『超品巫师/作者:九灯和善』
『状态:更新到:第452章 转运之法』
『内容简介:
一本关于巫的故事的书，跳脱于佛道两家之外，一个少年偶得巫师传承的故事
  
    』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
正文卷

第一章：我不是道士

  
    日落西沉，偏僻的小村落！

    繁星点点，映照在草地上那两道幼小身影，耳畔，是阵阵虫鸟鸣叫声。

    “道士哥哥，你说天上那颗最亮的星星叫什么？”

    “它啊。”少年抬了抬头，遥望那颗最亮的星辰，答道：“它叫金星，但我们叫它太白，黎明时候出现又叫启明，傍晚我们叫它长庚，所谓东有启明西有长庚说的就是它。”

    “什么东有启明西有长庚的，太难记了，我就叫它道士星吧。嘻嘻，道士星、道士星，和道士哥哥一样好看。”

    少年努了努嘴，看着女孩那灿烂天真的笑靥有些话终究是没有说出来。

    其实，他并不是道士。

    ……

    魔都！

    七月骄阳似火！

    地铁一如既往的拥挤，但对于很多男性来说他们享受着这份拥挤，因为他们可以欣赏到那些穿着清凉靓丽女子，甚至更有机会享受那肌肤接触的快感。

    当然，大部分人男子都只是偷偷摸摸的看上几眼，但有一人却是不同。

    那是一位和众人穿着格格不入的年轻男子，在所有人都穿着短袖的时候，一身长衫的年轻男子格外的显眼。

    但整个车厢内的男人佩服的不是这一点，而是这年轻男子竟然目光一直盯着整个车厢内最靓丽的一位女孩。

    那是一位二十多岁出头的靓丽女子，穿着一件黑色低胸吊带短裙，白皙姣好的皮肤裸露在空气之中吸引着无数双色狼的眼睛，最关键的是，女子还有着一副精致的面容。

    蒋莹莹的眉头紧锁，她已经是有些后悔了，早知道就不该和闺蜜打赌了，现在赌输了要穿的这么暴露被那些色狼偷窥。

    尤其是正前方那男子从她一上车之后目光便是一直盯着她的某些部位看，这让她忍受不了了。

    “你看够了没有！”

    看到眼前女子鄙夷的目光，方铭这才知道，估计对方把自己当成色狼了。

    “这位姑娘，我观你面相，你今天……”

    “我今天印堂发黑将会有血光之灾！”蒋莹莹直接是打断了方铭的话，这么老土的搭讪方式早就已经过时了。

    方铭面不改色，答道：“姑娘说的没错。”

    “接下来是不是说你有化解的办法，要不要我把手伸过去给你看看？”

    “这个倒是不需要，面相已经是可以看出来了。”方铭一本正经的摇了摇头，“姑娘只需要记住一句话，遇水则退便是可以躲过这一劫。”

    叮铃！

    此刻，地铁恰好到站，蒋莹莹恶狠狠地白了方铭一眼，这色狼装的还挺像，骂了一句“神经病”后便是踏着高跟鞋走出了地铁车厢。

    看着蒋莹莹离去的背影，方铭苦笑，他知道这女子肯定是不相信自己的话，不过，言尽于此，这已经是他所能做到的最大地步了，再说下去，就是师傅所说的泄露天机了。

    ……

    地铁站台口，蒋莹莹看着在这里等候的闺蜜，没好气的白了她一眼。

    “莹莹怎么样，这样的穿着打扮是不是很舒服，在地铁内是不是所有男人的目光都往你身上偷窥啊。”

    “懒得理你。”

    蒋莹莹锤了自己闺蜜一下直接朝着外面走去，自己这闺蜜是大嘴巴从来都保守不住秘密，要是告诉她自己在车厢内几乎被人视奸了，不出一天整个圈子的人就都知道了。

    “说说嘛，到底在地铁上发生了什么事情？”

    “你想知道那就请你和我换身衣服，然后你再乘坐一趟地铁就知道了。”

    一路斗嘴走出了地铁口没多久蒋莹莹突然停下了脚步，因为此刻在她的前面那广场上的喷泉正在喷水。

    看到喷泉，蒋莹莹脑海中突然想起了那年轻男子的那句遇水则退，下意识的停住了脚步。

    “莹莹，你怎么了？”

    蒋莹莹的闺蜜看到蒋莹莹停下脚步也是跟着停下，好奇的询问道。

    “没什么，我们……啊！”

    蒋莹莹惊叫，目光死死的盯着那砸落在喷泉处的路灯杆，那路灯杆砸落的位置离着她不到三米的距离，如果刚刚她没有停下脚步的话……

    蒋莹莹浑身都在颤栗，而她的闺蜜也是被吓住了，几秒过后看到蒋莹莹苍白的脸色连忙安慰道：“莹莹，没事的，我们又没有受伤。”

    不过，此刻的蒋莹莹已经是听不到她闺蜜的话，她的脑海中一直回荡着那句话。

    “姑娘只需要记住一句话，遇水则退便是可以避过这一劫。”

    许久之后，在闺蜜着急的神情中，蒋莹莹喃喃自语，“原来他说的都是真的。”

    ……

    龙华一品，高档别墅区，每一栋都超过三千万，里面居住的人非富即贵。

    “按照师傅给的地址就是这里了。”

    小区门口，方铭凝视着小区片刻，轻声道：“八宅风水，理气峦头，倒算得上是一个聚财之地，看来这小区开发也是有请过风水先生指点过的。”

    “麻烦几位大哥通报一下第十六栋房屋的主人，就说庙河乡故人前来拜访。”

    龙华一品第十六栋别墅。

    大厅之内，一位贵少妇正打量着方铭，虽然脸上带着笑容但依然是掩盖不了忧虑之色。

    “你就是当年的那位小道士方铭，我看过你的照片，没有想到这么多年过去都长这么大了。”

    梁琼打量着方铭，心里却是不由的责怪起来自己丈夫，当年没事干嘛许下那样的约定，现在可好，人家找上门来了，难不成真要把自己女儿嫁给他？

    “当道士很辛苦吧，整天吃斋诵经的，小小年纪一般人可是吃不了这个苦的，就拿我女儿来说，每顿是无肉不欢。”

    “阿姨，不是所有道士都吃斋的，你说的那是全真教的道士，那叫出家道士，还有一种火居道士不忌讳这些。”

    方铭笑着回答，当然有一句话他没有说，他并不是道士，只不过住在道观罢了。

    梁琼语塞，她本来是想用这话来告诉方铭，你都是道士了，就不要惦记我女儿了，可方铭回答的话一下子把她后面的话给堵死了。

    道士还能吃肉娶妻，这她还真是不知道。

    “我当初听说了，如果不是你师傅的话，你叶叔叔当初就没命了，你师傅是我们家的大恩人啊。”梁琼只能转移话题，“这些年你叶叔叔忙都没有时间回去看望你师傅，他老人家怎么样了？”

    “师傅在三个月前离开了。”

    “离开？”梁琼一开始没有反应过来，当明白离开的意思后连忙抱歉道：“不好意思，提到你的伤心事了。”

    “师傅是圆满飞升而去，这是一件喜事，算不得悲伤。”

    方铭毫不在意，如果不是因为自己的话，师傅早在几年前就该脱离红尘了。

    不过，方铭这回答还有态度让得梁琼心里一紧，暗衬道：“这小孩当道士当傻了吧，死了就是死了，哪里来的飞升。不行，更不能把自己女儿嫁给他了。”

    梁琼更加坚定了自己内心的想法，谁知道这已经被洗脑的方铭会不会有一天突然拉着自己女儿为了所谓的飞升而寻死。

    不过她到底是书香世家出身，不好直接作出那毁约之事。沉吟了片刻，梁琼的心里有了主意。

    “方铭啊，实话告诉你吧，我女儿信奉基督教，整天给我念叨什么上帝啊，耶和华的，还说要去那个梵蒂冈参拜教皇。”

    梁琼一边说着一边观察方铭的表情，当看到方铭皱眉的时候心中窃喜，因为她听说过，那些有着宗教信仰的人都是比较仇视其他教派的。

    这样一来，这方铭应该就不会打自己女儿主意了吧。

    “阿姨，纠正一下，梵蒂冈是天主教的教会权力中心，他们不称上帝而是叫天父，称上帝的基督教是新教，是没有教皇的。”

    方铭一开口，说出来的话让梁琼又一次语塞了。

    “另外，阿姨可能误解道教了，实际上道教是包容最广的，几乎接受所有教派的神明。”

    方铭先前皱眉，是因为听到梁琼对道教的误解，而梁琼的话语代表了大部分人对道教的了解。实际上如果道教没有包容性的话，当初佛教也不可能进来，

    举个很简单的例子，如果去过道观多的人就会发现，很多道观内都供奉有菩萨佛祖，这就是道教的特性。

    道法自然，万物和生。上善若水，为而不争。

    只要信徒们愿意出钱，在道观内供奉其他宗教的神明不会遭到阻拦，但其他宗教便是恰好与此相反。

    就拿佛教举例，很少有寺庙会供奉道教神明，而且佛教还有一个很大的特点，那就是会收纳很多地方上的神明。

    细心的人就会发现，如果当地有什么比较灵的地方神，或者是传说中的古代一些大善人，只要是被寺庙给供奉起来，那就都会有经文介绍，说这位神灵是哪位菩萨化身或者是哪位佛祖座下弟子显化，以此来发展信徒。

    这也是为什么，作为舶来品的佛教在国内会比道教还要盛行的原因，两教的处事风格完全不同，前者无为不争，后者极尽所能的扩大自己的影响力。

    梁琼自然是不知道方铭皱眉的原因是因为她对道教的误解，但听到方铭这话她也是明白，自己的那点心思被眼前这年轻人给看出来了。

    既然被看出来了，梁琼也不遮遮掩掩绕弯子了，直接说道：“方铭，我知道当初我丈夫是跟你师傅许下了承诺，但现在已经不是以前的旧社会了，什么指腹为婚包办婚姻都是违法的，婚姻讲究的是你情我愿。”

    “另外退一万步讲，就算我答应了，家里的长辈，子瑜的外公外婆爷爷奶奶也都不会答应的。”

    “虽然说现在不讲究个门当户对，不过你是个聪明的孩子，应该也能看出来我们家的条件，子瑜从小就是被长辈们宠着长大的，每个月的零花钱都要比普通人家一年的收入要多的多。”

    “方铭啊，除了要子瑜嫁给你，其他的条件你都可以提，只要阿姨能够做到的一定满足你。”

    方铭一直静静的聆听，梁琼看后心里暗叹了一声，倒是好养气功夫，要是换做其他年轻人听到这些话估计早就一脸的愤怒和翻脸了。

    如果他的出身能够好一点，自己也许会给他一个机会，可惜……

    “阿姨说的我都明白，其实这一次过来主要是受到师傅嘱托看望一下叶叔，不过……”

    后面的话方铭没有说下去，如果这时候他开口告诉叶婶，师傅说叶叔今年会有一难，要自己来到叶家帮助化解，恐怕梁琼也不会相信。

    沉吟了片刻之后，方铭从怀中掏出了一个木盒，“这是师傅叫我带给叶叔的，里面是一张平安符，还望阿姨转交给叶叔让叶叔带在身上。”

    梁琼有些意外的看了眼方铭，没有想到自己都这么说了方铭还拿出东西，脸上倒是露出不好意思之色，不过还是接过了木盒观察起来。

    木盒不过巴掌大，但拿在手里却是沉甸甸的，好奇的打开之后发现里面是一张银白色的三角形的纸包。

    “阿姨，请勿手去碰触，这平安符除了叶叔之外不要经他人之手。”

    看到梁琼伸手就要去拿，方铭连忙开口阻止，“这平安符只能是佩戴之人触摸，否则就会失效，还希望阿姨谨记。”

    梁琼悻悻的收回了手，对于方铭的话她是有些不信的，不就是一道平安符吗？

    不过，想到方铭连自己师傅离世都能说出飞升这样的话来，她只当方铭是一个已经被道教洗脑的痴迷信徒，也就不以为意了。

    “师傅的嘱托已经完成，阿姨，那我就告辞了。”

    “这就走了，要不……留下来吃个晚饭？”

    梁琼没有想到方铭这么的干脆，这倒是让她觉得有些不好意思了，不管怎么说，人家大老远的送平安符过来，结果自己直接棒打鸳鸯，心里有些过意不去。

    “就不麻烦了。”

    “你要去哪，那我让司机送你，这是阿姨的电话号码，要是有事情就给阿姨打电话。”

    这一次方铭没有拒绝，上了司机的车后便是行驶出了小区。

    “哎，希望你不要怪我，我也是出于一个做母亲的私心，谁不希望自己的女儿幸福。”

    看着车子消失在视线中，梁琼轻叹了一句，而后看了眼木盒中的平安符，伸手想要拿出来，不过半途还是收了回去。

    “不管怎么说，这都是这孩子的一片心意。”

    三个小时之后，开车的司机看着后排闭幕眼神的方铭，终于是忍不住开口问道：“先生，您到底要去哪？”

    这条路，他都已经是第二次开到这里来了，这附近街道他都开了好几遍了。

    “哦，那就这里下吧。”

    方铭睁开眼睛，看到司机一脸疑惑的望向他时，笑着说道：“是不是奇怪为什么先前车子开到这里的时候我不叫你停车？”

    司机没有答话，但脸上的表情已经是说明了他确实有这样的疑问。

    “没有原因，单纯的不爽。”

    说完这话，方铭直接是打开车门走下了车，而司机师傅在愣了片刻之后，骂咧了一句“有病”之后一脚油门直接而去。

    “有病吗？”

    望着车水马龙的街道，方铭的眼睛眯了起来，他到底只是一位二十多岁出头的年轻人，哪能没有少年心性。虽然，这只是一个很幼稚的发泄行为。
  
  
  
第二章 恩公之徒

  
    东台古玩市场。

    魔都最负盛名古玩市场之一，被人们称为魔都的琉璃厂。

    东台古玩市场占地面积极其的广，从东台东路到西路一路过来全是商贩。从古代的陶瓷器、金银器、玉石器、雕刻器、书画碑拓，再到近代的图书、邮票、货币、生活器物、工艺美术品是应有尽有。

    甚至，这里还有着魔都最早一批下海经营古玩的行家，在整个魔都古玩界都有着举足轻重的地位。

    东台古玩市场，人满为患，除了前来淘宝的，还有不少慕名而来光管旅游的。

    “华宝楼，师傅说的就是这家了。”

    从梁琼家司机的车上下来，方铭便是直奔这东台古玩市场而来，最后来到了这家名为华宝楼的两层古玩店门前。

    和那些露天摆摊的摊贩不同，这华宝楼不但有着两层建筑，整体是仿着明清的建筑风格，和很多复古建筑不同，这华宝楼浑身都散发着一股古旧的气息。

    靠门两侧还立着两个石鼓，上面刻着精美的麒麟卧松图案，看到这两个石鼓的时候，方铭笑了，因为他知道自己没有走错地方。

    这两个石鼓有一个耳熟能详的名称：门当，所谓门当户对中的门当。

    “小哥，要来挑好东西吗，我们华宝楼从明清的瓷器、汉唐的古玉是应有尽有，小哥可以进来看看。”

    华宝楼门前站着两位穿着古代长马褂的年轻导购男子，看到方铭站在店门前便是开口揽客。

    “请问你们老板是叫华博荣吗？”方铭开口问道。

    两位导购听到这话狐疑的看了眼方铭，而后点头答道：“没错，我们老板是叫这名字，你认识我们老板？”

    “我找你们老板。”

    两位导购狐疑的看了一眼方铭，要不是方铭说出来他们老板的名字，他们压根不会理会，不过能说出他们老板的名字，没准还真的是认识自家老板。

    “你先到店里坐坐，我们去帮你问问经理老板在不在。”

    跟随着其中一位导购走进店门的时候，方铭却是突然停下了脚步，低头看了眼脚下，问道：“这里原来是不是有门槛，为何拆掉？”

    “你说这个啊，因为好几个客人都被这门槛给绊倒了，所以老板就让人给拆掉它了，已经有三四年了吧。”

    能到华宝楼来的都是买古玩的，而古玩是贵重物品，尤其是那些瓷器玉器之类的易碎品，最经不起磕磕碰碰，要是不小心被这门槛给绊倒一下那就什么都没了。

    华宝楼，不但外表是复古建筑，整个内里的装修也是如此，古木古香的藤椅还有那摆放在两侧的展柜，全都是复古模样。

    华宝楼，作为一家有着三十多年古玩生意的老店，整个一楼便是有着三百多平方面积，从玉器到字画应有尽有。

    两位导购没有让方铭多等，没一会一位年轻男子便是跟着他们走到了秦宇的跟前。

    “这位是我们的少东家。”两位导购向方铭介绍了一下年轻男子的身份之后便是离开了，他们的任务是负责揽客。

    “你认识我家老头子？”华明明打量着方铭，以他对他家老头子的了解，老头子交际圈里的人都是上了年纪的，很少有这么年轻的。

    “不认识。”方铭如实答道。

    华明明一下子愣住了，他听导购说有人要找自家老头子而且还知道自家老头子的名字这才出来看来，没有想到竟然会得到一个这样的答案。

    有一种人，可以一句话把其他人想说的话给全部堵死，而华明明此刻就是这样的状态，因为他一下子不知道该说啥了。

    深吸了一口气，华明明才继续开口，“既然你不认识我家老头子，那你找他干什么？”

    方铭还没有回答，华明明的目光突然一亮，他的视线落在了方铭的身后那门口处。

    “咦，刘老，您怎么来了，这是什么风把你给吹来了，快到里面坐。”

    华明明直接是越过了方铭，迎向了门口处刚进来的几位，走在最前面的是一位满头白发年过古稀的老者，而跟随在老者边上的却是一位手上抱着一个木盒的戴眼镜中年男子。

    “我来这里是给你们送好东西来的，这是我学生，他家里最近出了一点事情，所以只能是选择卖一样东西。”

    刘老开口，而华明明在愣了一下之后脸上便是露出了喜色，“这位先生怎么称呼？”

    “免贵姓张。”

    “张先生是吧，你是想搭一把手还是直接空手？”

    华明明这说的是行话，所以搭一把手那就是把东西放在这里寄卖，如果卖出去了的话那店里拿两成的提成，而所谓空手便是直接将这东西卖给店里，当然，价格那肯定就要低一点了。

    “空手。”眼镜中年男子答道。

    “行，那刘老我们进去谈。”华明明点了点头，一般来说空手的话不是熟人他们都不收货的，但是有刘老担保那就没有一点问题。

    华明明领着老者和戴眼镜中年男子朝着内里二层走去，不过走到一半的时候这才想起还有一个人在那等着呢。

    “兄弟，我家老头子今天不在店里，你要真找他有事的话那就明天过来吧。”

    华明明招呼了方铭一声，不过方铭此刻的目光一直是落在那位张先生手上捧着的木盒上，虽然华明明和这刘老两人说话声音不大但他听得一清二楚，当下眼中有着一缕寒意闪过。

    “这东西你不能收。”片刻之后，方铭收回了视线朝着华明明说道。

    方铭这话一开口，华明明愣住了，那刘老也是怔住了，唯独那位张先生身躯微微颤动了一下。

    “我说兄弟你糊涂了吧，这是我华宝楼，收不收东西是我的事情和你有什么关系？”

    醒悟过来之后，华明明没好气的瞪了方铭一眼，要知道刘老可是自家老头子都想要拉上关系的人，就算刘老这学生拿出来一块破铜烂铁自己都要把它当成明清文物收过来，更何况以刘老的身份也不可能做得出这样的事情来。

    “我劝你收这东西的时候最好跟你父亲联系一下。”有些话方铭不能说的这么细，至少在这大厅是没法说出口。

    “不用联系，我还就能收了，我是这里的少东家，没有什么东西是我不能收的。”

    华明明被方铭气乐了，因为他感觉眼前这家伙说话的语气好像是身份跟自己对调了一下，搞得他才是华宝楼的少东家一样。

    面对华明明的态度，方铭皱了下眉头，如果不是自己师傅嘱托的话，此刻他转身就走了。

    好言难劝该死的鬼。

    “这位小哥和华老板的关系是？”刘老在这时候却是开口了，有些疑惑的问道。

    “刘老，我也不知道他和我家老头子什么关系，知道我家老头子的名字，但却说不认识我家老头子。”华明明在一旁答道。

    “我说你能不能别捣乱，信不信我叫保安把你赶出去。”华明明瞪了秦宇一眼，而后一脸赔笑的看向刘老，“刘老，我们去二楼谈。”

    “罢了，我已经完成师傅的嘱托。”

    见到华明明的态度，方铭摇了摇头没有再说什么，而是转身直接朝着门外走去。

    “等你父亲回来就告诉他一声，就说妙河村故人之后已经来过。”

    “有病。”

    华明明冲着方铭离去的背影翻了一个白眼，而后领着刘老和他的学生朝着二楼走去。

    方铭离开华宝楼不到一小时，一辆奔驰S400便是停在了华宝楼的门口，车上，一位五十多岁国字脸的中年男子走了下来。

    门口处的那两位导购看到中年男子走下车脸上的慵懒之色立刻消失，整个人变得精神起来，连忙喊道：“东家。”

    这中年男子不是别人，正是华宝楼的老板华博荣。

    “刘老，好久不见，听我家明明说您老来了，我这特意便是赶了过来。”

    二楼一间茶室内，华博荣一推开门便是朝着刘老打招呼，电话里他已经是从自家儿子口中得知刘老带着学生来卖一件古董。

    茶室内，除了刘老和他的学生以及华明明之外，还有一位六十多岁带着眼镜的老者。

    “明明，既然是刘老的学生，那东西肯定不会有假，怎么还请李老师上来。”

    华博荣脸上露出不悦之色，这位老者正是他们华宝楼所聘请的鉴定专家，负责鉴定玉器类古董。

    “华老板，这是我要求的，这做生意就是得有一个规矩，不能因为我的缘故而破坏了规矩，该鉴定还是得鉴定的。”刘老笑着说道。

    “有刘老在哪里还需要鉴定，谁不知道刘老你有一双火眼金睛啊。”华博荣奉承道。

    “古玩这一行水太深了，而且我对玉器没有多深的研究。再说了，要是因为我的原因华老板你就不鉴定，那改天我从工艺市场挑一大堆瓷器送过来你华老板也是全收了？”

    “哈哈，只要刘老您送过来的我肯定全收，反正不管真假，到时候我就告诉那些买家，这是刘老手上淘来的物件，想来还可以卖的贵一点。”

    “你这头脑还真是做商人的头脑……”

    刘老笑着摆了摆手，不过老脸上也是有着一抹傲色，虽说华博荣这话奉承的意味很重，但也说明了他在古玩圈的名声和地位。

    古玩鉴定的程序很复杂，但对于玉器来说便是稍微简单了一点，毕竟玉器鉴定的第一点就是判断玉的真假，一般来说只要是真玉就很少有假的，因为真玉作假的成本代价大了点，很多造假者不会去弄。

    “哟，这是玉如意啊。”

    华博荣看了眼李专家此刻正在鉴定的玉器，那是一对玉如意，无论是从包浆还是透明纯度来看都是上等的好玉。

    “东家，这是上等青田玉，从包浆上来看应该是清代康熙年间，只是奇怪的是，为何这一对玉如意里面一个有红丝一个却是没有。”

    听到李专家的话，华博荣也是走过去看了一眼，确实，两个玉如意款式大小都一样，但其中一个里面有着一道红丝若隐若现。

    “会不会是杂质？”

    华博荣提出自己的看法，因为很多玉并不是一种颜色的，这是受到地质运动时候的矿物分布导致的，毕竟玉也是石头的一种。

    “只能这么解释，虽然说这红线的分布有些奇怪，但这不影响这对玉如意的价值。”

    李教训给出了鉴定结果，接下来便是谈论价格的事情了。

    “华老板，先说好，我只是牵条线，价格的事情你不用看我的面子，就按照行内的规矩来。”

    刘老端着茶杯表示这事情他不插手，华博荣点了点头，他明白刘老这是怕自己看在他的面子上价格会出的高点。

    “前段时间佳德拍卖行拍卖的一对明朝嘉靖年间的玉如意是一百八十万，不过那是拍卖行的价格，一般市场上的成交价是拍卖行的八成左右也就是一百四十万，这样，我们华宝楼可以出一百万收进来，张先生你觉得怎么样。”

    思考了一会，华博荣给出了一个报价。

    刘老的学生很显然对于古玩买卖不怎么了解，带着求助的目光看向刘老，不过刘老却是自顾自喝茶没有任何的表示，正如他先前所说的那样，他只是牵个线，不参与买卖。

    不过，看到自己学生犹豫不定，刘老心里还是叹了一口气，自己这学生只知道搞学问却是有些不通人情世故。

    虽说古玩这一行水深，但有自己在这里，华博荣既然要卖自己面子，那给出的价格自然不会太离谱。

    “行，这个价格我接受了。”犹豫了片刻，这位张先生最后点头同意了。

    “好，生意谈成，刘老晚上我做东一起吃顿饭，感谢刘老和张先生照顾我华宝楼生意”

    华博荣笑着开口邀请，花一百万收这一对玉如意，虽然有赚头但却赚的不多，实际上如果不是刘老带人过来他最多给到八十万的价格。

    这就是古玩店，三年不开张，开张吃三年可不是白说的。

    “行，正好跟华老板取取经了解一下最近古玩市场的行情。”刘老也是笑着应了下来。

    一场交易就此完成，华明明脸上也是带着得意之色，说道：“老头子，这一次我可没把事情办砸吧。”

    “那是因为刘老的原因，要换做其他人来，你能办好事情？”

    华博荣对于自家儿子什么性格还不了解，从小就静不下心来研究古玩，整天就知道泡夜店喝酒。

    “嘿嘿，我一看到刘老就知道财神爷来了。”华明明不以为意，随即撇了撇嘴，“不过说起来也好笑，先前店里来了一个家伙，竟然还要阻拦我收张先生的这对玉如意，语气还很嚣张。”

    “哦，是店里的员工？”

    “不是，听导购说是知道你的名字，但我问他他又说不认识你，我说老头子，不会是你在外面风流时候留下的私生子吧。”

    华明明一脸怀疑之色看向华博荣，华博荣哭笑不得，骂道：“胡说八道。”

    “不是就好，我看那人说妙什么……哦对，妙河村故人之后，我还以为你在那什么乡有老相好呢。”

    “整天脑子里就没有一点正经的思想，什么妙河……”

    华博荣的话语戛然而止，整个人一下子从椅子上站了起来，声音带着一丝颤抖急忙追问道：“那人是说的妙河村故人之后你没听错？”

    “没听错，而且这话刘老和这位张先生也听到了，老头子你不信可以问问刘老。”

    华博荣的目光瞬间转向刘老，刘老脸上露出回忆之色，几秒后答道：“那年轻人确实说的是这话。”

    “那人现在在哪里？”

    华博荣的身躯都微微有些颤抖，这一幕让得刘老老眼中有着诧异之色，和华博荣认识了那么多年，他还是第一次见到华博荣这个状态。

    “被我奚落了几句自己离开了。”华明明也是发现了自家老头子的不对劲，“老头子，不会真的被我说中了吧，那家伙真是你的私生子？”

    “明明，自己掌嘴。”华博荣的表情突然变得严肃起来，呵斥道。

    “老头子你说什么？”华明明也是气炸了，“说中就说中了吧，我又没说其他的，大不了你再把你这私生子找回来就是了。”

    “你小子……”华博荣气暴跳如雷直接是一个巴掌朝着华明明扇过去，不过，被躲开了。

    “老头子你来真的？”

    “那位故人是我们华家的大恩人，没有他就没有我们华家也更没有你，你说你说这话是不是找抽。”

    “啊！”

    华明明语塞，看着自家老头子暴怒如雄狮模样，怒了努嘴声音也是变弱，“可我不知道啊，而且他也没有说。”

    “刘老，告罪一下。”

    华博荣朝着刘老抱歉的说了一句，而后二话不说拉着华明明便是走出了茶室。

    “你给我把遇到恩公的徒弟所发生的事情完完整整的说一遍，一个细节也不要错过。”

    “其实也没有多少事情，就是我听到员工说有一位年轻人找你……”

    见到自己老头子这个态度，华明明也是不敢贫嘴了，当下把事情的经过一五一十的说了出来。

    华博荣一直静静倾听着，等到华明明说完之后，眉头已经皱成了一个川字。

    “如果我猜的没错的话，这位年轻人应该就是恩公的徒弟了，眼下当务之急就是找到他。”华博荣思索了一会继续说道：“除了你还有两位导购见过他，你们三人现在马上去找，一定要将恩公的徒弟给找到。”

    “不，我和你一起去找，见到恩公的徒弟第一时间表示歉意。”华博荣想了下后补充道。

    “老头子你不是吧，你和我一起去找，那刘老这边怎么办，那玉如意……”

    “还什么玉如意，既然恩公的徒弟说了不能收那就不能收，这玉如意我们不要了。”

    看到自己儿子疑惑的神情，华博荣知道自己儿子心里想些什么。

    当着刘老的面已经达成的交易又反悔，这是打刘老的脸。但自己儿子不知道，可他知道恩公的本事，而那位既然是恩公的徒弟那肯定是继承了恩公的本事的。

    既然恩公的徒弟都说了不能收，这对玉如意就是送给他他也不能要。

    只是，这些话华博荣没法告诉自己儿子，至少在没有见到恩公徒弟的面得到他的许可之前，有些事情他不能透露出去。

    “老头子，还是我现在就去找吧，找到就给你打电话，你还是留在这里跟刘老解释吧。”

    华明明虽然不满华博荣的态度，但也知道事情的轻重缓急，刘老的来头不小，真要是没有个解释就这么反悔，惹怒了刘老对店里的生意可是有着大影响。

    华博荣想了下也觉得这主意可行，不过还是叮嘱道：“不管如何一定要找到人，找到人后第一时间给人家道歉，别摆出你那吊儿郎当的样子，态度一定要诚恳。”

    “行行行，我知道了，我保证把他当祖宗一样请回来就是了。”

    华明明只是说了一句牢骚话，但是他没有想到的是自家老头子竟然还真的思索了一会而后还一脸认同的点了点头。

    华明明差点栽倒，不过这也让他明白自家老头子的态度了，那就是绝对不能得罪那位年轻人，不然的话自家老头子没准还真的可以做出大义灭亲这样的事情来。

    就算做不出来大义灭亲这样的事情，一怒之下断自己几个月的零花钱那也是够恐怖的。

    华明明急匆匆带着两位导购跑出去了，华博荣看着自己儿子离去的背影，眼眶之中却是微微有些泛红。

    “明明，你一直好奇我为什么给你取一个这样的名字，实际上这名字就是恩公给你取的，恩公说你五行不稳阴阳难调才取名明明。”

    华博荣轻声自语，恩公对他们华家两代有再造之恩，无论如何他都必须找到恩公的那位徒弟。
  
  
  
第三章 ：偷黄金的保安？

  
    东台古玩市场！

    从华宝楼出来之后，方铭并没有着急离开，而是好奇的浏览着那些商贩摊位上摆的东西。

    锈迹斑斑的铜器，颜色艳丽的瓷器、青铜片、古钱币，可以说只要是古代有出现过的东西，在这条街上都可以看得到。

    当然，和一般接到商贩叫卖情况不同，这里虽然也是人群拥挤商贩众多，但却没有多少叫卖声，许多商贩只是默默坐在自家的摊位前，就是有人上前查看他摊位前的东西也都不说话。

    古玩街讲究的是一个淘宝，所谓淘宝便是看你的眼力，因为整个古玩街有百分之九十的都是赝品或者现代工艺品。

    过往的人群大部分都是游客，很多只是看个热闹，而那些真想淘点好东西的，商贩也都看的出来。

    很多人看电视或者小说中描述到古玩街商贩叫卖的场景都是虚假的，在古玩街，商贩只有一种情况才会开口，那就是当有人问价的时候。

    问价，代表着对这件东西有兴趣。

    当然，这些商贩也是没有办法，以往他们确实是会叫卖自己摊位上的东西，可信息时代下，关于古玩街的很多猫腻都被众人所熟知了，那种随便拿着一个夜壶便吹嘘是慈禧太后用过的套路已经是没用了。

    方铭的脚步最后停留在了一个卖古钱币的摊位前。

    蹲下身子，方铭的手指在这些古钱币中翻弄了片刻，最后从里面拿出五枚古钱币放在一侧，开口问道：“这五枚多少钱？”

    商贩是一位中年男子，看到方铭挑出的这五枚古钱币嘴角抽搐了一下，因为他对于自己这一堆上百个古钱币很了解，真的不超过十个，而且这十个他还是做了标记的。

    可现在，一下子便是被方铭挑出来了五个古钱币，这让中年男子觉得有些郁闷。

    “小兄弟看来是行家，年纪轻轻眼力很好，这是小五帝钱，如果是单个的话是八百一个，一套五千。”

    不熟悉古玩的人可能会觉得这商贩帐算糊涂了，但只要对古玩了解的人便是清楚，残缺和全套两者的价值相差了许多。

    就好比一套古代紫砂茶具，如果只是一个茶壶的话可能就价值十万，但加上几个茶杯成套的话价格就是翻倍的长了。

    更何况，五帝钱一套还有其他的作用！

    卖双不卖单，卖双吃几番。这是流行在古玩市场的一句顺口溜。

    “可以。”

    方铭点点头，将身后的布包打开从里面拿出五千现金数给了中年男子。

    很多人会觉得疑惑，都说古玩市场的商贩是漫天要价的，为何这商贩报价如此公道。

    其实说白了，就是因为方铭先前那一手震住了这商贩，能够从上百个假钱币中挑出五个真钱币，那肯定是古钱币行家了，在行家面前虚报价格没啥用，还不如爽快点报个市场价卖掉。

    五帝钱入手，方铭的脸上也是露出了笑容，对于其他人来说，买五帝钱可能是为了古钱币收藏，但是对他来说五帝钱却是另有他用。

    “看来这古玩市场还是有些好东西的，可以多逛逛。”

    方铭在心里嘀咕了一句，脸上露出了笑容，虽然这只是小五帝钱而不是大五帝钱，但平日里要想找齐一套小五帝钱也不是一件容易的事情。

    “站住，别跑！”

    就在方铭将小五帝钱给收好的时候，在他的身后传来了喊声，回头，却是看到一位中年男子抱着一小女孩慌慌张张的奔跑，后面则是有几位警察正在追着。

    “人贩子？”

    看到这一幕，方铭脑海中第一时间便是涌上这个念头，当下右脚往外一伸，刚好是绊在了中年男子的脚上。

    因为惯性的原因，中年男子收不住整个人朝着前面倾倒，而他怀中的小女孩更是被脱手抛了出去，眼看着小女孩就要摔在地上，一双削瘦的手将小女孩给抱住了。

    抱住小女孩的自然便是方铭，而那中年男子则是摔倒在了地上，被随后追赶而来的几位警察给压在了地上。

    “好了，没事了。”

    看到小女孩那苍白的小脸，方铭开口安慰，然而，让他意外的是，小女孩竟然用生气的目光瞪着他。

    “你个坏人，你欺负我爸爸。”

    小女孩松拼命的从方铭的怀中想要挣脱出来，方铭无奈只能是将小女孩给放在地上，看着小女孩朝着被几位民警给抓住的中年男子跑去，他的眉头皱了起来。

    很显然，这不是他所想象的人贩子事件，小女孩是这中年男子的女儿，只是不知道这些民警为什么要抓他？

    小偷、抢劫？

    方铭摇了摇头否定了这个猜测，要是小偷或者抢劫的话不可能还带着女儿，那么最大的可能便是逃犯。

    “爸爸，爸爸，你们放开我爸爸。”

    小女孩拼命的想要挤进自己爸爸身边，然而那些民警却是把她给拦住了。

    “我爸爸不会偷东西的，他不是小偷，你们冤枉我爸爸了。”

    “小妹妹，你爸爸有没有偷东西我们警察会调查清楚的，警察是不会冤枉好人的，我们是带你爸爸去接受调查。”

    听着民警的话，方铭的目光落在中年男子身上，一身保安制服的衬衫，面色灰败，脸上有着惊慌的神色。

    “我没有偷东西，那些金子不是我偷的，你们不要为难我女儿。”

    “没有偷东西你跑什么？”

    一位民警冷哼了一声，而他的质问让袁民生哑口无言，因为他知道这事情他根本没法洗脱嫌疑，所以只能逃跑。

    “跟我们会所里把事情交代清楚，如果交出那些金子的话你的罪也就会轻点。”

    几位民警压着袁民生就要离去，小女孩哭喊着不让，但一个小孩子又怎么可能拦得住民警，眼看着自己爸爸要被带走，小女孩直接是坐在了地上，哭的跟个泪人一样。

    几位民警也是犯难，他们自然不能对小女孩动手，可也不能让小女孩阻止他们办案。

    “小妹妹不要哭了，哥哥相信你爸爸是被冤枉的。”

    就在这些民警考虑该怎么办的时候，方铭却是走到了小女孩的跟前，摸着小女孩的头说道。

    “你个坏人，就是你害了我爸爸。”

    小女孩看到方铭，小手抓住方铭伸过来的手，小嘴直接是咬了上去。

    方铭皱眉，但没有甩开自己的手，等到小女孩松开口手后这才苦笑着说道：“相信哥哥一定会让你爸爸回来的。”

    小女孩哭红的双眼带着怀疑的目光看着方铭，犹豫了片刻终于是止住了哭泣，但还是撇过头没有理会方铭伸出来的手。

    看到小女孩停止了哭泣，方铭笑笑，目光看向了几位民警，问道：“警察同志，好奇问一下他犯了什么事情？”

    “监守自盗，盗取了宝玉轩的黄金饰品。”知道是方铭帮他们抓住袁民生的人，几位民警对方铭的态度倒还可以。

    “盗取黄金饰品？”

    方铭目光再次落在袁民生的身上，看样子这袁民生应该是宝玉轩的保安，只是，一个保安竟然有机会盗取黄金？

    而且，任何一个人在偷东西前都会想好自己的退路，不管是为了消灭证据还是准备逃跑，都不应该会让自己的女儿出现在身边。

    “说他盗取黄金，有证据吗？一个保安要想盗取黄金恐怕不容易吧。”

    “他是负责看守这批黄金的人，除了他还能有谁，要不是人家蔡老板相信他，他又怎么盗取的了。”

    一位民警一脸厌恶的看向袁民生，而从这位民警的口中方铭也算是知道了事情的大概。

    袁民生是玉宝轩的保安队长，不过他在玉宝轩已经是干了十几年了，可以说除了老板之外他是玉宝轩资历最老的一个人了。

    因为干了十几年，所以玉宝轩的老板很相信他，三个月前玉宝轩进了一批黄金饰品，这批黄金饰品是玉宝轩准备在周年庆的时候推出来销售的，平日里锁在了玉宝轩的二楼的保险柜内。

    玉宝轩有四位保安，但能够上二楼的只有袁民生，而且袁民生还有放保险柜那个房间的钥匙，因为玉宝轩每天晚上都要把展厅的珠宝给收起来放到这房间内的不同保险柜内，要由经理和保安队长同时在场交接。

    玉宝轩的老板前段时间因为有事出国直到今天才回来，然而等到他打开放黄金饰品的那个保险柜却发现里面的黄金饰品消失了。

    保险柜的钥匙只有玉宝轩的老板有，但进入这房间的钥匙是老板和袁民生各自有一把，所以，这最大的嫌疑自然就是袁民生了。

    至于袁民生没有保险柜的钥匙但却能偷走黄金饰品，在这些民警眼中也很好解释，袁民生偷看到了老板打开保险柜时候输入的密码，或者是被他给破解开了。

    黄金饰品被偷，袁民生被怀疑，那位蔡老板看到袁民生不愿意承认，直接是选择了报警，而等到警察赶到的时候袁民生刚好抱着女儿逃跑，这更是让民警觉得自己的猜测是对的。

    要不是做贼心虚，袁民生干嘛要逃跑？

    了解了事情的来龙去秒，方铭沉吟了片刻，半响之后笃定开口说道：“虽然我不知道偷黄金饰品的人是谁，但我可以确定的是，绝对不是他。”
  
  
  
说下新书的更新！

  
    说一下吧！新书每天保底两章，下午一章，晚上一章，确实是有存稿，等到签约后会不定时爆发！

    新书希望大家多多收藏投下推荐票票，爆发根据推荐票和收藏来决定！

    最后，今天是公祭日，为南京遇难的同胞缅怀！

《超品巫师》说下新书的更新！ 




  
  
  
第四章 青中带白 含冤入狱

  
    方铭的目光看向袁民生，他会说出这样的话来有他的原因。

    看到这些民警疑惑的表情，方铭笑笑说道：“虽然我没有去过现场，但换个角度想一想，如果我是袁民生，我偷走了这些黄金饰品那就肯定会知道事情会暴露，既然如此为何不在偷走黄金饰品之后便是逃离，而是等到事发之后才逃跑？”

    方铭的话让得这些民警皱了下眉头，因为这确实是疑点，不过其中一位民警答道：“也有可能袁民生是准备逃跑了，只是没有想到那位蔡老板会回来的那么快。”

    “不是没有这种可能，可如果你是袁民生的话，你偷了黄金饰品，那么是不是会对老板什么时候回来十分上心，袁民生是保安队长而且还是玉宝轩的老人，那他是否随便找个理由询问一下经理自家老板什么时候回来？”

    “再或者直接是以某种理由联系老板，然后旁敲侧击的套出老板回来的日期，为自己的逃跑做好准备。”

    看到几位民警还要反驳，方铭笑笑，“你们是不是想说袁民生可能没有这么的聪明，但别忘了，能够从保险柜里偷走黄金饰品到现在才被发现，这一定是做了周密的计划的，这点情况不可能想不到。”

    方铭的话让得几位民警哑口无言，先前是因为袁民生逃跑在先所以他们先入为主的认为袁民生就是偷黄金饰品的人，现在一听方铭的话倒真的觉得这案子疑点很多。

    “警察同志，我真的没有偷黄金饰品，我之所以跑是因为我知道这事情我说不清，所以看到你们来我这脑子一发热就想着逃了。”

    这时候袁民生也是开口了，表情十分的诚恳。

    “不管你有没有偷，都要跟我们回所里调查清楚。”几位民警呵斥道。

    “警察同志，带他回去调查肯定是可以的，不过是不是先去玉宝轩再把情况询问清楚。”

    方铭提出了自己的建议，他之所以会想要这些警察去玉宝轩，是因为他也想去看看到底是谁偷了黄金饰品，但袁民生他可以确定绝对不是偷黄金饰品的人。

    原因很简单。

    方铭从袁民生的面相上看出他是被冤枉的。

    人的面相分为十二宫，但除了十二宫之外还有三十六门之分，其中，眼角鱼尾纹位置被称为奸门。

    奸门发青意味着会有牢狱之灾，一开始方铭没有注意，不过先前他观察的时候发现袁民生鱼尾纹处除了发青之外还有着一缕白色。

    青中带白，含冤入狱！

    从面相上方铭便是可以确定袁民生是被陷害的，但他自然不能跟几位民警讲相术，不然的话估计他也得被扣上封建迷信的帽子落下一个牢狱之灾。

    “警察同志，你们要带袁民生去所里，那袁民生的女儿怎么办，总不能把她仍在这大街上吧，还是先去玉宝轩吧。”

    听着方铭的建议，几位民警眼神交流了一下，最终还是采纳了方铭的建议，压着袁民生朝着玉宝轩走去。

    原本围观的人群看到民警带走了袁民生也都各自散开了，方铭走到小女孩的跟前，蹲下身子伸出手，“跟我走吧，我会给你爸爸洗掉冤屈的。”

    小女孩抿了抿小嘴唇，似乎是有些不太相信方铭，小孩子都是很记仇的，先前方铭出手绊倒她爸爸的场景她还记得。

    “好吧，那你跟着我。”

    知道小女孩不肯牵自己的手方铭也不勉强，自顾跟着几位民警后面，而小女孩犹豫了一会，最后还是跟在了他的身后。

    ……

    玉宝轩就在古玩街道上，当看到民警押着袁民生进来，一位五十岁穿着唐装的中年男子冲了出来，怒指着袁民生骂道：“袁民生，我哪一点亏待你了，你竟然做出监守自盗的事情来。”

    “蔡老板，那些黄金饰品饰品真的不是我偷的。”

    袁民生一个劲的摇头，然而不止是蔡文礼不相信，其他玉宝轩的工作人员看向袁民生的目光也是充满了厌恶和鄙视。

    “还不承认，除了你还会有谁？保险室的钥匙只有你一个人拥有，其他人怎么可能进的去？”

    随后进门的方铭听到蔡文礼的质问并没有开口，他的目光打量起来整个玉宝轩的大厅。

    玉宝轩是一家黄金饰品珠宝店，各个展柜里面放满了黄金饰品珠宝首饰，而在大厅的最中间则是摆放着一尊镀金貔貅。

    关于貔貅的传说有很多，但最著名的莫过于招财传说，传说貔貅触犯天条，玉皇大帝罚他只以四面八方之财为食，吞万物而不泻，可招财聚宝，只进不出，神通特异。

    只进不出，是貔貅的很大一个特点，也正是因为这一点，很多店铺老板都喜欢在店里摆个貔貅，寓意财源广进。

    当然，有时候对于一些小气鬼人们也会用貔貅来形容。

    很显然，这位蔡老板对这传说是深信不疑的，这一点从这尊貔貅的硕大体积便是看的出来。

    方铭的目光在这貔貅身上停留了那么几秒便是转移看来，而后走到了一位员工面前询问道：“这貔貅放在这里多久了？”

    “好像有大半年了吧。”

    因为方铭是跟随几位民警进来的，所以这员工以为方铭也是民警，当下如实答道。

    “看这貔貅颜色很亮，看来你们每天都有人擦拭它吧。”方铭继续问道。

    “那是当然，这可是我们老板亲自请来的，每天我们经理都要亲自给它擦拭一遍。”那员工重重的点头，不过脸上却是带着不以为然之色。

    “原来如此。”

    方铭没有再问什么，而是朝着二楼走去，二楼门口有保安站着，但这保安同样而是认为方铭是民警所以没有阻拦。

    一路畅通无阻来到二楼，方铭的目光便是看到了最中间处的保险室。

    保险室的门此刻是开着的，所以方铭便是一眼便可以看到里面的情况，室内的东南角一个保险柜的门打开着，里面空无一物。

    很显然，这个保险柜就是藏着被偷走的黄金饰品的那个保险柜了。

    此刻保险室内无人，方铭走到这保险柜前，右手伸进保险柜放在了最下面，而他的目光却是看向保险室的另外一个方向。

    “这个位置，这个距离倒是够了，原来是这样，手段倒是不错。”

    方铭的脸上露出了笑容，因为他终于是知道这黄金饰品是如何消失的了。现在，差的就是找出真正偷窃这些黄金饰品的人了。

    不过就在这时候，一声冷冰冰的质问声突然在门口方向响起。

    “你是什么人？”

    保险室门口处，欧阳雪晴冷着脸站在那里，当她看到保险室内的方铭，脸色一下子就阴沉了下来，心里更是暗骂那些民警，这里算是案发现场竟然在没有取证之前就让其他人进出，真是没有一点组织纪律性。

    作为刑警队的刑警，一件偷窃案自然是用不到她来处理的，只是这家店的老板是她舅舅，她舅舅先前打电话告诉他有价值三百多万的黄金饰品被员工偷了，她这才过来的。

    “我就是进来看看。”

    虽然欧阳雪晴没有穿警服，方铭还是一眼便是看出这位应该是警察，那种独属于警察的气场错不了。

    方铭笑笑就要离开，不过欧阳雪晴却没有打算就这么放过他，冷着脸说道：“这里是盗窃现场，不是办案人员私自进来是违法行为，你如果不能交代清楚你进来的目的，那我有权将你给带回所里去进行调查。”

    听到欧阳雪晴的话，方铭摊了摊双手，看着欧阳雪晴冷着的一张俏脸，他相信这位冰冷警花是能说到做到的，当下只能开口说道：

    “我进来这里是想验证一件事情，不过现在我已经得到答案了。”

    “验证一件事情，这里能验证什么事情？”欧阳雪晴听到方铭的话后俏脸露出疑惑之色，“你少我胡扯，老实交代你进来的目的是什么？”

    “目的很简单，我不相信袁民生是偷黄金饰品的人，来到这里是想找出真正偷黄金饰品的贼，而现在至少我已经是知道贼是怎么把黄金饰品给偷走的了。”

    欧阳雪晴好看的眉头皱起，先前在大厅她也已经见到了那嫌疑犯袁民生，说实话她心里也是有些不相信袁民生会做出这样的事情来，但一切证据都指向袁民生，作为一位警察要相信的不是直觉还是证据。

    “如果警察同志你愿意配合我的话，我相信可以很快就抓出真正的偷金贼。”

    欧阳雪晴的目光一直在方铭身上打量，作为一位警察，而且还是一位漂亮的警花，她很清楚自己的目光多么的有杀伤力，刑警队里很多同事都不敢跟她眼神对视，可眼前这男子一直都是那种坦然的表情。

    “你要我怎么配合你？”半响后，欧阳雪晴终于是有了决定，她倒是要看看眼前这男人怎么找出真正的偷金贼来。

    “很简单，一会下去的时候你就将大厅中间的那貔貅给搬走。”方铭开口说道。

    “就这样？”

    欧阳雪晴等了半天发现方铭没有再说话，俏脸一下子露出了愤怒之色，因为她觉得自己被方铭给耍了。

    搬一只貔貅就知道谁是偷金贼，难不成那貔貅还能开口说话不成。

    “那貔貅确实是可以告诉你谁是偷金贼，反正你也没有什么损失，到时候要是找不出偷金贼，你再找我算账也可以。”

    欧阳雪晴被震住了，眼前这男的竟然知道她心里想的是什么，尤其是那一双眼睛仿佛是可以洞察人心一样。

    “好，我就信你一次，但要是让我知道你再耍本姑娘，本姑娘会让你知道欺骗一位警察的后果。”

    PS;求推荐票票，求收藏了！
  
  
  
第五章 貔貅藏金（求推荐票）

  
    玉宝轩大厅！

    袁民生已经放弃了喊冤，整个人如霜打的茄子被两位民警架在那里，另外两位民警则是朝着其他工作人员做起了口供调查。

    “放心吧，你爸爸不会有事的，很快哥哥就能找出真正的偷东西的贼的。”

    方铭不知道什么时候来到了袁民生女儿的身边，小女孩的泪水早就哭干了，此刻一双哭红的小眼睛看着方铭充满了无助。

    在方铭安慰小女孩的时候，欧阳雪晴也是从楼上走了下来，目光先是扫了一眼方铭这边，最后落在了大厅中央处的那尊貔貅身上。

    “雪晴，你的这些同事不去询问袁民生那些黄金饰品被他给藏到哪里了，怎么还询问起其他人来了。”

    看到欧阳雪晴下来，蔡文礼一脸的不满，因为他认为证据已经很明确了，现在警察最要紧的是询问袁民生找回那批黄金饰品，而不是在这里问七问八的。

    “舅舅，虽然说袁民生是嫌疑人，但目前还没有证据，我这些同事询问口供也是不给袁民生狡辩的机会。”

    欧阳雪晴解释，随即转开话题询问道：“舅舅，你怎么想到摆貔貅在这里啊，我看以前这里没有这东西的啊。”

    “最近珠宝生意不景气，貔貅不是寓意招财吗，舅舅我是希望能够讨个好兆头，只是没有想到这财没有招到，贼倒是招来了一个。”

    蔡文礼一脸的郁闷，欧阳雪晴倒是朝着貔貅走去，手放在貔貅上面摸了片刻说道：“舅舅，既然这貔貅没有给你招到财，那就把这东西给搬走。”

    “怎么，你看上这大家伙了，这就是一木制品，你要的话就拿走。”

    蔡文礼倒是无所谓，不过这时候站在蔡文礼身边的那位经理看到欧阳雪晴就要搬弄貔貅连忙阻止，说道：“欧阳小姐，这东西可动不得，一动老板的财运就会损失掉的。”

    “什么财运，这根本就是迷信，要是这东西真这么有效，我舅舅的黄金饰品又怎么会被偷？”

    欧阳雪晴没有理会这位经理的话，不说她根本不迷信这些东西，她的目的本来就是要搬走这貔貅，自然谁劝都没用。

    “老板，你快点劝劝欧阳小姐吧，这东西真的动不得，当初请貔貅的时候那位大师可是说过的，一旦动了貔貅，那老板可就要损失十年财运的。”

    蔡文礼也是有些犹豫了，毕竟当初那位大师也是说的很严重的，反正这东西摆在这里就当是个心安吧。

    “欧阳小姐，这请神容易送神难啊，就好像我们去寺庙烧香拜佛一样，不求好运，但只要别给我们带来霉运就可以了。”

    “这貔貅自从请回来之后我是天天亲自擦拭，又一次没有擦干净结果回家的时候竟然差点出车祸。”

    听到经理的话蔡文礼眼皮也是眨了几下开口说道，“雪晴，那就别动它了，你要是喜欢貔貅过几天舅舅给你淘弄一个来。”

    自己舅舅开口了，欧阳雪晴也不能硬来了，她的目光看向方铭正要询问方铭接下来怎么办，不过方铭并没有给她眼神示意，相反的人朝着她这边走来。

    “我想，我已经知道真正的偷黄金饰品的人是谁了。”

    方铭的声音不小，他这话一下子便是吸引了在场所有人的注意，就连已经是放弃辩解一直低着头的袁民生在这一刻也是抬起了头看向他。

    “什么真正的偷黄金饰品的人，偷黄金饰品的人已经被抓到了，不就是袁民生。”蔡文礼在短暂的惊愕之后开口质疑道。

    “袁民生不过是一个被冤枉的倒霉蛋，真正偷窃黄金饰品的人另有其人，而且这人就在现场。”

    方铭的目光在全场所有人身上扫过，最后停留在了那位经理身上。

    “我说的没错吧，这位先生。”方铭的嘴角微微翘起，眼含深意的看向这位玉宝轩的经理。

    “你……你说什么，我是偷金贼？真是笑死我了……”

    葛大全先是愣住，不过随即便是放声大笑了起来，“先生你是不是脑子糊涂了，一来我没有保险室的钥匙，二来我每次去保险室袁民生都会跟着，要是我偷的黄金饰品袁民生会不知道？”

    欧阳雪晴目光在葛大全脸上盯了片刻，随即眉头皱了一下，朝着方铭问道：“你是不是搞错了？还是你觉得是他和袁民生合伙偷的黄金饰品？”

    “不，没有合伙，我说过了，袁民生从头到尾都只是一个被冤枉的倒霉蛋，他根本就不知道黄金饰品是被谁偷的。”

    方铭摇了摇头，“这一切，都是这位经理先生一个人操作的。”

    “胡说八道，你又不是警察，而且你说我偷黄金饰品我拿出证据来，随口一说就有用的话，我还说是你偷了黄金饰品饰品。”

    葛大全的情绪有些激动，欧阳雪晴也是发现了一丝不对劲，正常情况下如果被人污蔑无中生有的事情虽然有反应但不会这么过度的反击，当然，也不排除葛大全的性格本来就是这么的火爆的可能。

    “我会这么说自然是有我的证据。”方铭自然知道对方不可能这么轻易的便是交代，如果没有确凿的证据的话他也不会开口。

    “你说你有证据，证据在哪里？”欧阳雪晴追问道。

    方铭微微一笑，目光盯着那尊貔貅，“证据自然就是在这尊被我们这位小偷先生千方百计也想要阻止你搬走的貔貅身上，我说的对吧？”

    说最后一句话的时候，方铭的目光是看向葛大全的，葛大全的脸上有着一缕不自然之色，虽然很快便是消失了，但一直注意他的方铭和欧阳雪晴都捕捉到了。

    “貔貅有什么证据？”

    欧阳雪晴再一次将目光落在貔貅上，先前她也是观察了一阵，没有发现有什么端倪，这就是一只貔貅而已。

    “你将貔貅给举起来看看。”

    方铭示意欧阳雪晴抱起这貔貅，欧阳雪晴虽然疑惑但还是照做了，不过等她将这尊貔貅抱在手上的时候，俏脸上便是露出惊讶之色。

    “这里面有东西！”

    欧阳雪晴听到了金属碰撞的声音从貔貅的肚子内传出，只是她翻弄了几下都没有找到有什么口子，最后直接是一把将这貔貅朝着地上砸去。

    _铛！

    貔貅碎裂，方铭嘴角抽搐了一下，但却是没有说什么。

    然而，在场的人却是震惊的望向了貔貅砸落的地上，因为此刻在这貔貅碎片之上竟然有着一枚枚黄金戒指、项链和手镯。

    “这……这就是我丢的那一批黄金首饰。”

    蔡文礼第一个从地上捡起那些黄金饰品，只看了一眼便是认出了这些黄金饰品便是他放在保险柜内被偷窃的那一批。

    “原来那些首饰被藏在了貔貅的肚子内，怪不得没有被发现。”

    “这是什么时候藏进去的，我天天上班都没有注意到。”

    “我也是，按理说如果有人将这些黄金饰品给藏到貔貅肚子内我们应该是能看到的。”

    玉宝轩的员工一个个震惊出声，欧阳雪晴的目光却是看向了方铭，妙目之中有着震惊和不可思议之色。

    他是怎么知道这批黄金饰品被藏在这些貔貅肚子内的，难道他先前便是观察到了？

    欧阳雪晴想不通，不过她也知道眼下不是询问这个的时候，而是妙目扫向了葛大全，质问道：“葛经理，这事情你怎么解释？”

    “欧阳小姐，我……我也不知道这是怎么回事啊，我哪里知道貔貅里面会有黄金啊，虽然我每天擦拭这貔貅，可我从来没有移动过它啊。”

    葛大全一脸的委屈，“而且这貔貅摆在这么显眼的地方，真要是我搞的小动作不可能没有人看到，难道说所有员工都配合我偷窃黄金？”

    在看到这批黄金饰品之后，蔡文礼也是第一时间带着愤怒之色看向葛大全，不过听完葛大全的话后脸上愠色消退了许多，因为葛大全的话也是有道理的。

    “这貔貅除了嘴之外没有其他的口，可貔貅的口那么小根本不可能塞的进去手镯这样的大物件的，这事情……”

    蔡文礼也是一头的雾水了，貔貅是他请来的，他自然很清楚这尊貔貅的情况，这些手镯是怎么进入这尊貔貅体内的？

    欧阳雪晴将目光投向了方铭，很显然是想问方铭还有什么证据，如果仅仅只是这个的话恐怕无法说明这些黄金饰品是葛大全偷的。

    方铭笑笑，朝着蔡文礼开口问道：“先不管这貔貅怎么样的，我想请问下蔡老板，貔貅是不是他推动你请来的？”

    “这个倒是葛经理当初建议的，因为他说貔貅很灵的，而且我也确实是听一些朋友说过，但貔貅是我自己去找一位大师那边请来的，不是葛经理介绍的。”

    “那不就行了？”方铭看向欧阳雪晴，“貔貅是他说动你舅舅请来的，擦拭貔貅的是他，不让你搬走貔貅的也是他，现在黄金饰品是在貔貅体内找到的，后面还需要我来教你怎么办吗？”
  
  
  
第六章 灵兽不可欺

  
    欧阳雪晴妙目狠狠剜了方铭一眼，她当然知道目前的所有线索都指向葛大全，葛大全的嫌疑不比袁民生低了。

    但是，和袁民生的情况一样，要想抓捕葛大全也是缺少了直接的证据。

    这些黄金饰品葛大全是如何给弄到貔貅肚子去的？

    “黄金饰品不是我偷的，这些黄金饰品为什么会进入貔貅的肚子内我不知道，你说我偷黄金，那就把真正的证据给拿出来。”

    “证据我自然会给你的，不要着急。”

    葛大全的反应全都在方铭的意料之中，如果先前欧阳雪晴没有摔碎那貔貅的话，证据很好找，不过现在却是麻烦了一点。

    “关于貔貅蔡老板你了解多少？”

    “貔貅是招财之物，据说是吞四方之财，而且只进不出。”蔡文礼不知道方铭为何会问这问题，但因为是方铭帮他找出了自己丢失掉的黄金饰品的，所以他的态度很好。

    “是啊，只进不出，多少商人的追求和梦想。”

    方铭感叹了一句，貔貅因为有嘴却无排泄的器官的特征，所以被很多人看做招财进宝最合适的风水摆件，可以说，十家商铺老板只要有信这个的，九家都摆的是貔貅，还有一家是招财猫。

    蔡文礼被方铭给说的有些不好意思，解释道：“这只是一个寓意，做生意还是讲究的诚信。”

    “是啊，做生意靠的是诚信，但蔡老板知不知道关于貔貅还有另外一句谚语。”方铭微微一笑开口问道。

    “另外一句谚语，我不知道。”蔡文礼摇了摇头答道。

    “貔貅无嘴，吞自家之财。”

    方铭说这话的时候，目光特意看了一眼葛大全，而葛大全在方铭这话说出口之后脸色变得有些不自然起来。

    “什么意思？”蔡文礼不傻，从方铭的话中听明白了一些东西，但还是不敢确定。

    “我的意思是说，你请来的这尊貔貅吞的不是四方的财富而是你自家的财富。”秦宇答道。

    “你够了。”

    欧阳雪晴突然打断了方铭的话，因为她觉得方铭越说越不靠谱了，还貔貅吞财，难不成他想说这些黄金饰品之所以会到貔貅的肚子里是貔貅主动吞掉的。

    这简直就是可笑，貔貅不过是一个死物，怎么可能将二楼的黄金给吞进肚子里去。

    “什么貔貅吞自家的财，这还是我第一次听说，要真是这样谁还敢摆貔貅在店里，怎么没见其他店的老板出事情。”葛大全在这时候也是开口讽刺道。

    “正常的貔貅自然是不会，但是这貔貅被你堵住了嘴蒙住了眼睛，自然就会做出这样的举动。”

    方铭表情突然变得冷冽起来，“你每天要亲自擦拭这貔貅为的是什么，为的就是将貔貅的嘴给堵住，如果我没有猜错的话，你擦拭貔貅用的毛巾上面沾染了天葵之血。天葵血脏，貔貅这等圣物自然是不会吞食，同样天葵之血又号称灵血，可以用来辟邪驱灵，你用天葵血擦拭貔貅的眼睛，这貔貅便等于是瞎了眼，哪里还分得清内外。”

    “那抹布你应该还没有丢吧，我相信只要将抹布拿去化验便是可以知道上面是不是有血迹了。”

    葛大全的开始有些苍白，而一旁的一位民警倒是有些好奇的嘀咕道：“天葵之血是什么东西，我怎么没听说过。”

    “天葵是古代人的说法，用现在的话说就是姨妈血。”边上有了解的人开口解释道。

    “我靠，这么重口味，用姨妈血擦拭……”

    那民警惊呼，方铭看了这民警一眼，笑着问道：“如果有人天天用天葵之血擦你的嘴你会怎么样？”

    “我会揍得他满地找牙。”那民警条件反射下回答，不过随即想起自己的身份和欧阳雪晴瞪视过来的眼神，一脸悻悻没再说话。

    不过，对于方铭来说这个回答已经足够了。

    “人都如此何况是貔貅这种灵物。说白了他不过是利用貔貅的报复之心让貔貅去偷取黄金饰品，然后等到某个时间再将这貔貅给带走便可以了，不过很显然他没有想到蔡老板会回来的这么快，所以还没有来得及转移掉这些黄金饰品。”

    葛大全沉默了，然而这时候袁民生突然开口喊道：“我想起来了，我记得两三天前葛经理还跟我说过他认识一个大师，说要把貔貅拿过去二次开光，当时还有其他人在场也听到的。”

    “是，三天前我也听到葛经理和袁队长说过这话。”

    两位玉宝轩的工作人员站了出来，葛大全面色变得苍白，因为一切线索都指向了他。

    “无稽之谈，什么貔貅吞金，现在是科学时代了，谁会相信这些东西。”

    葛大全这话一出口，所有人的表情都变得怪异起来，因为，从先前他阻止欧阳雪晴碰触这貔貅到他以往的一些话语都说明他很信这些东西的，可现在竟然翻脸不认了。

    这等于是间接的承认这一切都是他做的，黄金饰品就是他偷的，而所谓的将貔貅拿去开光，恐怕是想趁机将貔貅里面的黄金饰品给拿走。

    只是，一直以来大家虽然都听说过什么风水瑞兽的故事啊，但从来不觉得这些都是真的，看眼前的一切还有葛大全的表现却让他们又不得不相信。

    “好你个葛大全，我对你可是不薄，你竟然做出这样的事情来。”

    蔡文礼是最愤怒的，他没有想到葛大全那么上心的让他去求貔貅竟然就是为了偷他的黄金饰品，而且，到现在他已经是完全相信方铭所说的。

    关于风水瑞兽他虽然没有真的见到过，但是在这古玩街上，这类的故事他也听得不少，否则的话也不可能会同意葛大全的建议请一头貔貅回来。

    葛大全脸上有过一缕愧疚之色闪过，不过很快就恢复冷漠，因为他知道现在他就算是狡辩也没有用了，他只能咬定这是无稽之谈。

    玉宝轩他是没法再待下去了，但那只是丢一份工作，可如果他要是承认的话，盗窃价值三百万的黄金饰品，那就不是丢工作那么简单了，那是要坐牢的。

    葛大全想明白了这一点，一旁的欧阳雪晴也是想明白了，但她和葛大全一样也不想相信什么貔貅吞金的事情，因为要是相信了，那就是对她以往认知的一个颠覆。

    “蔡老板，你可别听他这人胡言乱语，貔貅怎么可能吞噬黄金，我相信就算是拿到法庭上去法官也不会相信的。”

    葛大全开口了，而这便是他的底气，没错，这一切都是他弄的，但是这能宣扬出去吗？法庭会相信这种证据吗？

    这事情，最多就是他被开除罢了，但玉宝轩待不下去了，以他的工作经验，完全可以换一个城市找一家珠宝行重新找份工作。

    “是啊，法官不会认可这样的证据，这就是你有恃无恐的原因。”

    方铭也是笑了，面对葛大全挑衅的目光毫不在意，只是漫不经心的说道：“不过我相信告诉你貔貅特性的人肯定有一点没有告诉你，那就叫灵兽不可欺。”

    方铭这话，让得葛大全浑身一震，但依然是抿着嘴唇一言不发。

    “想一下，从你开始用天葵血擦拭这貔貅的时候，你的家里是不是发生了什么事情？你的家人的身体状况，如果我没有猜错的话，最近你的家人有人得了胆结石吧。”

    “你……你怎么知道的？”

    葛大全的声音有些颤抖，没错，他的家人确实是有人得了胆结石，而且还是他的女儿，不过十二岁的小女孩。

    半年前，他女儿竟然会疼痛难受，后来去医院检查的时候才发现是胆结石，只是，一个十二岁的小女孩竟然得了胆结石，这个结果无论是他还是医生都觉得有些难以置信。

    胆结石最大的原因便是因为饮食不卫生，肚子内的蛔虫长期增多造成的，可一个城市的小女孩，吃的东西会不卫生吗？

    好在，胆结石不是什么大病，在做了手术之后葛大全原本以为就没有事情了，谁知道，自己女儿的胆结石竟然复发了。

    半年多的时间，三次胆结石手术，看着女儿苍白的小脸，葛大全几乎是要疯了，可偏偏就是医生都拿不出好的解决办法。

    尤其是第二次动完手术之后，自己女儿一直待在医院内，可就是这样，在一个月后依然是有结石再次生长出来。

    “不要怀疑，这就是欺凌貔貅灵兽的下场。”方铭看着葛大全，“你往貔貅肚子里塞东西，貔貅便是往你家人的肚子内塞东西，最终的结果自然不需要我多说了。”

    葛大全的脸色青白交接，想到自己的女儿在病床上所承受的痛苦，下一刻，双膝一弯，出乎所有人意料的跪在了方铭的面前。

    “大师，求求您，求求您救救我女儿吧，她是无辜的，她还小啊……”

    “是，我猪狗不如，我做出了这样的事情来，我愿意去自首，可我女儿她不应该承受这样的痛苦啊，这一切都是我做的，可以报应在我的身上。”

    葛大全，终于是承认了。

    一年前，因为当时股市行情好，葛大全也在朋友的推荐下买了好几支股票，开始几个月还好，给他赚了不少。

    但人心是不足的，发现股票这么好赚钱，葛大全开始不断的加大投入，可谁曾想，几个月后股市遭遇寒流，他买的那几只股票都跌的不成样子了，赔了几十万。

    输了钱自然就想着要扳本，葛大全和那些输红了眼的赌徒一样，然而他自己已经是没有钱了，而亲戚听说他炒股输了钱也都不肯再借钱给他，借不到钱的葛大全，便是将主意打在了这一批黄金珠宝的身上。

    葛大全虽然住在SH，但是他老家并不属于SH，而是来自于南方一个偏僻的乡下，过往他回到老家的时候曾经听村子里的老先生提到有关貔貅的一些事情，当时自然是不在意，不过现在动了邪念的他决定试试是不是真的有这么一回事。

    一开始葛大全是在自家做实验，结果发现真的有效之后，他才设计好计划，引诱蔡文礼一步步落入他的计划当中。

    ……

    听着葛大全交代一切，再看着葛大全哀求的神色，方铭脸上没有半点的同情之色，举头三尺有神明，这种亵渎灵兽的行为又怎么可能不遭到报应，一切，都是葛大全咎由自取。

    “你只想到你自己的女儿，可你可曾想过要是袁民生被你陷害，他的女儿怎么办？”

    方铭手一指站在袁民生边上此刻正咬着自己小指头的女孩，喝道：“自己造下的孽，报应到后代身上，葛大全，你这辈子都将活在悔恨当中，这事情我无能为力。”

    葛大全整个人都瘫软了，不少人看向他的目光带着一点同情，当然，不是同情葛大全本人，而是同情葛大全的女儿。
  
  
  
第七章 好的不灵坏的灵

  
    葛大全被揪出来了，袁民生证明了清白，他一个劲的朝着方铭表示感激。

    “谢谢，谢谢高人。”

    没错，在袁民生眼中，方铭就是个高人，当然，抱着这样的想法的并不只是袁民生一人，整个大厅之人，所有人看向方铭的目光都充满了敬畏。

    “谢谢，谢谢这位高人帮我找回了丢失的黄金珠宝，不知道这位高人该如何称呼？”蔡文礼也是跟着开口感谢询问道。

    “方铭。”

    方铭看了眼蔡文礼，淡淡说道。

    “方先生，这一次真的是太感谢您了，要不是您，恐怕我就冤枉老袁了，为了表示感谢，您有什么要求尽管提，只要我能做到的一定答应。”

    听到蔡文礼这话，方铭似笑非笑的看了眼蔡文礼，蔡文礼什么心思他一清二楚。

    “放心，这事情已经是结束了，那貔貅不会再给店铺带来什么后果，不过在这里有一点我要提醒蔡老板。”

    方铭开口，而蔡文礼听到方铭这话连忙点头，诚恳的说道：“方先生您说，我洗耳恭听。”

    “正所谓，请神容易送神难，像风水摆件这类东西，要么不请，如果请来的话那就最好了解透彻，要知道，有些风水摆件不一定会给你带来好财运，但要是犯了禁忌绝对会给你带来厄运。”

    方铭的话让得蔡文礼等人脸上露出疑惑之色，因为他们是第一次听到这样的理论。

    “风水改运不是一件简单的事情，相信很多人都知道貔貅、文昌塔乃至于桃木扇这类风水改运的摆件，可事实上你们看到的有几个真的起到了作用？”

    方铭的话让得不少人都点了点头，既然是在古玩街做珠宝生意的，自然是接触不少这类东西的，可都只是听说，却从来没有见到过谁真的靠这个转运的。

    “我们国民间有一句谚语，叫好的不灵坏的灵。这句话放在这上面倒是贴切，这类风水摆件请回来了，不一定可以改变你的运气，但一旦处理不好便是会带来厄运，这只貔貅便是如此。”

    “所以，如果没有碰到真正懂行的人，还是不要请回来这类风水摆件，不然的话谁能保证今天这样的情况不会再次发生。”

    方铭说这话不是危言耸听，风水摆件有许多的讲究的，比如摆放的位置、请回来的时辰、每天供奉的礼仪，这些都不允许有丝毫的差错，而这些程序，不是专业的人是不了解的。

    “以后肯定不会了。”

    蔡文礼一脸的悻悻表情，经过了今天这事情，他这辈子都会留下阴影不敢碰这类风水摆件了。

    “好了，事情已了，我也该离开了。”

    方铭笑笑，朝着袁民生的女儿招了招手，弯下腰说道：“哥哥没有骗你吧。”

    “谢谢哥哥。”小女孩懂事的朝着方铭感激答道。

    摸了摸小女孩的头，方铭笑笑没有再说话，迈步就要朝着门口走去。

    “方先生……方先生等等。”

    就在方铭踏出门口的时候，蔡文礼追了上来，他的手上握着一个信封，一脸诚恳说道：“这一次真的是多谢方先生了，蔡某没有什么好感激的，这一点表示一下心意。”

    方铭撇了撇蔡文礼手上信封的厚度，里面大概有那么一两万块钱，已经算是一笔不小的数字了。

    只是，这钱他却没法收。

    “多谢蔡老板的好意，不过无功不受禄，这钱我是不会收的，蔡老板真要过意不去的话，不如就将这钱送给被冤枉的袁民生吧。”

    方铭说完这话，不等蔡文礼回答便是大踏步离开，而刚刚走到门口的欧阳雪晴也正好听到了方铭的话，妙目之中有着一抹异色。

    “雪晴，你说这……”

    蔡文礼看着自己的外甥女，也是不知道如何是好了。

    “我觉得他说的没错，这钱是可以给袁民生，毕竟是舅舅你冤枉了他。”

    说完这话，欧阳雪晴也是跑出门，朝着方铭离去的方向追去，只留下蔡文礼一脸纠结的站在原地。

    “怎么，警察同志还有事情吗？”

    走出东台古玩市场，方铭突然停下了脚步，头也没回的问道。

    “你怎么知道我跟在你后面的，我注意到你从头到尾都没有回过头。”

    被人发现跟踪，欧阳雪晴没有一点的不好意思，相反的还有些好奇和震惊，要知道她可是刑警队的，接受过专业的跟踪训练，哪怕是近距离跟踪也很少有人能够发现她。

    “气场。”

    方铭回头，说了一个让欧阳雪晴听不懂的词语。

    看到方铭没有打算解释的意思，欧阳雪晴也是知道不可能从他的口中套出答案的，这人就是神神秘秘的，说什么都是说个半截，当下直接说道：“我追出来，是有一件事情想要询问你。”

    “你是想让我出手帮帮那葛大全的女儿对吧。”

    “你……你怎么知道的？”

    欧阳雪晴这一次是真的被震惊到了，她没有想到方铭竟然可以猜出她的心思，没错，她追上来确实是想让方铭帮下葛大全的女儿的。

    毕竟，葛大全的女儿是没有错的，错的只是葛大全，大人犯下的错不应该报复在小女孩身上。

    “很简单，如果是其他事情你完全可以在店里的时候问我，可你没有，而是等到离开了你舅舅的店里再问，这说明这事情你不好当着你舅舅和那些员工的面说出来，这么一来，答案自然就呼之欲出了。”

    听到方铭的解释，欧阳雪晴带着异样的眼神打量了方铭好一会，因为她突然觉得，眼前这家伙真的很适合当一位刑警，推理的能力太强了。

    “我是觉得虽然葛大全犯下了错，但到底她女儿是无辜的，如果一个这么小的孩子因为这事情一直受到病痛的折磨是不是太残忍了？”

    欧阳雪晴的话让得方铭莞尔一笑，这位美女警花虽然看起来很严肃，但心地倒是善良。

    “放心吧，葛大全的女儿很快就会复原的，也不会再有疾病缠身了。”方铭笃定的答道。

    “为什么？不是你说这是貔貅的报复吗？”

    欧阳雪晴俏脸带着疑惑，说貔貅报复的是方铭，可现在说葛大全的女儿没事情的也是方铭，她到底该信哪一句？

    “我要是不这么说你觉得葛大全最后会承认下来吗？”

    方铭反问了一句，不过还没等欧阳雪晴回答便是继续说道：“而且，那貔貅不都已经是被你给砸了吗？”

    “貔貅被我砸了，所以葛大全的女儿就不会被缠上了？”

    “没错，貔貅被你砸掉了之后，和葛大全之间的因果便是因此消散了。”方铭点了点头，只是，有一句话他没有说出来。

    貔貅被欧阳雪晴砸掉了，那么这貔貅的怨气便是会转移到欧阳雪晴的身上，不过欧阳雪晴这一砸也算是让貔貅解脱了，不用再受天葵血的污秽，所以欧阳雪晴并不会遭到多大的报应。

    最多就是那个会泛滥或者晚来那么个把月……

    听到方铭的解释欧阳雪晴也是彻底放下心来，眼看方铭就要离开连忙问道：“方铭，你不是本地人吧？”

    “不是。”

    “那你来魔都是……”

    欧阳雪晴本来想说是来找工作的吗，但是一想到方铭的本事，很明显这样的人不可能是来找工作的。

    “见几个故人。”方铭没有隐瞒，如实答道。

    “那你见到了吗？”

    方铭摇了摇头，无论是叶叔还是华博荣他都没有见到，不过，也算是完成了师傅交代的事情了。

    “我看你来魔都没有多久，肯定对魔都也不熟，刚好我也下班了，你要是找人，可以告诉我地址我开车带你去。”

    欧阳雪晴主动开口，当然，这不是因为她对方铭有好感，只是因为好奇，毕竟方铭展露出来的东西打翻了她二十多年的认知，她想要多了解一些。

    方铭意外的看了眼欧阳雪晴，片刻之后终于是点了点头，因为欧阳雪晴说的没错，自己对这座城市确实是不了解，如果有人带路倒是方便不少。

    “那就先谢谢了。”

    “不用谢，我叫欧阳雪晴，我的车子就停在街道口，你在这里等我，我去将车子开过来。”

    几分钟之后，一辆红色的宝马Z4开到了方铭的面前，敞篷轿跑，虽然方铭平日里居住在妙河乡，但妙河乡也是有网络的，所以对于车子他也是略微有些了解的，这辆车落地价在八十多万，看来欧阳雪晴的家庭也算是有钱人一族。

    没有过多的矫情，上车报了一个地址之后方铭便是掏出了手机浏览了起来。

    一直开车的欧阳雪晴看着方铭看着手机却没有理会她这个大美女，有些不爽的撇了撇嘴，开口说道：“方铭，我还以为向你们这类高人应该都不会使用手机的。”

    听到欧阳雪晴的话，方铭莞尔一笑，这就是很多人对他们的误解，总觉得他们这些人就该是和古代一样，遵循古训一丝不变。

    古人的智慧和传承确实是有着其独到之处，但这不意味着他们就不知道改变，有时候，了解科技利用现代科技辅佐也是必不可少的。

    就拿风水师来说，现在很多风水师都会选择在网上利用卫星地图对山川走势进行一个全方位的观察和了解，而古代的风水师往往需要几个月的时间才能了解一片山脉的形状，这便是一种进步。

    当然，两者有利有弊。

    前者可以一目了然节省时间，后者因为亲身实践可以发现一些细微之处，就看如何选择了。

    另外，方铭之所以看手机，就是因为此刻他在浏览一个论坛。
  
  
  
第八章 方大神

  
    中华国学促进发展论坛！

    这是一个很高大上的论坛名字，但实际上就是一个民间论坛，没有任何的国家性质，而方铭进入的版块便是其中一个名为玄学交流的分版块。

    “欢迎管理员方大神回到论坛。”

    关掉论坛的欢迎语，作为分版块的管理员，方铭也开始了每天的任务。

    “今天一个人在家不知道干啥，有没有好心哥哥一起聊天。”

    “澳门最大赌场，在线美女荷官发牌……”

    “哥哥一个人寂寞，好去处三大不留点溜扛目……”

    看到这些帖子，方铭嘴角也是抽搐了一下，哪怕是设置了关键词，也不可能屏蔽掉这类黄色广告，有的是漏洞可以钻。

    完成了日常删帖任务之后，随意浏览了一下论坛，正准备退出论坛的方铭却是被欧阳雪晴的话给吸引住了。

    “我一下子忘记这边有一栋大厦在建造，这路段最近变两车道了，估计要堵一会车。”

    听到欧阳雪晴的话，方铭的目光看向车窗外，在前方左侧的路边，有着一栋正在修建的超过八十米高度的大厦。

    这样的高度，在魔都这个城市的市区繁华地带当然不算什么，不过这边已经算是靠近郊区了，八十米的大厦却是独树一帜。

    “天茂大厦！”

    方铭看着挂在高楼上的巨大红幅，似乎是想到了什么，再一次将手机打开，点开了论坛上的一个帖子。

    “只用两年，超速修建天茂大厦即将完工。”

    这个帖子是发在玄学版块中的分版块风水论坛上，不过这个帖子已经是存在好长一段时间了，只是一开始方铭并没有兴趣，但现在身外就是天茂大厦，这倒是让他对这个帖子的内容有些好奇。

    发帖的人是一位建筑师，按照他在帖子上说的，他是某高校土木工程系的博士生，而这栋大厦的总设计师便是他的导师，一位著名的建筑学方面的专家教授。

    这帖子有点类似于日记形式，作者把修建天茂大厦所遇到的一些困难问题以及最后如何解决的办法都会发布出来。

    当然，这位作者将帖子发在这里并不是出于学术的探讨而是为了打脸。

    因为天茂大厦在选址之后，便是有不少所谓的风水师发表了不看好的言论，都说传闻这片区域不可能修建五十米以上的高楼大厦，否则肯定出事，而且还会危及到附近居民。

    这一风波当时闹得很大，据说天茂大厦刚刚立项的时候还有不少附近的民众过来闹事，而这位作者后面知道是那些所谓的风水师在散播这种谣言煽动民众，他便是对风水师充满了不满。

    所以，这才有了作者在这风水论坛上发帖子的原因，就是要打脸这些风水师。

    你们不是说这片区域修建不了五十米以上的高建筑吗，现在天茂大厦已经是八十米了，没有出现任何的意外，你们所说的危险呢？

    这帖子一出，在很长一段时间都是热帖，下面有着一大堆的风水师回复，本地的风水师自然是怒骂，而外地的风水师则是在看戏。

    当然，当半年前天茂大厦修建到六十米的时候，这个帖子便是沉寂了，没有风水师再回复了，只有作者依然隔几天发一下最新消息。

    方铭当时对这个帖子不感兴趣的原因是因为他没有来过魔都，再没有经过亲眼考察他从来不会发表意见。

    目光投在外面的天茂大厦上，因为此刻高峰堵车，方铭倒是可以有足够的时间来观察这栋大厦，片刻之后，他的眉头微微皱了一下，而后，直接是将车门打开走了下去。

    “喂，喂，方铭你要干什么？”

    欧阳雪晴察觉到方铭突然下车，一脸疑惑的将头探出车窗问道。

    “没事，我就是下来看看，一会就回来。”

    回头冲着欧阳雪晴一笑交代了一句之后，不再理会欧阳雪晴的疑惑，方铭大踏步朝着左侧的天茂大厦走去。

    马路离着大厦只有二十来米的距离不到，所以方铭几步便是来到大厦的跟前，可以看得出来，大厦的框架已经是接近完成，现在外面已经是开始架起了铁栏杆准备粉刷了。

    方铭没有踏入大厦，而是围着大厦走了一圈，期间停下来了数次。

    “喂，你是干什么的，这里是施工现场，外人不要进来。”一位工人看到了方铭，立刻上前拦住了他，喝问道。

    “我就是来解决一下，师傅你也看到了这外面堵车了，我这憋着有些难受。”

    听到方铭的回答，那工人倒是露出了明白的表情，因为这样的事情他一天要遇到好几次，但依然板着脸说道：“这里不允许拉尿，快点离开。”

    “行，那我这就走。”

    方铭笑笑转身就要离开，不过，就在他走了几米之后却又突然停了下来，而后朝着工人问道：“师傅，最近工地是不是有什么事情发生？”

    这工人师傅在听到方铭的话后脸上有着一缕惊讶之色，不过随即便是板着脸呵斥道：“你个胡乱说什么，工地能有什么事情，快点走，不然我就要赶人了。”

    虽然没有从工人师傅的口中得到答案，但方铭也不在意，笑着便是转身离开，只是，就在他转身的刹那，脸上的笑容突然收敛，取而代之的却是凝重之色。

    所以当欧阳雪晴看到方铭一脸凝重之色回到车上的时候心里更加的困惑了，只是看到方铭没有开口解释的意思她也不好多问，加上现在路道已经通了她也要专心开车。

    回到车上的方铭打开了手机，手指放在帖子的回复留言处，沉吟片刻之后，按键留下了一行字：

    逢单不逢双，逢双鬼来敲。

    南方锁天门，北国镇高楼。

    打下这一行字后，方铭犹豫了片刻，最后又加了一行小字：五十米以上楼层，逢双层不可安装门窗，切记。

    点击发送留言之后，方铭便是将手机给收了起来，该透露的他都已经透露了，现在就看这大厦设计者的造化了。

    收起了手机方铭又一次恢复了闭目养神的状态，所以他并不知道在他留言之后，这条帖子又火了。

    “我天，这不是方大神吗，方大神竟然又现身了。”

    “方大神开口了，我就说这栋大厦肯定要出事。”

    “近距离围观方大神出没。”

    “前排**方大神。”

    “笑摸楼上狗头。”

    “后排仰望方大神顺摸楼上几位菊花。”

    就在方铭留言的那条回复上，此刻却是又多出了几条回复，而这些人，都是混迹在风水论坛的网民，或者说是风水爱好者。

    方铭在论坛的ID就叫方大神，而只要是混迹了这个论坛超过三年的人便是知道这个ID意味着什么。

    玄学论坛版主，常年难得现身一次，然而每一次现身必然引起一阵腥风血雨，这是一个自带BUFF光环的大神。

    三年前，方大神横空出世，当时论坛上一位大师发了一个帖子，说找到了一块风水宝地，这位大师将地形图发到论坛上来，引起一大堆风水师的认可和称赞。

    不过，唯独有一条回复却是和主流相反，这条回复的人的ID就叫方大神，而回复的内容也是引起一片哗然。

    “贪狼啄月，孔雀难飞不如鸡，勿葬、伤人伤己。”

    这条回复当初引起了许多风水师还有那位大师的崇拜者的猛烈抨击，然而仅仅是过去了不到三个月，那位发帖的大师却是在论坛上单独开贴道歉。

    道歉的内容很简单，就是说自己看走了眼，幸亏那位方大神提醒，但具体发生了什么事情那位大师没提。

    自此以后，方大神的名气便是在论坛开始传播起来。

    ……

    闭着眼睛的方铭此刻也是想着当初在论坛上所发生的事情，他之所以会进入这个论坛，那是因为当初刚学会上网的时候无意中搜索到的。

    当时他正好是看到了那位陈大师的帖子，看了这位陈大师所发出的图片后他便是发现了错误的地方，这才开口指正。

    说实话，方铭对什么大神称谓没兴趣，本来他想取的是方铭，可结果发现被人注册了，后来想取“风水小子”、“玄学爱好者”、“民间一散人”，可结果发现这些名字都被人取了。

    后来一怒之下，方铭就直接给取名方大神，却发现这个网名可以注册，这个结果倒是让他感叹，中国人还真是谦虚啊。

    方铭在论坛上很少主动发帖，也就是在见到一些所谓风水师发的错误的风水帖后才会留言，这么做的目的只有一个，不想见到庸师害人。

    一位医术不高的医生可能害的是一个病人，但一位学艺不精的风水师害的很有可能就是一个家族，甚至一个村落。

    ……

    车子在行驶，一个小时之后，终于是来到了方铭所说的地方，靠近郊区的一个城中村。

    和繁华而又干净的市区相比，这里就要显得杂乱许多，路边是各种商贩的摊位，住在这里的都是外来务工人员，而且大部分都是从事着体力劳动。

    这些人，自然不舍得每个月拿出上千元甚至更多的钱来租房，对于他们来说，超过五百的房租便已经是很奢侈了，反正只要有个能住的地方便是可以了。

    出来打工，为的就是多赚钱而不是享受。

    “方铭，你的朋友就是住在这里。”

    欧阳雪晴没有下车而是询问了一下，当看到方铭点头后这才将车子给停在一边，然后跟随着方铭走下车。

    “方铭，你那朋友具体住哪，我们去哪找？”

    “我不知道。”

    听到方铭的回答，欧阳雪晴翻了一个白眼，不知道具体住哪里，那光是一个村子都这么大，要找一个人不得跟大海捞针似的。

    “不过我知道该怎么找到他。”

    方铭冲着欧阳雪晴一笑，那笑容中有着一抹属于孩子的童真，这倒是让欧阳雪晴一时看愣住了，她没有想到这样孩子般的笑容竟然会出现在方铭的脸上。

    PS：终于是签约改状态了，有没有打赏一下的书友。。。八章三万字，都是很有诚意的大章。
  
  
  
第九章 有条老黄狗（为盟主匿名江加更）

  
    沙川镇。

    一个以外来人口居多的城镇，这里，是整个魔都目前还没有大肆开发的LC区，而这里，居住的大部分都是外来租房的务工人员，至于本地人大部分都已经搬出去了。

    欧阳雪晴看着走在前面的方铭，此刻的方铭没有了先前的稳重，尤其是在几分钟前他吹了一个口哨之后，脚步欢快的就如同一个小孩。

    这神态和举动，就好像一个孩子即将见到许久未见的亲人的那种激动。

    片刻之后，欧阳雪晴妙目突然瞪大，因为她看到前方巷子里冲出来了一条黄狗，连忙朝着前面的方铭喊道：“方铭小心。”

    然而方铭非但没有听欧阳雪晴的话停下脚步，相反的速度又加快了几分，这让欧阳雪晴的整颗心都提了起来，尤其是当她看到前面那只黄色的土狗已经是朝着方铭扑去，更是紧张的闭上了眼睛。

    “哈哈，我说你这家伙，都这么多年过去了还是喜欢玩这一招。”

    “好了好了，别闹了，把你的狗头拿开。”

    当欧阳雪晴听到方铭欢快爽朗的笑声后才睁开眼睛，结果却看到让她不知道该说什么好的一幕。

    前面，方铭蹲在地上，而那只黄狗却是前腿架在方铭的肩膀上，一颗狗头不断的在方铭的身上蹭，不时的伸出舌头舔着方铭的脸。

    这种黄狗欧阳雪晴已经很多年没有见过了，有记忆的还是在小时候爷爷家曾经见过这种狗，一个很好听的名字中华田园犬，也就是俗称的土狗。

    自从魔都成为了繁华的都市之后，这类土狗是越来越少了，哪怕是她的一些闺蜜喜欢养狗的也都是养着那些宠物狗。

    土狗，似乎就这么在大城市绝迹了。

    而且，让欧阳雪晴有些受不了的是这只黄狗一看就是很长时间没有洗澡了，虽然毛发看起来还不是特别的脏乱，但肯定是有不少寄生虫或者跳骚的，这样的狗别说是抱了，就算是让她靠近她都不愿意。

    只是，看着方铭和这只黄狗亲密无间的模样，尤其是方铭脸上此刻露出的笑容让得她本来想劝方铭小心跳骚的话咽在了嘴里说不出来。

    “老黄，先别亲热了，带我去找大柱吧。”

    方铭起身将老黄的爪子给拿开，站起身，一边拍着老黄的狗头一边朝着欧阳雪晴说道：“欧阳警官，不好意思吓到你了，老黄是我陪伴了我十几年的老家伙了，既然我已经到了那欧阳警官可以先回去了，谢谢了。”

    听到方铭的话，欧阳雪晴的俏脸变得僵硬，半响之后才露出一个尴尬的笑容，“既然方先生已经找到朋友了，那我也就先回去了。”

    欧阳雪晴走了，只是直到走进车门她的脸色依然是很不好看，因为她从来没有想到过自己会有这么被人无视的一天。

    “这该死的方铭，本小姐辛辛苦苦的送你，不请我去坐一下也就算了，也不知道留个电话说下次请本小姐吃饭表示感谢感谢。”

    呼！

    宝马Z4在所有人的注目中，一路轰鸣声离开，表达着主人离去前的不爽。

    ……

    “这就是大柱住的地方吗？”

    方铭跟随着老黄来到了一个院子，说是院子，倒不如说是一户人家在正屋的侧面搭的一个简易厂棚，在侧面开了一个门，可以方便人直接进去。

    大门虚掩没有锁，老黄一个狗头将门给撞开，方铭跟着走了进去。

    棚内极其的简单，一张床铺、一张桌子，还有就是靠近内里有一个简易的厨房，说是厨房也就是一张长凳子上面摆着一些锅碗瓢盆之类的用品。

    “大柱这家伙，跟我说在城里过的有多好。”

    方铭哑然失笑，大柱每一次回村里的时候，都会在村子里吹嘘自己的城里过的生活多么多么好，可现在看来，这些都不过是谎言。

    也是，人不言自苦，没有人喜欢被村里人看不起，哪怕在外面过的多苦，回到家乡都要把面子撑下去。

    “不过大柱这家伙虽然自己日子过的苦，但是对老黄你不错。”

    方铭眼尖看到了角落里的几个大骨头，很显然是大柱卖给老黄吃的，也许这肉并不是很贵，但他可是知道老黄这家伙的胃口的，那是无肉不欢的，而且贼能吃，能够剩下几个骨头说明是吃的撑不下去了。

    在方铭的记忆中，老黄是在他八岁的时候捡到的，当时下雨天他在道观的门口看到一只湿漉漉的小狗崽于是便抱进了道观收养起来。

    到现在十几年过去了，以狗的年龄来算老黄已经可以说是长寿的了，当得起这个老字。

    老黄在初生不到三个月后便是开始爱上了吃肉，而且顿顿是无肉不欢，那时候山上野味多，老黄便经常会叼着一些野兔、野鸡之类的野味回来让他给进行宰杀，当然，最后这些野味都进了两人的肚子。

    一般的狗活到了十来年便开始毛发脱落，但老黄没有这个毛病，二十年过去了依然是生龙活虎，照样跑下山去祸害村子里的那些母狗。

    “我说你这家伙别用头蹭我，是不是怀念山上的野味，这在大城市恐怕吃不到吧。”

    看到老黄一脸谄媚的将狗头往自己身上蹭，方铭直接是一掌拍开，老黄的那点心思怎么可能瞒得过他。

    老黄这家伙什么都好，唯一的两点就是好色和贪吃，不过好像这也是所有犬类的通病。

    将老黄给交给大柱照顾也是方铭无奈之下做出的决定，因为那段时间师傅刚刚下葬，而他因为有事要去一个地方，没法带着老黄所以只能托大柱照顾。

    当然，方铭做出这样的决定不是怕老黄没有人照顾会挨饿，对于挨饿这两个字，他相信是绝对不会出现在老黄身上的，他怕的是没有自己在，整个山上的野味都会被老黄给吃个精光。

    这家伙可没那么多讲究，爬树掏鸟蛋，下水捕鱼甚至连挖土抓蛇都干过，有时候方铭都有些怀疑这家伙到底是不是一头狗了。

    半个小时之后，一直趴在方铭脚下舔着方铭裤脚的老黄突然站立了起来，而后朝着门口跑去，而方铭看到老黄的动作后目光看向出现在铁门口的那道身影，脸上也是露出了笑容。

    “我说老黄你……咦，方铭，你什么时候到的？”

    “刚到没多久。”

    方铭走上前，和面前这位身材壮实皮肤黝黑的年轻男子来了一个拥抱。

    年轻男子自然就是大柱，真名王大柱，算是他在村子里为数不多的玩伴。

    “你这家伙，来了也不提前告诉我一声，我好提前去接你，不过你是怎么找到我这里的啊。”

    王大柱锤了方铭胸口一拳，脸上也是有着激动之色，没有什么比在他乡遇到家乡人而且还是最要好的玩伴更让人高兴的事情了。

    “我来之前问了王伯，从他口中知道了你的大概位置，而且有老黄在，还怕找不到你吗？”

    “也是，老黄这鼻子可灵着，不说了，你没吃饭吧，走，我带你去吃饭。”

    “汪汪。”老黄在一旁跟着吼了几声。

    “放心，忘不了你的，不过外面那些饭店不让带狗进去，到时候给你带点回来吃。”王大柱看了老黄一眼说道。

    “别下饭店了，我刚来的时候不是看到不远处就有一个摊子吗，去那里吃点就好了。”

    方铭摇了摇头，他刚刚就注意到了大柱在进来的时候手上提着一个袋子，虽然大柱在看到自己之后就把这袋子给放到了身后，但他还是看清楚了袋子里的东西。

    袋子里面有着几个快餐盒，很显然，大柱是买了快餐拿回家当晚饭，只是没有想到自己会出现在这里。

    这年头，去个饭店随随便便就要百来块，而且自己来了，以大柱的性子肯定会点不少菜，少不了又是一番破费。

    大柱看了方铭一眼，迟疑了片刻后，苦笑道：“自家兄弟我也不瞒你了，最近没有发工资手上确实没啥钱，那就等我发工资了请你吃一顿大餐。”

    “行的。”

    方铭拍了拍大柱的肩膀，对于大柱家里的情况他也很清楚，王伯在几年前在工地上摔断了手，已经不能从事体力活，整个家庭的重担便是扛在了大柱的肩上，而且他还有一个正在魔都上大学的妹子，所有的生活费都需要大柱来承担。

    “我给我妹妹打一个电话，要是她知道你来魔都肯定高兴坏了，小妮子小时候可是最缠着你了。”

    大柱掏出了手机，不过方铭却是按住了他的手。

    “算了，下次吧，这都这么晚了，而且这里离着大学城有些距离，这一次我会在魔都待一段时间，明天不是周末吗，明天我们再去找琪琪。”

    听到方铭这么说，大柱想了想也觉得是这道理，当下把东西放下之后便是带着方铭走出了铁门。

    两个年轻人在前面走着，诉说着小时候调皮捣蛋的事情，爽朗的笑声不断，身后，一条老黄狗慢悠悠的跟着，不时的跑到墙角抬起狗腿抖两下，留下风骚的痕迹。

    PS：感谢匿名江书友的一千块打赏，一位曾经看盗版书友的打赏，感谢，也感谢其他书友在签约第一天给九灯的打赏，所以加更一章奉上，哈哈，这就是有存稿的任性。
  
  
  
第十章 何为巫 （大章求推荐票）

  
    华灯初上！

    方铭抬着已经是醉意醺醺的大柱回到了屋内，将大柱给放到床上之后，他却是走出了屋子。

    “老黄，带路。”

    老黄听到方铭的话后，尾巴摇晃了几下，嘴里叼着一个骨头欢快的在前面小跑着，而方铭则是跟在后面。

    就好像他丝毫不怕老黄给他带错地方，而老黄似乎也知道自家主人要知道带他去哪里。

    一刻钟之后，方铭跟着老黄走进了一座公园内，靠着公园内里有着一条河流，不过当方铭跟随老黄到这里的时候，表情变得古怪起来，因为在他的不远处坐长廊上坐着一对情侣。

    “你轻点，要是被人听到那就要羞死了。”

    “怕什么，这都几点了，公园里怎么会有人，再说了，这公园这么偏僻，我们又是在这最里面，不会有人来的。”

    “就你花样多，真是个变态，总是喜欢这样的地方。”

    “嘿嘿，我变态你不还是一样。”

    听到这些对话，哪怕不看前面方铭也知道遇到了什么事情，传说中的野战。

    正当方铭准备重新找一个地方的时候，老黄却是突然窜了出去，直接是窜到了那长廊上，而后突然大声的吼叫起来。

    汪汪汪！

    叫声高昂，似乎恨不得把所有人都吸引过来。

    “操，这是哪里来的野狗。”

    “快点给我滚，不然老子宰了你。”

    “算了算了，我们快点穿上衣服离开，要是真有人来就不好了。”

    男子气急败坏的声音传出，接着是OO@@穿衣服的声音，没一会，这一对野鸳鸯便是急匆匆的离开了。

    “你这家伙！”

    方铭身影出现在了长廊，看着吐着长舌在向他邀功的老黄也是哭笑不得。不过，他之所以没有阻止老黄的恶作剧也是出于好心。

    现在城市生活的人压力太大，总是寻求各种各样的刺激，然而，这些人却是不知道，野战有风险。

    越是偏远静谧的地方，尤其是小树林这类地方，阴气是最重的，而人在这种地方进行阴阳交合，很容易沾染上一些阴晦的东西，就算没有，也会造成阴阳失衡，轻者身体生病重者带来厄运。

    “好了，老规矩吧。”

    方铭揉了揉老黄的狗头，而老黄听到方铭的话后也是静静的趴在了地上，至于方铭再看了一眼夜空中的星辰之后却是盘坐在了地上。

    双腿盘坐，右手合拢，最后伸出食指和中指指向上方，而右手的虎口处贴着左手的手背，左手握拳，方向朝下。

    这个打坐姿势，不属于道教也不属于佛家，这是独属于巫的打坐姿势。

    没错，方铭的师傅虽然是一位道士，而他也从小在道观长大，但他并不是一位道士，而是一位巫师。

    方铭隐藏了一个秘密，这个秘密连他师傅也不知道。

    十六年前，那天师傅外出，方铭一个人待在道观内，然而没有想到当天夜里有一颗流星从天上坠落落在了道观之内。

    陨石砸掉了大半个道观，方铭也被这陨石给砸晕了，这一昏迷就是七天七夜。

    七天七夜，在外人看来方铭是昏迷了，然而只有方铭自己知道，这七天七夜的时间他是在接受海量的讯息。

    远古之时，混沌初开，洪荒大地凶兽、妖魅、精怪横行。旱魃千里寸草不生，九头相柳所过之处洪灾泛滥，袜（魅）以人为食……

    人族微末心智未开，有拜凶兽为神祈求庇护，有受奴役于精怪苟且偷生，屈者偷生、不屈者亡。

    九州湖泊流不尽人族的血，天下大地铺满了人族的骨，那枝繁叶茂的大树是人族的血肉浇灌的啊。

    然人族先祖未曾放弃，不屈者远走四方他乡，有学那光明之术取火以暖人族者，有舞动身躯而沟通天地上苍者，有尝百草而遏制疾病者，有观百兽星辰轨迹而创文字者。

    传大道、治疾病，安民生，后人族昌盛，将此不屈者谓之于巫。

    巫，立人族于天地间，上无压迫，下有居所。

    这就是方铭所接受到的讯息的开头，而接着海量的讯息涌入他的脑海之中，这些讯息全都跟巫有关，甚至更准确的说，这是巫的传承。

    这是一个埋藏于方铭心中的秘密，当初他想要告诉他的师傅，然而当他醒来之后，师傅却只对他说了一句话便是打消了他的念头。

    “每个人有每个人的际遇，每个人也有每个人的责任，三清祖师无法收你门下，铭儿，你的未来不在道家，至于你的机缘也不要告诉为师，日后的路只能靠你自己。”

    那时候方铭还不懂自己师傅话里的意思，不过等过了几年他便是明白自己师傅的意思了。

    自己得到了巫的传承，已经不能算是道家弟子了。所以，师傅虽然收养了自己并且教授自己道家修炼之法，却不让自己在三清祖师神像前剃度入门。

    巫，到底是什么样的存在？

    在后来几年，方铭翻阅了无数的道家典籍乃至于一些古书，却都没有找到记载，就好像有一只大手抹掉了关于“巫”的记载。

    不过，这些年下来，方铭对巫也不是没有一点了解，尤其是当他拿脑海中里面所记载的一些巫术和自己师傅所传授他的道家法术相对比却发现了一个惊人的现象。

    许多道家术法在巫术中都有所提到，只是相比起道家的那些术法，巫术施展起来要更加的简单，而且无论是威力和作用也要比道术强上不少。

    从那时候起，方铭就知道一个事实，道术传承于巫术，巫在道前。

    月华如水，倾泻在这公园长廊之上，也落在了方铭的身上。

    此刻的方铭双眸阖着，按照脑海中记载的巫师传承，开始勾动天上的星辰。

    巫，超脱于道，和道家还有佛家的修炼不同，方铭要想修炼就必须借助于星辰之力，只是到底什么是星辰之力他也说不清楚。

    按照巫师传承中的记载，每一个人都对应着一颗星辰，而只有找到那颗星辰，与那颗星辰产生联系，才算是真正入门成为巫师，否则的话，只是巫徒。

    从得到巫师传承之后，这些年来，方铭从来没有过停止修炼，然而却始终无法寻找到那颗属于他的星辰。

    不过，即便如此他也从来没有放弃过。虽然没有能够找到那颗星辰，但这些年修炼下来也不是没有好处，虽然无法施展巫术，但师傅所传授的那些道术却没有任何的问题。

    虽然闭上了眼睛，然而这一刻的方铭所看的却是漫天的星辰，点点星光，形成了星光海洋。

    这是一种很奇妙的感觉，就好像道家所说的神游外物。

    这片星光海洋，方铭已经是遨游了无数遍，在最前方有着一颗闪烁着赤红之色明显比其他星辰要亮上许多的巨型星辰，不过他却是不敢靠近。

    这是贪狼星的星光。

    六年前，第一次能够感应到漫天星光的时候，方铭出于好奇想要靠近贪狼星，然而最后的结果便是精神萎靡了数月，如果不是师傅给他寻找到一些名贵中草药滋补，恐怕早就落下了病根。

    从那以后，方铭再也不敢靠近那些巨大的星辰，只是不断的在搜寻属于他的那颗星辰。

    星光璀璨，老黄就这么静静的趴在离着方铭不到五米的地上看着它的主人，然而下一刻老黄猛地站起，一改先前的慵懒，一双眼珠子放射出猎豹般的杀气盯着河畔处。

    滋滋!

    微弱杂草晃动的声音传来，而后在那河畔草丛中露出了一个蛇头，只是这蛇看了老黄一眼之后便是转身游走，而老黄又一次趴在了地上恢复了慵懒模样。

    ……

    华庭一品，方铭白天所到过的叶家。

    “你这是从哪里弄来的平安符，你不是不信这东西的吗？”

    叶明接过银白色的平安符再看看自己的老婆，一脸狐疑的问道。

    “这不是我的一个姐妹从外地旅游回来顺带带来的吗，听她说那家道观挺灵的，这也是人家的一份心意，你带着又不会少一块肉。”

    梁琼的表情没有任何的变化，因为这是她早就想好的说词，虽然她不怎么相信方铭所说的话，但想到反正给自己老公戴上也没有坏处，当然了，她是不会告诉自己老公这平安符是方铭送来的。

    “说到道观我倒是想起了当年在妙河村的事情，那位老道长才是有真本事之人啊，要不是事情繁忙，真想回去再见见老道长，哦对了，还有那位人小鬼大的小家伙。”

    叶明这话一说出口，梁琼的脸色微微一变有些不自然，但还是极力掩饰住自己的情绪，“行了，我可不想听你说这些破事，我要睡觉了。”

    “睡吧，我明天也要出差一趟。”叶明点了点头没再继续这个话题，因为他知道自家老婆不喜欢自己多提妙河村的事情。

    尤其是，当他告诉自己老婆当年他私自做主说要把自家女儿许配给那个小家伙。

    “子瑜今年二十一，那小家伙貌似比子瑜大三岁，只是不知道子瑜是不是还记得那个小家伙。”

    轻语了一声，叶明也是缓缓进入了梦想。

    ……

    水木大学某女生寝室。

    一位少女坐在床上安静的捧着一本书籍，灯光映照在那无暇的半边侧脸上，精致小巧的琼鼻，琉璃般的眸子却是专注在那泛黄的书页上。

    “我说子瑜，要是让咱们学校的人知道堂堂水木大学新一代校花兼学霸捧着一本易经看的入迷，不知道会惊呆掉多少人的下巴。”

    “是啊，现在谁不是聊星座啊，还有谁看八字……”

    “你们信不信我要是把这消息透露出去，咱们学校估计会多出一大堆研究八字的人出来。”

    “那咱们学校的易学社团社长就该感谢子瑜了。”

    “什么感谢，可别忘了子瑜本来就是易学社团的副社长啊，咱们学校这么多社团，后宫佳丽三千，子瑜独宠一个。”

    叶子瑜的目光从书上移开，听着寝室室友的打趣也不反驳，她的性格本就是如此，恬静不与人争。

    “子瑜，让我们八卦一下，为什么你喜欢看这些封建迷信的东西？”

    叶子瑜好看的眉毛轻蹙了一下，她讨厌别人将这些说成封建迷信，因为曾经有一个人告诉过她，这不是封建迷信。

    “没什么啊，就是爱好。”声音如山涧中的一缕清泉，清澈而又动听。

    “每次听到子瑜说话我的心都要醉了，我感觉咱们子瑜就好像是天上的神仙不沾凡间的风尘，也不知道最后哪位男人能够得到子瑜的芳心。”

    “你都说了是仙女了，那自然只有神仙才配得上咱们子瑜了。”

    “我估计子瑜从小到大都没有谈过恋爱吧，可能连初吻都在，反正看到子瑜哪怕是我这么色的女人都觉得不能亵渎了。”

    室友的玩笑并没有让叶子瑜的表情有多大的变化，无暇的俏脸依然是那安静的表情，唯有那一双清澈琉璃般纯净的眸子在听到这话时有着一缕情感波动。

    而她的思绪也飘向了某个回忆。

    日薄西山，依然是那片草地，两个小小的身影相依而坐。

    “道士哥哥，我爸爸说要让我以后给你当老婆，什么是老婆啊？”

    “老婆啊……”

    穿着道袍的少年搔了搔头，“老婆就是可以抱着亲亲的。”

    “那我妈妈也亲我，我爸爸也亲我啊，那我也是我妈妈和我爸爸的老婆吗？”小女孩一天天真无邪的问道。

    “那个不叫老婆，总之……就是……”

    少年努力的想要说清楚，不过话说到一半便是戛然而止，因为小女孩的嘴唇在这时候凑了过来。

    等到小女孩的嘴唇离开，少年还保持着呆呆的表情。

    “这样是不是我以后就是道士哥哥的老婆了。”小女孩嘻笑着问道。

    许久之后，少年才重重点了一下头。

    ……

    “好了，大家关灯睡觉吧，明天第一节课可是老巫婆的课，要是迟到了肯定得扣分。”

    寝室室友的话语将叶子瑜从回忆中拉了回来，也幸亏这时候寝室已经熄灯，叶子瑜的室友才没有看到她那红透的脸颊。
  
  
  
第十一章 医学院十年无顶尖

  
    清晨，当天微微亮的时候，大柱从床上醒来的第一眼便是看到正逗弄老黄的方铭。

    “方铭，我昨天是喝醉了吧，我记得的，咦……奇怪了……”

    大柱想起昨天晚上自己好像是喝醉了，不过从床上下来他却发现自己整个人没有那种醉酒后的虚弱，就连摇晃头也不会有头疼的感觉。

    要知道上一次他也喝醉了，结果第二天醒来的时候头疼的都要裂开，整个人更是浑软无力，最后足足在床上躺了一天才恢复过来。

    “我给你喝了我师傅研制的药丸，对于解酒有不错的效果，另外这是我从外面买来的早餐，你趁热吃吧。”

    听到方铭提到他师傅，大柱的脸上露出钦佩的表情，方铭的师傅道观的那位老神仙整个村子里谁不尊敬？

    以前村子里交通不发达，村子里也没有医生，村里人得了病都是找老神仙，而老神仙只要几幅草药下去便是药到病除，而且遇到穷苦的人家还不收草药钱。

    “要是老神仙的药那就可以理解了，老神仙的东西可都是好东西。”大柱嘿嘿一笑，随即想到了什么，“方铭，你到魔都来是有什么事情吗？你也和我一样要在魔都找工作？”

    “找工作？”

    方铭愣了一下，他要在魔都呆一段时间，但并不是为了找工作……

    他的思绪飘飞到了师傅弥留之际……

    “小铭子，你跟着老道我也有二十三年了，有件事情，老道必须要告诉你了，其实，你并不是孤儿，说起来这都是老道的私心作祟啊。”

    二十三年前，妙河乡老神仙外出云游来到魔都，结果却是在黄埔江边发现了一个婴儿，当时正是寒冬腊月，眼看着婴儿已经是要不行了，老神仙便是将这婴儿给抱走了。

    “以老道我的手段要想找到婴儿的父母并不难，然而当时老道正在满世界寻找一个衣钵传人，因此看到这婴儿便是觉得这是三清祖师赐予我的缘分，于是便将这婴儿给带回了妙河乡。”

    老神仙说到这里的时候，老脸有着一缕愧疚之色，修了一辈子的道，终究还是逃不过俗世的牵绊无法彻底的看开。

    “我想你也应该猜到那个婴儿就是你了，老道当初是打算等你成年之后再让你去寻找双亲，只是不曾想你竟然会得到奇遇，从那以后老道便是无法在你身上做出任何推演，你的天机已经是被蒙蔽了。”

    “关于你的身世老道也不清楚，一切只能靠你自己去寻找，刚好老道在魔都也有几个故人，你到了魔都之后可以去寻找他们的帮助。”

    ……

    “方铭，方铭……你在干啥呢？”

    大柱的声音将方铭从思绪中拉回，看到大柱紧张的表情方铭笑了笑，解释道：“没有，刚刚在想一些事情。”

    “那就好，我还以为你怎么了，喊你几遍都没有反应。”大柱才松了一口气，“从这里到琪琪的大学城有段距离，我们现在过去刚好可以叫上琪琪一起吃午饭。”

    “嗯，也是好久没有见到这小丫头了，都说女大十八变，也不知道现在怎么样了。”

    提到琪琪，方铭脸上也是露出了笑容，那个小时候一直跟在他身后留着鼻涕的小跟屁虫也有七八年没有见面了。

    “好，那我们现在就出发，路上我给琪琪打电话，不过地铁不能带宠物，所以老黄只能待在家里了。”

    “汪!”

    似乎是听懂了大柱的话，老黄朝着大柱吼了一声，龇牙咧嘴作势欲咬。

    “行了，你就好好呆在这里，这里不比咱们乡下可以随便乱窜，少出去祸害。”

    方铭一巴掌拍在老黄的狗头上，老黄敢冲大柱龇牙咧嘴，但面对方铭只能是耸拉着耳朵，一脸无精打采趴在地上。

    没有理会老黄，方铭和大柱两人离开了这出租屋走了几里路之后便是进了地铁站，朝着魔都某所名牌大学而去。

    FD大学，一所在全国都赫赫有名的名牌大学，而这其中，医学院更是其中的翘楚专业。

    当方铭和大柱来到FD大学医学院的时候，校门口，已经是有一位少女俏生生的站在那里，当少女看到秦宇和大柱的时候，略显稚嫩的小脸却是绽放出来灿然的笑容。

    “哥，方铭哥！”

    少女挥手，青春洋溢的身躯在阳光照射之下是那么的活力十足，那脸上的笑容也是让得不少路过的男生纷纷回头侧目。

    方铭看着少女再看看一旁皮肤黝黑的大柱，如果不是从面相上看出两人真的是亲兄妹他都要怀疑是不是当初王伯报错了闺女。

    “琪琪，我和你方铭哥来看你了，激动吧。”

    大柱上前，然而琪琪直接是掠过了他朝着方铭走来，“方铭哥，真的是你，我哥给我打电话的时候我都有些不敢相信。”

    “嗯，我刚来的魔都，听你哥说你在魔都上学就过来看看你，不错，考上了FD大学，没有给咱们村丢脸。”

    当初琪琪考上大学的时候，方铭正好跟随师父外出，所以错过了那一段时间，不过从王伯那满脸的笑容也可以看的出，琪琪考上的好大学是一件多么光荣的事情。

    “嗯。”

    方铭正伸出手不过在半空中却是有些尴尬的放下了，琪琪已经不是当年的小鼻涕虫了，这一点从周围那些男生的目光便是可以看出，再摸她的头已经是不合适了。

    “方铭哥，我带你逛一下我们学校吧。”

    “好啊，带我和你哥参观参观。”

    方铭点头答应，然而一旁的大柱却是有些不满了，嘀咕道：“真的是有方铭就忘了哥，我来了那么多次就没有带我逛过一次。”

    “哥，你说什么呢？”琪琪竖起了耳朵，问道。

    “啊，我没说什么，我是说那咱们快点进去吧，一会好出来吃饭。”

    ……

    医学院！

    方铭一路上跟随着琪琪，脸上始终带着淡然的笑容听着琪琪介绍学校里的一些建筑以及发生在学校的一些趣事。

    然而，当来到操场草坪那里的时候，方铭却是停下了脚步。

    在方铭的正前方有着一座雕像，那是一尊雕刻在草坪之上的男子形象。

    看到方铭的注意力放在这座雕塑身上，琪琪开口介绍道：“方铭哥，这是我们学校的老校长的雕塑，老校长可是医学界的泰山北斗很受大家尊重的。”

    方铭没有回答琪琪的话，而是目光紧紧盯着这座雕塑，片刻之后才将目光送回，表情变得有些严肃起来，“琪琪，你们学校最近有什么变化没？”

    “变化，好像没有什么变化吧。”琪琪眼珠子转动思考了一下，“不过要说有也可以吧，就是暑假的时候学校新建了一栋实验楼。”

    “新建了一栋实验楼？带我去看看。”

    “方铭哥，你怎么突然问这问题？”

    琪琪有些不解，不明白方铭哥哥为什么突然会想要去看新建的实验楼，不过最终还是在前面带路。

    新建的实验楼离着不远，在拐过了两条绿荫道路之后便是出现在了秦宇的面前，不过很明显，实验楼刚刚完工还没有正式使用，整个大楼显得空荡荡。

    “方铭哥，到底怎么了？”

    琪琪看到方铭只是盯着这栋实验楼却是一言不发，忍不住有些好奇，倒是一旁的大柱看出了点什么，拉住了琪琪，小声劝道：“你忘记了方铭的师傅是谁了，我估计你们学校可能有事情，方铭这是看出来了。”

    听到自己哥哥的话，琪琪脑海中冒出那位一头白发总是慈祥笑容模样的老人，那位在村子里深得所有村民爱戴的老神仙。

    只是，琪琪想不到自己学校能有什么事情，要真有事情她天天在学校怎么可能没有听说过。

    “好了，别乱猜了，也不是什么大事，只是这一栋实验楼建成，整个学院未来十年恐怕很难再出顶尖的医学专家了。”

    方铭收回了目光，轻叹了一口气说道。

    “啊！”

    琪琪听到方铭的话惊的嘴巴张的老大，说道：“方铭哥，不会吧，这一栋实验楼还能影响到学校的这个？”

    “怎么不会？”

    方铭笑笑，解释道：“学校是育人之地，讲究的是一个文气，一个文气的厚重程度决定了这个学校能否孕育出人才，然而，这校园内的文气已经是被阻断了，至少十年内不会有所增进，所以很难再出那种顶尖的人才，我看琪琪你本科毕业后要是考研就选择其他学校吧。”

    听到方铭的话，琪琪还没有说什么，然而旁边却是响起了一道愤怒的声音。

    “什么文气不文气的，竟然有人在这里胡说八道，这实验楼是我们学校的学长捐建的，为的是增加我们学生的实验机会，提高我们的实践能力，到了你这里倒是成为了祸害了。”

    在离着方铭不远处，有着两位男生，因为方铭并没有故意压低声音，所以这两人听到了方铭刚刚的话。

    两位男生走上前来，一脸怒色的盯着方铭，同时朝着琪琪说道：“这位学妹，你不要听这人骗了。”

    两位男生的突然出现有些出乎方铭的意料，不过他并不打算解释，正如同当初他师傅所说的那样：

    信，可以；不信也可以，一切都是个人的造化。

    然而方铭没打算解释但琪琪却是不愿意了，俏眼一瞪不满的说道：“你们说什么呢，我方铭哥不可能会骗人的，他说有那就是有。”
  
  
  
第十二章 把他请回来

  
    琪琪极其袒护方铭，准确的说是对方铭充满了信任，这是十几年跟屁虫生涯下来的信任，在她的眼中方铭哥从来就不会说谎。

    一旁的大柱听到自家妹妹的话暗地里翻了一个白眼小声嘀咕道：“方铭不骗人那母猪都会上树。”

    从小跟方铭玩到大的大柱可是很清楚方铭的本性，方铭可没少仗着一张天真的小脸而欺骗村子里的大人，许多人家的鸡鸭不见了，实则都是进了方铭和老黄的肚子，当然，他也沾到了一点点的羹。

    方铭看到琪琪这么维护自己甚至还和那两个男生争辩起来也是有些哑然的笑了笑，他知道自己在小丫头心中地位很高，可却没有想到竟然高到这个程度。

    “好了琪琪，不用和他们争辩了，我们走吧。”

    方铭喊住了琪琪，这事情本来就和他没有多大的关系，而且这医学院的风水虽然被破坏了但也不至于出现人命，损失一点文气而已，哪个学校还没有一点兴衰呢。

    “哟，骗子被我们揭穿了知道待不下去了想要溜走了，早点滚出我们学校，一看就是穷酸样，估计连大学都没有上过吧？还是回工地上搬砖去吧，我们学校不是谁都可以进来的。”其中一位男生扫了一眼大柱的穿着，一脸嫌弃的嘲讽道。

    “这位同学你怎么说话的？”

    大柱不乐意了，然而他却没有大声反驳，如果是换做以前在村子里他早就上前削对方了，可来到魔都之后生活已经是磨平了他的菱角，来自于底层的生活让他在面对这些天之骄子时候不自觉没有了底气。

    方铭的脸色阴了下来，如果这两男生只是不相信他说的话那没什么，毕竟现在社会许多人压根就不信这些东西，但很明显这男生刚才的话语已经是开始人生攻击了。

    “你乱说什么，我哥他们怎么就不能进校园了，你快点给我们道歉。”

    琪琪急眼了，然而那两男生只是冷眼斜视根本就没有想要道歉的意思。如果说一开始他们之所以开口是因为看到琪琪长得漂亮想要趁机搭话，但当琪琪根本没有相信他们反而维护方铭的时候，这两位男生就恼羞成怒了。

    这边的动静也是引起了不少学生的围观，看着指指点点的学生，大柱有些惊慌拉住自己妹妹的手劝道：“琪琪算了，我们不跟他们计较先离开这里。”

    “哥，他们明显是在说你，怎么能就这么算了。”

    “算了吧，反正你哥也没有少一块肉，我们继续去其他地方走走。”

    大柱当然知道这两位男生话里话外是在说他，他虽然没有读过多少书但并不笨，只是也知道现在的社会哪怕是学生都非常的势力，闹大了让更多人知道自己妹妹有一个送外卖的哥哥可能会对自己妹妹产生影响，影响自己妹妹和同学的相处。

    这也是为什么，虽然他在魔都已经是工作了一段时间却很少来学校找妹妹的原因，就是不想给自己妹妹丢脸，哪怕自己妹妹不在乎这些。

    “以面观人，空有学问而无德，更何况还不一定有学问，有这样的学生，怪不得医学院会衰败。”方铭开口了，面带讥讽之色“你们这样的人，就算是毕业之后走上医学岗位也不过是个庸医罢了。”

    方铭这话一出，四周一片哗然，那些学生都用愤怒的目光看向方铭，而那两位男生也是一下子脖子都粗了，就要开口大骂，不过就在这时候，一道苍老的声音从后方传来。

    “年轻人，说这话是不是有点过了。”

    声音传来方铭回头，后方，有着一位老者在几位中年男子的陪同下正朝着这边走来，而看到这位老者，不少学生脸上都露出了敬畏之色纷纷给让开了一条路。

    “是校长。”

    “咦，竟然校长亲自陪同，这老人是什么来头？”

    “连他你都不认识，真是孤陋寡闻，医学界的泰斗、中科院的院士，也是咱们学校的荣誉校长沈自恪院士。”

    许多学生认出了老人的身份，而那些不认识的在听到身边同学的话后也是一个个带着敬畏和敬仰的神情，中科院院士，那就是他们毕生的追求了。

    人群中的大柱当听到老人的身份还有知道后面跟随的中年男子就是校长之后脸上惊慌之色更甚了，什么院士他不懂，但他知道校长这个职务，那可是学校最大的官了。

    就连琪琪面色也是有些惊慌，不过当看到依然是一脸平静表情的方铭之后她的心也是安了下来，在她心里方铭哥就从来没有错过的。

    “我说的话过不过，时间自然是可以验证。”

    方铭也是听到了这些学生的议论也是知道了老者的身份，不过他并没有因此惊慌，中科院院士很吓人吗，貌似当初就有好几位中科院院士想要见师父但却直接吃了闭门羹。

    沈自恪有些诧异的看了方铭一眼，他没有想到眼前这年轻人在见到自己之后竟然还能这么的不卑不亢，这份镇定就远远超过许多人了。

    跟在沈自恪身后的校长此刻也是从其他同学口中打听到了事情的经过，当下在沈自恪的耳边小声叙述了一遍。

    听完校长的话，沈自恪老眼中有着一抹精光闪过，询问道：“年轻人，你说这栋实验楼不能建造，还说损失文气，那你的根据在哪？”

    沈自恪的问话让得校长还有那些学生都愣住了，院士这话好像是相信眼前这小子所说的天方夜谭一样的话了。

    “根据，根据不要来问我，去问你们竖立在校园内的老院长雕塑去。”

    方铭没打算回答，朝着琪琪和大柱说了一句“走”后便是直接朝着校门口走去，留下错愕一地的众人。

    有没有搞错？秦院士相信那小子天方夜谭的话就已经有些不可思议了，可这小子竟然直接把秦院士给晒在了这里自己走了。

    确定不是他们看错了吗？还是今天是愚人节？

    “老师，这人就是胡说八道而已，您又何必放在心上。”

    秦德峰看到自家老师愣在原地连忙开口，同时心里也是有了决定，一会一定要让教导主任去查查那个女学生在哪个系哪个班的，让辅导员好好批评教育。

    “胡说八道吗？”

    沈自恪摇了摇头，下一刻却是说道：“走，去老院长雕塑那看看。”

    “老师，您……”

    秦德峰不知道自家老师为何会对一个年轻人胡说八道的话这么在意，而且竟然相信了那年轻人所说的话还要去老校长的雕塑前看看，而且那年轻人还来一句问老校长的雕塑，雕塑难不成还能开口说话？

    “一会就知道结果了，我倒是希望是他胡说八道，先让学生们散了吧。”

    沈自恪没有去解释原因，因为他要先去确认自己心中的猜测。

    秦德峰虽然一脸的困惑，但自己老师这么说了他也不敢反驳，要知道他虽然是校长，但能够担任上这个职位有很大程度是因为自己是老师的学生的原因，对于老师的要求他从来不敢拒绝。

    驱散了学生，沈自恪和秦德峰还有另外几位校领导很快便是来到了草坪上老校长的雕塑前。

    “老师，你看老校长的雕塑不还是好好竖立在这里的吗？”

    只是瞥了老校长的雕塑几眼秦德峰便是收回了目光，而其他几位校领导也是纷纷附和，这雕塑除了有些微小的破裂和青苔之外就没啥了，而这些微小的破裂和青苔是风吹日晒的结果是不可避免的。

    沈自恪没有答话，一双老眼盯着雕塑，半响之后目光却是落在了雕塑的最下方，而后老眼之中有着震惊之色闪过。

    “这下面的草是怎么回事？”

    听到沈自恪的询问，秦德峰几人这才注意到，雕塑下方和周围五十公分的小草竟然都变得枯黄了。

    “可能……是被学生们给踩的吧，我下次在大会上肯定会做出批评，也会让各班老师加强教育。”秦德峰想了想答道。

    “也不一定是学生踩的，这雕塑也算是咱们学校的代表之一了，很多学生的家长亲人进来的时候到这里拍照留念踩的也有可能。”有校领导跟着解释道。

    沈自恪没有理会秦德峰还有几位校领导的解释，而是自顾走上前随后弯下腰，苍老的手抓了一把枯黄的草。

    这一抓的结果却是让得秦德峰几人愣住了，因为这些枯黄的草直接是被沈自恪连根给拔了出来，老师啥时候力气这么大了？

    “野草烧不尽春风吹又生，如果只是被人踩踏，以草的生命力根须不会断的也不会轻易拔出，这分明是根都死了。”

    沈自恪似乎是想到了什么情绪突然变得激动起来，见状秦德峰连忙上前搀扶，要是老师出现一点问题，那他可担待不起。

    “还扶我干什么，快把那位年轻人找回来。”沈自恪一脸恨铁不成钢的的模样瞪了秦德峰一眼，甩开他上前搀扶的手，不过随即马上纠正道：“不是找，是请，把他请回来。”
  
  
  
第十三章 医学院的秘密

  
    医学院校门口。

    “方铭，这样不会对琪琪造成什么影响吧，毕竟那可是校长，我们这么就走了到时候他们会不会为难琪琪？”

    大柱有些担忧的看着方铭，倒是一旁的琪琪无所谓的说道：“哥，校长又怎么样，我不违纪校长也不能开除我，大不了就是没有奖学金，我可以勤工俭学。”

    听到琪琪这话，方铭笑了笑，说道：“放心吧，奖学金不会少的，而且没准以后会更多。”

    说这话的时候，方铭的脑海中却是闪过沈自恪那老人的身影，先前校长在沈自恪耳边提到“文气”的时候，沈自恪眼中闪过的精光可没有逃过他的双眼。

    所以方铭可以判断，沈自恪应该是知道文气，既然是知道文气，那沈自恪这会应该是在雕塑前了。

    看到大柱和琪琪两兄妹疑惑的表情方铭没有解释，而也就在这时候琪琪的手机突然响了。

    “是辅导员的电话，我估计是校长找到辅导员了，不管了，先不接了。”

    琪琪吐了吐舌头，因为她怕辅导员打电话过来是来批评她的。对于琪琪这点小心思方铭清楚，但也只是笑了笑没说话。

    此刻，校内另外一端，张阳脸上的汗都下来了，看着阴沉着脸的校长和一直没人接听的手机，心里那叫一个郁闷。

    这叫什么事情嘛，被校长一个电话喊来也就算了，来了就是让他给班里的学生打电话，可怜他到现在连发生了什么事情都不知道。

    “你把王辛琪的手机号码给我我来打。”

    秦德峰看着连续三次拨通都没人接的电话终于是忍住了拿出了自己的手机，张生听后先是愣了一下随即连忙把号码报出来。

    “怎么又有电话，咦，是一个陌生的号码。”

    看到第四次响起的手机，琪琪正要再次挂掉不过这一次却发现是陌生的号码。

    “琪琪，你就接下，没准是有啥事情。”一旁的大柱劝道。

    “好吧，只要不是辅导员的电话就行。”

    电话接通，琪琪还没有开口那边便是传来了着急的声音，“是王子琪同学吗，我是秦德峰。”

    “秦德峰？”

    琪琪脸上闪过熟悉但又一时想不起来是谁的表情，这个名字她确定自己是听过的，但是在哪里听过就忘记了。

    “嗯，王子琪同学，那个……你那个朋友还在你身边吗，如果可以的话能不能请他回来一趟？”

    秦德峰一开始是准备用习惯性的命令口吻的，但是在自己老师的瞪视下不得悻悻的放低姿态，这一幕，倒是让得一旁的张阳看傻了。

    王子琪的家境他了解过，只是一般的农村孩子，这样的学生怎么会引起校长的注意还亲自打电话？

    “啊，你到底是谁啊？”

    琪琪的语气变得警惕起来，这让那边的秦德峰嘴角抽搐了一下，让张阳脸上的冷汗更甚了，自己班的学生不知道校长的名字，这似乎不能怪到自己头上吧。

    “电话拿过来给我说。”

    沈自恪直接是夺过了秦德峰的手机，一脸和蔼的说道：“王子琪同学，我是沈自恪，刚刚给你打电话的是你们学校校长，是这样的，你身边那位年轻人还在吧，能不能请他现在回来一趟，放心，绝对没有恶意，只是想向他表达一下先前的歉意，当然我们也可以到校门口去迎接的。”

    这一回，轮到琪琪发愣了，沈自恪的名字她当然听过，而这时候她也想起来了，好像校长的名字是叫秦德峰，当初新生大会的时候曾经听到过主持人介绍。

    只是琪琪不明白的是，为何沈自恪校长和秦德峰校长怎么会突然态度变化的那么大，而且还要到校门口亲自迎接方铭哥。

    “方铭哥，沈自恪校长说请你过去一趟，还说可以亲自到校门口来迎接。”

    最终期琪没有擅自做主还是将沈自恪的原话转述给了方铭一遍，因为她不知道该怎么办了。

    “看来那老头倒是不傻，不过迎接就算了。”

    方铭摆了摆手，从琪琪的电话第一次响起的时候他便是知道沈自恪应该是到了那雕塑前并且发现了端倪了。

    “走吧，给你赚奖学金去。”

    方铭揉了揉琪琪的头发，而后笑着朝着校园内走去，至于大柱和琪琪两兄弟两人则是一头雾水都不知道到底发生了什么事情。

    两兄妹当然不会知道，这一切其实都在方铭的算计当中。

    虽然对先前医学院那两位男生不满，但面对着对方校长都来到的情况，方铭之所以会敢这么大刺刺的离开就是因为看到了沈自恪那一闪而逝的精光。

    如果没有那一道精光他不会离开，因为他很清楚他要是就这么走了，琪琪以后在校园的生活会变得极其的不顺。

    没错，学校是不能开除琪琪，但可以在其他许多地方给琪琪小鞋穿，比如优秀学生的评选，奖学金的评选，而且医学院和一般的学校有很大的区别，他们的实习大部分都是学校安排，甚至最后能不能留院工作学校都占了很大上的决定程度。

    更何况在魔都FD医学院本身就有几家医院，这种情况下学校领导的话语权就更重了。

    方铭虽然对医学院没有什么好感，但也不会不考虑到琪琪的情况。

    这一次，方铭没有走多久就遇到了秦德峰，这位校长此刻正带着琪琪的辅导员快步朝着校门口走来，因为他怕方铭走了。

    看到方铭，秦德峰也是有些无奈，没办法，老校长可是瞪着眼睛跟他说了，如果不能将这年轻人给请回去，那就要将他给逐出师门了。

    “年轻……这位小兄弟，请问怎么称呼？”

    “方铭。”

    “方铭，方兄弟，先前是我校管理不严导致下面的学生跟你发起了冲突，我在这里代表学学校向你道歉，另外那两位学生我已经是吩咐他们的辅导员回去严厉批评了。”

    人在屋檐下不得不低头，秦德峰只能是陪着笑脸，不过方铭倒是不在意，淡淡答道：“带我去雕塑那吧。”

    被人无视，秦德峰虽然有些不爽但这时候也不敢表露出来，反而是在前面带路而大柱和琪琪跟在后面看着前倨后恭的校长表情却是变得有些古怪。

    草坪处此刻只有沈自恪和另外几位校领导，不过这几位校领导在这一刻大气都不敢喘，因为他们可以感受到老校长散发出来的怒气。

    这时候还是不要触老校长的眉头了，安安静静的在一旁当个路人甲吧。

    沈自恪在老远看到走过来的方铭后没有站在原地等候，而是迈着蹒跚的步伐迎了上去，离着方铭还有几米远的时候便是抱拳说道：

    “先生，先前老朽有眼不识高人，还希望先生见谅。”

    方铭打量着沈自恪，尤其是听到“先生”二字的时候脸上露出了玩味之色，看来这沈自恪知道的不少啊。

    “你既然会请我回来，看来已经是知道了发生了什么，那该怎么办也不用我多说了。”

    听到方铭的话，沈自恪老脸的神情僵了一下，随后脸上露出苦笑之色，答道：“先生，我其实还不清楚到底发生了什么事情。”

    看到方铭皱眉的表情，沈自恪知道该解释了一下，当下扫了一眼周围，除了他的学生和几位校领导之外只有琪琪和大柱两人。

    在沈自恪的心中，这位女学生还有那位男的是这位先生的朋友那就不算外人，也可以当着他们的面把事情给说出来。

    “先生，我也就不隐瞒了，就把我所知道的都说出来吧，顺便，也给你们几个解释一下，免得你们以为我是老糊涂了哪根神经不对了。”

    沈自恪后半句话是对秦德峰和几位校领导说的，秦德峰几人只能是悻悻的摇头表示他们并没有这么想。

    不过，沈自恪并没有理会他们而是脸上露出了追忆神色，似乎是在回忆着往事。

    “事情要从五十多年前说起，那时候刚刚建国没多久，整个国内的医疗和教育都不怎么样，而医学院算是国人自己创办的第一所医学院，所以备受关注。”

    沈自恪的话语将众人带回到了那个时代，也揭开了一个让秦德峰几人震惊的秘密。

    最早开始的医学院很简单，随着后面教育的投入和人才的培养医学院才开始扩建，然而，作为国内最早建立的医学院却并不能锁定国内第一医学院的宝座，甚至在有段时间还被其他医学院给赶超。

    “那时候我才刚刚毕业没多久留在学校任教，而就在那时候老校长突然带了一个老道士来到学校，大家应该知道那个时代道士这类职业是很敏感的，所以我和很多老师都想不通老校长带一位道士来到学校要干嘛？”

    “当时老校长更是点我的名让我跟随那位老道士，老道士的任何吩咐都要去照办，不允许有如何的偏差。”

    沈自恪说到这里的时候，老脸闪过自嘲之色，“作为那个时代科学知识最新掌握的一代，我对于道士这类人自然是没有什么好感，甚至觉得老校长应该是被骗了，我一定要找机会拆穿这老道士的真面目。”

    “然而我没有想到的时候到最后我竟然会自己打自己的脸，也终于是知道，这世上有些事情是无法用科学去解释的。”

    PS：创建了一个书友群，欢迎巫师的书友加入，如果你收藏推荐和打赏了巫师的欢迎加群：320537897。此群只针对追新书的正版书友开放，那个相师的书友可以加相师群。
  
  
  
第十四章 文气 （新的一周求推荐票）

  
    沈自恪说到这里的时候，脸上还有着浓浓的震惊之色，很显然接下来发生的事情哪怕是过去了这么多年都让他无法忘记，甚至还在记忆中留下了深刻的印象。

    秦德峰包括琪琪和大柱等人已经是被沈自恪所说的话给吸引住了，只有方铭看了沈自恪一眼脸上露出了思考之色。

    “老道士带着我在整个校园游逛了好几天，每天在不停的地方停留，什么也不说，甚至有时候一站就是一个小时。”

    “正当我想着到底该从哪里抓到这老道士破绽的时候，老道士带我来到了校园内的一个地方，这个地方，就是我们现在所站立的位置。”

    沈自恪的话让得秦德峰等人下意识的看了看脚下，随即再次露出聆听之色。

    “当时老道士来到这里之后从怀里掏出了一样物件，那物件我当时没认出来，不过后来知道这是罗盘，老道士拿着罗盘摆放在地上之后盯着罗盘一会，嘴里念叨着我听不懂的话，片刻之后也不知道从哪里找来了一柄铁铲，指着一个地方让我挖。”

    “我虽然不相信老道士，但想到老校长的交代，最终还是按照老道士的吩咐拿着铁铲开始挖起来，前面还好，然而当我挖到三十公分的时候却发现怎么也挖不动了，明明是一样的泥土可铁铲就是铲不下去。”

    铲不下去？

    秦德峰几人脸上都露出疑惑之色，这土怎么会铲不下去，除非下面是碰到了岩石了，但老师的话已经说的很明显了，下面依然是泥土。

    “我不信邪还要继续下去，然而老道士却是阻止了我，没多久老校长就过来了而且还拿过我手中的铁铲就要继续挖，正当我打算提醒老校长的时候，却看到已经是六十多岁的老校长竟然一铲下去轻松的就挖出了泥土。”

    说到这里的时候，沈自恪的情绪似乎是有些激动起来，“然而老校长因为用力的缘故，铁铲削到了他的脚，直接是把半边脚掌都被削下来，鲜血当场直流。”

    “我一看这情况不对劲立马上前搀扶老校长，可谁能想到，这时候身后竟然传来了老道长的爽朗的笑声。”

    “成了，哈哈，以血代水，才如泉涌，这局倒是可以布置了。”

    老校长被铁铲削掉了脚身后老道士反而大笑，沈自恪当时就怒目瞪视老道士，不过老道士压根没有理会他，只是朝着老校长说道：“就是这里了，在这里布下局可保医学院文气汇聚百年不散。”

    更让沈自恪想不到的是，老校长不但没有因此而生气，相反的听到老道士的话后脸上竟然露出了狂喜的表情。

    沈自恪愤怒，他觉得老校长已经是被这老道士给骗的着了迷了，他必须要阻止老校长继续被骗下去，然而就当他准备开口的时候，老道士却是突然从怀中掏出了一面黄色的旗帜，上面密密麻麻画满了符文。

    老道士将旗帜丢尽泥坑当中，下一刻，泥坑中先前老校长的那些血水竟然开始慢慢的出现变化，到最后化作了一股清泉涌了上来。

    正是这一幕震撼住了沈自恪，让得沈自恪呆愣在原地都忘记了要说的话，只是傻傻的盯着泥坑。

    地下水，这一点沈自恪自然是知道的，可前一刻还是干涸的泥坑下一刻突然涌出泉水，这让沈自恪明白绝对不可能是地下泉水。

    可不是地下泉水，那又该怎么解释眼前这一幕？

    然而更神奇的还在后面，当泉水上涌之后眼看着就要溢出的时候，老道士又从怀中掏出了一张黄色的符而后贴在了这泉水之上。

    这符贴下去之后，整个泉水就再也没有上涌，就这么和地面表持着平衡，没有一滴泉水溢出。

    这两幕，可以说是让沈自恪多年的认知全都被推翻了，他可以确定这不是魔术，因为这都是在他眼皮子底下发生的。

    “溢满则亏，光靠老道这张符是镇不住的，必须要借助其他东西镇压住这文气，以免文气外泄。”

    这是老道当着沈自恪的面和老校长说的话，接下来老道又说了什么他就不知道了，因为那时候的他跑回去给老校长拿绷带包扎了。

    而且第二天他因为一些原因被调动其他地方出差去了，直到两个月后才回到学校。

    等到沈自恪回到学校的时候，他突然发现校园处多了一座雕塑，这雕塑正是当初创办学校的那位校长的雕塑，而这雕塑的位置便是竖立在了他所挖的泥坑上。

    看到这雕塑，沈自恪想到了当初老道对老校长所说的那句话，也明白了这雕塑的作用，那就是镇压下方的泉水。

    只是一座雕塑到底怎么镇压泉水沈自恪想不通，而老校长也从来没有再跟他提起过这件事情，就好像根本就没有发生过任何事情一样。

    从那以后沈自恪再也没有看到过老道士的身影，但在接下来的二十年中医学院在整个医学界大放光彩，一位位学子成为了医学界的栋梁，其中不乏他这样的泰山级别的人物。、

    每每看到医学院学子的成就再联想到当初老道的话语，沈自恪心里总是会联想到许多。

    二十五年后沈自恪接任校长职位，而老校长弥留之际将他叫到了病房，没有嘱咐他其他话语，唯一嘱咐的一点就是：照看好那雕塑，绝对不允许出现任何问题。

    到了那时候沈自恪哪里还不明白，医学院之所以会发展如此之快，和那雕塑或者说是雕塑下的泉水有关系。

    “这事情说出去也不会有人信，所以我没有告诉任何人，就如同当初德峰你担任校长的时候，我也只是叮嘱过你，校内建设不允许动这雕塑。”

    沈自恪看向秦德峰，秦德峰脸上露出恍然大悟之色，他到现在才明白为何自己老师会如此郑重的叮嘱自己，原来根源是在这里。

    “老师，我听您的叮嘱，这雕塑可是一直没有动过啊。”

    “我当然知道你没有动过，但为何会出现这样的变化我也说不清楚，但想来这位先生应该可以解惑。”

    沈自恪将目光看向方铭，方铭点了点头，他当然知道为何雕塑会有这样的变化。这要说起来也只能是怪那位老校长没有把话给沈自恪说清楚吧，不过很有可能那位老校长也只是知道个皮毛而已。

    “雕塑没有动过确实没错，但这不代表着雕塑就不会出问题，因为首先你就没有搞清楚一个问题，那就是文气到底意味着什么。”

    方铭开口，沈自恪脸上露出倾听之色，拱手说道：“还希望先生能够解惑。”

    “文气，其实是一种特殊的叫法，我相信换一个词各位就应该都听说过。”方铭眼睛微微眯起，“风水气运大家应该都不陌生。”

    “这个……当然了。”

    秦德峰几人脸上露出不好意思之色，关于风水他们自然是知道，但作为一位高等学府的校长谈论这个却是不怎么的好。

    “风水风水，好的风水可以给人带去好运，无论是财运还是官运乃至于各种气运，然而在有一些特殊的地方却不用风水来形容，而是用另外一种方式称呼，这学校就是其中之一。”

    方铭的脑海中却是回忆起当初他师傅所告诫他的话。

    “佛道不言风水，那些道观和寺庙不需要观察风水，因为他们根本就没有风水可言，那些讨论道观和寺庙风水的风水师都是一些沽名钓誉没有真本事的骗子罢了。”

    “道家言道韵、佛家论佛光，神佛自身便是带着强大的风水气场，哪还需要风水加持，而除此之外还有一个很特殊的地方也不能以风水气运言之，那就是学校。”

    “学校不言风水，学校只论文气，然而利用风水之法可以凝聚文气，文气不散则学校不衰败，所以，文气实际上就是风水气运在学校的一个别称。”

    思绪收回，目光看向在场的众人，方铭沉声说道：“文气既是风水却又高出于风水，但始终还是拥有着风水的一些特性的，那就是容易被气场所干扰。”

    看到众人还是疑惑的表情，方铭只能是组织了一下词汇，用简单的语言介绍道：“举个简单的例子，一棵树种在四周无阴的平地上，后来有人在树的四周堆砌上了比树要高上许多的石墙，那么这颗树会不会出现改变？”

    这个例子很好回答，因为只要是学过小学自然知识的便是明白，当下大柱接话答道：“当然会有改变，没有了阳光的照射，这棵树就会慢慢的枯萎，哪怕不死也不会再怎么生长了。”

    “没错，就是这个道理。”方铭点了点头，继续说道：“何谓风水，古人有过总结，气乘风则散，界水而止。古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水。”

    “无论是气还是风都是无形的，所以，风水更应该是看做一个整体的气场，用我们大家小时候都学过的政治知识来说那就是：整体决定局部的职能，局部影响整体的功效。”

    “放到这里来讲，这雕塑确实是没有改变，但雕塑只是一个很重要的中心局部，而学校作为一个整体，当其他局部出现改变自然会影响到这个整体，进而影响到每一个局部，也就导致学校的风水改变。”

    “学校风水改变的结果不外乎两点，第一，有利于文气的增长；第二，不利于文气的增长。很显然贵校应该是后一种情况。”
  
  
  
第十五章 千金撞门一泻千里

  
    方铭的话讲的很浅显，虽然众人还是有些迷糊但总算是听懂了个大概。

    “先生的意思是说，学校内有某个地方影响到了学校的文气，从而导致了整个学校的风水文气的变化，也就是雕塑出现问题的根源。”

    沈自恪反应不慢，老眼中闪过明悟之色，而其他人在沈自恪的提醒下也全都领会了，只是秦德峰几人还是觉得有些不可思议，风水真的有这么神奇吗？

    如果不是因为沈自恪的原因，要是换做其他人当着他们的面说这些话早就被他们喊保安给赶走了。

    方铭点了点头继续说道：“这学校的风水本身是挺好的，那老道士并没有做其他的，只是想办法镇住了这份文气，不让文气外泄。用一个通俗的解释就是，原本学校是一个有缝隙的木桶，而那位老道士就是将这缝隙给补上了，这样的话，如果把文气比作水的话，如果是有缝隙的木桶，水倒入进去会流失，而流失的多少就取决于这缝隙的大小。”

    一旁一直静静听着的大柱在这时候接过了话抢着说道：“可要是木桶的缝隙没有了，那这水倒进去就不会少了。”

    “没错。”方铭微微一笑，“而学校的文气很特殊，他不是风水的产物，而是从学校内的每一位学生还有老师身上获取的，所以每一年的新生入校都会引起文气的增加，只要能够留住这些文气，那么这学校的文气也就会越来越多，但最后又反哺到学子的身上。”

    “而且还有很重要的一点，哪怕这些学子后面离开了学校，但他们日后所取得的成就也会影响到学校的文气。”

    说到这里的时候方铭停顿了一下，因为他想到了当初师傅跟他介绍文气的特性的时候，曾经提到过某个地方，那个地方叫做岳麓书院。

    这座国内目前保存最完好最古老的书院，如果会观气的风水师便是可以感受到冲天的文气，那青色的文气都已经是渲染了书院上方的苍穹，这便是历代学院大儒和弟子所带来的影响，只要这些大儒和学子依然为后人所敬仰，那么这文气便是不会消散并且源源不断的增加。

    当然，这个层次的文气便不是普通学子所可以吸收的，就好像一个正常人每天可以喝几十升水，然而突然一下子落下一条河的水，结果只能是被淹死。

    方铭先前已经是查看了，医学院的外部风水没有多大的问题，而内部有老道士的布置也不存在问题，当然，现在被改变了就另当别论了。

    “先生，你的意思是说这问题出现在那栋新修建的实验楼上面？”

    沈自恪先前已经打听到那两位男生之所以和方铭争辩是因为方铭说那实验楼不应该修建，而关于这实验楼他也是知道一点，是院里毕业的一位学生捐钱修建的，那位学生毕业后经商，现在是国内一家著名的医药公司的老总。

    “是不是这实验楼的原因，我相信秦校长应该心里有数吧。”

    方铭将目光看向秦德峰，不过秦德峰却是被方铭这一问给问住了，因为他一下子不明白方铭这话是什么意思，他怎么会心里有数，要是他知道实验楼会有问题怎么也不会答应修建。

    “方先生，你……你开玩笑吧，我哪里会有数。”

    方铭略带玩味眼神看向秦德峰，声音微微拖长，“难道这试验楼刚刚修建的时候所发生的怪事秦校长不知道？”

    “怪事？”

    秦德峰陷入了回忆，几秒钟之后表情变得有些犹犹豫豫，这让一旁的沈自恪重重的“哼”了一声，“别拖拖拉拉的，到底发生了什么快点说出来。”

    听到自己老师催促秦德峰也是不敢再犹豫了，当下组织了下语言答道：“其实也不算什么怪事，就是在这栋实验楼刚确定好位置找来挖掘机开挖地基的时候，挖掘机无缘无故的坏了，而且还是连着坏了好几台。”

    “但当时我们也没有多想，只是觉得可能这施工队的挖掘机出现了故障，再进行了维修之后便是又恢复了正常，这应该不算什么怪事吧。”

    工地上，挖掘机出现故障是很正常的事情，有时候一个小小的石子都会导致故障的发生，是以无论是秦德峰还是其他人都没有放在心里去。

    “这还不算怪事？如果我没有猜错的话，那几位开着挖掘机的师傅当天休息的时候是不是都生病了？”

    方铭的反问让秦德峰无法回答，他作为一校的校长哪里会注意到这点小事，也就是第一天动工的时候象征性的挥舞着铁铲铲了几下就离开了。

    “这个很好查，咱们学校本身就是校医，如果那些工人真的生病了应该是在校医院看的病，我打电话问一下校医院的值班老师就知道了。”

    另外一位校领导开口之后便是拿出了手机拨了一个号码出去，电话接通之后问了几句话后这位校领导的脸色便是变了，表情变得有些古怪和恐惧起来。

    “方先生，老校长……那几位工人真的生病了，而且都是肚子疼连着在校医院打了三天吊针，可具体是什么原因导致的查不出来，最后值班老师觉得是这几位工人吃到不卫生的东西吃坏了肚子。”

    校领导的这个解释连他自己都觉得不可能，虽然说工地的卫生肯定不怎么好，但这些工人在工地干了这么久早就习惯了，说句不好听的，就好像京城的百姓已经是熟悉了雾霾一样，早就自动诞生免疫系统了。

    如果没有前面发生挖掘机集体故障的事情倒也还可以接受，可两件事情连在一起给人的感觉就不是意外了。

    “方先生，这到底是怎么一个回事啊，你给我们讲讲，我现在怎么觉得心里有点}的慌。”秦德峰声音都有些颤抖问道。

    “很简单，这是学校的文气的反抗。我前面说过了，学校的文气实际上就是风水的一种表示形式，是一种很特殊的气场。”

    方铭从旁边的小树折断一根树杆在地上画了一个圈，解释道：“这个圈就是学校，而圈里是被我们所看不到的文气所充斥的，形成了一个稳定固定的磁场，当有人想要改变这个磁场，势必会遭到这个磁场的反抗。”

    “就好像你挤压一个气球，气球会有弹力反弹给你，当你用力挤压的时候，气球甚至更会以爆炸的形式来反抗，这道理用在风水上也是一样的。”

    “如果你们对风水有一点了解的话那就该知道风水布局讲究方位，从阴阳到五行甚至到八卦乃至于二十四星宿，因为不同的方位对于风水的影响是不一样的，然而学校却不能这么简单的看待。”

    方铭俯身，树杆在先前的圆圈内画了几个小圈，而后又在这些小圈之间用线给连接起来。

    “学校的文气最强的地方在于教学楼，其次是图书馆，再之后是宿舍，如果一座学校从一开始建设的时候便是按照风水方位进行设计那对学校的文气提升有很大的帮助，但很显然贵校当时修建的时候并没有。”

    “当然，对于学校这种特殊的场所其实也没有这么大的必要，这也是为什么那位老道士前辈没有选择让重新修建一些建筑的原因，因为学校的文气还和学生有很大的影响。”

    “假设学校按照风水方位布局建筑，但风水局讲究一个主辅，就犹如君臣关系绝对不能出现错乱，而一般教学楼是君，其他的建筑为辅，可学校的文气是跟学子有关系的，假设学校出现了一位很厉害的学子，而这位学子喜欢在寝室自学，日后当这位学子成为一位大家的时候，那学校内寝室的文气会因为这位学子的缘故超过教学楼，这样一来就导致君弱臣强的情况出现，后果可想而知。”

    方铭的话让得沈自恪等人陷入了消化的过程当中，毕竟这样的理论他们还是第一次听到过。

    隔了足足有几分钟，沈自恪才开口询问道：“那岂不是说任何学校修建的时候其实没必要按照风水方位去布局？”

    “不！”

    方铭摇了摇头说道：“我只是说的学校没有必要按照风水局去布置，但如果能够请到可以布置风水阵的大师还是可以的。”

    “风水阵？”

    看到沈自恪等人再次疑惑的表情，这一次方铭却是没有解释什么是风水阵，因为能够布置风水阵的整个中国估计都不多，这样的大师可遇不可求。

    风水局和风水阵虽然只差一字，但两者的难度和效果却是天差地别。

    “再来看学校，学校虽然有文气，但气场这东西是会有消耗的，而那位老道士所做的就是将这份消耗给压制到最小，保持着增长超过消耗，随着时间的积累学校的文气也就会越来越浓厚，但是……”

    “从我们目前所站的位置来看，这是一个文气出口处，这座雕塑的作用是镇压住这文气，然而当那实验楼建成之后便是验证了风水中的一句话，千金撞门，一泻千里。”

    PS：新的一周给你们连放两张的惊喜，求票票求收藏，求打赏
  
  
  
第十六章 无能为力

  
    千金撞门，一泻千里！

    这八个字方铭是一字一顿说出来的，而沈自恪等人从方铭脸上那严肃的表情也可以判断的出这八个字的严重性。

    “虽然学校不需要太在意风水方位但这也是只是相对而言，为什么实验楼的出现会打破学校原有的风水局，就是因为这实验楼所处的位置。”

    方铭用树枝将实验楼的位置给圈了出来，继续说道：“实验楼位于这雕塑的正西北方，庚辛位，这位置在风水五行位中来说属金。”

    “金，尖锐之物，而雕塑本身就如同是一扇紧闭的大门防止文气大量的外泄，可这实验楼在风水局上来说恰好是一把金刀刺穿了这扇门。”

    “如果只是一点小建筑那只是刺穿，可这是一栋实验楼，已经不是用刺可以来形容的了，那是撞，直接是将这门给撞开了。”

    “这才只是开始，当实验楼正式使用的时候，因为实验楼本身也是可以吸收文气的，两种相冲的文气产生碰撞，最后的结果只能是整个学校的文气都彻底的混乱。”

    听到方铭说到这里，秦德峰傻傻的问道：“那方先生，文气混乱会有什么后果？”

    “什么后果？好学生招不到，学校问题多发，比如爆出一些校领导的丑闻，整个学校的名声彻底臭了，甚至严重的情况下还会影响到学生的性命。”

    方铭的回答让得秦德峰几位校领导脸上露出恐惧之色，这年头谁没有一点灰色收入，这要是真的爆出去那他们就毁了。

    “方先生，你先前不是说学校建筑不用在乎风水方位吗？那为何这栋实验楼又要考虑到风水方位呢，这岂不是互相矛盾？”

    沈自恪没有在意自己学生的小心思，水至清则无鱼有些东西不可避免，而是找到了方铭话语中的漏洞问道。

    “如果没有那位老道士前辈所布置的风水局自然不会有啥问题，但那位前辈布下这雕塑本身就已经是属于一个风水局了，那么自后学校的文气自然就会受到风水方位的影响。”

    方铭微微一笑，“就好像如果你是一个普通人，你去花天酒地自然没有人能够成法律上约束你，但如果你成为了一个官员，享受了权力带来的地位自然也就要承担权力所带来的相应责任。”

    方铭的解释很简单，沈自恪点了点头，他明白了方铭的意思。

    “你的意思是说，因为这雕塑学校拥有了一个风水局，所以学校就必须要注意风水上的一些事情，否则很容易遭到反噬。”

    不止是沈自恪明白了，其他人在这时候也都明白了，秦德峰身为校长自然是最关心的，追问道：“那有没有什么办法补救？”

    “当然有，拆掉这实验楼不就是了。”

    方铭回答的很轻松，然而秦德峰却是有些尴尬的笑了笑，拆掉实验楼他怎么去和学生们解释，怎么和那位捐赠的校友解释？更怎么和媒体还有领导解释？

    告诉他们拆掉实验楼这是因为风水原因，为了不让这实验楼破坏了学校的文气？恐怕他这话一说出口他这校长的职位就被撸掉了。

    沈自恪此刻老眼打量着方铭，浑浊的眼神却是闪烁着智慧的光泽，开口说道：“方先生是高人，这实验楼要是拆掉的话属实是有些劳力伤财了，想来方先生应该有其他的解救之法。”

    “对，方先生只要能够解决这个问题，您有什么要求尽管提，我们一定满足您。”

    一旁的秦德峰也是马上接话，虽然他只是一个校长，但医学院可是不缺钱啊，在他想来，大不了他花一大笔钱请这位方先生出手就是了，至于到时候怎么报账，他们几位校领导都在自然不成问题。

    “不是我不愿意帮忙，而是我也有心无力。”

    方铭摊了摊双手，他说这话不是因为先前被顶撞而不愿出手而是真的没有办法，如果他当初跟随师父修炼道家之术的话没准还有可能，但是他修炼的巫术，最关键的是他现在根本就没有入门。

    没有入门，意味着他没有巫力，根本无法破解眼前这风水问题。

    当初他师傅只让他看道家的古籍却不传他修炼之术，也就是说他现在只不过是空有纸上谈兵的本领。

    “方先生。”

    沈自恪整个人突然变得严肃起来，下一刻朝着方铭深深一鞠躬，诚恳的说道：“我是医学院的老校长，医学院作为我国最早的一所国人所创建的医学院，我实在是不想看到它衰败下去，不为别的，就算是为了我医学院这么多学生也希望方先生能够出手相救。”

    “只要能够解决医学院的问题，就算方先生要我倾家荡产或者是拿去我这条老命都可以。”

    沈自恪的态度很诚恳，而他的话让得方铭微微动容，他可以察觉到眼前这位老人说的每一句话都是发自肺腑的，这是一位真正挚爱这所学校的一位老人。

    “沈老校长言重了，我确实是没有办法，至少目前是没有什么好办法解决掉学校的问题。”

    对于这样的人，方铭的内心是充满尊敬的，也是第一次用上了敬称。

    “方先生的意思是说以后可能会有办法解决？”沈自恪脸上露出希翼之色连忙追问道。

    “可能吧，我也不敢百分百保证，不过至少医学院目前还有半年的时间，如果半年内还是没有其他办法的话，那就拆掉这实验楼吧，不然对学校的损失更大。”

    听到方铭这样的回答，沈自恪虽然有些失望但也知道只是目前最好的办法了，半年的时间也足够做许多事情了。

    “那就麻烦方先生了。”

    沈自恪看了看天色，就这么一耽搁已经是接近正午时分了，当下说道：“方先生想来还没有用餐吧，那就让老朽擅自做主，请方先生还有两位小友一起用餐？”

    听到沈自恪的话，大柱摸了摸肚子恰好这时候不争气的咕噜了几下，气的一旁的琪琪好看的眼睛白了自己哥哥一下，自己这哥哥实在是太没出息了。

    “好啊，既然是沈老先生邀请，那就恭敬不如从命了。”

    方铭没有拒绝，秦德峰听后便是打电话安排下去，医学院本身就有招待用的食堂，而且秦德峰也知道自己老师的脾气，从来不喜欢铺张浪费，所以压根就没有想过在学校外面宴请。

    “啧啧，现在学校的食堂都装修的这么好了啊，怪不得所有人都拼了命的要上大学，我的乖乖，貌似都赶得上大酒店了。”

    走进食堂，大柱盯着几个妙龄服务员拼命的打量，一旁的琪琪实在是看不下去了，伸出一脚在后面踢了自己哥哥一眼。

    不过，琪琪自己也是好奇的打量着四周，她早就听说过学校有一个领导专用食堂，据说是接待上面领导或者其他学校同行和医学界专家用的，里面的菜肴可不比一些星级酒店差。

    只是，她作为一个学生从来没有来过，现在一看果然是名不虚传。

    饭桌上，方铭自然是主角，而琪琪毕竟是学生有那么多校领导在不怎么放得开，倒是大柱整个就是没心没肺的大吃大喝起来，琪琪好几次眼神都拦不住。

    “自己妹妹真傻，先前是害怕给你惹麻烦哥哥才退让，现在摆明了这些人有求于方铭，既然是有求于方铭那咱自然也就不怕了，就算是在咱们村求人办事也得好酒好菜管够呢。”

    这是大柱的心里想法，谁说大柱没读过多少书的，这脑袋可是要比一般人转的都快。

    “咳咳！”

    “老师，您小心点，要不要吃点药？”

    酒过三巡，沈自恪突然咳嗽了起来，秦德峰见状连忙凑过去，而方铭在这时候也是开始打量起来沈自恪。

    “不用，我又没啥病，这是上了年纪了，人老了就容易咳嗽。”

    沈自恪摆了摆手示意自己没事，方铭的脸上在这时候倒是露出了犹豫之色，半响后似乎是做出了决定开口说道：“沈老校长应该是犯了旧疾吧。”

    方铭话一出口秦德峰几位校领导便是愣住了，尤其是秦德峰，他跟随自己老师多年可从来不知道自己老师有旧疾，老师的身体一直是硬朗的好，咳嗽不过是因为上了年纪的缘故。

    “方先生怎么知道的？”

    然而沈自恪的回答却是让得秦德峰意外，沈自恪有些诧异的看了方铭一眼，他有旧疾的事情没有几个人知道，可以说除了他的老伴之外谁都没有告诉过。

    “察言观色而已，相信一些中医老师傅都能看出来。”方铭笑着答道。

    沈自恪有些异样的盯着方铭，中医确实是有望闻问切之说，他虽然不是学的中医但有不少老朋友都是中医出身，可这些老朋友却是没有一位能够看出他身上有旧疾的。

    “方先生真是大才，没有想到竟然还懂中医。”

    沈自恪是发自内心的赞赏，方铭不过二十出头的年纪但能一眼看出他身上患有旧疾那在中医上的造诣绝对不浅，可中医比起西医还要晦涩难懂，像方铭这样年纪的更多的还都是中医学徒罢了。

    感受到沈自恪的赞赏目光方铭却是莞尔一笑，他当然学习过中医，在道观的时候师傅便是让他熟读《黄帝内经》等一些中医书籍，甚至在他所得到的巫师传承中还有更神奇的医术记载。

    山医命相卜，玄学五术，这医便是其中之一。
  
  
  
第十七章 贴身之物不可外泄（为盟主笙箫剑客加更）

  
    “那方先生可看出老朽是得的什么病不？”

    沈自恪突然开口询问，不过问完之后他就有些后悔了，先前之所以会开口纯粹是因为习惯，关于医术上的事情总是喜欢多问。

    但是他怕方铭误会他的意思，以为他是存了心的想要考量对方，当下解释道：“老朽没有别的意思，只是随口一问罢了。”

    当然还有一个更重要的原因那就是他不认为方铭可以看出他得了什么病，毕竟方铭的年纪摆在那里，就算真的懂医术也厉害不到哪里去。

    更何况，他这病还有些特殊。

    “既然老校长提问那我也就猜一猜。”方铭倒是无所谓，双眸盯着老校长的脸，半响后答道：“如果我没有猜错的话，老校长你自己恐怕都不知道是什么时候感染上这病的，等到发现的时候却根本找不到根源在哪。”

    “你……你怎么知道的？”

    这一刻的沈自恪是震惊的，不由自主的从位置上站了起来，那一张老脸带着不可思议之色，望向方铭的目光带着浓浓的震撼。

    因为，他确实是不知道自己什么时候患上的那病，作为一位医学界的泰斗却不知道自己得了什么病这说出去似乎有些荒谬，可事实就是如此。

    看到沈自恪的表情变化，在场的其他人便是知道方铭又猜对了，除了大柱和琪琪没有多大的惊讶表情，秦德峰几人也是一脸的古怪。

    要不要这么神啊，如果不是知道老校长的身份，他们几乎都要觉得自己是进入了一个骗局，老校长是眼前这位年轻人的托。

    “我能猜出来很简单，从某种程度上来说这不能算是一种病，更准确的称呼应该是缺魂导致的。”

    方铭淡淡一笑，看到在场所有人疑惑的眼神后再次开口询问道：“沈老校长，仔细回忆一下你发现自己患病之前是不是去过一些深山老林之类的东西，在那里是不是遭遇过什么事情？”

    沈自恪听到方铭这么问却是陷入了回忆，半响后有些犹豫的答道：“要说去过深山老林的话还真的去过一次，那是当初代表学校去一个贫穷山村进行医疗扶贫的时候，那山村在大山里头，不过要说特别的事情似乎没有。”

    这就是沈自恪犹豫的原因，作为那个年代的知识青年自然去过不少地方，光是名山旅游便走过不少，所以他也不敢确定。

    “如果硬要说特别的事情的话那只有一件，就是当初和我一起的一位同事到了山村的时候因为条件艰苦感染上的重疾，因为是急病，所以根本来不及抢救。”

    听到沈自恪说到这里的时候方铭眼睛一亮，他的心里已经是大概有了一个猜测了。

    “那位医生最后是不是葬在了那里？”

    “嗯，这是那位同事自己要求的，因为没有老婆孩子，在他死后我们将他的尸体给葬在了那小山村。”沈自恪似乎也是想到了什么，抬头看向方铭问道：“方先生，你不会是觉得我在那里染上的疾病吧，要知道我那同事虽然离去了，但他得的并不是传染病，而且当初还有另外几位同事也是一起的，他们身上并没有和我一样得到这种怪病。”

    “那是因为其他同事没有和你一样将自己的贴身东西留给你那位死去的同时一起下葬。”

    方铭这一突然的插话让得沈自恪愣住了，老眼之中露出了回忆之色。

    “贴身物品吗，当时下葬的时候我想到同事茕然一身最后就把陪伴我十几年的一只英雄牌钢笔放进了棺材中一起下葬。”

    “那这病的根源也就找到了，沈老先生应该是有很长时间没有去过那小山村了吧，抽个时间去看看故人吧。”

    方铭话一出口沈自恪浑身一震，因为他瞬间明白了方铭的意思。

    “多谢方先生提醒，也怪我，这些年忙于事情一直没有时间去看看老朋友，怪不得老朋友会生气。”

    沈自恪和方铭的对话听得秦德峰几人一头雾水，前面他们是听懂了，可后面是啥意思，什么看看故人的……

    秦德峰等人不懂，沈自恪看了自己的学生几眼，最终还是解释了一句，“我的病也不算什么，就是每逢中秋、重阳的时候胸口会有些微微的刺痛，那种感觉就好像是有人在用尖锐的东西轻轻扎我的右胸口。另外，因为个人习惯，我当初喜欢把钢笔挂在上衣的右胸口袋上。”

    秦德峰的表情变得怪异起来，甚至可以说是变得惊悚，整个包厢饭桌的气氛在这一刻变得极其的宁静。

    尖锐的物件，右胸被扎，挂在右胸口的钢笔，留在棺材内的钢笔……

    在场的没有一位是傻子，能够成为顶级医学院校领导的更是智商和情商都远超常人之辈，沈自恪这话一说完他们便是明白了。

    只是，他们实在是有些无法接受，这……这未免太玄乎了。

    “方……方先生，你的意思是我老师的病和放在棺材内的那只钢笔有关系，和……和我老师的那位死去的同事有关系。”

    秦德峰发现自己的声音都有些颤抖，要是换做另外两个人在他面前说这么一番话他只会呵斥对方是无稽之谈，可这其中一位是自己的老师，以自己老师的身份和地位根本没必要撒谎。

    “你们相信鬼魂一说吗？”方铭笑着问道。

    秦德峰几人面面相觑，他们自然是想说不信的，可要是不信的话，那老校长身上所发生的事情又该怎么解释？

    看到秦德峰几人回答不上来方铭也不在意，因为他本来就没有打算这几位回答，继续说道：“其实，不管有没有鬼魂，在坟墓之类的地方留下自己的贴身之物本身就是一件不妥的事情。”

    “天地分阴阳，阴阳蕴育着磁场，而这其中磁场分为两种，一种阳磁，一种阴磁。”

    “所谓阳磁，便是指的这气场适合我们生人也就是活人，活人踏入其中会有一种神清气爽甚至精神抖搂的享受，如同沐浴阳光之下。而阴磁却是刚刚相反，给人一种阴冷潮湿浑身湿冷不舒服的感觉。”

    方铭沉吟了片刻，继续说道：“这是大范围的磁场之说，但除此之外我们个人依然也是有磁场的存在的，每个人都有着属于自身的磁场，用你们医学界的话来说就是DNA，而且还是独一无二的。”

    “不同的是，DNA不会变化但磁场会变化，个人磁场会受到环境磁场甚至于其他各方面的影响，古人有云身体发肤受之父母这句话是存在着深含义的。”

    “现代医学可以从每个人的毛发中提取出来DNA，但从风水角度来解释，不能轻易将自己的贴身之物遗留在外面是为了防止个人磁场被破坏。”

    方铭的话语突然停住了，这让听到一半的众人一下子觉得难受起来，大柱更是忍不住说道：“方铭，你话不要说一半啊。”

    “我觉得，我还是用实际操作来给你们看看更容易让你们了解。”方铭莞尔一笑，“刚好，大柱你扯一根头发给我。”

    大柱没有犹豫，拔了一根自己的头发递给了方铭。

    将大柱的这根头发给放在桌上，方铭直接是拿起了一个玻璃杯将这头发给盖住，而后拿起一根筷子将筷子给放在了玻璃杯上面。

    紧接着，方铭又拿起了边上的酒瓶，将白酒顺着筷子倒下去，最后，用沾着酒精的筷子围着玻璃杯画了一个圈。

    做完这一切之后方铭又将玻璃杯给拿掉，而后开口询问道：“你们谁有打火机？”

    “我……我有！”

    一位校领导连忙从口袋里掏出了打火机，方铭接过打火机之后直接是将桌子上的酒精点燃。

    酒精燃烧，围绕着大柱的这根头发形成了一个火圈，所有人都好奇的盯着，可片刻过去之后当火焰熄灭后依然是没有出现什么特殊的画面。

    “方铭，你这是？”

    大柱搔了搔头刚开口，然而也就在这时候，方铭眼睛一亮，拿着筷子的手突然猛地刺出，筷子准确无误的刺了到大柱的那根头发之上。

    轰！

    大柱的这根头发瞬间燃烧，这突然一幕让得秦德峰几人眼皮跳动了几下被吓了一跳，而身为当事人之一的大柱在这一刻却是突然惊呼了一声。

    “哎呦，怎么我刚刚突然感觉到脑子一热。”

    大柱的话让得方铭笑了，大柱之所以会突然脑子一热自然是他的原因，正是他刚刚刺了这根头发一下。

    “很简单，这头发便是属于你磁场的一个小小的部分，只不过我将这小小的部分利用某种方法给放大了，所以当这头发遭受破坏的时候你自身也受到了影响。”

    在秦德峰等人看来方铭只是用杯子盖住了头发，然后用酒精围绕着头发烧了一圈，但他们并没有看到方铭隐秘的动作，实际上在方铭在刺出筷子的那一刹那是有时间的选择的。

    如果没有抓住那个时间点，也不可能有这样的效果，只是，这一点方铭并不会告诉秦德峰等人。

    原因很简单:法不外传！

    PS;四更一万二了，求下推荐票，求下打赏收藏吧，感谢笙箫剑客书友的打赏还有其他书友的打赏，九灯后台都一一看的见，感谢！
  
  
  
第十八章 老道长的身份 （为盟主秋怀涵梦书友加更）

  
    看到众人还沉浸在震撼当中，方铭轻轻咳嗽了几声将众人的思绪拉回，尤其是感觉到秦德峰几人有些畏惧的目光，他知道这些人畏惧什么。

    “放心，不是谁都可以做到这一点的，我之所以能够做到那是因为我知道我朋友的生辰八字。”

    方铭对大柱很熟悉，熟悉到连大柱的生辰八字都了解，所以，他才能找到这个时机。

    很多人对生辰八字没有足够的重视，但如果家里有老一辈人存在的话，老人们便是会告诫家里人不要随意将生辰八字外泄。

    原因很简单，生辰八字很重要。

    一个人从出生的那一刻便是有了自己的生辰八字，然而很多人并不知道，生辰八字并不仅仅只是一个人出生年月的标记，生辰八字对于一个人的一生都有着重要的影响。

    一命二运三风水，这所谓的命便是根据生辰八字而来，可以说，一个人一生的命从他初生的那一刻便是定下来了。

    命由天定，这天便是生辰八字。

    方铭不知道其他道士对于生辰八字的了解有多少，但是在他所得到的巫师传承中里面就有关于生辰八字的详细介绍和一些可利用八字来完成的术法。

    而这其中就提到了关于八字很大的一个特性，那就是从八字推出每个人在每个不同时刻所对应的命理。

    如果把人比作一个磁场，那么每个磁场在不同时候的强弱是不同的，如果没有后天影响，这强弱的时间表是由八字先天决定的。

    一个人从出生那一刻，属于这个人的八字便是决定了这个人的磁场特性，没有遇到什么重大变故或者改命换运之类这磁场的特性是不会改变的。

    所以方铭所做的很简单，就是抓住大柱磁场最特殊的那个时候，然后利用这个时候放大这磁场的感应，因此大柱才能够感受到自己身体的变化。

    “沈老校长会得病的原因也是在此，那只钢笔跟随了他多年早就沾染了他身上的磁场，所以，将钢笔留在坟墓内本身就不是一件妥当的事情。”

    “其实，不止是将贴身之物留在坟墓上，实际上对于坟墓这样的场所一般情况下还是不要靠近，不要轻易动坟墓上的泥土或者草木，尤其是在农村，如果在别人坟墓拉尿都是大不敬的事情，这其中有很大的原因便是在这里。”

    听到方铭的解释，秦德峰几人脸上的畏惧之色才稍微减弱，但显然还是有些无法消化掉先前方铭所展示给他们的震撼的一幕。

    倒是沈自恪从率先震惊中恢复了过来，沉吟了片刻之后开口询问道：“方先生的意思难道不是说我那位同事死去的鬼魂在呼唤我？”

    方铭笑了，他没有直接回答沈自恪这个问题，而是另外答了一句，“不管有没有鬼魂，沈老校长回去看一看老同事总没有错的。”

    沈自恪颇有些意外的看了眼方铭，他没有想到方铭竟然拒绝了这个问题，但他到底也没有再纠结，因为他明白像方铭这样的奇人，如果不愿意回答的问题就算是再问也没有用。

    沈自恪旧疾的事情过去之后，秦德峰几人对待方铭的态度变得更加的恭敬，敬酒也是要比先前主动了三分。

    不过，方铭依然是滴酒不沾，只是以茶代酒。

    “对了，关于那位老道士的身份沈老校长可是知道？”方铭突然开口询问道。

    “那位老道士的来历我并不了解，当时我老师也没有告诉过我，不过我曾经听老师喊那位老道士为补天道长。”

    “你说什么！”

    唰！

    方铭突然一下子从椅子上站了起来，整个神情变得极其的激动，这倒是让得沈自恪有些惊讶了，这个从头到尾都保持淡然表情的年轻人竟然会有如此激动的情绪变化。

    不过，这样倒也才符合一位年轻人的特性，少年老成终究是有些别扭。

    “确实是补天道长，虽然老师当初只喊了两次但我还是记住了，毕竟这样一位奇人我不可能记错的，难道方先生认识那位老道长？”

    方铭点了点头，他没有隐瞒而是直接答道：“正是家师。”

    “什么！方铭你说补天道长是老神仙？”一旁的大柱也是跳了起来，一脸疑惑的搔了搔头说道：“可我记得老神仙道号好像叫……叫什么三省的吧。”

    “三省是家师晚年的道号，而补天却是家师中年期间的道号。”方铭答道。

    “没有想到方先生竟然与老道长是师徒关系，也是，只有老道长那样的高人才能培养出来方先生这样的奇人。”

    沈自恪先是愣了一会随即却是一脸喜色说道：“看来方先生和令师都与我医学院有缘啊。”

    方铭没有回答沈自恪的话，和医学院有没有缘他不知道，但此刻他却是有一个很大的疑惑。

    补天是自己师傅中年时候云游世界所用的道号，当时之所以用这个道号是因为师傅刚刚学成出山，心怀匡扶天下之己任，打算凭一生所学平天下不平事，这才用“补天”二字。

    虽然自己师傅那时候才刚刚下山，但师傅那时候便是修炼到了一个极其厉害的层次，以师傅的本事要想破解医学院的文气问题完全可以布置一个风水阵一劳永逸而不是布置一个风水局。

    而且，那时候的师傅是事必躬亲也绝对不会有所藏捏，那么师傅又是为什么不布置风水阵而只是布置风水局呢？

    “方先生……方先生……你怎么了？”

    方铭从思绪被秦德峰的呼唤打断，而后解释道：“没什么事，只是陡然听到师傅的道号精神有些恍惚。”

    方铭随便解释了一句，而沈自恪等人也都露出理解之色，换谁听到自己离世的亲近长辈的名字失神都是很正常的事情。

    “沈老校长，我打算对学校再进行一个全方位的探查，所以有时候可能会晚上进来不知道方不方便？”

    “没问题，当然没问题。”沈自恪被方铭突然开口询问的话给怔住了一下，但随即马上反应过来，方铭如此上心学校的事情他自然是求之不得。

    “老师，方先生，咱们学校目前有一栋员工宿舍还有很多空房，要不方先生可以先住在学校里。”一旁的秦德峰插话道。

    沈自恪听后一拍桌子，说道：“这个主意好，不过不要住员工宿舍了，学校不是有独栋的专家休息楼吗，就给方先生还有这位朋友安排一栋。”

    沈自恪最后一句话是看向大柱说的，不过大柱连忙摆手拒绝了，他有工作而且离着这边比较远，要是住在学校的话根本来不及上班，虽然说学校的专家楼肯定要比他租的那小地方好很多。

    方铭没有拒绝秦德峰意见，事情便是这么定了下来，沈自恪因为年纪以高有些犯困便是回去休息了，而秦德峰则是陪着方铭亲自到专家楼，再三叮嘱方铭有任何要求给他打电话之后才离开。

    晚上，方铭和大柱还有琪琪两兄妹一起吃的饭，吃晚饭后大柱便是一个人先行回去，至于琪琪也是要上晚自修，唯独方铭一人没事便是在这校园转悠。

    一路上，遇到不少拿着书本急匆匆朝着教学楼走去的青葱学子，也遇到不少翘课和异性同学在校园漫步的情侣。

    看到这些年轻的背影，方铭却是轻轻感慨道：“大学生活就是好啊。”

    是的，他没有上过大学，在高中毕业之后就没有再进入学校了，当然他所学习的知识并不比大学少，只是因为某些缘故最终还是没有进入大学校园。

    天上繁星点点，地上人影绰约，正当方铭享受着这难得的校园时光的时候，他的神情突然一震，目光落在了苍穹之上。

    “难道是……”

    方铭的脸上突然露出难以置信之色，因为他觉得自己隐约有些猜到自己师傅为何会只布置一个风水局了，但是，这需要最后的实践才能知道他的猜测是否是真的。

    没有继续欣赏校园夜景，方铭快步朝着前面走去没一会便是来到了上午所到的地方，那就是那座老校长的雕塑前。

    下一刻方铭直接是以当初在公园内打坐的姿势盘腿坐在了雕塑前，再次闭上了眼睛。

    和上次在公园一样，方铭闭上了眼睛满天星辰又一次出现在他的脑海中，点点星光、星辰浩瀚星河。

    赤红的贪狼星依然是如此的光彩夺目，然而方铭的目光此刻却是落在了另外一颗同样散发着浩瀚正气的青色星辰。

    这颗青色星辰他以往打坐的时候从来没有观望到，这是第一次出现在这片星海中的星辰，最关键的是，星辰的一缕青色光辉此刻穿破云霄从天而降落在了地面之上。

    这位置，正是他身后的那座雕塑。

    “原来……原来这就是师傅他老人家的用意。”

    方铭从地上站起睁开了眼睛，看着面前的老雕塑神情变得极其的复杂，到了现在他一切都明白了，明白了以自己师傅的本领明明可以布置风水阵的为何却只布置了一个风水局。

    这一切，都是为了他。

    PS;还好有存稿，不然突如其来一个盟主九灯还真没有时间现在码字。。感谢书友支持
  
  
  
第十九章 立雕塑

  
    方铭很清楚，自己师傅不过问自己所得到的巫师传承那是真的没过问，也不可能去暗中调查。

    所以，自己师傅并不知道要想修炼巫术必先成为巫师，而要想成为巫师必须先感应到天上一颗星辰。

    但这不代表着自己师傅就没有办法帮助自己，这世上有一种书法叫做推演，叫做天机感应。

    方铭几乎已经是可以推论出整个事情的经过。

    当初自己师傅来到医学院之后也许是心生感应，有所感应之后自己师傅肯定是暗中进行了推演，而推演的结果告诉自己师傅，医学院只能是布置风水局，这将关系到未来某个和他很亲近的人。

    甚至方铭隐隐有一种怀疑，自己师傅会来到医学院没准也是推演的结果。

    方铭知道自己师傅有这个本领，他现在不敢确定的是自己师傅推演到哪个层次，不过，这都不重要了，重要的是师傅他老人家已经是给他铺好了路了。

    先前感应到的那颗新出现的青色星辰并不是其他星星，正是代表着天下读书人，大名鼎鼎的文曲星。

    北斗有七星，名为：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。而这些年来，方铭所能感应到的北斗七星便是只有天枢贪狼星。

    然而今天在这医学院老雕塑前他又感应到了一颗星辰，同样位列北斗七星之列的天权文曲星。

    “以文气勾动文曲星，文曲星将会是自己感应到的第一颗星辰，这就是师傅他老人家给自己留下的大礼。”

    方铭轻语，他已经是知道该怎么办了。

    ……

    次日！

    “方先生，你的意思是要用你的雕像来代替老校长的雕像？”

    当秦德峰听到方铭的话后惊讶的嘴巴张的老大不知道该说什么了。很多学校里面都会有一些雕塑，这类雕塑不是一些名人便是对学校有大贡献的长者，但无论是长者还是名人都有一个共同的特点，那就是已经作古了。

    将活着的人立雕塑不说这事情当事人不会接受，就是学校方面也不可能会做出这样的事情来，到时候怎么跟学校的学子解释？

    “方先生，这事情太大了不是我一个人可以做主的，我必须要和老师还有其他几位同事商讨一下。”

    秦德峰做不了主，直接是拿出了电话叫来了几位副校长同时也是联系起了自己的老师沈自恪。

    没多久，沈自恪便是出现在了秦德峰的办公室内，一进办公室沈自恪便是直接开口朝着方铭询问，“方先生，除此之外别无他法了吗？”

    “没有，至少我是没有其他任何的办法？”方铭答道。

    说这话并不是忽悠，要想改变学校的风水只有一个办法那就是布置风水阵，可他眼下根本不具备这样的实力。

    沈自恪沉默了，而一边的秦德峰则是有些着急在一旁劝道：“老师，这立雕塑的事情可不小，以咱们医学院的在医学教育界的地位到时候必然会引起注意的，如果没有一个合理的解释事情传出去……”

    秦德峰害怕担责任，毕竟他是这一届的校长，如果医学院将方铭的雕塑给竖立在学校里面，要只是学校的学生讨论还好，可要是事情传扬出去被一些媒体报道从而引起多方关注那就解释不清了，情况严重的话他很有会被上面问责丢掉校长的职位。

    沈自恪没有理会秦德峰的劝阻，沉默了半响之后目光炯炯的盯着方铭，沉声问道：“那么请问方先生，如果将你的雕塑竖立在医学院对医学院将会有多大的好处。”

    “文气显赫，未来十年医学院无论是实验成果还是师资乃至于学子的成就最起码会增加一倍。”方铭同样是看着沈自恪，一字一顿的答道。

    这是一个双赢的结局，否则的话以自己师傅的心性不可能为了成全自己而损一校学子之命运。

    沈自恪再次陷入了沉默，只是手上的拐杖无意识的轻轻抬起又落下，那噔噔噔的碰撞声也是敲击在所有人的心头上。

    这个办公室的人都知道，能够拍板做出决定的只有眼前这位老人了。

    “好，我答应你的要求。”

    许久之后，沈自恪终于是做出了决定，方铭脸上也是露出了笑容，而一旁的秦德峰和几位校领导脸色有些难看起来。

    “我相信十年后沈老校长你不会后悔今天的决定。”

    方铭看着沈自恪，先前他有一部分话没有说出来，增加一倍只是最基本的，但如果这十年来他的修为能够精进，对文曲星的感应越加的深厚，那么医学院的文气也就会显赫。

    沈自恪点了点头，目光又看向秦德峰几人，安抚道：“你们放心，这事情我会去和上面打招呼，一切事情都有我扛着。”

    听到沈自恪这话，秦德峰几人脸上露出了悻悻的表情，他们确实是害怕担责任，不过嘴上自然是不会承认的。

    “老师您这话说的，您所做的一切都是为了学校，我作为这一届的校长又怎么会怕担责任，只要是对医学院的发展有帮助的我都支持，哪怕因此丢掉校长这个职位也不怕。”

    秦德峰的话让得方铭意味深长的笑了笑，整个办公室内，除了沈老校长是真心为了医学院，其他人都不过是为了自己头顶上的帽子，就算是真的为了医学院发展而做的一些事情那也是为了保住自己头顶上的帽子或者想要换一定更大的帽子罢了。

    事情就这么敲定下来，三天之后会进行移除旧雕塑，因为在这三天的时间内他还需要做另外一件事情。

    ……

    创想雕塑设计公司，一家坐落在魔都刚刚开业没多久的小公司，公司从员工到老板都是雕塑专业毕业没多久的学生，甚至有的直接就是实习生。

    这么一家没有什么资历也没有什么拿得出手的设计在魔都这块竞争如此激烈的土地上生意自然是可想而知的，不过好在的是，因为和学校的关系不错他们将产地选择在了校园不远处的创业楼，那是学校的场地对于本校学子租金减半。

    “这位同学，我们公司最近不招实习生了。”

    赵青正在前台无聊的刷着手机，当看到方铭走进大门的时候直接是开口说道。

    “我不是来这里实习的，你们公司不是负责设计雕塑吗，我想委托你们帮我设计一具雕塑。”

    方铭笑了笑毫不在意赵青的态度直接是说出来自己的来意，倒是赵青一下子脸色绯红，因为她知道自己误会了。

    其实这也不能怪她，本来公司就是小规模，开业都两个月了也就接了两单生意而且还都是学校的生意，再加上方铭看起来也就和大学生一样所以她以为方铭是学校即将毕业的实习生来找实习机会的，毕竟在这之前也是有不少学生来询问过。

    “先生真是不好意思，我刚刚误会了。可以的，我们这承接雕塑设计的，我们这有专业的设计师还有雕塑老师可以很好的达到你的诉求。”

    赵青激动的站起连忙解释，卖力的推荐公司设计师有多么的厉害雕塑老师有多么的强大，不过这些方铭都不在意，他看中的并不是这些。

    “我只能给你们三天的时间，三天时间希望你们能够雕塑一具人体雕塑出来。”

    时间，才是方铭选择这家雕塑公司的原因，正因为规模小没有什么生意所以可以第一时间进行雕塑。

    “三天的时间啊，应该是没有问题的。”赵青犹豫了一下，不过这时候她总算记起老板的交代，那就是不管客户提什么要求，都先答应承诺下来，毕竟，现在公司可是嗷嗷待哺。

    “先生你怎么称呼，是要雕塑哪位名人的雕塑吗？或者我让雕塑老师出来和你沟通？”

    “我姓方，我要的雕塑很简单，那就是以我自己为本人来雕塑。”

    方铭说出的话让得赵青又是一楞，虽然公司成交的单子不多但她也接待过不少客户了，可要以自己为原形进行雕塑的眼前的这位还是第一位。

    这得是多自己有多自恋啊，觉得自己的身材可以比得上大卫？还是觉得自己的成就可以和那些名人相比？

    赵青心里腹诽当然脸上还是洋溢着热情的笑容答道：“当然没问题的，实际上现在很多人都喜欢去拍写真留住自己的青春，但我个人举得雕塑也是个不错的选择，方先生还真是时尚。”

    “既然没问题的话那就给我安排设计师吧，形象很简单就是站立的，三天后我会让人过来搬走雕像。”

    从下单到交押金不过半个小时，最后留下不同角度的站立的照片之后方铭便是离开了，因为三天的时间他还需要再准备其他的东西。

    对于沈自恪他们看来这只是一具雕塑的替换，但只有他自己知道这其中的难度有多大，他还有许多准备工作要做，而且这机会只有一次，一旦失败了就不再有机会重来。

    自己师傅为了自己留下的这份大礼他自然不能辜负掉自己师傅的期待，必须要保证万无一失。
  
  
  
第二十章 抬不动（求收藏）

  
    三天之后！

    凌晨七点，医学院却是要比以往更加的热闹，尤其是校门口更是停满了大巴。

    原因很简单，所有学生都接到学校的通知，今日所有学生都将进行为期三天的特殊军训，而地点便是市区不远处某消防大队训练基地里面进行。

    对于学生们来说自然是怨声载道，毕竟军训这样的事情开学经历一次也就足够了，尤其是对于那些大四大五的学生来说更是不想参加。

    然而这一次学校似乎是铁了心的不允许任何学生以任何理由请假，每个班级都由辅导员亲自带队，谁如果没有参加的话直接是扣除学分取消奖学金领取资格。

    所以，除了那些不在校的学生可以说整个医学院老校区所有学生都乘坐上了这些大巴车，而后在几位校领导的带领下缓缓驶出了校区。

    就在这些学生离开校区没多久，几位学校保安将校门锁上，学校彻底进入了封闭状态。

    操场草坪处！

    方铭静静的站立在老校长雕塑前，沈自恪则是坐在一旁的一张轮椅上，原本他是想要站着的，然而毕竟是上了年纪未免感染风寒便是坐在轮椅上盖着一张薄被。

    整个草坪前除了方铭和沈自恪之外剩下的不多，大柱和琪琪兄妹两人，秦德峰还另外三位校领导，总共不过八人。

    “老师，这方先生都站在这里半天了……”

    秦德峰看到方铭已经站立在这里超过一刻钟还没有动作不禁有些按耐不住，不过一旁的大柱在这时候开口解释道：

    “领导，你这就不知道了，在我们那像方铭还有老神仙他们这样的人对时间很讲究的，就好像乔迁和出嫁一样都得挑选一个良辰吉日啥的，时间没到是不能弄的。”

    秦德峰看了大柱一眼，他当然知道良辰吉日一说，只是，这里又不是乔迁和出嫁甚至就连破土动工都算不上，要等什么时辰？

    “急什么，都等了三天了还会在乎这一时，等着方先生就可以了。”沈自恪有些不满的看了眼自己这学生，心性还是没有修炼到家。

    被自己老师责怪一句秦德峰一脸尴尬表情但也不敢再开口了，因为他知道在自己老师心中医学院的未来才是最重要的，这时候要是惹的老师不高兴了那绝对没有好果子吃。

    旭日东升，阳光初上，方铭嘴角微微上扬，下一刻回头说道：“现在，可以开始了。”

    在方铭这话说完之后，大柱连忙将摆在一旁的一张案桌给推了出来，案桌之上放着香炉和无垠水，所谓无垠水便是未与大地接触的露水和雨水。

    方铭走到案桌前，将沉香粉倒入香炉之内，而后再用沉香木点燃，做完这些之后又点了一根禅香插在香炉之中。

    “告颜先生，尔一生为学校为学子而奋斗，鞠躬尽瘁死而后已当为吾辈之楷模，然今日文气移位，望先生念学校之大计得以通融。”

    方铭躬身念着，口中所提到的那位颜先生便是老校长，也就是这座雕塑的原主人。

    “四方之神，通我之心；八方之灵，传我之意；禅香带信，铺水为路。”

    唰！

    方铭右手伸出，食指和中指并拢后快速的插入一旁大碗内的无垠水中，而后用沾了水的两指直接是在案桌上快速的画了一条直线。

    秦德峰等人都一脸好奇的盯着方铭的动作，只是半响之后没有任何的变化，秦德峰几人脸上又都露出了疑惑之色。

    一分钟，两分钟……

    当五分钟过去之后大柱有些忍不住了，开口好奇的问道：“方铭，你在干什么呢？”

    “等。”

    方铭没有回头直接是回答了一句，没错，他再等，等一个回应。

    十分钟过去，当沈自恪都有些忍不住的时候，秦德峰正要开口，然而这时候草坪突然刮起了一阵风，风不大，但却让得一旁的几颗树上的树叶哗哗作响。

    这突然的风并没有引起秦德峰几人的注意，不过方铭的脸上在这一刻露出了一缕喜色，微微松了一口气说道：“成了。”

    “什么成了？”大柱摸了摸自己的脑袋一脸疑惑的追问。

    “狂风传音，树叶为证，我们的老校长答应了。”

    方铭回头笑着解释了一句，还没有等大柱继续询问直接是吩咐道：“现在大家动手把老校长的雕塑给移开，记住一点，我会给你们画一个方向，你们就按照这个方向搬动就行了。”

    听了方铭的话，秦德峰几人的表情都变得古怪起来，哪怕是沈自恪都忍不住咳嗽了几声，似乎是有些不好意思，轻声解释道：“方先生，老校长的雕塑当时下面是用水泥固定住的，下面有钢筋和铁钉，人力恐怕是搬不动的。”

    “没事，你们尽管搬就好了。”

    方铭洒然一笑脸上带着自信的笑容，他当然知道这雕塑是固定在这里的，不过他会这么说自然是有他的原因。

    一手端着那大碗无垠水，方铭走到了雕塑的跟前，而后，蹲下身子直接是将碗里的无垠水往地上倒，最后在草地上留下了一道五米左右的弯曲的线。

    有了方铭的话和举动，沈自恪就算再疑惑这时候也得按捺下来，不过秦德峰和几位校领导脸上却是用一种看傻子一样的眼神看向方铭。

    几个人将用水泥和钢筋固定住的雕塑抬起来，这方先生怕不是脑子有坑还是以为他们是力拔山河气盖兮的霸王项羽？

    秦德峰几人并没有将心里的想法给说出来，而大柱已经第一个走到了雕塑前，好奇的用手一推，整个雕塑竟然真的摇晃了起来。

    “这怎么可能的？”

    看到这一幕，秦德峰几人忍不住惊呼出声，虽然说雕塑已经有些年头了，但钢筋这东西就算是保持个一百年都没啥问题，怎么可能会轻轻一推就推动？

    “现在我想你们该相信了吧，记住看清楚我刚用水给铺出来的路线，按照这条路线移动千万不要移动错了。”

    方铭看了眼秦德峰几人，对于这几位先前的眼神他自然也是收入眼底，只是有时候开口解释还不如用亲眼所见的事实来说话。

    这一次，秦德峰几人没有再犹豫了连忙朝着雕塑快步走去，学着大柱先前的举动用手推了几下摇晃着雕塑。

    “到底是怎么做到的，这方先生还真是神了！”

    “高人，这才是真正的高人啊。”

    秦德峰和几位校领导啧啧称奇，如果是换做在其他地方他们还会怀疑方铭暗中做了手脚，但是这雕塑一直是立在学校内，要是做了手脚不可能瞒得住他们，更别说校园内每天晚上都还有保安巡逻的。

    也就是说，就是刚刚那么一会，这位方先生便是让得老校长的雕塑松动，这样的手段闻所未闻。

    “各位领导，我喊一二三的时候大家一起用力抬动，这样才不会让雕塑翻倒。”

    对于大柱来说抬个雕塑不算什么，他刚来魔都的时候便是在工地干的粗活后来才另外找了一份工作，但是对于秦德峰这些校领导来说，不说手无缚鸡之力，抬一个雕塑也是一件艰难的事情。

    如果可以方铭也不想让秦德峰几人动手，只是关于文气这样的事情说不好听点涉及到风水迷信，要是请工人来的话难免会传出去。

    另外还有很重要的一点原因，那就如果后日他有什么仇人的话，那这雕塑就是个弱点，所以保密性一定要做好。

    防患于未然总是没有错的。

    然而，接下来的一幕却是有些出乎方铭的意料。

    雕塑虽然晃动起来了，可大柱几人连续试了几次却始终无法移动，哪怕是抬起来了可就是走动不了。

    “方……方先生，我们全部力气都试出来了。”

    秦德峰几人偷看了方铭一眼有些羞愧的解释道，他们觉得他们移动不了这雕塑是因为力气不够的原因。

    “这不怪你们，先离开吧。”

    方铭摆了摆手示意秦德峰几人让开，他知道雕塑移不动不是秦德峰几人的原因而是出自于另外的原因。

    “如果我修炼了道家之法完全可以自己移动，可惜当初师傅不传我修炼之法。”

    方铭心里暗叹一声有些遗憾，得到了巫师传承但却没有修炼出来巫师之力，以至于他现在是空有满肚子的理论却无实践的能力。

    不过这不意味着方铭就放弃了，在围着雕塑走了几圈之后方铭又回到了案桌前目光盯着依然在燃烧的只剩下了半截的禅香。

    半响之后，方铭突然目光看向沈自恪说道：“沈老校长，只能是麻烦你一个人出马将这雕塑抬动了。”

    方铭的话让得沈自恪怔住也让得其他人一脸的惊愕，他们想到方铭可能会提出其他的办法，但他们怎么也想不到方铭会提出这样的要求。

    说句不好听的，以沈自恪的身体状态就算只是站在这里都不一定可以比雕塑站的时间久，更别说去抬动雕塑了。

    “方先生，你让老师抬这雕塑是不是……不行我叫几个力气大的职工过来帮忙。”秦德峰在一旁劝道。

    “不是力气大小的问题，老校长的雕塑恐怕只有沈老校长可以抬的动。”方铭摇了摇头答道，因为他现在已经是知道问题出在哪里了。
  
  
  
容我解释一下

  
    容我发个单章。

    今天晚上与一位高中同学重逢喝多了到现在才回来。

    虽然吐了两次但心情十分的高兴。

    是的，我们两个都没有问过对方现在干什么，就是在一起吃夜宵喝酒，谈着高中时期发生的事情，喝着喝着就哈哈大笑，哪怕隔壁桌的几个妹子用异样的眼神看着。

    但那又怎么样？

    我就喜欢啃猪脚，喜欢用手撕扯，就喜欢抬着一条腿放在凳子上一边喝一边骂。

    天天待在家里码字，那种就别重逢的感觉真好，尤其是当我最后叫老板结账的时候老板说吃了一百九十三我给了老板两百块说别找的时候。

    好了，最后祝大家圣诞节前五天节日快乐！

    至于为什么会发这个单章，原因很简单，因为九灯不知道该对谁倾诉，三年的码字早就铸就了我孤僻的性子。

    谁叫你们看我的书呢，多担待着殿吧。

    哈哈哈哈哈啊哈哈啊哈

    仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。

    最后解释一句，几位在龙套帖留言的书友问我为什么他们的名字没有出现，原因很简单，这些都是存稿，名字早就确定了，等到哪天你们看到自己的名字出现的时候就代表九灯没有存稿了。

    I LOVE YOU
  
  
  
第二十一章 自残

  
    这雕塑，只有沈自恪才可以抬得动。

    这是方铭做出的判断，而他做出这样的判断并不是凭空而来的，而是刚刚思索之后所做出的判断。

    看到所有人疑惑的表情方铭知道这时候他必须解释一下，否则的话以沈自恪的年龄和身体状况秦德峰几人必然是不会答应的，要是沈自恪出现一点意外他们担待不起这责任。

    “先前你们也应该听到我点香后所说的话语了，这些话语的意思很简单，就是告诉这雕塑的主人那位老校长，为了学校的文气和未来今天需要移动他的雕塑希望他可以答应。”

    “而后你们也感受到了那股狂风和哗哗作响的树叶了，这便是回应，意味着老校长答应了。”

    听到方铭的解释，秦德峰几人却是面面相觑，老校长都死去这么多年了还怎么答应？难不成是变成鬼魂来答应？

    “方先生，你是说老校长的鬼魂还存在？”沈自恪直接是问了出来，在场的人当中秦德峰几人不好意思开口问这样的问题，只有他的身份可以不在意，毕竟他已经是退休了。

    “用鬼魂来说并不恰当，更准确的说是一个执念吧。”

    方铭微微一笑而后问道：“大家都应该听说过海市蜃楼，那也应该都知道海市蜃楼是怎么形成的。”

    “那是光照的反射和折射所产生的景象。”秦德峰答道。

    方铭看了眼秦德峰，嘴角微微一扬，“如果仅仅只是光照的原因，那为何沙漠之上会出现一座古城，为何大海之中会有着仙山岛屿？”

    “这个……”

    秦德峰有些语塞，实际上关于海市蜃楼并没有一个明确的定论，虽然科学家们分析是光照角度的原因，可就这么凑巧在沙漠中会出现古城和绿洲？更重要的是这些古城和绿洲还都曾经在这片沙漠存在过。

    “几天前我跟你们提到过磁场一说，而同样的拥有磁场的不仅仅是人和生物，哪怕是一些物体也同样存在着磁场，一个小镇有一个小镇的磁场，一座城市有一座城市的磁场。”

    “哪怕，当这座城市因为某些原因消失了，但属于这座城市的磁场并不会这么快的消散，在某种特殊的情况下这些磁场会又一次出现，也将会还原这曾经的城市样貌。”

    看着众人都带着认真倾听的神情方铭继续说道：“再说学校，医学院因为我师傅的缘故这里的文气形成了一个特殊的磁场，而在这特殊的磁场中，身为中心的雕塑经过磁场和文气的孕育可以说已经是拥有某种灵性了。”

    “这种灵性并不是什么魂魄也不是一些小说中所说的灵智，这仅仅是一种执念，这执念便是老校长对医学院的期盼。”

    方铭想起了曾经跟随自己师傅所去过的一座破庙，庙里没有任何的神灵，有的只是一座龙舟的龙头供奉在那。

    一位普通木匠用普通的木头打造出来的龙头享受着当地村民的香火，当时的方铭年纪还小便是有些疑惑的询问自己师傅，这龙头真的可以保护村民吗？

    到现在，方铭都还记得自己师傅当初所回答的话语。

    “所谓神佛不也是众生所信仰的结果，哪怕只是一根普通的木头，只要众生膜拜它供奉它，它便是神灵。要知道，信仰之力是最神奇的力量，这种力量所凝聚出来的磁场是其他磁场无法相比的。”

    当时，方铭还对自己师傅的这句话有些无法理解，然而这些年来随着见识的增多他便是明白了自己师傅这话的意思。

    特殊的磁场可以形成一些特殊的存在，就拿医学院来说，老校长的雕塑长期的受到文气的滋润，已经是脱离了一般雕塑的范畴，拥有了属于自己的那一缕执念。

    或者更准确的说这执念是医学院文气和老校长留下的某种精神烙印的结合，这种执念存在的目的便是保护学校的文气，这是一种本能，任何对学校会产生坏影响的都会被它所抗拒。

    “先前沟通的很顺利，不过现在看来问题应该是出现在了抬雕塑的人身上，你们的心不够诚所以抬不动，只有让沈老校长出手了。”

    方铭最后的解释让得秦德峰几人一脸悻悻的表情，因为方铭这话的意思就是表明了他们有私心并不是一心为了学校所以遭到排斥。

    沈自恪看了眼秦德峰几人，他当然知道自己学生这几人并不是一心一意为了学院，但水至清则无鱼，只要大方向是为了学院好有些事情他也就睁一只眼闭一只眼。

    迈步朝着雕塑走去，沈自恪并没有急着动手而是站在雕塑前面露缅怀之色说道：“老师，自从老师离世之后学生不敢忘记老师的叮嘱，兢兢业业为了学院而奋斗，然而能力不足未能将医学院发扬光大有愧师恩，今天还要打扰老师沉睡，学生心中惭愧万分。”

    说完，沈自恪朝着雕塑深深鞠了一躬，方铭眼睛微微眯起，因为在这一刻只有他看到了雕塑上方有着一缕青气飘出，这青气直接是飞入了沈自恪的身体之内。

    “文气入体，当真是好运气。”

    方铭在心里默默感叹了一句，别人看不出来他却是知道刚刚那道青气便是学院的文气。文气入体虽然说还不能向古代大儒一样达到百邪不沾，但至少可以让沈自恪身体更加的硬朗不受邪气入侵。

    这，便是医学院的文气对沈自恪这些年为学校所付出的认可。

    倾诉结束之后，沈自恪才用双手握住雕塑，实际上在刚刚青气入体的一刻他虽然不知道发生了啥可却也感觉到了变化，那就是精神头瞬间充足了许多，整个人又好像是回到了十年前的精神状态。

    下一刻，在秦德峰和大柱几人瞪大的眼睛中，沈自恪便是用他那苍老的双手和颤巍的身躯将整座雕塑都给抬起，极其的轻松和淡然，就好像抬得不是石头雕刻出来的而是用泡沫雕刻出来的雕塑。

    “匪夷所思，真的是一次又一次颠覆了我的认知。”

    “井底之蛙，以前总对这些事情嗤之以鼻，现在才知道原来老祖宗留下来的故事都是真的。”

    几位校领导又一次被震惊到了，他们感觉多年的认知都已经是被颠覆了，实在是每一次出现在他们眼前的场景都要太震撼了。

    五米的距离，沈自恪很轻松的便是将雕塑给移动在了那里，最后，将雕塑给轻轻放下。

    一切都完成的那些写意和那么的轻松自在，甚至当雕塑放下的那一刻就连沈自恪都有些觉得不可思议。

    他一个古稀老人竟然将一座上千斤重的雕塑给抬动了五米远？说出去恐怕都没有一个人会相信。

    “第一步，总算是完成了。”

    看到雕塑落地，方铭脸上也是有着喜色不过随即又恢复严肃表情，因为这才只是完成了第一步。

    此刻，禅香已经烧掉了三分之二，仅留三分之一。

    “大柱，将我的这座雕塑抬到老校长雕塑先前所在的位置去。”

    方铭继续吩咐，大柱点头和秦德峰几人又走到了另外一座刚雕刻好的方铭雕塑前，整座雕塑方铭站立在那里，头颅微微上扬，眸子盯着上方苍穹，整个人显露出来一种不羁。

    不过，到底是只有三天的时间而且请的也不是什么名师雕刻，整个雕塑还是有许多的缺陷，比如这身材比例便是微微有些失调。

    但对于方铭来说这些都不是问题，他要的本来就不是一座栩栩如生的雕塑。

    这一次抬动雕塑很慢，因为这雕塑也有上千斤重，大柱几人抬了将近几分钟才将雕塑抬到了草坪上，最后轻轻的落下。

    “方铭，弄好了，现在我们还要干什么不？”大柱拍了拍手上的灰尘问道。

    “不用了，现在开始你们所有人退后十米以外，另外无论看到了什么画面都不要惊呼出声，就这么默默看着就好了。”

    方铭开口叮嘱表情极其的凝重，直到大柱他们一个个都点头表示明白了这才收回了目光。

    吁！

    深吸了一口气，方铭迈步走到了雕塑的背后，他的左手端着已经没有无垠水的空碗，下一刻却是将右手食指对着碗边用力一划。

    一道血口出现，方铭眉头一皱忍着疼痛滴落了三滴血液在碗内。

    “方铭这是干什么？”

    虽然方铭是站在雕塑后面，但因为秦德峰几人都选择站在侧面所以也能看到方铭的举动，当看到方铭这种自残行为的举动都暗暗咂舌。

    然而，这才只是一个开始，接下来他们才知道什么叫做自残。

    右手滴落了三滴血液之后方铭又将左脚抬起，这一次是选择脚心位置在碗边划破滴落下三滴血液。

    “方先生怎么……”

    秦德峰几人看的都觉得疼，自残是需要莫大的勇气的，然而当方铭最后一个动作做出来的时候，琪琪差点是忍不住惊呼出声，还好最后想起来方铭的交代用手捂住了嘴巴。

    噗！

    方铭咳嗽了一声，整张脸因为疼痛都出现了扭曲，嘴巴微张，一缕血液从舌头上滴落到碗内。

    咬破自己的舌尖，这种胆气和所要忍受的疼痛感不是一般人可以想象的。

    “方先生为我医学院尽心尽力，不管最终结局如何，我医学院都欠方先生一个天大的人情。”

    沈自恪也是动容，低声朝着身边的秦德峰几位校领导叮嘱道。
  
  
  
第二十二章 感应星辰

  
    在沈自恪的心中，方铭之所以会选择这种自残的办法一切都是为了他们医学院，这是为了他们医学院做出的牺牲。

    一个与医学院没有任何关系的人竟然愿意为医学院而自残，这如何让他能不动容。

    秦德峰几人脸上也是露出愧疚之色，在这一刻他们感觉自己和这位方先生相比实在是显得有些太渺小了。

    也许，这就是真正的高人风范吧。

    所有人当中，唯独大柱撇了撇嘴，听着沈自恪对秦德峰几人的叮嘱他这心里却是在偷着乐，别人不了解方铭他还能不了解方铭吗？

    方铭不会做损人利己的事情，但也绝对不会做损己利人的事情，之所以会做出这样的举动必然是有着迫不得已的原因。

    此时的方铭表情也是变得有些古怪，因为他也听到了沈自恪对秦德峰叮嘱的话语，但正如大柱所想的那样他之所以会选择这种自残的形式也是没有办法。

    如果当初他师傅传授了他道家修炼之术根本不需要这么的辛苦，关键是他没有，他只是一个空有满肚子理论的理论家，要想达到效果就必须使用这种方式。

    他要将自己和这雕塑建立联系，如果修炼了道家术法那完全可以利用术法将自己的神魂留一缕在雕塑上。

    可现在尴尬的是他就和一个普通人差不多，所以只能通过这种形式。

    人有三魂七魄，而道家修炼讲究神魂，这神魂便是由三魂七魄融合而成，在道教中将三魂七魄融合成神魂便算是修炼大成，只不过古往今来能够做到者少之又少。

    而普通人的三魂七魄存在于体内各处，如果很多人看过一些鬼片的话便是会看到里面的很多道士面对鬼怪的时候都会选择咬破自己的舌尖，以舌尖血来喷鬼怪。原因无他，舌尖是人体阳气最尖锐处之一，舌尖上的血是人阳气最足的地方。

    都说一滴精抵十滴血，精ye流失过多意味着肾虚导致阳气不足容易沾染一些阴晦之物，然而舌尖一滴血却可抵得上十滴精，可想而知这舌尖血有多重要。

    道教修炼到高深境界有一种叫做神游太虚，所谓的神游太虚便是指神魂离体遨游天地，普通人也不是不可以做到，如果一个普通人咬破自己的舌尖的刹那，有百万分之一的情况也会导致魂魄离体。

    当然，普通人魂魄离体的结局就是魂魄无法回归或者魂魄残缺，要么是成为傻子要么就是肉体死去成为孤魂。

    另外人的三魂分别名为胎光、爽灵、幽精；其中胎光为太清阳和之气，属于天；爽灵为阴气之变，属于五行；幽精为阴气之杂，属于地。

    所以，方铭以脚之血代表地，以舌尖血代表天，以手之血代表五行，只有这样血液才能蕴含魂魄之力。

    不顾手指上的伤口，方铭直接是将大拇指放入碗内沾染上血液，而后在自己雕塑的背面画了起来。

    壬申年……

    年月日时辰，这是一个人的生辰八字，这个生辰八字便是属于他的，而就在他大拇指收回之后，这些血字却是直接消散了。

    方铭望着血迹消散恢复了原样的雕塑脸上露出了轻松之色，因为这意味着他这一步又完成了，他的生辰八字已经是隐入雕塑之中。

    此刻的他望向雕塑有着一种亲切感，那种亲切感就好像他和雕塑之间有着某种血脉的联系。

    实际上，从现在开始这雕塑就是他，他就是雕塑。如果方铭出现了意外雕塑会碎裂，而如果雕塑被毁掉他也同样是会元气大伤。

    完成了第二步方铭的神情也是略微轻松了一点，但依然还没有彻底放松下来，因为接下来才是最重要的一步也是最艰难的一步。

    最后一步，让雕塑接受医学院的文气灌输，成为整个医学院文气的汇聚点，而他自己则是通过这雕塑借用文学院的文气去感应文曲星，这才是最终的目的。

    方铭离开了草坪，身影消失在了沈自恪等人的眼中，不过一刻钟之后方铭便是再次回来，不同的是这一次方铭换了一套衣服，与此同时这一次在香炉内点上了三支长短不一的禅香。

    “沐浴焚香？”

    沈自恪老眼露出惊讶之色，作为一位老学者他自然知道中国古代一些文人在进行一些重大事情前所要进行的仪式。

    禅香点燃，方铭来到了雕塑前，在他的右手手指间捏着一张符，那是一张青色符，上面画着一些沈自恪等人所看不懂的图案。

    “当初还有些疑惑师傅为何给我留下这张符，现在看来就是为了这个时候准备的。”

    方铭看着手上的符轻语了一句，这张符是他师傅所画，当初他还不知道他师傅为何会给他留下这么一张符，但是现在他知道了。

    引文符，一种很不常见但又极难画成的偏门符，此符的作用只有一点那就是吸引文气。

    也许很多人会怀疑那这市面上那些所谓的文昌符又有什么区别？

    市面上有很多卖所谓求功名的文昌符，然而只有真正懂行之人才知道，文昌符根本就不存在，因为这世上根本就没有一种符可以让人直接吸收文气。

    不说那些假符，真正出自大师之手的文昌符也只不过是稍微将一个区域的文气集中那么一点点，可这不代表着持符之人就可以吸收文气。

    原因也是很简单，释儒道三家各有所别，无论是道家还是佛家都无法控制文气和号令文气，这就好像工商局和税务局两个不同的部门一样，谁也管不到谁，当然，相互之间沟通交流还是可以的。

    引文符，便是起到这个沟通交流的作用。

    将引文符举起凌空画了某个法印之后方铭右手猛地拿起引文符朝着雕塑胸前贴去。

    轰！

    在引文符碰触到雕塑胸前的刹那，一团火焰出现，引文符突然燃烧起来而这一幕也是吓了秦德峰几人一跳。

    符燃烧，下一刻雕塑竟然开始了抖动，就好像在这雕塑下方有什么物体要破土而出一般。

    “一炷香的时间，如果没有成功的话那就意味着这一次的失败。”

    方铭看了眼香炉内燃烧的三支禅香，三支禅香加起来的长度也就正常的一支禅香的长度，这也就意味着他只有一炷香的时间，如果在这一炷香的时间内无法感应到文曲星那一切就都白费了。

    没有再耽搁时间，方铭盘腿就在雕塑前坐了下来，一如当初在公园那晚一样的修炼姿势，整个人开始陷入感应状态。

    身后，雕塑抖动然而方铭静坐如山，这一幕看的沈自恪等人十分的抓心，甚至都有一种冲动想要上前按住那雕塑，当然，也只是冲动而已，想到方铭先前的交代没有一人敢上前打扰。

    白日感应，这是方铭许多年都没有尝试过的，因为在他小的时候曾经尝试过一次在白天感应星辰，可最后的结果便是被耀眼的太阳给伤了魂魄。

    那一次感应让得他足足在床上躺了将近一个月，如果不是师傅后来给他找来不少补神的珍贵药物，仅是那一次便可以让他身体虚弱落下病根。

    毕竟，魂魄是一个人的根本，一旦受损哪怕是轻微的都会影响到一生。

    从那以后方铭从来不敢白天感应星辰，只是今天他别无选择，想要借助这文气就必须在白天的时候进行感应。

    进入感应状态，这一次方铭所看到的没有漫天星辰，在他的前方只有一团炙热的光芒，哪怕是隔着无尽的距离依然是让他有些颤栗。

    实际上，星辰是永恒存在的，只不过白天太阳的光芒太耀眼了遮盖住了所有星辰的光，如果说每一颗星辰都是君王，那太阳就是君王中的皇。

    要想在太阳的光芒中寻找到文曲星实在是太难了。

    噗！

    不到三秒的时间，方铭的嘴角便是溢出一缕血迹，这一幕看的琪琪脸上露出揪心的着急神色，虽然她不知道方铭发生了什么，但她知道方铭哥哥一定是遇到困难了。

    “果然是痛苦啊，但即便如此我也不会放弃，这是师傅他老人家为了我特意布置的局，也是我唯一的机会。”

    此刻的方铭浑身有人火焰灼身一般痛苦，甚至隐隐有一种下一刻就会被这太阳的光芒给融化掉的趋势，可即便如此他也没有打算放弃，一边忍受太阳刺痛的光亮，一边远远的朝着浩瀚星海的偏远区域而去。

    太阳光芒虽然耀眼，但终究无法照亮整片星辰海洋。

    而就在方铭搜寻着文曲星的时候，在他身后的雕塑除了抖动之外也是出现了异象，一道道犹如青丝一样的纹路出现在了雕塑身上，就好像是藤条一般开始缠绕雕塑。

    这一幕，沈自恪等人也是可以看到，也正是因为可以看到才让他们震惊的不知道该说什么。

    这些青丝从雕塑的底座开始蔓延，然而最终又是汇聚到雕塑的胸口之处，在那里，慢慢的汇聚成一个青色的光点。
  
  
  
第二十三章 修成巫力

  
    “星辰呢，属于我的那颗星辰呢？”

    此时的方铭整个人都已经是陷入了半昏厥状态，哪怕是远离太阳可依然是在承受着太阳之光所带来的伤害。

    他的魂魄已经承受不住太阳之光的照射了，否则的话就会和当年一样伤了魂魄，甚至如果他不退出的话整个魂魄都将有可能消散掉。

    “又失败了？”方铭脸上带着苦涩的笑容，“师傅，看来这一次徒儿又要辜负师傅您老人家的期待了。”

    正当方铭沮丧的时候，突然从星海中某个区域传来了一种波动，这种波动让得他抬头，却是看到在某个区域有着一颗青色的光点正一闪一闪的靠近。

    “文曲星！”

    看到这青色光点，方铭沮丧的脸上露出了激动之色，这光点虽然隔着远但正是三天前那夜晚他所感应到的那颗文曲星。

    是的，他无法在太阳的光芒下感应到文曲星，然而这一刻文曲星却是主动朝着他迎来，方铭心里清楚这是他身后的雕像发挥作用了。

    一具拥有他生辰八字和带着魂魄血液的雕塑在沟通了文学院的文气之后终于是引动了天上的文曲星的靠近。

    与其说文曲星是朝着他而来更不如说是朝着他身后的雕塑来的。

    不过这都不重要，对于方铭来说只要能够引动文曲星前来便算是达到了目的。

    身躯朝着文曲星到来的方向飘去，越来越近，最后，也终于是让他看清楚文曲星的模样。

    那是一颗散发着青色光辉的星辰，没有太阳光的霸道，整个光芒给人一种舒服的温暖的感觉。

    很亲切，很舒服，让方铭忍不住的靠近。

    轰！

    然而，当方铭伸出双手朝着文曲星抓去的时候，文曲星爆发出璀璨的青色光芒，这青色光芒将方铭整个人给包裹在其中。

    “何为文？”

    一声拷问突然传来震聩方铭的心神。

    “何为师？”

    又是一声质问。

    方铭没有回答，因为他已经看到了一道身影替他作答了。

    那是一道模糊的身影，这道身影趴在了崖顶之上夜晚观看着星辰运行的轨迹，白天则是看着飞禽走兽在地下所留下的各种爪印，而在他的手上则是拿着一跟树枝，不停的在大地上画着什么。

    那是一个个粗略的轨迹，然而随着岁月的流逝，这些轨迹慢慢的组成，到最后变成了一个个简单的符号。

    观奎星圜曲之式，察鸟兽蹄爪之迹。

    方铭轻语，他心里有了明悟，这身影，正是传说中的仓颉，这影像讲述的便是仓颉造字的场景。

    何为字？

    以天地星辰运行之轨迹为根本，以自然之变化为辅佐，蕴含至简大道。

    字成，雨落、鬼哭、龙潜！

    画面又是一转，这一次出现的是另外一道身影，这道身影正在案桌前奋笔疾书，在他后方则是站立着七十二道更加模糊的身影。

    然而下一刻那七十二道身影便是化作了点点光芒，这些光芒不断的分离不断的扩散最后竟然成为数不尽的微小身影。

    何为师？

    传业授道，开民之智，解民之惑，教化万民。

    画面并没有就此结束，接下来方铭又看到一道道模糊的身影出现，只是相比于这两道身影，其他身影只是一闪而过。

    方铭心里已经明悟，这些身影都是历史上的文坛大儒，每一位都是所处时代的文圣，哪怕他们没有修炼，但以他们身上汇聚的文气已经是可以勾动文曲星让得文曲星上留下他们的影像。

    文以显圣，在文曲星上留下身影便是代表着天地对他们的认可。

    最终当画面消散的刹那，一缕青气从方铭身上飘出，这青气被文曲星所吸收，化作了一道淡淡的几乎微不可查的身影。

    文曲星，终于是被方铭所感应到了。

    而也就在这一刻，从文曲星上射出一道巨大的青光，这青光笼罩着方铭，仅仅只是片刻间方铭先前因为太阳之光所照射的痛楚全都消失，甚至有着前所未有的爽快。

    然而，对于方铭来说这还没有结束，感应到了文曲星等于是踏出了修炼的第一步，他现在要做的就是引动巫师传承中的修炼法诀。

    巫师的修炼法诀在方铭十岁的时候变已经是熟记于心，只是无法感应到星辰空有法则毫无作用，这就好像现在所谓的一些内家拳法，失去了内功的修炼之法空有个招式又有何用？

    运转法诀，方铭的双手飞快的变化，随着他的手势的变化，在他的胸口之处出现了一道青色的光点，光点很小，然而在所有人都看不到的苍穹深处，文曲星却是保持着和光点一样的闪烁速度。

    随着文曲星的闪耀，一层青色的星辉落在了方铭的身上，这些星辉仿佛可以无视太阳的光，甚至无视了他的衣物直接是滑入了他的体表，最后穿透皮肤进入体内。

    星辉柔润，方铭的皮肤慢慢朝着玉石般的光滑之色转变，在那毛孔之中不断的有黑色液体渗透出来，但很快便是被星辉所吸收消化。

    星辉洗髓！

    方铭的心中带着激动，他可以感受到自己身体的变化，而这便是巫师传承中所提到的洗髓，只有经过星辉洗涤的身躯才能够孕育巫力。

    星辉改变着他的皮肤颜色，然而这些变化沈自恪等人根本就无法看到，这一刻的他们只是感觉方铭整个人的气息似乎和先前不同了，多了某种出尘的气质。

    一刻钟，半小时……

    三支禅香早就已经燃烧殆尽，正当秦德峰等人已经等的有些枯燥难以难受的时候，方铭终于是睁开了眼睛。

    也就是在方铭睁开眼的刹那，整个苍穹一颗青色的星辰闪耀当空，这一幕，被许多人给捕捉到了。

    星辰与太阳同辉，这画面震惊了无数人，也引起了无数的天文学家疯狂探究。

    “原来，这就是巫力。”

    方铭的嘴角微微上扬，带着一抹愉悦的弧度轻语道。

    从现在开始，他也可以算是称之为巫师了。
  
  
  
第二十四章 文不显圣

  
    成为巫师，意味着方铭终于是踏上了修炼一途的第一步，而为了这一步，他足足等待了十几年。

    此刻的他内心是激动无比，如果不是为了成为巫师，如果不是这巫师传承他完全可以跟随师父学习道教术法，而不是这么十几年的苦苦等待。

    潜龙藏于水，一朝遨九天。

    方铭笑了，笑的很开心，尤其是内视到体内胸口处的一团微小的青色液体更是喜笑颜开，因为那就是巫力。

    不过，眼下还不是放松的时候，因为这一切还没有结束。

    “聚！”

    一声轻喝从方铭口中传出，下一刻，整个医学院便是刮起了阵阵狂风，这狂风迷乱了沈自恪等人的眼睛，只有方铭才能看到这一刻医学院的文气以一种飞快的速度朝着他身后的雕塑而去。

    雕塑助他感应文曲星，而他现在则是反哺于雕塑，要让文气重塑雕塑之身。

    一缕缕的文气没入雕塑之中洗刷着雕塑的表层，整个雕塑也是出现了变化，那些雕刻师留下的刀印开始慢慢的消失，整个雕塑给人一种圆润自然的感觉，就好像这雕塑并不是雕刻出来的而是天然形成。

    文气不断的洗涤着雕塑，当狂风散去的那一刻，一旁的琪琪忍不住惊呼出声，“这……怎么回事？”

    所有人的目光都盯着雕塑的脸上，一个个露出不可思议之色，方铭原本是背对着雕塑的，听到琪琪的惊呼也是站起身转头看向雕塑。

    当看到雕塑的脸部的时候，方铭的眼瞳也是收缩了一下，因为此刻那雕塑的脸部根本没有了五官，整张脸就只剩下了一个轮廓。

    “这是怎么回事，明明先前还有脸的，怎么这么一会脸就没了？”秦德峰一脸的惊讶，如果不是今天见到太多让他震撼的事情此刻他几乎都要怀疑是不是自己出现了幻觉。

    “想来这和方先生有关系吧。”一旁的沈自恪倒是要镇定许多，经过了先前所见识到一些不可思议的事情，别说是雕塑没了，就算这雕塑开口说话他都不觉得多么的惊讶。

    “文不显圣，果然没有捷径可走。”

    方铭微微一叹，他已经是想明白为何会出现这样的问题了，原因很简单，他是利用取巧的办法感应到的文曲星在文曲星上面留下自己的身影，但他自身还没有达到文圣的地步。

    所以，这雕塑的脸才会消失，除非有一天他的文气能够达到那些文圣的境界，到那时候雕塑的脸就会又一次显露出来。

    当然，这不是意味着秦宇就一定要走文学这条路，随着他对文曲星的感应越来越深或者吸收的文曲星的星辰之力越来越多，他同样是可以达到文圣的层次。

    不过虽然有些缺陷但方铭不觉得遗憾了，这一次建立和文曲星之间的感应已经是很让他满足了，至少从此之后他便算是踏上了真正的修炼之路。

    “沈老校长，不负所望，总算是初步完成，从此之后只要这雕塑不被破坏医学院的文气便是不会衰败。”

    方铭转身朝着沈自恪灿烂一笑抱拳说道。

    “方先生放心，我一定会吩咐下去让人守好雕塑不会让雕塑出现一点问题。”沈自恪也是一脸严肃的朝着方铭保证。

    “不用特意保护。”

    方铭摆了摆手，虽说雕塑是死物，但有文气入体又是处于医学院的文气汇聚处，一般人还真是难以破坏的了，除非对方可以镇压的住整个医学院的文气。

    但真有那样的高手要对雕塑出手，依靠医学院的安保力量也是不可能守得住。

    “那个，沈老校长，我有一个不情之请……”

    方铭的表情突然变得有些尴尬，而沈自恪没等方铭的话说完便是直接说道：“方先生为我医学院做出如此大的牺牲老朽本就愧疚，方先生你尽管说只要老朽能做到的决不推辞。”

    “那个……我想成为医学院的一员。”

    听到方铭这话，沈自恪没有多想直接拍板答道：“这个没问题，方先生是想读研……不，读研有些屈才了，这样，如果方先生不嫌弃可以挂在我名下。”

    沈自恪虽然现在已经退休，但他如果说要带学生必然会有无数的医学生挤破了头颅想要成为他的学生，最起码的都是博士生。

    “不是读书，我是想成为医学院的老师。”

    “成为老师啊，这问题也不大，以方先生的高才当一位老师自然是没有问题的，不知道方先生毕业于哪所大学？”沈自恪沉吟了一下问道。

    “我没读过大学。”饶是方铭这一刻回答起来都有些不好意思。

    噗！

    一旁的秦德峰差点一口老血喷出来。

    没上过大学想要成为他们这种国内顶尖医学院的老师，这跟一个农民说他想要当总统没啥区别。

    放眼望去，学校的老师最差的都是硕士学位，博士学位的一大堆，至于教授级别的更都是在整个医学界都是有名的专家学者。

    “另外我担任老师的话不会教医学的知识，我可以另外开一门课程，应该是属于建筑环境类的吧。”

    听到方铭这话，秦德峰边上的那几位校领导嘴角也是抽搐，连本科学位都没有想要在医学院担任老师，而且还要教授不属于医学类的专业，这是根本不可能的事情。

    用现在流行的一句话来说那就是任性的有些过头了。

    要知道，任何一个学校的每一个学科和专业的开设不仅仅是需要师资力量，也是需要上级教育部门审核批准的，而在医学院内开设非医学专业想要被批下来难度极其的大，哪怕是身为校长的秦德峰都不敢答应方铭的要求。

    沈自恪沉默了半响，老脸也是表情变幻不断，半响后才恢复正常，老眼之中有着决断之色流过，答道：“好，我答应方先生的要求，这事情我去办，不过可能需要一点时间。”

    “老师？”

    秦德峰和几位校领导有些差异的看向沈自恪，他们没有想到老校长竟然真的会答应。

    “现在不是有很大师范学校都开设非教育类专业吗，那我们医学院也可以开设非医学专业，这算是为医学院成为一所综合性的学院做准备，至于总校那边我去说，大概一两个月应该就可以下来。”

    医学院名义上是归属于FD大学，但实际上那是当初为了FD大学在国际上的排名才名义上合并的，两个学校相互之间还是分开管理的，只是有些程序必须要走一趟。

    而且，开设课程还需要上报有关部门审核这些都需要一定的时间，一两个月已经算是很短的一段时间了。

    方铭点了点头，他也不是非常的着急，只不过因为文气的原因他必须要在医学院挂名当个老师。

    事情，便是这么谈妥了。

    PS：走过路过的有票的投下票，有收藏的收藏下，至于打赏，土豪随意！
  
  
  
第二十五章 开什么店？

  
    “方铭哥，你真是厉害，我就知道方铭哥是有大本事的人，在村里是如此，在大城市也是一样。”

    学校门口，琪琪一脸兴奋的跟方铭还有大柱告别，看着自己妹妹对方铭如此的崇拜，大柱眼神却是有些黯然。

    琪琪没有注意到大柱的神情然而方铭却是注意到了，在告别的琪琪离开学校之后方铭突然问道：“大柱，有想过接下来怎么办吗？”

    “接下来？”

    大柱愣住了，不知道方铭为何会突然问这样的问题，接下来不就是回住的地方吗，然后明天他还要继续去上班。

    “在大城市发展不是一件容易的事情，你对未来有过什么设想没？”看到大柱没有理解自己的意思方铭索性直接问道。

    “大城市是不容易，但舍得累点辛苦点赚的要比在咱们镇上多的多，我也想好了，在城里工作几年存点钱，等到琪琪毕业工作后我就回家，到那时候想来也是存了点钱了，可以回家里盖个房子然后做点小生意。”

    这就是大柱对未来的设想，也是许多农村出来打工的人的真实渴望，对于他们来说，城市终究不是他们的家，赚了钱回家盖房子娶老婆才是最后的目标。

    “你有想过没有？如果琪琪毕业后留在这里呢，到时候你回去了那她就是举目无亲，而且大城市的房价有多贵，琪琪要是在这里生活日后买房也需要一大笔钱吧。”

    听到方铭这么说大柱愣了一下而后才弱弱答道：“这个我相信到时候琪琪应该工资不低的，而且等到买房了琪琪肯定已经结婚了，男方也要拿出一笔钱的。”

    “是啊，男方肯定会拿钱出来，可吃人嘴软拿人手软这话你也听过吧，到时候琪琪的公婆会怎么看琪琪，这年头要想男女双方在家里的地位平等那就得男女家庭平等。”

    说到这里方铭又看了大柱一眼，“而且我还能不了解你吗，你赚了钱肯定不会拿去娶老婆，你会留着给琪琪，以你对琪琪的疼爱绝对不会想让她日后受到男方父母的歧视。”

    “把钱都给了琪琪，你拿什么娶老婆？难道你要琪琪看着你光棍一辈子然后在心里内疚吗？”

    大柱沉默了，没错，方铭说中了他内心的真实想法，他赚钱存起来是为了琪琪，在他的眼中自己妹妹过的好比他自己过的好要更重要。

    “方铭，你是不是故意的，我承认我是没啥本事，但那怎么了，我不偷不抢我打一辈子光棍我乐意。”

    大柱一脸的愤怒看向方铭，如果不是和方铭多年的感情换做其他人他早就一拳过去了。

    “行了，别用这种眼神看着我，我的意思是按照你现在的工作等到琪琪毕业了恐怕都赚不了多少钱，有没有想过换一份工作？”方铭毫不在意大柱的态度笑着问道。

    “换一份工作？我这初中还没有完全毕业的人能换什么工作，还不是和现在的工作差不多。”

    大柱撇了撇嘴，他干过送水工、搬运工、快递员甚至还送过外卖，但都差不多性质的工作，至少不换工作继续干下去还可以拿一点年终奖金。

    “我这一次来魔都短期内不会离开，我们两兄弟可以在魔都合伙做点其他的生意，不说赚大钱，但至少会比现在工作来的钱多。”

    方铭表情变得认真起来，这是他先前所作出的决定。

    感应到了文曲星修炼出来的巫力意味着他已经是踏上修炼一途了，但这第一步伐毛洗髓却不是仅靠星辉之力就可以的，还需要辅佐药浴来洗涤肉体。

    如果说感应了星辰修炼出来了巫力算是踏入了巫师一行，那么伐毛洗髓便等于是筑基，只有根基稳固了才能走的更远。

    当然，这药浴所使用的药草也是有讲究的，年份越久越珍贵的药草用来药浴自然效果也就越好。

    道理很好理解，这就跟小孩子小时候所吃的奶粉还有补品有关系，有钱人家的奶粉可以吃好的，从小也是补品不断，穷人家的孩子奶粉吃差点补品吃得少。

    对于小孩来说吃得好吃得差其实都可以健康成长，但是药浴就不同，用珍贵的药草和一般的药草之间的差距很大，因为它将会决定未来可以发展到哪种程度。

    根基不稳，如何升起高楼大厦？

    然而在现在这个社会，上了年份的药材几乎是有价无市，方铭要想凑齐可以用来药浴的药材所需要的金钱将是一个恐怖的数字。

    钱，是方铭现在所需要的，而他身上现在的存款也不过就几万块钱罢了，这点钱相对于买药材的钱不过杯水车薪，他需要赚更多的钱。

    “方铭你是要拉上我一起做生意？可是我没有多少本钱，到现在也不过就十来万存款。”

    大柱也是反应过来了，对于方铭他没有什么好隐瞒的，这些年除了供妹妹上学的生活费和自己正常开销外省吃俭用下来存了十来万块钱。

    十来万块钱看起来不是一个小数目，但要是在魔都这样的大城市来拿做生意还真做不了什么大生意，一个稍微好一点点的地段租金都不止这个价格。

    “十来万是少了点……但也不是可以。”

    方铭眉头微皱，十几万倒是可以盘下一个店铺，只是地理位置就要差一点，不过好在的是他这是无本生意，除了店铺之外不需要多少成本。

    “大柱，如果你相信我的话就把这十万块交给我一起合作开个店铺，到时候店铺赚的钱你我两人平分。”

    “我当然相信你。”大柱几乎想都没有就答道。

    方铭笑了，其实他真要弄来十万块并不是什么难事，而且也不是一定就需要大柱这十万块，他之所以拉大柱一起也是存了帮大柱一把的心思。

    只是，君子不是嗟来之食。大柱虽然不是君子但骨子里也是一个在乎尊严的人，如果不让大柱投钱日后大柱会觉得是受到自己的施舍。

    带着兄弟一起赚钱那叫情谊，给兄弟钱那叫施舍，兄弟之间的感情也会出现变异，一方就会觉得低人一等。

    好吃懒做的人会接受施舍，但大柱这样的绝对不会一直接受方铭的施舍，这一点方铭他很了解。

    “方铭，你还没告诉我你要开什么店呢？”

    虽然信任方铭但十万块钱对于大柱来说不是一个小数字，他也是要先了解下方铭是要开什么店。

    “到时候你就知道了。”

    方铭神秘一笑并没有回答大柱的问题，因为他一时之间也不知道该如何来形容，倒不如索性等到店铺真正营业的时候放大柱自己看。
  
  
  
第二十六章 故人终相见

  
    当方铭和大柱再次回到沙川镇上居住的棚屋大门前的时候，两人都瞪大了眼睛一脸古怪表情的看着眼前的一幕。

    大门的门口站着两位中年男子和一位年轻人以及一位靓丽女子，一身上层人士的打扮和这里的环境格格不入。

    然而这不是让大柱看呆滞的原因，诡异的是此刻那年轻男子几乎是半趴在地上手里举着一个托盘，托盘上放着几根香肠，而老黄一只爪子轻飘飘的搭在托盘上，嘴里则是咬着半根香肠。

    这画面如果把老黄给换成身穿龙袍的皇帝，那年轻人简直就是一位伺候皇帝用膳的太监。

    人不如狗！

    这是大柱心中飘过的第一个念头，至于第二个念头则是这年轻人是不是个神经病？还有趴着伺候狗吃东西的，最关键的是这狗还是老黄，一条普通的中华田园犬。

    方铭在短暂的惊讶之后神色便是恢复如常，因为在场的四人有三位他都见过，华宝楼的那位少东家，欧阳雪晴和她的舅舅蔡文礼。

    看到华明明方铭几乎能够猜出站在华明明身边用看神明一样膜拜眼神看向老黄的中年男子的身份了，华明明的父亲华博荣，也是他先前来魔都要见的人之一。

    方铭和大柱看到华明明等人，华明明几人同样也是看到了方铭和大柱，不过反应最快的却是老黄，几乎是在方铭出现的刹那，老黄一改先前慵懒的模样犹如一道黄光划过带起一阵狂风和留下几根狗毛在空中飘荡便是出现在了方铭的身前。

    汪汪汪！

    老黄直接是跳到了方铭的胸上，那沾满了油腻的狗头在方铭的胸口蹭来蹭去，叫声也是充满了喜悦和欢快。

    “哈哈，你也感觉出来了，没错，总算是踏出这一步了。”

    方铭笑着**着老黄的狗头，他知道老黄为何会表现出来那么的欢快，那是因为老黄已经是感觉出来他修炼出巫力了。

    如果说自己师傅只是知道自己得到某种传承和奇遇，那么老黄就是对他秘密所知道最多的了，在道观那些年他每晚尝试感应星辰老黄都在旁边陪伴。

    就连那次白天尝试感应星辰结果被烈日给伤了魂魄也是老黄发现急忙去找师傅这才让师傅及时发现自己，否则后果都不堪设想。

    所以方铭知道老黄是在替自己高兴，也就不计较老黄这家伙将混合着肉末的口水蹭在他衣服上的事情了。

    “方铭！”

    欧阳雪晴是最先开口朝着方铭打招呼的，蔡文礼紧随着喊了声“方先生”，唯独华博荣和华明明父子俩没有开口。

    华明明是觉得有些丢人，最关键的是当初可是他将眼前这位给赶出去的，一时之间放不下这个面子。

    至于华博荣则是不认识方铭，然而听到欧阳雪晴的称呼之后华博荣整张老脸因为激动而变得通红，快步上前喊道：“小恩公！”

    一声“小恩公”喊出去让得欧阳雪晴和蔡文礼都露出了疑惑之色，因为两人并不知道华博荣和方铭之间的关系。

    事情还得从今早说起，这几天华博荣一直在寻找方铭只是始终没有线索，而今天恰好华博荣和蔡文礼在一起参加古玩城的一个会议，两人都是古玩城内有头有脸的老板相互之间也熟，这一聊天蔡文礼便是提起当天发生的事情。

    华博荣听蔡文礼说的时候便是有些怀疑了蔡文礼口中那位年轻的方高人就是他恩公的徒弟了，当下便是叫上了自己儿子去往蔡文礼的珠宝店，因为珠宝店内有摄像头可以让自己儿子过来验证身份。

    后面的事情也就顺理成章了，华明明认出了监控中的方铭，于是蔡文礼便是电话叫来了欧阳雪晴，因为只有欧阳雪晴才知道方铭住在哪里。

    原本华博荣只想打听到住处然后带着华明明过来的，不过欧阳雪晴心里好奇方铭和华博荣的关系要一起过来，至于蔡文礼则是没什么事情也就过来凑个热闹，再加上他确实也想和方铭这样的高人的处好关系。

    于是，一行四人便是出现在了这里，不过欧阳雪晴也不知道方铭具体住在哪户，原本是打算在出口处那里等候的，不过却是恰好遇到老黄在溜达。

    欧阳雪晴认出了老黄想要喊住老黄，只不过老黄狗眼都没有看这几人一眼便是朝着前面走着，欧阳雪晴几人见状自然便是跟了上来。

    看着老黄进了棚屋，原本欧阳雪晴也要推门进去的，然而让她没有想到的是，先前还一副温顺模样的老黄却是突然发狂，狗眼在门内盯着她的眼神让她浑身忍不住发颤。

    欧阳雪晴毫不怀疑只要她敢踏入这大门一步，眼前这只大黄狗就会向她扑来，然后将她撕成碎片，那气势比她见到的一些警犬都还要凶猛。

    正当欧阳雪晴尴尬的时候，华博荣却是表现的很激动，因为他这时候也认出了老黄，十几年前他前往妙河村再次见恩公的时候便是有见到过老黄。

    于是就有了先前方铭和大柱所看到的那一幕。

    方铭拍了拍老黄的狗头示意老黄下去，目光也是落在了华博荣的身上，十几年的时间，华博荣的脸上多了几道刻印之后样貌并没有多大的改变。

    “华叔，小恩公这个称呼我可担不起。”

    此刻的华博荣已经是走到了方铭的跟前，听着方铭的话愣了一下，下一刻回头怒视着刚站起来有些不知所措的华明明，喝道：“你个混小子还不过给小恩公道歉！”

    华明明怒了努嘴最终还是低着头走了过来，这几天他可是见识到了自家老头子的火爆脾气了，每天对他都是吹胡子瞪眼的，他毫不怀疑自家老头子会因为这位“小恩公”而大义灭亲。

    所以，为了自己的性命和零花钱着想他还是乖乖的服软。

    “我错了。”华明明头都没有抬说道。

    “你个混小子，道歉是这样的吧，小恩公都不会称呼吗？”

    华博荣见到自家儿子的模样气的举手就要一个巴掌拍下去，不过方铭却是开口制止了。

    “华叔，明明也是不知道我的身份才会做出那样的举动，我也没有怪他的意思，不让这么称呼我是因为有恩于华家的是我师傅而不是我。”

    听到方铭的话华博荣连忙摇头，表情极其的认真，“小恩公，恩公对我华家的恩情我华家一辈子都还不了，您是他的徒弟就当得起小恩公这个称呼。”

    方铭有些无奈只好解释道：“华叔，你的年纪算起来是长辈，你这样称呼我我可担待不起，而且要是被别人听到了也不知道会怎么想，毕竟现在社会不兴这样的称呼了。”

    说完这话方铭目光看了下欧阳雪晴和蔡文礼那边，华博荣顺着方铭的目光看去也正好是看到两人怪异的表情和眼神。

    “那……那我就……”

    “叫我名字就行了，毕竟华叔你是长辈。”

    华博荣沉吟了一下最终还是点头应承了下来，“那行，我就占点便宜，方铭，恩公他老人家现在怎么样了？”

    “师傅在三个多月前便是离开了。”

    “离开？”华博荣想到了什么，神情一下子变得慌张起来，“怎么可能的，恩公这样的高人怎么会？”

    “没有谁可以逃得脱生老病死，而且师傅他是飞升仙逝的，也算是一件喜事。”

    方铭安慰华博荣而一旁听到方铭话的华明明低着头撇了撇嘴心里嘀咕道：“还飞升仙逝，以为是拍仙侠片呢。”

    不过华明明也只敢在心里嘀咕，要是说出来他估计会被自家老爷子立刻一掌给拍死。

    华博荣整个身躯都在颤抖，足足沉默了一分钟，眼眶之中也是开始慢慢的湿润，嘴里更是呢喃着，“怪我，怪我，我早该回去看恩公一面的，见见恩公最后一面的。”

    听着华博荣自责的话语方铭神情也是一黯，但他心里也清楚不是华博荣这十几年没时间回去见师傅，而是因为师傅早在十年前便是不再见任何人，华博荣也是得到过自己师傅拒绝他上道观的通知的。

    不过看着华博荣真情流露的痛苦表情方铭也是为师傅感到欣慰，至少师傅当初没有帮错人，这是一个有情有义的男人。

    华博荣情不能自控，尤其是当方铭从包裹里拿出师傅的一张画像后更是抱着哭着跟个泪人一样，五十多岁的男子抱着画像痛哭，这份真情流露除了方铭之外其他人都无法理解。

    唯有方铭清楚自己师傅对华博荣来说意味着什么，那是再造之恩，没有自己师傅就没有华博荣也就更不会有华家。

    再生父母，这四个字用来形容自己师傅和华博荣的关系丝毫不为过。

    片刻之后华博荣才控制住自己的情绪，感受到欧阳雪晴和蔡文礼的目光，不禁老脸一红，不过随即看到自家儿子的古怪眼神脸更是一板，骂道：“你个臭小子还不给我滚过来。”

    华明明只得苦着脸小跑过来，“老头子，又有什么事情？”

    “给我跪下！”

    “啊，在这里？”

    华明明左右看看环顾四周，就刚刚自家老头子这一哭已经是引起了周围不少人的围观，让他在这么多人面前跪下他拉不下这个脸。

    “算了吧。”

    方铭摆了摆手，不过华博荣在这时候却是一脸的坚持，正色说道：“小……方铭，恩公对我华家恩同再造，让这臭小子给恩公画像下跪是必须的。”

    听到华博荣这话方铭没有再阻止，如果没有看到华博荣的真情流露他会阻止，因为一旦华明明跪下了，那就意味着他们师徒和华家之间的因果就断不了了。

    看到自家老头子严肃的表情华明明突然表情也是变得正色起来，虽然他玩世不恭但是恩怨分明的人。以他对自己老头子很了解，老头子会这样要求他，那就意味着这画像中的老道长对他们家确实有天大的恩情。

    砰砰砰！

    华明明跪在地上恭恭敬敬的磕了三个响头。
  
  
  
第二十七章 一个好地方

  
    华宝楼，是夜！

    繁星点缀，而在华宝楼的后院庭宇中，华博荣恭恭敬敬的将方铭师傅的画像给挂在了内里阁楼墙上，同时摆上了香炉点上禅香。

    这幅画像是华博荣恳求方铭能够赠予给他而方铭也是答应了，对于方铭来说他不需要留着这张画像，因为在道观内还挂着一张师傅的画像，而且那张画像还是他亲自所画。

    不过，这并不意味着眼前这张画像就很普通，虽然方铭不知道这张画是谁所画，但从画工来说绝对是出自大家之手，按照自己师傅所说这画像是当初他云游世界随手帮助了一个画师后对方给他画的画像。

    以自己师傅豁达的心性从来不会去在意对方的姓名和来历，哪怕是对方告诉了他也不会记在心里，因为在自己师傅心中出手相助并不奢求回报。

    但这画像上还是有那位画师所提笔留下的名字：胜寅。

    焚香祭拜，一切弄好之后，华博荣才开口询问：“方铭，这一次来到魔都目前有什么打算？”

    “可能会在魔都呆一段时间，刚和朋友商量好会在这边开一家店铺。”

    方铭没有隐瞒，他确实是要在魔都呆在一段时间，虽然他没有去寻找自己亲生父母的想法，但潜意识还是想留在这座城市。

    “开个店铺？”

    华博荣愣了一下随即立刻说道：“方铭，这华宝楼当初就是恩公他老人家给指点才开的，既然你来了，那我直接将华宝楼一半的股份转给你。”

    方铭还没有答话，一旁的华明明嘴角却是抽搐了一下，自家老头子可真是大方，这一句话就送出去一半的股份，要知道老头子就他这么一个独苗，这以后可都是他的财产。

    当然，华明明虽然心里有些不情愿但也没有开口阻止，他从小不缺钱所以对钱并不是看的太重，他吃味的是老头子对方铭这个外人简直要比对他这个亲儿子还要好。

    “不了，这是华叔你自己经营起来的生意怎么能给我股份。”方铭摇头拒绝了。

    华博荣没有再坚持，因为通过这么一会相处他已经是大概知道方铭的脾气了，只是好奇询问道：“那方铭你是打算开个什么店铺，需要华叔我做点什么不，我在这边还是有点人脉关系的。”

    方铭眼睛一亮，华宝楼他是不会要的，但华叔的人脉倒确实是可以用下，大柱虽然说在魔都呆了几年，但根本就不认识什么人。

    “我需要一家店铺，面积大概是在百平米左右，环境要是能够安静一点就行，至于装修方面略偏古风吧。”

    华博荣脑海里快速搜寻有没有合适的店铺，一旁的华明明倒是立马开口说道：“靠咱们这条街最里面老宋那家店铺不是挺合适的吗，上下两层面积有两百多平米，而且靠里也安静，装修也都是古风。”

    “你说的是老宋那家文玩店？条件是符合不过老宋自己都在经营着呢。”

    “爸，你是多久没关注了，老宋早在半个月就在门口挂出了转租的广告了，前两天我路过还问了下老宋，只是老宋这老头太精，要人把他里面的东西也全部给接手过去，这才还没有租出去。”

    华明明翻了一个白眼，华博荣没有在意自己儿子的态度直接是拿起了手机翻了一会电话号码拔了出去。

    “喂，老宋啊，是我……博荣，嗯，对，我给你打听一件事情……”

    几分钟后，华博荣挂掉电话目光看向方铭说道：“老宋那店确实是要转租，租金是每年五十万，不过他要接手的人将他那里剩余的货物全部买下。”

    “五十万？”

    方铭苦笑了一下，他现在身上加大柱的十万也不过才二十来万，一年的租金都不够更别说还要盘下里面的东西。

    对于文玩方铭也了解一些，这东西根本就没有一个准确的市场价，碰到喜欢的人价格随意，对于不喜欢的人来说那就是个木头不值钱。

    “老宋那地方确实不错，方铭你要是缺钱可以跟华叔叔说，如果你觉得你占华叔叔便宜了那就当是从华叔叔这里借的，到时候赚到了还给华叔叔就行。”

    不得不说作为一个商人华博荣察言观色的本领确实是很强，他也看出了方铭不是一个喜欢占人便宜的人，所以便是直言是借钱。

    “那行，明天去那家店看下，要是合适就盘下来。”方铭点了点头，他不是矫情之人，而且他对自己有信心，一年内绝对可以回本。

    正事谈完了，华博荣拉着方铭讲他师傅的事情，方铭也是挑着一些事情告诉华博荣，哪怕是一些细微的小事，但只要是有关自己师傅的，华博荣都听得有滋有味。

    夜色渐渐深沉，华博荣到底是上了年纪了身体有些熬不住，见状方铭便是开口告辞，原本华博荣是想要方铭去自己家里住的但被方铭给拒绝了。

    “那这样，让明明给安排一个酒店，这样明天去老宋那里也方便点。明明，你今晚就跟方铭住一家酒店，明天负责接送方铭过来。”

    华博荣直接是做了决定，方铭想要拒绝也是不行，最终点头接受了。

    华宝楼内有一间休息室，有时候华博荣忙的晚了就会在店里休息，而方铭和华明明则是出了华宝楼。

    “方铭，你是第一次来魔都吧，对于魔都来说这个时候夜生活才刚刚开始，走，我带你去一个好地方玩玩。”

    华明明一脸贼兮兮的看着方铭，平常他要是回去晚了自己老头子第二天能够劈了他，但他心里看明白了，只要带上方铭那就一点事情都没有。

    方铭原本想要拒绝，但华明明后面一句话却是让他答应了下来。

    “那可是个好地方，位于SH的高层建筑当中不仅夜色好可以将整个魔都给尽收眼底，更重要的是还有许多漂亮的女人，甚至就连明星也都有。”

    女人，方铭没有兴趣但是高层却是他所感兴趣的，他要修炼巫力就必须要感应星辰，所以他要试验一下在高处是否效果会更佳。

    半个小时候，华明明开着车带着方铭直接是来到了一家大厦的地下停车场。

    这处停车场区域很明显和其他区域不同，就算方铭这种对车不怎么了解的人也能看出这里停着的都是豪车，炫酷的颜色和拉风的造型无一不说明他们的主人是有钱的骚包。

    “家里老头子不给我换车，不然早就把这辆破车给换了。”

    下了车，看着停在其他车位上的豪车华明明撇了撇嘴，不过随即他就一脸奸笑的看向方铭，“方铭，要不你给我家老头子说说，只要你开口帮我说情我家老头子绝对会答应的。”

    “我觉得你开这车挺好，这车的气质和你挺配。”

    方铭的话惹得华明明翻了一个大白眼，他堂堂华宝楼的少东家开一辆宝马GT，身边的那些朋友哪位不是保时捷和法拉利。

    华明明不知道的是方铭之所以这么说是有他的道理的，因为方铭看了下华明明的面相，面相显示华明明今年会有一场车祸，虽然不严重但至少也是车祸，车开的慢总是有好处的。

    看出了车祸不过方铭并没有提醒，一来是他相信就算是他说了华明明也不会信，二来也是因为天机不可泄露，一旦他告诉了华明明，没准华明明的面相又会出现改变。

    一般情况下，除非是涉及到人命之类的大难，否则的话方铭绝对不会破戒，按照他师傅的话来说，每个人都有每个人的命，所有相师都不能说破，唯一能做的就是点拨。

    至于当初刚到魔都遇到那女孩，他也是看出了这灾难危及到生命这才出言提醒，不过即便如此也只是侧面提醒而没有完全点破。

    天机不可泄露，泄露者必遭天谴。相师，大多不得善终便是源自于此。

    所以，真正厉害的相师一般都不会轻易的去看一个人的面相，因为有时候提前知道了并不是一件好事情。

    地下停车场有专门的电梯，华明明直接是按了第66层，方铭看了下，这电梯最高是可以到69层，不过要刷卡才可以按动电梯按钮，而华明明手中的卡很明显只能够到66层。

    “方铭你没见过这种电梯吧，这电梯要刷卡才能按动按钮的，有些星级酒店就是这样的，而且如果你是住15楼，你的卡只能按到15层以下楼层，上面的楼层就去不了了。”

    华明明似乎是看出方铭的疑惑开口解释了一句，“那地方不是会员进不去，这也是为了防止一些人乱按闯入那地方。”

    说到那地方的时候，华明明的脸色放光，双手更是不自觉的搓了一下，抛给方铭一个你懂的表情，不过方铭却是真的不懂。

    他只知道在这一刻华明明心神不稳，身上的三把火都开始出现虚浮状态，用医学的术语来讲这叫做荷尔蒙亢奋。
  
  
  
第二十八章 都市的夜晚

  
    电梯在66层停下，门一打开方铭便是皱起了眉头，因为一阵喧嚣的音乐声传入了他的耳中。

    璀璨的灯光，喧嚣的舞曲声，还有那站在电梯口迎宾的一排穿着性感露着洁白长腿的制服美女。

    “欢迎两位老板！”

    一排美女黄莺般的声音清脆开口，微微弯腰露出一排排雪白的高低起伏吸引着男人的眼球。

    作为一个老司机，华明明很是轻车熟路直接是领着方铭朝着里面走去，越过走廊，里面是一个舞池，摇曳的灯光和音乐声便是从这舞池中传出。

    整个舞池此刻挤满了人，一个个衣着暴露的妙龄女子来回穿梭，在舞池上疯狂的摇摆着身躯任凭周围的男人目光注视。

    “怎么样，要不要上去玩玩，只要有本事，这上面的女的随时可以带走，下一楼层可就是酒店。”

    华明明朝着方铭挤眼，不过方铭只是撇了下嘴，对于这些东西他丝毫没有兴趣，这里也就是一个酒吧，不同的是会比较高档点的酒吧。

    “我告诉你，这里的女的除了店里的小妹之外和其他男人带来的妞，还有一种就是过来钓凯子的，毕竟在这里随便一瓶酒都要六千以上，能够在这里消费的起的都是有钱人。”

    华明明拍了拍方铭的肩膀向方铭科普这里的情况，“这里的妞只要是没主的大胆的去泡就是了，钱不成问题！”

    要是换做一般人华明明还不会那么大方，但是方铭不同啊，方铭是谁，那是在自家老爷子心中比自己这亲儿子还要亲的人，就算是自己钱不够但只要给老头子打个电话说是方铭需要，老头子绝对二话不说就给钱。

    “还是你自己去吧，我对这些没兴趣。”

    方铭拒绝了，华明明也没有强求，目光在舞池上扫荡了一圈之后也是收了回来，很显然，没有发现他想要的猎物。

    “几个质量好点的都已经有主了，咱们去上面包厢玩。”

    华明明领着方铭继续朝着前面里面走去，在一条通道口停了下来，这里站着两个保安，在华明明出示了会员卡后这才放行。

    走进了一间包厢，服务员端上了酒水，没一会便是有着一排比外面还暴露的妹子走了进来，华明明直接是点了三个留下。

    十分钟后!

    方铭走出了包厢，因为他受不了这种氛围，尤其是其中一个女的几乎都要趴在他身上了，只好找了一个理由出来透气。

    “怪不得师傅说红尘炼心，果然这俗世的诱惑才是最大的。”

    方铭叹了一口气，他不是道士也不是和尚，不需要讲究清心寡欲，但这不意味着他就可以接受眼前的这一幕。

    “还是来试验一下高层是否会对吸收星辰之力有帮助。”这才是他来到这里的主要目的。

    没有走电梯，方铭从一侧的安全楼梯通道朝楼上走去，顺着台阶直接是来到了最顶层阳台口，这里有着一扇铁门，不过庆幸的是铁门并没有上锁。

    走到阳台望着天上的繁星，方铭挑选了靠角落一个不容易被人发现的位置直接是盘腿坐了下来，而后进入观想状态。

    天上繁星点点，然而这一刻文曲星却是极其的亮眼，在旁人肉眼无法观看到的场景中，一道道青色的星芒从文曲星飘散而出，最后笼罩在了方铭的身上。

    方铭的体表毛孔缓缓张开，星辉顺着毛孔慢慢流入他的体内，整个动作轻柔缓慢但又行云流水。

    时间一点一滴的流逝，方铭的体表皮肤也是开始蕴育一层淡淡的青色星辉，只不过这星辉外人无法看到罢了。

    吱呀~

    也不知道过去了多久，铁门被推动的声音传出，两点微弱的火光出现在了这阳台上，下一刻便是有着两道声音传出。

    “那女人不好上手而且梁少也不好硬来，一会你看我眼色，我这里有一包药，到时候你掩护我将这药水给滴入那女人的茶杯中。”

    “真是麻烦，还真以为自己是大明星了，要我看梁少直接强上了就是，以梁少的身份还怕那女的找麻烦？更何况这些明星哪里敢把这种事情对外宣扬，除非她不打算在娱乐圈混了。”

    “你懂个屁，梁少要的是一个心甘情愿，你以为就和你一样只知道花钱嫖女人，人家那叫情调！”

    “行了别废话了，就这么说定了一会见机行事，事情成了梁少肯定不会亏待你的。”

    声音消失，两人将手中的烟头给踩灭而后离开了天台，从头到尾这两人都不知道在天台上还有另外一个人将他们的对话给听得一清二楚。

    黑暗中方铭的身影走出来，望着两位男子离去的背影脸上露出了思考之色，从两位男子之间的对话他已经是能够听出个大概意思。

    有位叫梁少的看上了某个女人，那女人还是明星身份，不过很显然那女人对梁少不敢兴趣所以这两位梁少的狗腿子打算给那女的下药。

    不过，虽然知道了这件事情但方铭没有一点想要揭破的想法，每个人都有每个人的命运，更何况既然那女明星能够来到这里那也是自己自愿的。

    有句话叫做苍蝇不叮无缝的蛋，如果那位女明星拒绝的很彻底一开始就不给这梁少机会，不来到这种地方也就不会遇到这事情。

    “如此看来所处的环境越高虽然会对吸收星辉的速度有所帮助但这帮助很小。”

    方铭停止了观想，因为在这高层并不比他在学院时候所吸收到的星辉多多少，所以他打算回去了。

    依然是走楼道，不过当方铭下到68层的时候，安全通道门突然被推开了，一道身影跌跌撞撞的闯了进来。

    那是一位年轻的女人，当看到方铭的时候愣了一下，不过随即却是管不了那么多直接是拿出了手机就要拨打电话。

    砰！

    只是，女人刚拿出手机通道门又一次被推开，两位男子冲了进来，看到女人就要拨打电话直接是一个箭步上前大手扇下去将女人的手机给摔掉在了地上。

    “贱女人，竟然还敢打电话，这一次你们死定了。”

    方铭皱了皱眉头，他认出了这两男子正是先前在天台抽烟商量事情的两人，难道，这女的就是他们口中的那位大明星？只是从气质还有穿扮上看似乎有些不像。

    “我告诉你们，你们这样做是犯法的，是要付出代价的？”女子战战兢兢的吼道。

    “代价？”

    两男子对视一眼哈哈大笑起来，不过随即表情变得狰狞，“那臭婊子竟然敢打伤梁少，这一次看梁少不在包厢干死她，你最好跟我们乖乖回去，梁少心情好出了气没准就会饶过你。”

    “不……我不会跟你们回去的。”

    女子不断的后退同时用求助的目光看向方铭，“这位先生请你帮帮我，我的朋友被他们给抓了。”

    “小子，少管闲事，有些人不是你可以得罪的了的。”

    两男子也是一脸凶恶像的瞪着方铭，不过方铭没有搭理两男子倒是有些意外的看了眼这女子。

    从先前这两位男子的话再结合这女人的话，眼前这女人应该是那位大明星的助理或者朋友，只是到了这时候这女人还不说出那位大明星的身份，很显然这是想要保护住那位明星的声誉。

    毕竟对于一位明星来说声誉很重要，平时一点绯闻都会影响到发展更别说出现这样的事情。

    女人不断后退，这两男子看到方铭没有什么举动以为是被他们给震住了，当下直接就是朝着女人抓去。

    “啊！”

    张燕闭着眼睛挥舞着双手，然而片刻之后没有感受到有人靠近有些好奇的睁开的眼睛，结果却是看到了让她震惊的一幕。

    那两个追她的男的倒在了地上正抱着肚子痛苦的呻吟，而先前那年轻男子不知道什么时候走到了那两男的前面。

    “很遗憾，我这人最不喜欢的就是受到别人的威胁。”

    方铭脸上露出了笑容，然而这笑容在两男子眼中简直就跟魔鬼的微笑一样，因为他们根本就不知道发生了什么就倒在地上，而且肚子还疼个不停。

    “谢谢，谢谢大哥。”

    张燕再愚钝也明白发生了什么事情了，一边朝着方铭感激一边连忙捡起手机就要报警。

    “报吧报吧，等到警察来了那大明星早就被梁少给上了，以梁少的身份就算是被警察给抓了也不怕，倒是那大明星以后就没法在娱乐圈混了。”

    听到倒在地上的男人的话，张燕正准备按键的手指猛地收了回来，因为她觉得男人说的话有道理。

    不管警察会不会抓住那梁少，但等到警察来了黄花菜都凉了，而到时候事情一旦暴露出去那乔乔就彻底的毁了。

    想到这里，张燕脸上带着不知所措的迷茫之色，不过当她目光落到方铭的身上的时候又是眼睛一亮，顾不得其他上前便是恳求道：“这位大哥，您好人当到底就救救我朋友吧。”

    “带我去吧。”

    方铭没有拒绝，正如他先前所说的那样，如果只是在天台听到那他不会管，他不想沾惹太多无谓的因果，但事情既然发生在他的面前了那也不会袖手旁观。更何况从话语中他也听出那位大明星也不是自愿要到这里来的。
  
  
  
第二十九章 韩乔乔

  
    “乔乔，你不要乱来啊，你先把刀给放下！”

    “乔乔，你知道梁少的身份的，要是梁少有个好歹后果不是你可以承受的。”

    “什么后果老娘不管，竟然想要上老娘，那老娘就废了他那根小东西。”

    砰！

    当方铭跟着张燕来到包厢口推开门看到里面情景的时候愣了一下。

    整个包厢有五六位男子和两位女人，此刻四位男子和一位女人正一脸小心翼翼的盯着前面两人。

    那是一位妙龄女子，下身穿着一件褶皱小短裙，露出白皙无暇笔直修长的长腿，上身此刻只有一件贴身的小可爱吊带，因为拉扯的缘故此刻那胸襟已经是开得很大，露出一抹雪白丰盈让人迷醉。

    当然，最惹人注意的还是女子的一张脸，那是一张很妖媚的脸，虽然只看得出只是化了一个淡妆，但那双眼睛依然是带着勾魂的妩媚。

    有一种女人哪怕是不化妆也能勾人心魄，也就是俗称的狐狸精脸，很显然眼前这女人便是。

    哪怕此刻这女人表情狰狞可依然是可以让人迷醉。

    “乔乔姐这是怎么回事？”

    张燕呆住了，小跑着到韩乔乔身边，先前她逃出去的时候乔乔姐不是被抓住了，怎么那梁少会被乔乔姐用水果刀给扣住脖子？

    “也不想想你乔乔姐我是谁，就这货色还想强上老娘？”

    韩乔乔一脸的不屑，只是以她这张脸摆出这种表情对于男人来说却是另外一种杀伤力。

    “乔乔你不能乱来，大不了你现在离开梁少可以当做什么事情都没有发生过的。”另外一位年纪稍微大点穿着很性感的女人看着韩乔乔开口劝道。

    “乔乔姐，既然你没事那我们就走吧。”

    张燕也是委婉的开口，在她想来乔乔姐毕竟只是一个明星没法和梁少这种人相比，除非乔乔姐要将事情闹大让媒体报道出去，可这样一来的话乔乔姐自己也会受到影响。

    “韩乔乔，你要是想在娱乐圈混那就放开我，不然的话你就等着被封杀吧。”

    梁浩开始威胁，自己的实力韩乔乔应该知道，得罪了他就别想在娱乐圈混下去。

    “只要你放开我，这一次的事情我可以既往不咎当做没有发生过的……”

    砰

    一手漂亮的勾拳直接是挥在了梁浩的脸上直接是打断了他的话，出手的自然是韩乔乔。

    想她韩乔乔本来就不是那种忍气吞声的人，在荧幕上那是为了维持形象但现在却是不需要了，至于后果大不了不混娱乐圈就是了。

    看到梁浩被打那几位男子就要冲过来，不过韩乔乔马上将手中的水果刀举起，威胁道：“你们过来试试？”

    几位男子投鼠忌器，至于梁浩早就被酒色掏空的他根本就不是韩乔乔的对手。

    “乔乔姐，我们先离开这里再说吧。”

    张燕着急的不知道怎么办了，在她想来现在乔乔姐要做的就是先离开这里，毕竟留在这里就有危险的可能。

    韩乔乔这一次没有再拒绝，她虽然心中有火但也知道此刻自己的安危最重要，而也就是在这时候她的目光才落在了站在门口的方铭身上。

    目光落在方铭身上的一刹那，韩乔乔整个人都愣住了，那张狐狸般妖艳的脸蛋一下子僵住了，就好像是看到了不可思议的场景一样。

    “乔乔，好久不见！”

    方铭先开口了，脸上露出了笑容，而韩乔乔在方铭开口之后整个人这才如梦初醒，下一刻直接是蹦了起来，张大嘴怒吼了一句，“我靠，是小道士你！”

    韩乔乔脸上表情很精彩，那一双勾人的大眼睛更是直瞪着方铭打量了几秒，下一刻一脚将梁浩给踹倒之后，直接是朝着方铭这边飞奔而来，丝毫没有发现随着她的蹦Q那傲人的雪白上下抖动差点就要挣脱束缚而出的感觉。

    “真的是你，你竟然舍得从那破道观出来了。”

    韩乔乔围着方铭转了一个圈，而方铭听到韩乔乔的话后却是有些无语，已经有着上千年年历史的道观到了她嘴里就成了破道观了。

    看着眼前的韩乔乔，方铭的思绪却是飘到了十几年前，那是村子里第一次来了城里的外人，据村长说什么节目组，不过那时候的方铭不知道什么是节目组，只是听大柱回来告诉他，村子里来了两个长得瓷娃娃一样好看的小女孩。

    十几年前，当时真人秀节目很火，而妙河村便是迎来了一个节目组，这个节目叫做《爸爸在这里》，节目内容是让五位爸爸带着五位小孩到村子里生活一个月，而韩乔乔便是其中的一个小孩之一。

    “这么多年了，你的脾气还是一点没变啊。”

    方铭笑着看向韩乔乔，当年韩乔乔的脾气就是这么的火爆，只不过在摄像机前会收敛点，但离开了摄像头就恢复了魔女本性。

    “是啊，自然是没有你家的那位温柔了，那位可是天真活泼温柔可爱的很。”

    韩乔乔朝着方铭翻了一个性感的大白眼，正要再说话，不过这时候一道煞风景的嘶吼声却是从身后传来。

    “给我上，把韩乔乔这个臭婊子给抓住！”

    梁浩恢复了自由，逃到了他的几位马仔身后，一脸阴狠的命令道。

    “糟糕！”

    韩乔乔脸色变化了一下，她此刻就在门口想要逃走随时都可以，然而张燕却是被两个男的给抓住了。

    “乔乔姐不要管我快点走。”张燕着急的喊道。

    “给我住嘴！”

    梁浩直接是走过去一巴掌扇在了张燕的脸上，而后冷笑着看向韩乔乔，“臭婊子给我乖乖的跪着走过来，不然的话我今天就让她毁容。”

    说完，梁浩拿起了先前韩乔乔丢下的水果刀作势就要朝着张燕脸上划去。

    “住手！”

    韩乔乔大喝，“梁浩，这是我们之间的事情，你要是个男人就放开她。”

    梁浩表情变得狰狞，“我是不是男人一会你就会知道。”

    “你！”

    韩乔乔气炸却又无可奈何，张燕被对方抓住她不可能不顾张燕安危，她韩乔乔最讲义气了。

    “交给我吧。”

    就当韩乔乔气的丰盈处急剧起伏的时候一只手却是拍在了她的香肩上，韩乔乔皱眉，不过侧脸看到是方铭的时候眉头才舒展开来。

    “小道士你要干什么？”

    看到方铭越过自己朝着前面走去韩乔乔一脸的疑惑，不过方铭并没有回答而是将目光落在了梁浩身上，淡淡说道：“把她放了。”

    “我靠，你以为你是谁，叫我放就放？”

    梁浩用看白痴一样的眼神看着方铭，“看来你就是这臭婊子的相好了，只是没有想到这臭婊子的眼力这么的差。”

    在梁浩眼中方铭浑身上下衣服加起来不会超过五百，可韩乔乔就是对这么一个臭小子表现的如此亲昵，而他就是想要搂一下都被韩乔乔给推开。

    自己哪点不如这个穷酸小子，想到这里梁浩几乎是要被嫉妒给遮盖了双眼，你韩乔乔不是喜欢这穷小子吗，那好，一会我就当着这穷小子的面干你！

    方铭的眸子也是一冷，虽然他不知道梁浩此刻心里在想什么，但对方脸上流露出来的癫狂给他很不爽的感觉。

    右手放在腰间，方铭的手指扣着一张符，就这么一步一步的朝着梁浩靠近。

    “吗的，简直是找死，给我揍死他！”

    梁浩没有拿张燕威胁，因为他相信以他这几个手下对付看起来瘦弱的方铭没有什么问题。

    这几位男子也许是想弥补先前的过错，或者是为了想要在梁浩面前表现，此刻全都一窝蜂的挥舞着拳头朝着方铭冲过来。

    砰！

    然而就在第一位男的拳头就要落在方铭脸上的时候，方铭的右手动了，右手抬起那手掌间的符“轰”的化作一道火焰燃烧起来。

    火焰燃烧吓了这几位男子一大跳，然而更诡异的是这几位男子就好像是纸人一样，随着方铭的右手一推纷纷倒在了地上。

    从符燃烧到这几位男子倒下，一切都发生在电光火石当中，除了方铭之外其他人根本就不知道发生了什么事情，甚至连那火焰是什么都没看清楚。

    “一群废物！”

    看到倒地哀嚎的手下梁浩气的脸红脖子粗，然而当看到方铭一脸笑容的朝着他靠近的时候又是一个哆嗦，连忙拿着水果刀架在张燕的脖子上威胁道：“我告诉你你不要过来，不然的话我这刀可不长眼睛。”

    “如果你的刀在她脸上划一刀，那我就在你身上划十刀。”

    方铭淡淡开口，说的话却是让得梁浩浑身一颤，尤其是看到方铭那淡然的表情，梁浩相信对方绝对做的出来这样的事情。

    就在梁浩犹豫的时候，张燕却是趁机一口咬在梁浩的手臂上，梁浩吃痛叫了一声，张燕趁机逃脱跑到了方铭的身后。

    张燕脱困了，没有了威胁之后方铭还没有什么举动便是感到身后一阵香风刮来，再然后便是看到乔乔一个漂亮帅气的一个回旋踢直接踢在了梁浩的身上。

    砰！

    梁浩的身躯直接是撞在了沙发上，整个人捂着肚子瘫软在地上，不过就这样乔乔还不解气走上前抬起脚，足有十二公分的高跟鞋跟重重的朝着梁浩的下身位置踩下去。

    啊！

    杀猪般的痛叫声从梁浩的嘴里传出，就连方铭都下意识的看了眼自己的下半身，那种感受只有男人才懂。

    不寒而栗啊！
  
  
  
第三十章 三年起步，最高死刑

  
    乔乔连着踹了十几脚还不解气，方铭见状开口说道，“再继续下去要出人命了。”

    “是啊乔乔姐，你气也出了我们也没有受到什么伤害就这样吧。”

    张燕也是弱弱开口劝说，只是揍一顿还没有什么，可真要伤残了那就是大事了，到时候梁浩的家人肯定不会善罢甘休的。

    “真是便宜他了，下次再碰到老娘，老娘非得让他当一辈子的太监。”

    乔乔挥手做了一个剪刀的动作，妖艳的俏脸带着杀气腾腾的表情看的方铭心里一寒，果然，这女人怎么多年还是没变，绝对不能轻易得罪。

    “小道士，被姐姐吓到了吗，没事，姐姐允许你耍流氓哦，只要你那个小老婆不吃醋就好。”

    乔乔看到方铭的表情变化脸上的杀气瞬间收敛，一双大眼睛眨了眨，一瞬间又变成了风情万种的小妖精。

    “先离开这里吧。”

    方铭没接话，他只能感叹古人诚不欺他，女人的情绪真的是比天气还要变化多端。

    “走，找个地方跟你乔乔姐说说这些年都干啥了，小道士你不错啊，都学会来这种地方了，看来你这道士当的够可以啊。”

    面对乔乔的话方铭只能苦笑，摊上这么一个女流氓，哦不是……是女流氓加女妖精他也没有什么办法，最好的办法就是沉默应对。

    几人走出包厢，乔乔带着方铭直接到地下停车场，不过方铭给华明明打了一个电话，让华明明现在下来。

    “怎么，你还有狐朋狗友在上面玩啊？”

    乔乔靠着一辆红色的法拉利车门前，从口袋里掏出了一包女士香烟，极其优雅的点上了一根。

    “乔乔姐，这里不是私人空间，你在这里抽烟要是被人给看到偷拍下来……”

    一旁的张燕有些担心，乔乔姐毕竟是明星，被人拍到抽烟传到网上去影响不好。

    “没事，这个点正是那些人群魔乱舞的时候，再说了，我在网上不就是妖精的代言词吗，有啥形象可言的？”

    听到乔乔的话张燕一下子沉默了，是的，网上对乔乔姐的评论最多的就是妖精，谁叫乔乔姐长了一张如此妖艳妩媚的脸。

    然而只有张燕知道乔乔姐虽然言行举止很流氓，可实际上比起那些表里不一的明星要好的太多了，至少她就知道乔乔姐从来不去参加什么饭局也没有跟任何人有过暧昧。

    不过话虽如此，然而当电梯显示到地下停车场楼层的时候，乔乔还是打开车门坐了进去。

    “我说方铭你好好的打电话叫我下来干什么，你不知道那两妹子看我的眼神有多幽怨。”

    华明明一走出电梯便是朝着方铭抱怨，随即才注意到站在方铭一侧的张燕，脸上瞬间露出了笑容，朝着方铭抛出了一个我懂的眼神。

    “不错啊，这么快就勾搭上一个了，虽然长得一般但没有那股风尘气，是要我带你去酒店吗？”

    方铭正要开口，这时候法拉利的车窗摇下来，乔乔的俏脸出现在了华明明的眼中。

    “小道士，这是你朋友吗，那正好你让他送燕子回家，你上我车来。”

    方铭有些意外不知道韩乔乔又打什么主意，不过韩乔乔在说完这句话后便是将车窗给重新摇了上去，根本不给方铭反驳的机会。

    “方铭，这女的不错啊，长得跟那大明星韩乔乔一样，估计是对着韩乔乔的脸整的吧，整的挺成功的啊，就这张脸我估计都有人愿意花几十万睡她一晚，毕竟传闻韩乔乔的过夜费是几百万。”

    “你乱说个什么，乔乔姐才不是这种人。”

    一旁的张燕听到华明明的话后气的立刻反驳，华明明却是有些古怪的看了眼张燕，嘀咕道，小爷我说的那大明星关你什么事情，搞得好像你跟人家大明星韩乔乔很熟的样子，还乔乔姐乔乔姐的……

    只是，嘀咕到一半的时候华明明突然愣住了……

    “好了，你负责安全送她到家。”

    方铭拍了拍发愣中的华明明的肩膀，不给华明明说话的机会便是走到车的另外一头打开副驾驶的车门坐了进去。

    轰！

    震耳发聩的马达声响彻地下停车场，下一刻法拉利化作一道红色的流光极速而去，只留下一脸目瞪口呆的华明明站在原地。

    足足半响之后，华明明猛地掏出了手机打开了某个社交软件，搜索韩乔乔的名字而后点开里面的相册，找到韩乔乔和一个女的合照。

    看看照片，再看看站在一旁的张燕，几秒钟后，一道惊天的国骂声从华明明的口中吼出。

    “我草，方铭你他妈真的是厉害了。”

    这一刻，方铭在他心中的形象瞬间高大万分，原因就在于刚刚手机看到韩乔乔相册中的那张照片还有照片下还有一句话。

    “今天活动累了一天，辛苦了我的燕子。”

    照片中是韩乔乔和她助理燕子合照照片，而车里的女人长得和韩乔乔一样的脸，车外的这女人又叫燕子，而且也和照片中韩乔乔那个助理一样的脸。

    就算是再不敢相信，华明明也必须接受这个事实，刚刚那女的正是大明星韩乔乔本人。

    而方铭，竟然上了大明星韩乔乔的车，而且还是韩乔乔主动邀请，而且还是在这接近后半夜的时间。

    作为老司机的华明明一瞬间脑海中闪过了很多画面，最终这些画面都化作了对方铭的高山仰止。

    真人不露相，这就叫高人啊！

    ……

    魔都的夜晚开始变得空旷起来，乔乔专心的开着车子，方铭也不说话，只是这么静静的看着掠过的两侧的霓虹灯光。

    滋！

    车子突然来了一个急刹车，方铭目光看向乔乔，而乔乔同样也是将目光看向方铭。

    “我记得你那个小老婆应该也是魔都的吧，怎么，你们现在已经在一起了？”

    “没有，我才来这里没几天，另外，她也不是我的小老婆。”方铭解释道。

    “不是小老婆？我当初可是看到了某两人在草地上私许终生的，要是某人胆子大一点的话……”

    乔乔故意拖长了话语，方铭有些好奇询问，“胆子大一点会怎么样？”

    “三年起步，最高死刑！”

    噗！

    方铭的表情变得有些尴尬，他就知道不应该接这魔女的话，当初那么小的时候对方就暴露了整人潜质，竟然还没有受够教训。

    “好了，不跟你开玩笑了，说说吧，这次来魔都是不是来找你那小老婆的？”

    乔乔笑的花枝乱颤，丝毫不在意自己的某些春光已经外泄，笑了足足有一分钟后才停下来正色问道。

    “我师傅让我给叶叔带点东西。”方铭如实答道。

    “那你见到她了吗？”

    “没有。”

    “是没有找到她家还是没有见到她人？”

    方铭有些诧异的看了乔乔，这女人什么时候这么八卦的？

    “我师傅托我给叶叔带样东西，见到了叶婶了。”

    方铭没有再说，然而乔乔却是一直盯着方铭的眼睛，下一刻更是整张脸都凑过来，一张俏脸几乎都要贴在了方铭的脸上，因为身体微微倾斜，那本就窄小的小可爱吊带根本就遮盖不住那爆满的形状，以方铭的视角几乎是看个清楚。

    咕噜！

    方铭艰难的咽了一下口水。

    “我说你这小道士真不老实，眼睛往哪里看呢？”

    乔乔嗔怒，而方铭正要解释可没想到乔乔转眼便是朝着他妖媚一笑，而后更是做出了一个丧心病狂的举动，竟然抖了抖那小可爱，娇滴滴的努嘴道：“也正是的，光看有什么用，要不要让你感受下温度？”

    妖精，这是一个勾人不偿命的妖精。

    “别以为姐姐我猜不到，我估计你应该是在你那丈母娘那里受了气吧，毕竟你只是农村来的一个小道士，你小老婆那么漂亮，你丈母娘怎么会答应这事情，不会是直接被赶了出来吧。”

    乔乔狡黠的眸子闪烁着智慧的亮光，“啧啧，就跟小说里面一样，贫穷的男主角被白富美的妈妈棒打鸳鸯，小道士，你是不是当时对着你丈母娘说了一句话？”

    “什么话？”方铭下意识的追问道。

    “三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

    “我……”

    方铭决定了，不管乔乔问什么，从现在开始只要不是正经事都不回答，也不要好奇的追问。

    “不要这么严肃嘛，不跟你开玩笑就是了，不过要是你的小老婆不要你了，乔乔姐我可以包养你，嗯，至少给我当个厨师还是不错的，要是征服了我的胃，没准哪天就把你扶正了。”

    方铭哑然，他知道乔乔说的厨师是什么意思，那是当初有一次他给乔乔几人在山里做了一顿饭，其实也不算多好吃，就是普通的开水煮蘑菇。

    水是山泉水，蘑菇是新鲜采摘的，放了一点调料而已，主要还是因为当时几个小孩都迷路了，又饿又冷的情况下才会觉得好吃。

    就像方铭曾经看到的一个故事，讲的是一位皇子遭遇叛乱离开皇城流露民间，当时遇到一位老人给了他一碗饭充饥。

    后来叛乱结束，皇子回到了皇城直到后面坐了皇上依然是念念不忘那碗饭，一直觉得那是世上最美味的饭，称之为珍珠玛瑙翡翠饭，并且多次派人去找。

    然而最后调查的官员却是发现，那哪里是什么珍珠玛瑙翡翠饭，其实那就是一位老乞丐乞讨多家得到的剩饭，只不过因为那时候皇帝饿了才会觉得这是世上最好吃的佳肴。

    道理，都是一样的。
  
  
  
节日快乐！

  
    今天是平安夜，明天是圣诞节，九灯对外国节目不感兴趣，不过明天是九灯农历生日！

    恍恍惚惚又老了一年，离着奔三又近了一步，可惜依然还是老光棍一条，许个愿吧，希望新的一年在写好巫师的基础上，可以找个女朋友吧。

    爱情诚可贵，自由价更高，若为巫师故，两者皆可抛！明天也是新的一周了，求下推荐票和收藏！

《超品巫师》节日快乐！ 




  
  
  
第三十一章 妖精还是那个妖精（求推荐票）

  
    车子停在了外滩边上，乔乔从车子中间抽屉处拿出一包烟，随手将烟盒朝着方铭示意，不过方铭却是摆手拒绝了。

    “小道士，那你现在是打算继续待在魔都还是回去？”

    啪！

    银色的金属打火机点亮香烟，乔乔优雅的吐出一个烟圈后询问道。

    “会待在这里，我和朋友打算在这边开一个店铺。”

    “你朋友，就是刚刚那个？”

    乔乔蹙了下好看的眉毛，“那个就是个花花公子，你什么时候和这种人打交道了？”

    “另外的朋友，你应该也有点印象，和我一个村的叫大柱。”方铭苦笑着答道，看来华明明在韩乔乔眼中的形象不怎么样。

    “大柱？想不起来了。”

    乔乔回忆了一下而后摇了摇头，那么多年的事情了，谁又能记得起那些生命中的过客呢。

    “在魔都开店铺成本可不低，你可想好了，别到时候把你准备娶小老婆的老婆本都给赔没了。对了，你现在住在哪里？”

    “沙川镇XX街那边。”

    “没听过。”

    乔乔一脸的陌生表情，这个地名她确实是没听过，魔都那么大，而她去的地方也都是那些繁华地带，像沙川这种城乡结合外来务工人员居住龙蛇混杂的地方从来就没有去过。

    气氛，一下子便是安静了下来。

    乔乔静静的吞吐着香烟，方铭沉吟了片刻开口询问：“包厢那男的什么来历，你今天这么羞辱他会不会留下后患？”

    “本小姐又不是怕大的，不过一个有一点钱的二世祖罢了，再敢惹到本小姐直接是废了他。”

    对于乔乔的大姐大说话风格方铭已经是可以接受了，既然乔乔这么说那就说明她不怕那男的找麻烦。

    “怎么，你这是关心我吗？”乔乔突然俏脸再次侧过来，朝着方铭吐了一口香烟，“可你只是一个无钱无权的小道士，就算是关心我又有什么用呢？”

    “女孩子抽烟不好。”

    方铭皱眉吹散了烟气，有句话他没有说出来，虽然他无权无势，但有时候他巫师的手段足够他对付一位二世祖了。

    “是是是，就你那小老婆好，天真无邪又那么崇拜你，可惜哦，没准人家现在在大学里正牵着某个男同学的手呢，早就忘了当年草地上的山盟海誓非君不嫁的誓言了。”

    方铭决定终止和乔乔之间的话题，这女人总有一种喜欢在人伤口上撒盐的恶趣。

    “你说的那地方我不知道，今天就在我家住一晚，也是便宜你了，想我堂堂大明星的住处除了燕子还没有外人去过。”

    听到乔乔的话方铭本想说“没事我可以开导航”，但乔乔直接是一脚踩在油门上，法拉利又化作肆虐的猛兽在这公路上呼啸而去。

    不到一刻钟，车子开进了一个高档小区，方铭看了眼小区名字：汤臣一品，貌似在哪个媒体上看到过报道，魔都极其高档的小区之一，号称寸土寸金，由此也可以推断乔乔这些年赚的钱不少。

    有句话怎么说的，这年头是娱乐至死的年代，将军坟头无人问，戏子家事天下知，明星大把大把的捞钱，而作为当红的影视炸子鸡，韩乔乔的收入自然不低。

    车子停下，方铭跟随着乔乔来到了房间门口，看着正要开门的乔乔，终于是忍不住开口说道：“这就你一个人住?”

    “不然呢，难不成我家里有个男人我还带你过来，3p啊，我可没这么恶趣，不过你要是可以搞定你那小老婆，本小姐我不介意可以让你来一次双飞哦。”

    这妖精，又来了！

    咳咳！

    方铭决定还是不开口了，他原本是想说孤男寡女的怕不合适，但现在看来乔乔这女流氓根本就不在意这些，既然人家女孩子都不在意那他还矫情什么？

    “我这里一共有三个房间，那边是我的，边上是燕子的，那边一间还没有人睡过，你可以睡这一间，不过你晚上要是睡不着可以随时到姐姐房间来哦，姐姐晚上不锁房门。”

    砰！

    方铭没有任何的回答，直接是走到最边上那房间将门给打开而后转手关上，在关门的刹那还听到乔乔那银铃般的娇笑声。

    一夜无语，各自入梦……

    “梁少查到了，这人是和另外一个男的在66层包厢玩的，那男的是这里的会员，不过只是白金会员所以不能到这层来。”

    医院内，梁浩听着手下的汇报，一张脸扭曲的几乎都要变形，充满了仇恨的欲火。

    “那臭婊子先不管，但是那男的我要他死，给我找出他的同伴的信息，然后给我找到那男的，我只给你们三天的时间，三天时间我要见到结果。”

    “已经查明，那男的同伴叫华明明，但具体干什么的目前还不知道，不过我们已经再查了，很快就会有结果了。”

    望着走出包厢的手下，梁浩脸上浮现杀意，“不管是谁，你都死定了！”

    ……

    清晨，当第一抹阳光照射进来的时候方铭便已经是醒了过来，看着房门紧闭的乔乔卧室，敲了几下却是没有回应。

    咔嚓！

    抱着试试心态扭了一下门把手结果房门真的打开了，方铭的目光第一眼便是落在一张大床上，那是一张超过三米直径的圆形大床，而此刻乔乔这妖精就毫不设防的躺在这张大床上。

    砰！

    方铭直接是把门给带上了，这妖精还真的是跟昨晚说的那样不锁门，可关键的是不锁门也就算了，竟然还是个裸睡。

    想到刚刚看到的画面，方铭只感觉一股血气上涌，足足深吸了好几口气才平缓下心中的燥热。

    难道这妖精就不知道对于男人来说她的诱惑有多大？还是她就这么相信自己笃定自己不会化身为狼人？

    摇头将脑子里的这些混乱思想给抛开，方铭找来一支笔和纸张，在上面写下了自己的手机号码之后放在桌子上，而后轻轻走出房门准备离开。

    见到一个十几年未见的朋友是一件让人心情愉悦的事情，然而当再次碰到华明明的时候，方铭便是发觉有时候也不一定是一件好事，尤其是这位朋友还是一位光芒万丈妖艳动人的大明星的时候。

    “方铭，你真的是厉害了，先前是我有眼不识泰山竟然不认识我辈高人，那可是大明星韩乔乔啊，竟然被你勾搭上了，这要是传出去估计我圈子里的那些哥们都得喊你师傅。”

    东台古玩市场入口处，华明明已经是在那里等候了，双眼通红很显然是一晚上亢奋的没有睡觉。

    “教教我，到底是怎么泡到的，我也不指望泡韩乔乔这样的大美女了，但学会后去泡二线或者三流女明星也可以啊。”

    方铭没有搭理华明明径直朝着里面走去，从华明明的话语中他可以确定张燕并没有跟华明明说昨晚发生的事情，想想也是，毕竟这不算什么光彩的事情，张燕要维护乔乔的形象自然不会告诉华明明昨晚发生了什么事情。

    “方铭，只要你告诉我，从此以后你就是我哥。”

    华明明跟在方铭的身侧不停的说着，只是方铭始终未曾搭理过他。

    “好吧，师傅在上，请受徒儿一拜。”

    华明明拦住了方铭，作势就要鞠躬，不过还没有等方铭回答，不远处传来了华博荣的声音。

    “臭小子你这是干什么？”

    呃……

    华明明嘴角抽搐了一下，脸上故意露出真诚的笑容回头看着朝着这边走来的自家老头子连忙解释道：“老爷子，我这不是想拜方铭为师嘛。”

    “拜师？”

    华博荣有些诧异，他不明白只是一晚上为何自己儿子对方铭的态度变化就这么大？不过想到方铭是恩公的徒弟，而恩公的本事那堪称神仙手段他也就释然了。

    估计是昨晚方铭展露了一手震慑住了自家这臭小子，所以自家这臭小子才会想要拜师。

    不管怎么说，自家这臭小子对方铭态度转变是一件好事，总比他要大棒给敲出来的态度转变要来的好一点。

    想到这里华博荣脸色一板瞪眼骂道：“你胡说个什么，哪有这样拜师的，就算你真的想要拜师那也得先下束修。”

    华博荣可是知道的，像老神仙他们这样的高人收徒要求严格不说，收徒的礼仪也是极其的复杂的。

    要知道古代无论是什么行业，都讲究一句话，一日为师终生为父，师傅和徒弟那是父子般的关系，收徒，那必须是再三考察之后才能最终做出决定。

    不过，自己这儿子总算是知道方铭的厉害而且想要拜师，也算是一件好事了，不管最终能不能拜入门下但至少让他感到欣慰。

    当然，要是华博荣知道华明明要拜师是为了学习泡妞，不知道会不会欣慰的又是两个巴掌拍下去拍死这个孽子。

    PS;新的一周了，各种求！
  
  
  
请个假

  
    不好意思，跟大家请个假，今天是九灯的生日，晚上吃饭喝的有点多，现在人在外面一会还要带着朋友去唱歌所以无法更新，希望大家谅解。

    最后祝大家圣诞快乐，也祝我自己生日快乐！

《超品巫师》请个假 




  
  
  
第三十二章 文宝珍

  
    文宝珍！

    东台古玩城靠里边，一位中年男子已经是站在那里等候了，看到华博荣的时候脸上露出笑容迎了过来。

    “华老板来了。”

    “老宋，让你久等了啊。”

    “哪里哪里，我也才是刚到。”

    听着这中年男子的话，站在华博荣身后的方铭却是莞尔一笑，这中年男子明显说的是客气话，从门前打扫的干净程度来看，这男的起码已经是到了半个多小时了。

    “行了老宋，我们之间就别客气了，这位是方铭，是我远方的一位亲戚，这一次就是他要来看看你这店铺。”

    华博荣和宋雄寒暄客套了几句之后便是介绍起来方铭，而宋雄也是将目光落在了方铭身上眼中有着诧异之色闪过。

    昨晚华博荣给他打电话说明天会有一位朋友想要看看他的店铺要是觉得合适会盘下来，在宋雄心中便是认为最起码也是四十多岁的人，毕竟开文玩店这类店铺的都是上了年纪的。

    一来是因为现在年轻人对这些不感兴趣，二来是因为经营这类店铺是需要一定的眼力的，而眼力来自于经验，最起码也要有个十几年的时间才算入门。

    现在看到方铭的年纪，宋雄脸上的热情便是少了一半，在他想来方铭这样的年轻人更多的只是一时的兴趣，就算真是想要盘下他这店铺恐怕也不会接手他店里的那些宝贝。

    华博荣也察觉出来了宋雄的态度变化，不过他没有说什么，反正这一次是带方铭来看店铺的，至于要不要盘下来还是另外一回事。

    倒是方铭毫不在意宋雄的态度变化，笑呵呵的点头打招呼道，“宋老板好。”

    “方少年纪轻轻的就做大生意，真是后生可畏啊。”

    作为生意人，宋雄虽然说心里不怎么在意方铭，但话语中依然是装出奉承模样，不过在他心中已经是把方铭当做了一个富二代。

    方铭笑了一下没有解释，目光开始打量起这文宝珍的门口。

    文宝珍的门前有着两根大柱，上面雕刻着一些龙凤图案，而在木柱的两侧则是立着两座石狮，庄严威武。

    “这对石狮子应该是宋老板盘下这店铺后请来的吧。”方铭笑呵呵状似无意的问道。

    听到方铭这话，宋雄脸上倒是露出了意外之色，因为他没有想到方铭会说出一个“请”字。

    现在的许多年轻人根本就不知道，对于石狮子甚至还有一些佛珠玉佩都不能用“买”或者“弄来”来称呼，只能是用请字。

    至少方铭的这个“请”字让得宋雄对他的认可度提高了一点，当下解释道：“是啊，这石狮子是我一年前请来的，当时还特意送到寺庙去开光过。”

    方铭盯着石狮子看了几眼，嘴角扬起一个弧度没有再询问，而后便是跟着宋雄迈步走进了店铺内。

    和华博荣介绍的一样，这文宝珍店铺面积不小，整个一层便是有一百五十多个平方，纵深也有三十米，靠左侧边上还有一个通往二楼的木梯。

    “一楼的东西大部分都是针对一些生客和游客，这些展柜总共可以摆放五百多件小物件。”

    宋雄一边介绍而方铭也是一边观察，许多展柜都已经是空了，但还是有些展柜里面摆放着一些物件，佛珠、文玩核桃之类的小物件。

    “老宋，你这一楼没啥好看的，还是直接带我们去二楼吧。”

    华博荣一直注意着方铭，当看到方铭在一楼逛了一个圈后便是开口说道。

    作为这东台古玩城最早的一批商家，华博荣对一些店铺的门路很清楚，像老宋这种有两层的店铺，一般第一层都不会有啥好东西，都是一些几百上千不等的小物件，针对的也是外地的游客或者闲逛的散客。

    真正的好东西都是放在二楼的，当然二楼一般都只是接待熟客或者是看起来有购买能力的大客户。

    被华博荣这么一说，宋雄脸上露出悻悻表情解释道：“华老板，我这小店自然不能和你那华宝楼比，不过这里也是有不少好东西的。”

    说完，宋雄手一指方铭目前正停留的展柜上面说道：“方少所看到的这些佛珠可都是小叶紫檀，光是这些佛珠都要数万的成本。”

    听到宋雄的话，除了华明明有些好奇的瞟了一眼，方铭和华博荣都笑了，也许很多人一听到紫檀就觉得很珍贵，毕竟是有着一寸紫檀一寸金的美誉，在古代更是皇家之木。

    这样的称号冠之于紫檀的身上便是让得许多人一听到紫檀这二字便觉得珍贵不已，但实际上紫檀只是一个树木的统称下面还有很多的分类。

    橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。

    紫檀也是一样，因为不同的产地环境影响，每个地方的紫檀都略微的有所不同，质量最好的自然是印度的小叶紫檀，但印度的小叶紫檀早就被明朝皇家给全部收购了，所谓的皇家之木便是指的那时候的印度小叶紫檀。

    但就算是同一个区域的紫檀也是有差别的，皇家选用的紫檀自然是挑选一块紫檀木纹理最好的部分，而相比之下一些边角料也就没那么珍贵了。

    举一个简单的例子，从一个班级挑选一个成绩好的人出来，固然这个成绩会很惊人，但这不能代表这个班级的平均水平。紫檀也是如此，但不止紫檀，其他所谓的珍贵木材也是这个道理。

    所以，有人花几万块买紫檀佛珠不算贵，有人花几百买也不算便宜。当然了，买到假货的不在其列。

    宋雄这里的紫檀佛珠品相一般，纹理杂乱也就是用一些边角料打磨出来的，这样的一串佛珠成本不过几十块钱。

    作为华宝楼的老板，在东台古玩市场混迹了这么多年，华博荣自然是知道这其中的猫腻的，实际上这也是整条古玩街上所有店铺共同默认的潜规则，包括他华宝楼也是一样。

    摆在最外面的，都是用来欺骗那些游客和不懂行的，几十块的小物件卖个几百一千块对于现在出来旅游的游客也不算什么。

    看到华博荣和方铭只是笑笑不接话宋雄也没再吹嘘什么，领着三人朝着二楼走去。

    迈过楼梯踏上二楼的刹那，方铭的眼睛一亮，一边的华博荣更是啧啧出声，“老宋，看不出来你好东西不少啊。”

    “哪里哪里，就这么点东西哪能入华老板你的眼。”

    这时候老宋倒是谦虚起来，方铭莞尔一笑，这似乎是国人的一个特性，面对自己引以为豪的东西的时候反而是表现的很谦虚。

    很明显，这二楼的东西才是宋雄所在意的，也是宋雄引以为傲的宝贝。而方铭确实是被其中几样东西所吸引住了。

    PS：昨晚喝醉了，抱歉，到现在才醒来，更新晚了。
  
  
  
第三十三章 败家子

  
    吸引方铭注意力的是一头树根，有着三米多高整体泛黑色的木头，从远处看去就跟一块烂木头没有什么区别。

    “怎么，方少认得出这木头？”

    看到方铭的目光注意到这根木头上，宋雄有些意外的开口询问。

    “家有乌木半方，胜过财宝一箱，而且这还是乌木中的楠木，要是不认识岂不是眼拙。”

    方铭笑着答道，而宋雄听完回答脸上露出震惊之色，因为他没有想到方铭隔着这么远看几眼便是能够认出来这是乌木。

    能够认出来乌木也就算了，竟然连这乌木具体是什么木料都能够一眼看出来，这没有个十几年的火候一般人根本做不到。

    要知道，所谓乌木指的是有千年历史的木头，这些木头埋于土里或者水里千年不烂已经碳化变成一种乌黑硬度极高的木材，从外表上根本看不出具体是属于哪一种树木。

    难不成这位方少家里做木头生意的？从小就跟木头打交道？

    宋雄心里猜测，不过到这一刻他彻底收回对方铭的小觑之心了，开始以同辈心态对待方铭了，这一切都是因为方铭所展露出来的本领。

    “乌木号称万木之灵，而这其中又以金丝楠木为尊，宋老板弄来这宝贝可花了不少代价吧。”一侧的华博荣跟着开口说道。

    “为了弄这东西我足足耗费了我一年多的时间，这里也没有外人我就说句掏心窝的实话，差点都栽进去了。”

    听到宋雄的唏嘘，方铭和华博荣相视一笑，因为他们明白宋雄话里的意思。

    要知道，真正的乌木都是埋藏了数千年的，按照国内的法规是归属于集体也就是国家的，普通百姓就算是发现了乌木也得上交，宋雄能买来这乌木必然是走的不正规渠道，很有可能就是哪个村民发现了乌木之后私自打捞上来私下卖掉的。

    除了这段乌木之外，这二楼还有不少好木头，不过对于方铭来说他最在意的还是这根乌木。

    半个小时之后，对宋雄的店铺有了一个大概的了解，方铭直接是开口朝着宋雄询问道：“宋老板，这店铺你是打算怎么个转租法？”

    谈论到正事，宋雄也是变得正色起来答道：“这里我是一次性交了十年的租金，目前还有三年到期，我实话说也不打算再做这一行了，所以要租的话除了租金还有我这些东西都要一并包下去。”

    “老宋，哪有这样的，你这些木头你自己可以处理掉，以你在这行当的人脉应该不难卖出去。”华博荣皱了皱眉有些不满的说道。

    虽然不知道方铭要开什么店铺，但华博荣知道绝对不可能是开这类文玩店，既然不开文玩店，那把这些木头都给收下来根本就是没用。

    “华老板……华老哥，你又不是不知道咱们圈子里这些人，要是知道我店铺转租出去了要出手这些东西只会一个劲的压价，这里价值两百多万的东西他们最多只会出个七八十万，我也不可能亏损这么多啊。”

    宋雄也是无奈，而听到宋雄的解释华博荣一下子不知道说什么好了，因为宋雄说的是事实，在商言商换做他也是会这么做。

    “我说宋老板，那你不会也想按照市场价给转租的吧？”一旁的华明明撇了撇嘴问道。

    “那当然不会，也就是让我不至于亏损的太严重，我已经做了一个账本出来，目前店铺所有的东西加起来市场价在三百六十万左右，既然是华老板带过来的，那我也不说什么虚的了，要转租可以，除了租金之外另外再给我一百万就可以了。”

    三倍的利润，对于文玩店来说并不算什么，这一点华博荣很清楚，宋雄确实是没有虚报，而且文玩这东西价格不是固定的，碰到那种有钱的又恰好喜欢这物件的，卖个十倍的价钱都没问题。

    一百万的话，宋雄估计有那么个十来万的利润，不过十来万的利润放到这文玩店根本不算什么，如果自己经营一个这样的店去找来这么多材料和物件，无论是成本还是人工以及时间上的费用都要远远超过这个金额。

    方铭没有回应，他在估算，三年租金六十万如果加上吃下这些东西的话总共就要一百六十万，当然，除此之外还有其他一些开销，也就是说他手上最起码要两百万的资金。

    “冒昧的问一下，方少是打算盘下我这店铺做什么生意？”宋雄看到方铭沉默不语询问道。

    “也算是文玩类型吧，不过可能会有些不同。”

    方铭沉吟了片刻，说道：“宋老板这么快人快语那我也就实话实话了，你这店铺地段和装修风格我都很满意，你所说的条件我也都可以接受。”

    “真的！”

    “方铭！”

    两道声音同时响起，前面一道是宋雄的惊喜声，后面则是华博荣的声音。

    “那个老宋，我和方铭先说几句话。”

    华博荣笑眯眯的看向宋雄，而宋雄也是了然，因为他知道华博荣要跟方铭说什么，当下找个理由要去楼下看着店铺避嫌先离开了，给留下了二楼的空间。

    “方铭，我一直觉得我经常被人当成冤大头，现在看来你也比我好不到哪里去啊，别看这老宋嘴里说的好听不说虚的，但你别着急跟他压一下价，起码可以再便宜个十几二十万。”

    华明明一脸的幸灾乐祸，因为他觉得这下他家老头子应该知道了，败家可不是只有他一个人，方铭也是一个败家子。

    “不用了，就按照宋雄所说的这个价格。”

    方铭笑着摇了摇头，他当然知道还有压价空间，不过他并不打算这么做，原因很简单，一百万这个价格对他来说已经算是占便宜了。

    “方铭，你这话的意思？”

    华明明只当方铭是败家子撇了撇嘴没说话，然而华博荣脸上露出怀疑之色，目光朝着二楼所有物件身上打量。

    “华叔，有些东西在你们眼中可能价值不高，但在我眼中却价值千金，一百万光是买它就不亏了。”

    方铭给了华博荣一个解释，而听到方铭这解释华博荣神情微微震动似乎是想到了什么，点了点头答道：“好，既然是这样那我就和老宋谈去。”

    “爸，方铭疯了你也跟着疯啊，还是十几万块钱不是钱啊，这是明摆着可以省下来的钱，你们两个要是不在乎那我去谈，多出来的钱就给我了。”

    华明明不干了，在他看来自家老头子和方铭都疯了，而且，这还是自家老头子吗，还是平日里总是在他耳边念叨要节俭持家的那位吗？

    “有时候便宜占尽不一定是什么好事情，凡事讲究一个度，过了这个度就等于是有了一个因果。”

    方铭解释了一句，华明明听不懂，但是他相信华博荣肯定是会明白他这话里的含义。

    华博荣走下楼找宋雄交谈，没一会便是带着一脸喜色的宋雄上楼，而接下来的事情便是很简单了，双方签订转让合约，至于钱则是由华博荣给宋雄转账过去。

    当然，最后的手续还需要古玩城的管理人员那边去办理，不过这对宋雄和华博荣都不是什么大事，尤其是华博荣，作为古玩城内数一数二的店家，一个电话便是叫来了工作人员。

    一切搞定之后，宋雄收到银行转账通知后脸上露出了笑容，朝着方铭恭贺道：“恭喜方少了，也祝方少以后生意兴隆财源广进。”

    “承宋老板吉言了，不过我好奇询问一下，宋老板盘出这店铺后是不是还会做点生意？”

    听到方铭这话宋雄愣了一下但还是如实答道：“嗯，总得给自己找点事情干，不过不会在魔都了，打算回老家和几个朋友合伙做点生意，这人劳累惯了也是闲不住，也就当是养养老了。”

    “既然如此那我送宋老板一句话吧，如果还是开文玩之类的店铺那最好就不要在门口摆放石狮子了，就算真的要摆弄对貔貅也挺好。”

    宋雄脸上露出疑惑之色，因为他不知道方铭为何突然会问他说这样的话出来。

    “宋老板仔细想想你这生意是从什么时候开始变得不好的就明白我话里的意思了。”方铭意味着深长的朝着宋雄笑了笑。

    “从什么时候……”

    宋雄脸上带着回忆之色，不过不到半分钟那回忆之色便是变成惊骇之色，一脸震惊的看向方铭，“方……方少，你这话是什么意思，难不成我的生意不好还和这对石狮子有关系？”

    “当然有关系。”

    方铭点头，“如果我没有猜错的话，宋老板会请来这对石狮子是因为听说石狮子有瑞兽，有镇宅辟邪招财的作用，而且石狮子外形大气，摆在店门口也会让进来的客人觉得店铺上档次。”

    “没错，就是因为这个我才请的这一对石狮子。”宋雄跟小鸡啄米似的不断点头，因为方铭说到他的心坎上去了，这是他会请来石狮子的两点重要原因。
  
  
  
第三十四章 狻猊镇宅，辟邪镇墓

  
    听到宋雄的话，一旁的华博荣看了眼方铭，眼中露出若有所思之色，开口问道：“方铭，这一对石狮子是不是有什么不妥的地方？”

    如果换了一个人华博荣不会问出这样的问题，但是他知道恩公的本领，作为恩公的徒弟方铭说出这样的话必有所指。

    而且，华博荣也是经过思考后才问出这样的话的，因为他相信方铭会对宋雄说这么一句话也是打算提点一下宋雄。

    “当然有不妥，而且还是大大的不妥。”

    方铭直接是快速回答，而后目光看向宋雄，“我先想问下，这对石狮子是宋老板朋友送的还是宋老板自己请来的？”

    “这是我从旧货市场淘来的，主家是民国时候一大家族门前的，后来家道中落这对石狮子也就卖了，我看这石狮子品相不错就收了过来。”宋雄虽然不知道方铭为何这么问，但还是如实答道。

    “如此说来这就是一个意外了。”方铭了然的点了点头，看到宋雄一脸疑惑表情便是解释道：“狮子是瑞兽没错，但宋老板既然做文玩生意那应该也听说过狻猊了。”

    “当然听说过，龙生九子，其中第五便是名为狻猊。”

    “那宋老板可知道记载中关于狻猊的描述？”方铭继续追问道。

    “这个……”

    宋雄一下子愣住了，倒是华博荣在一旁接话道：“狻猊，形似狮子，瑞兽，一般用于镇宅，深受古代达官贵人的喜爱，传闻狻猊喜烟，所以古代很多香炉脚跟部雕刻多是狻猊形象。”

    “没错，这是古代人对狻猊的描述，实际上在现代很多人便是直接把狮子当做了狻猊，因为两者从外貌上来说没有任何的差别，所谓的石狮子便是指的狻猊。”方铭跟着补充道：“但是，很少有人还记得有一个和狻猊长得很像的神兽。”

    “和狻猊很像的神兽？”

    不止是宋雄，这一刻连华博荣和华明明都是一脸的疑惑看向方铭，等待方铭的解惑。

    “辟邪，一种和狻猊一样造型的神兽，不同的是辟邪比狻猊多了一对飞翼。”

    “辟邪？”

    华博荣和宋雄脸上露出思索之色，而华明明依然是一脸的茫然，因为他根本就没有听说过辟邪这种神兽。

    “其实华叔你应该接触过辟邪，不过可能是没怎么注意吧，毕竟这东西现在不常见，就算是有的话更多的也是在博物馆，因为，辟邪和狻猊恰恰相反，狻猊是镇宅，而辟邪是镇墓。”

    “古人讲究入土为安，所以希望死去的人能够长眠墓地，而辟邪神兽从它的名字也是可以听的出来作用，就是用来镇压阴邪之物的，让死者可以安稳长眠于地下。”

    方铭目光看向华博荣，华博荣的华宝楼主要是经营珠宝玉器类的生意，而辟邪这类神兽一般是出现在墓**，但一般古代普通人家是用不起玉器辟邪的，更多的是用木头或者石头雕琢出来的辟邪来代替。

    用得起玉器辟邪的都是古代的达官贵人，而这类人的墓穴自然不容易被挖掘，早期盗墓盛行的那个时代也更多的是被私下里买卖掉了，当然更多的还是被考古学家给挖掘后放于博物馆。

    “方铭你这么一说我倒是记起来了，店里确实是收过辟邪，不过那是好多年前的事情了，现在倒是少了。”

    华博荣点了点头，不过说这话的时候表情微微有些古怪，似乎是不愿意多谈。

    方铭看出华博荣的表情变化，心里一叹，他当然知道华博荣为什么不愿意多谈，因为这不是一件光彩的事情。

    很显然华博荣当初华宝楼刚开始经营的时候也是没少收过黑货，黑货是一种行话，意思是那种见不得光的货，比如，从某个坟墓内偷盗出来的。

    因为见不得光，所以价格肯定要低于市场价，华博荣就靠低价收进来黑货然后转个渠道卖给第三方买家赚取差价，而这想来就是华宝楼刚开始经营时候最大的营收。

    资本的原始积累总是不那么光彩的，这一点并只是华博荣一个人有这样的行为，而且实际上华博荣的行为也只能算是打擦边球而已。

    “一个给死人用的东西变成了给活人用，那么结局会怎么样？”方铭看向三人反问道。

    “这个……”

    华博荣和宋雄脸色变得难看起来，而华明明则是嘀咕道：“那不就和诅咒一样吗，就好像把死人的衣服给活人穿，晦气！”

    “要仅仅只是晦气那么简单那也没什么了。”

    方铭意味深长的看了眼宋雄，而后解释道：“天地分阴阳，阳主上、阴主下，辟邪是镇阴之物，而大家想必经常听到一句话叫做人鬼殊途，意思是人和鬼不能待在一起，哪怕这鬼没有害人之心，原因很简单，鬼魂之类的阴物本身就和人身上的阳气磁场相排斥，人和鬼魂或者阴物待久了就会导致磁场毁坏，进而影响到各种气运，严重者还会有生命危险。”

    “这……”

    宋雄脸色有些煞白，因为他想到了自己这两年来身体好像是一天不如一天了，只是原本他是觉得这是自己年纪大了身体慢慢衰退的缘故。

    “不对啊方铭，你说辟邪和狮子很像只是多了一对翅膀，可刚刚在门外的时候我们都看到了啊，那对石狮子并没有翅膀啊，也就是说那一对石狮子并不是辟邪。”

    华明明突然开口，而他的话也是猛地点醒了华博荣和宋雄，对啊，那店铺门口的是石狮子并不是辟邪啊。

    整个古玩街道认识辟邪的绝对不少，如果宋雄真的在门口摆了一对辟邪没有理由不会被发现，那些认识辟邪的人应该会开口提醒宋雄。

    “你说错了，那一对石狮子就是辟邪，之所以会没有翅膀那是有人故意这样设计的。”

    方铭的话让得在场的三人都愣住了，下一刻华明明突然朝着楼下跑去，一分钟后又气喘吁吁的跑上来，人还没站住就不满的喊道：

    “方铭你这开什么玩笑还害我特意又跑下去仔细看了一遍，那对石狮子根本就没有什么翅膀。”

    “方少，这石狮子摆在店门口有几年的时间了，我可以确定这石狮子没有翅膀的，绝对不是方少你所说的什么辟邪。”宋雄也是斩钉截铁的说道。

    方铭没有在意华明明和宋雄的态度，“我只是说了那对石狮子是辟邪，但貌似我没有说过那石狮子有翅膀吧。”

    “你这不还是耍我们吗？是你说辟邪有翅膀，你又说外面是一对辟邪，那不就是说外面那一对石狮子有翅膀吗？”

    华明明翻了一个白眼，而方铭却只是微微一笑答道：“我先前也说过了，这对辟邪是有人故意设计成这样的，但实际上，这辟邪也是有翅膀的，只不过一般人无法看出来罢了。”

    “一般人无法看出来那你就能看出来，你是想夸你自己是火眼金睛吗？”华明明撇了撇嘴说道。

    “火眼金睛说不上，只是辟邪和狻猊的气场是完全不一样的，一个属阴一个属阳，我自然是可以感受的出来。”

    方铭没有隐瞒，实际上在他走到店铺门口的时候便是被门口的那对石狮子吸引住了，因为狻猊是瑞兽，气场是属于那种祥和向上给人一种舒服感觉的，可那对石狮子却是给他一种阴冷的感觉。

    这也是为什么他会盯着那对石狮子打量一会的原因，也是他会询问宋雄关于石狮子事情的原因。

    看到华博荣和宋雄还是一脸疑惑的表情，方铭想了下继续解释道：“你们可以这么理解，这世上气场分两种，一种是好的对人有增幅作用的，一种是坏的对人有坏作用影响的。而这两种气场给人的感觉是完全不同的，前者就如同沐浴在春日暖阳当中，后者则是腊月寒风。”

    “当然，一般情况下不管是好气场还是坏气场因为不是特别明显所以一般人很难感受的到，除非是那种极好的气场或者极坏的气场。”

    “不过因为某些原因我可以感受的到这种气场的不同，所以在第一时间我就注意到那对石狮子了。”

    说到这里的时候方铭目光看向了宋雄，“宋老板想来也记得当时我还问宋老板你这对石狮子摆了多久了。”

    “没错。”宋雄点了点头。

    “其实我一直在思考这对特殊辟邪是怎么形成的，一开始我怀疑可能是有谁和宋老板你有仇故意弄了这么一对辟邪过来，不过当宋老板你说是你自己去买来的就排除了这个可能。所以，我心中就有了另外一个推断，而只有这个推断可以解释为何会有这对特殊形状的辟邪出现。”

    “什么推断?”

    几乎是下意识的华博荣父子还有宋雄三人同时开口询问。

    “有人制造这么一对特殊形状的辟邪出来，为了隐藏某一个秘密不被人发现，而这秘密便是和辟邪的特性有关系。”
  
  
  
第三十五章 镇邪分内外

  
    看着依然是满脸迷茫的华博荣三人，方铭微微一笑提醒道：“忘记我先前说过辟邪一般出现在什么地方吗？”

    “墓地。”

    华博荣眼神一亮，“方铭你的意思是说制造辟邪的人是为了隐藏某座墓地。”

    “没错，就是为了隐蔽墓地。”

    方铭也是点了下头，肯定道：“把辟邪制造成这样的目的就是为了隐藏某个墓地，毕竟盗墓可是从老曹那个时代就有了，不但是现在就连古人也是防着呢。”

    “也不对啊。”

    华博荣摇了摇头，“虽然店里没有收到过石辟邪，但当初也收到不少对玉辟邪，而那些玉辟邪都是从墓地内挖掘出来的，既然已经是在墓地里面了，那就没必要制造成这样吧。”

    华博荣会有这样的疑惑也是很有道理的，试想一下，这辟邪都已经在墓内了，那发现了辟邪的人也就意味着进入了墓室内，那还有隐蔽的必要吗？

    这不是多此一举吗？

    “华老板说的有道理，这确实是没有必要。”一旁的宋雄也是跟着点头表示赞同。

    “那是因为那墓地主人的特殊性，导致这辟邪不得不摆在墓地之外。”方铭答道。

    对于华博荣和宋雄会这样猜想他可以理解，因为两人不算行内人，所以对于一些东西并不是很了解。

    “辟邪，主要是用来镇墓，那么墓地有什么好镇的呢，这就涉及到两个，一个是镇内一个是镇外，但大部分墓地中的辟邪都是为了镇外。”

    “给大家举个简单的例子，一个病人在得了一种短暂失力的病症，就是说在一段时间内这病人手脚无力，而在这时候这病人的父母要去一个很遥远的地方，最关键的是现在这病人一个人居住在豪华别墅内，然而在外面却是有许多连住房都没有的居住的流浪汉，那么这些流浪汉会不会进来欺负这病人甚至干脆占据了病人的别墅？”

    方铭的反问让得华博荣三人愣了一下，随即下意识的点头，答道：“有很大的可能性。”

    一个失去力量的病人却拥有豪华大别墅，别说是那些流浪汉会心动，就算是一些邻居恐怕都想图谋。

    “所以，为了防止别墅被人抢走，那么病人的父母在别墅内给养几条猎狗来守护病人和别墅以免被其他人抢了这别墅。”

    方铭这话让得华博荣和宋雄脸上露出认可之色，这种情况是有可能的。

    “可是我不懂啊。”华明明在这时候却是突然插嘴，“你举个这个例子完全就不一样好吗，那是别墅有人会心动，可一座坟墓谁会心动啊，难不成还有人愿意抢着在墓地睡觉？”

    方铭看了华明明一眼，意味深长的回了一句，“人是不会感兴趣，可不代表其他存在也没感兴趣。”

    “哈哈，方铭你真是笑死我了，人都不对这墓地感兴趣了，那还会有什么感兴趣？”

    华明明放声大笑，只是笑完之后却是发现自家老头子和宋雄的表情变得有些古怪起来。

    “你们这是怎么了？”

    “除了人，还有鬼呢。”方铭回答了华明明的疑问。

    “鬼？”华明明翻了一个白眼，“别开玩笑了，这世上哪有什么鬼？要真有鬼我长这么大怎么从来没有见到过。”

    “别胡说话！”

    华博荣立刻开口打断了华明明的话，因为只有他们这些上了年纪的人才知道有些话不能乱说。

    “本来就是嘛。”

    华明明被自家老头子这么一瞪眼脖子一缩但还是有些不服气在一边小声嘀咕着。

    “不管你信不信这世上有鬼，但至少那墓地主人的家人是相信的，而且就算这世上没有鬼，但因为多年传下来的规矩很多人都遵守了，所以就有了在墓地内放辟邪的习俗。”

    方铭没有跟华明明讨论“有没有鬼”这个问题，而是继续先前的话题说道：“在古人和很多人眼中，墓中放辟邪是为了镇墓，而我先前也说了，辟邪镇墓分两种，一种是镇内和镇外。”

    “所谓镇内便是为了防止出现尸变，这类墓一般有一个特点，那就是墓主人生前并不是正常死亡，也就是我们所说的生老病死，可能是因为某些意外或者是横死再或者是被人所害。”

    方铭的表情突然变得严肃起来，“民间有传言，说横死和被人害死的人是有怨气的，如果这怨气不能被化解的话那死者的鬼魂就会出来作恶。”

    “所以，一般这样的人死后除了要找人来化解他的怨气，也需要在墓地内放置可以镇压怨气的东西，辟邪便是大部分人的选择之一。”

    方铭说话的语气很认真，让得华博荣和宋雄认真的倾听，一旁的华明明想要开口但被华博荣一个眼神瞪视下来只得悻悻的闭上嘴。

    “这是镇内，还有一种镇外，而镇外的目的很简单，正如我先前那个举的那个例子一样，就是为了防止其他鬼魂鸠占鹊巢占据了这个目墓地，这类坟墓有一个特点，那就是墓主人多为小孩或者是有先天缺陷的，比如傻子、哑巴……这类人。”

    说到这里的时候方铭停顿了一下，等到华博荣三人差不多消化了他前面所说的内容后才继续说道：

    “关于魂魄我相信大家都听说这个词：三魂七魄，按照许久流传下来的说法就是每个人的魂魄都是由三魂七魄组成，而人的三魂七魄一旦消散也就意味着这个人彻底的死亡。”

    “也正是因此在民间也有一个传言，那些有先天缺陷的人，比如傻子、哑巴、聋子这类有残疾障碍的人都是因为出生时候三魂七魄受到了损害导致的。”

    “那么这一类人在死去之后魂魄是极其脆弱的，脆弱到会沦为外界那些完好鬼魂的攻击目标，所以，为了让这类人死后魂魄可以安息，所以就会有亲人给在坟墓外放置这个辟邪来镇压住外面的鬼魂侵占这座墓地欺凌死者的魂魄。”

    听到方铭说到这里，华博荣恍然大悟一拍大腿说道：“我明白了，也就是说这对辟邪所属于的那个墓地主人生前应该就是有缺陷的。”

    “没错，那墓地主人不止是有缺陷，而且还应该是出生在有钱人家，有钱人家为了防止人盗墓所以才制造这么一对特殊的辟邪出来。”

    方铭的话让得华明明不服气，因为在华明明眼中他觉得方铭就是在扯淡，只是看自家老头子的表情，他要是直接指责方铭扯淡估计老爷子能生劈了他，所以想了一会，华明明眼珠子微微转了几下，质问道：

    “你怎么知道是有钱人家的，就不能是普通人家的吗？毕竟一对石辟邪造价不会太贵吧。”

    方铭只是笑笑没有回答华明明的质问，倒是一旁的华博荣看不下去自己儿子这么丢人了，一脸恨铁不成钢的表情解释道：“那石辟邪从外观看最起码也是民国初期之前的物件的，那个年代，要像弄这么一尊石辟邪代价可不小。”

    “是啊，说的不好听的，一些家族的大宅门前的石狮子都没有这个气派，活人都没有这个待遇更何况是死人呢。”宋雄在这时候也是跟着感慨认同道。

    华明明沉默了，他忘记了这一茬了，以现在的技术来说雕刻一对石辟邪自然是没有什么难度也不需要多大的成本，但是换在以前的时代，这是需要不少的成本的。

    民国初期，那是一个军阀混乱的时代，一般普通百姓自己活着都难更别说还会有那么大的心思去顾及死人了。

    而如果这石辟邪是在民国之前甚至是在封建社会那就更好理解了，封建社会能够制造的起石辟邪的要么是官宦人家要么就是当地的士绅地主，而无论是哪一类都属于当时的有钱人家。

    “方铭，你目前所有的解释都是建立在门口是一对石辟邪的设定上，可你怎么证明它是石辟邪而不是石狮子，毕竟我们不能仅凭你一张嘴说的就信吧。”

    华明明依然是有些不甘心，一旁的华博荣心里叹了一口气，他知道自己儿子表面看起来笑哈哈，但骨子里也是心高气傲的，自己对年纪和他差不多大的方铭表现出来的太信任引起他的嫉妒和不服气的心理了。

    不过华博荣没有阻止自己儿子的质问，因为他想让自己儿子对方铭心服口服，而心服口服的最好办法就是方铭用自己的本领得到自己儿子的认同。
  
  
  
第三十六章 同道中人

  
    “老板，老板在吗？”

    楼下，突然传来了喊声，宋雄看了华博荣和方铭一眼，头瘫倒楼梯方向喊道：“在呢，有什么事情？”

    宋雄走下了楼，方铭看了华明明一眼笑道：“走吧，我们也下楼，那是石狮子是不是辟邪也得亲眼验证不是。”

    当方铭和华博荣父子走下楼的时候，店门口出现了两道身影，一位老者和一位中年男子，而宋雄此刻正和这两位谈论着。

    “老板，你这店铺是要转让是吧。”

    “对啊，不过两位来晚了，就在刚刚这店铺已经转出去了，接手我这店铺的……努，就是这位方老板。”

    华博荣走下楼的时候刚好听到宋雄和那中年男子的对话，听到这对话内容眉头皱了一下，不过随即便是舒展开来，毕竟这店铺已经签了转让合同了，就算有竞争对手过来也不怕宋雄趁机加价了。

    宋雄的话让得那老者和中年男子目光落在方铭身上，中年男子眼中有着诧异之色，至于老者则是朝着方铭点了点头，而方铭也是回敬了对方一个眼神表示招呼。

    “恭喜这位方老板了，其实我们不是想要租店铺的，找老板是有另外的事情。”中年男子跟老者眼神交流了片刻，而后中年男子开口说道：“免贵姓黄，这位是我表叔，我们是想询问下老板你门口的那一对石狮子卖不卖？”

    黄全说完目光看向方铭，然而让他有些搞不着头脑的是在他话音落下之后除了那位年轻的新老板，其他三位都用一种古怪的目光看向他。

    是他说错话了？

    “方老板是这样的，因为我们家有一个民国时候的祖宅留了下来，现在想要重新装修居住，但想着门面弄得气派一点，而老板你们店门口这对石狮子看起来也有些年份保存的也挺完好，所以听符合我们的要求的。”

    黄全接着解释，一旁的宋雄正要开口但方铭却抢先一步开口说道：“哦，那你们愿意出多少价格？”

    “现在汉白玉雕刻的石狮子这个体积的市场价应该是在三万左右，既然是让老板割爱那我们也肯定会给老板一个合适的价格，十万，十万买这对石狮子。”黄全几乎是想都没想便是报出了价格。

    一旁的宋雄听到黄全的报价眼角抽搐了几下，这石狮子是他当初花了两万收过来的，这东西虽然也算有些年头，但石头不像其他古董越久越值钱，两万块那个价格他都觉得高了。

    可现在仅仅才过去了两三年，竟然就有人愿意出十万的价格，这让宋雄后悔不已心里都在滴血，要是这两人早点来他就直接把这石狮子给单卖掉了。

    此刻，他是已经忘了辟邪的事情了，满脑子都沉浸在十万块和后悔中。

    方铭也是有些诧异的看了眼中年男子，这石狮子宋雄当初花了多少钱买来的他不了解，但怎么也不可能价值到十万，这明显是翻了数倍的价格了。

    当然，这样数倍的利益在文玩和古玩行当中不少见，千金难买我喜欢，碰到那种就喜欢这物件又不差钱的主，卖出去几倍的价钱也是很正常的事情。

    三年不开张，开张吃三年，这可是古玩市场一句很流行的言语。

    不过，除了那些对石头有特殊癖好的，相信没有人会愿意用几倍的价格买一对石狮子，而且对方的话里也说了，只是为了装点旧宅门面罢了。

    “方铭”华博荣目光看向方铭，现在方铭是这店的主人了，卖不卖石狮子得由他做主。

    “不知道这位老先生怎么称呼？”方铭没有正面回答，反倒是目光看向那黄全的表叔开口询问道。

    “老朽姓李、木子李。”老者笑呵呵的答道。

    “李老先生真是好眼神，竟然能够认得出这外面的是一对辟邪。”

    方铭这话一出口，老人表情变了，脸上的笑容消失不见，目光盯着方铭半响后深吸了一口气朝着方铭抱拳说道：“原来是同道中人，先前是老朽失礼了。”

    李老先生的态度让得一旁的黄全有些摸不着头脑，带着好奇的目光打量起方铭来。

    “小兄弟这个年纪便是能够看得出这是一对辟邪倒是好眼光，既然是同道中人那老朽也就不隐瞒了，老朽姓李名承现是一位阴阳先生，这一次出来也是因为有一家主顾死了人，因为死者是被人杀死，虽然真凶已经伏法，但为了防止死者怨气未消所以打算买这对辟邪去镇压怨气。”

    李承现的话说出口一旁的华明明便是眼睛往上一翻，因为老头这话等于是证实了方铭的判断了。

    “你怎么知道这是辟邪的，这明明就是石狮子。”华明明不甘心的质问道。

    李承现老眼有些狐疑的看了眼华明明，因为他不明白华明明为什么会问出这样的问题，明明这位同行已经认出了是辟邪了，怎么这年轻人还要质问他？

    “老朽干这一行已经有五十多年了，辟邪和石狮子又怎么会认错，尤其是两者的气场完全不同，只要靠近便是可以感觉的出差异，这辟邪靠近是给人阴冷的感觉。”

    “什么气场，我怎么感觉不到？”

    华明明走到店门口围着石狮子走了几圈却一点都没有发现异常。

    “呃……这位小兄弟，这气场的变化普通人自然不是那么容易感受到的，就算是老夫也是最近十来年才算是有所成可以感应的到。”

    说到这里的时候李承现目光看向了方铭，因为他有些好奇方铭是怎么知道这是辟邪的。

    从外形来看这就是一对石狮子，而他是通过气场来感应到的，可这是他五十多年的浸淫才学会的，而那年轻人不过二十出头，难道也能感应到气场？

    李承现有些不想接受这个猜想，因为这意味着他辛辛苦苦了半辈子并为之骄傲的感应气场的本领并不算什么。

    李承现打量着方铭，外形清秀但眼睛很有神，最关键的是这年轻人脸上总是带着让人如沐春风的笑容。

    这种气质就好像是一位饱读诗书的儒雅书生。就和当初他年轻时候村子里的那位最受大家尊敬的秀才一样。

    当然李承现并不知道的是方铭之所以会给他这样的感觉那是因为方铭感应到了文曲星，被文曲星的星辉洗刷身体的结果。

    方铭知道李承现在想些什么，不过他没有给李承现解释，而是径直朝着华明明走去，准确的说是朝着门口的这对辟邪走去。
  
  
  
第三十七章 辟邪开眼

  
    方铭走到左边的辟邪前，右手食指中指并拢从辟邪的双眼划过，一抹肉眼不可见的青色能量从他的手指划过落在那辟邪双眼之中。

    方铭的举动落在华博荣父子还有宋雄眼中只是疑惑，然而李承现这一刻老脸上却是露出了震惊的神情。

    “难道是让辟邪开眼？不……不可能的？”

    黄全听到自家表叔的轻语声一脸好奇问道：“表叔你在说什么？”

    不过李承现根本就没有回答，因为此刻他的一双老眼已经是死死的盯着方铭的动作。

    此时的方铭对着右边的辟邪用左手食指和中指并拢做完先前同样的动作后朝着一旁的华明明说道：“你现在在围绕着这对辟邪走一圈，当然，是从后面然后走到前面。”

    方铭朝着华明明示意，华明明嘀咕了一句：“装神弄鬼”后依言走到了辟邪的尾巴处。

    “没什么变化啊？”

    站在那里几秒钟后华明明看向了方铭，不过方铭只是示意他朝着前面走来，撇了撇嘴一脸不满但华明明还是朝着前面走去。

    然而，当走过辟邪一半身躯的时候华明明的表情便是变了，等到了走到前头的时候更是忍不住打了一个寒颤，而最后当他目光和辟邪的眼睛对视的刹那，整个人突然“哎呀”一声一屁股坐在了地上。

    “方……方铭这是怎么回事，我刚刚感觉这辟邪的眼睛动了。”

    华明明吓的有些语无伦次，因为就在他走过这石狮子一半身躯的时候便是感觉到了一点冷意，而这股冷意到前面的时候就十分的明显，而当他目光看向那石狮子眼珠子的时候，那一刻他被这眼珠子中所散发的寒意更吓到了。

    在华明明摔倒的那一刻华博荣和宋雄也是冲了过来，一个是爱子心切，虽然平日里没少一个大巴掌扇下去，但对于华家这根独苗华博荣还是关切的很。至于宋雄冲出来的原因也很简单，是下意识的举动。

    然而让这两位都没有想到的是有一道身影在他们眼前一闪只留下一阵风飘过，那位看起来已经七十多岁的李老先生却是比他们先一步来到了辟邪的前头。

    “真的是辟邪开眼，我竟然亲眼目睹了辟邪开眼的一幕。”

    李承现目光死死的盯着辟邪的眼珠子，老脸激动之色溢于言表，甚至因为激动而颤抖的手就要朝着辟邪的眼部摸去，至于在他脚边的华明明那是看都没看一眼。

    “辟邪开眼，这眼睛可是摸不得，李老先生难道忘了？”

    方铭的声音在李承现的耳中响起，李承现整个人一个机灵，伸出去的手就这么僵硬在空中，半响后才悻悻的收回手。

    “是老朽激动了，多谢方师的提醒。”

    李承现转身朝着方铭恭恭敬敬的行了一礼，称呼也是变了。达者为师，光是这让辟邪开眼这一手已经是征服了他了，让得他明白眼前这位年轻人虽然年纪比他小，但本领在他之上。

    “舅舅，你这是？”

    黄全一脸的糊涂模样，要知道他表舅那可是有大本事的人，在他们镇上那些有钱人见到表舅都得恭恭敬敬的称呼一声先生。

    可为啥现在自己表舅会对这一位年轻人表现的这么的谦逊？

    “达者为师，方师虽然年纪比我小但本领却要强于老朽，光是这一手辟邪开眼就让老朽大开眼界了，也算是不枉此行了。”

    李承现的态度很诚恳，作为一位阴阳先生哪怕是面对那些有钱人他都没有啥好态度，唯一能够让他摆出如此姿态的，那就只有遇到在这一行中本领比他强的高人。

    辟邪开眼，李承现只在自己家中祖辈流传下来的书籍中看到过，从他踏入这行半辈子的时间还从来没有看到有人可以做到。

    “表舅，你就别卖关子了，什么叫辟邪开眼啊？”黄全一脸好奇的问道。

    黄全的话也代表了此刻除方铭之外华博荣等人更同的疑惑，因为他们实在是有些摸不着头脑李承现为什么会突然这么的激动。

    李承现老眼看了方铭一眼，当看到方铭没有阻止这才答道：“辟邪有着镇邪的作用，但也是有着强弱之分的，这个跟雕刻辟邪所用的材料有关，也跟雕刻师的技艺有关，当然更重要的是安置辟邪的先生的本事。”

    “辟邪的镇邪能力的强弱有一个很明显的特征，那就是看辟邪有没有开眼，开了眼的辟邪一般阴晦之物不敢靠近，方圆百米之内也是很难形成阴煞。不过，要想辟邪开眼并不是一件容易的事情，至少老朽就做不到。”

    李承现坦言自己的本领无法让辟邪开眼，而他的话也让华博荣几人将目光投向了方铭，方铭微微一笑解释道：“其实也没有那么的邪门，你们就把它理解为给一把刀剑开了锋，没有开锋的刀剑固然也可以伤人但杀伤力和威慑力肯定是没有开锋的刀剑大的。”

    “华明明你刚刚和辟邪的眼睛对视是因为辟邪刚刚开眼会有一股阴气泄露出来，等过几个时辰这股阴气消散后就不会有这种感觉了。”

    李承现听着方铭轻描淡写的解释内心却是有着波澜，在场的只有他知道辟邪开眼有多么的难，而且在他家传的书里记载的给辟邪开眼是用牛眼泪和其他一些通灵之物来擦拭辟邪的眼睛，最后再辅佐于一些经文才能达到效果。

    像方铭这样双手划过辟邪的双眼便是让辟邪开眼的手段可以说是闻所未闻。

    “表舅，那这不是更好吗，更符合我们的需要，方老板，你就出个价吧。”

    黄全听了李承现和方铭的话后一拍大腿一脸的高兴之色，要知道这一次请表舅的雇主可是有钱人，只要事情办妥了光是提成他就可以拿到好几万。

    “给我闭嘴！”

    然而让黄全没有想到的是在他刚开口说完话后自家表舅便是眼睛一瞪直接是朝着他呵斥。

    “表舅……”

    黄全一脸的悻悻表情，然而李承现根本不理会自家这远房外甥而是朝着方铭道歉道：“方师，我这外甥不知道此中分寸还希望方师不要怪罪。”

    李承现的态度让得所有人都一头的雾水，不明白黄全仅仅只是问个价格为何李承现会表现的如此惊慌，就好像黄全做了什么错事一样。

    方铭却是知道李承现为何会有摆出这样的态度，因为这涉及到一个规矩。

    辟邪开眼后便算是属于灵器了，这样的东西如果主人不卖的话其他人开口询问便是犯了忌讳，这是圈子里的一个大忌。

    不过方铭并不在意，他会当着李承现的面给辟邪开眼除了给华明明证明这是辟邪之外，也是打算将这辟邪给卖掉。

    毕竟，辟邪现在对他来说没有什么作用，还不如卖掉当做店铺的起始资金。

    “这辟邪可以转手给你们，反正放在这里对我来说也是没用，倒不如李兄买去给有用之人，也算是做件好事。”

    方铭笑着开口，一旁的黄全一听方铭这话脸上露出了高兴之色，随即又看了看自家表舅，想到先前表舅的呵斥这一次倒是没有抢先开口。

    李承现沉吟了半响似乎是在斟酌什么，片刻后说道：“既然方师愿意成人之美转手，我这边愿意拿出三十万请这对辟邪。”

    “什么！”

    方铭还没有回答，刚从地上站起来的华明明听到李承现的价格直接是叫了起来，就连华博荣和宋雄也是一脸惊讶目光在这对辟邪上面打量。

    一刻钟前才只是十万，可就是方铭用手在辟邪的眼睛上抹了两下就直接是飙涨到了三十万，这简直就跟点金手一样。

    而更让他们有些无法接受的是，李承现看到方铭没有答复又接着说道：“其实三十万这个价格不算高，只是我那雇主到底也是经济有限，再多的话恐怕也不愿意。”

    三十万不算高？

    是贫穷限制了他们的想象吗？花三十万买一对石头辟邪回去。

    此刻就连方铭心里也是有些诧异，他之所以没有回答是因为他没有想到李承现会给出这样的一个高价，毕竟在这之前他所有的一切都是通过师傅那里得知的，但师傅从来不会跟他谈钱的事情。

    灵器大概价值多少他心里只有一个大概的概念，不过从李承现开出这个价格来也是让得他心里有数了。

    三十万，成交！

    当看到李承现找方铭要了银行账号后眼睛都不眨一下就转账了三十万后，华明明的眼睛都要红了，这简直就跟抢钱似的啊，要是他也能学会这一手，那以后哪里还用看老头子眼色，没钱了随便找两个石头卖出去就是了。

    这一刻，华明明真的是萌生了拜方铭为师的念头了。
  
  
  
第三十八章 寻人问卦，堪舆消灾

  
    当看到李承现找方铭要了银行账号后眼睛都不眨一下就转账了三十万后，华明明的眼睛都要红了，这简直就跟抢钱似的啊，要是他也能学会这一手，那以后哪里还用看老头子眼色，没钱了随便找两个石头卖出去就是了。

    华明明的眼珠子滑溜溜的转动，此刻的他已经是在心里谋划该怎么让方铭收他为徒了。

    谈妥了辟邪的事情之后，黄全去叫搬运师傅来抬走，而李承现和方铭两人则是交流了一番，最后留下了联系方式之后李承现才依依不舍的离去。

    看着李承现离去的背影，方铭脸上也是露出了笑容，因为刚刚他跟李承现说过会在这里开个店铺，至于经营什么生意想来李承现心里也有数，日后没准还能从李承现这里得到客户。

    李承现走了，宋雄也是离去了，从店铺交接的那一刻起，这里面的一切都和他没有关系了。

    现在，店铺内就剩下方铭还有华博荣华明明父子两人了。

    “方铭，那对辟邪卖三十万出去不会有什么问题吧？”

    对于华博荣的身家来说三十万不算多少钱，他只是怕到时候李承现或者李承现后面的雇主过来找麻烦，毕竟花三十万买一对石辟邪不是谁都可以接受的。

    “华叔，如果此刻有一位高僧将佩戴多年的一串普通木头的佛珠卖给你，三十万你要吗？”方铭笑着反问道。

    “当然要，能够被高僧佩戴多年必然是经常念经加持的，这样的佛珠就算自己不带，转手卖个五六十万没问题，如果那高僧要是有来头的话价格上百万都有可能，这个层次的东西什么材料已经是无所谓了，对于信的人来说就是无价之宝。”华博荣几乎是想都不想的就回答道。

    “既然这样，那这对辟邪也没有任何问题。”方铭意味深长的说道。

    听到方铭这话，华博荣脸上露出了明悟之色，那些高僧佩戴的佛珠之所以会遭到哄抢是因为这是高僧开光加持过，佩戴可以安神消灾避难，而方铭这话就等于是告诉他，这对辟邪也是开过光了。

    开过光的东西，价格根本无法衡量。当然这里的开光是指真的经过哪些德高望重的高僧或者道长念经加持的，而不是世面上那些骗人的假货。

    “方铭你发了，咱们直接去石材厂买进来大批的这种辟邪然后转手卖出去，成本价也就是几万块，这等于是十几倍的暴利啊，要不我负责成本投资，后面赚的钱我只拿一成就好了。”

    一旁的华明明压根没有听出方铭和华宝荣话语中的玄机，此刻他的脑海中已经是被大把的钞票给堵塞了。

    其实也难怪华明明会如此财迷，他虽然是华宝楼的少东家，但是华博荣对他在钱财发面管教挺严厉，生怕他会变成败家的纨绔子弟，每个月的给予的生活费相对于普通人来说自然是一大笔钱，但对于他这个华宝楼少东家的身份却是有些不符。

    尤其是他还是一个极其要面子的人，出门和朋友鬼混钱不够花又不好拉下脸让朋友请客，就连家里开屠宰场的胖锤，就因为家里不限制他的钱，长得就跟被他家的杀的猪一样胖，可人家艺术学校的妹子都睡了十几个了。

    可怜他一表人才堂堂华宝楼少东家，从事的也算是文雅生意了，连学生妹都没有泡到一个。

    钱，都是没钱的原因，没钱，是华明明心中最大的怨念。

    “你个混小子说什么呢？”

    华博荣听到自家儿子说什么入股的事情直接就要一个巴掌拍下去，好在华明明早就有所准备直接是溜到一旁。

    方铭也是笑了，看着华明明那放光的眼睛解释道：“没有那么简单，这对辟邪可以卖到这个价钱是因为我给它开了光，但不是所有的石辟邪都可以这么轻松开光的。”

    开光，是增加某些事物的灵性和功能，但前提是这东西本身有开光的可能性，方铭可以给辟邪开光让辟邪的镇邪能力更加强大，是因为辟邪本身就有镇邪的功能。

    其次还有一个很重要的原因是因为这对石辟邪已经是有些年头了，原本就是在镇守过墓地的，时间累积下来已经是有着一些灵性了，差的就是那么一点火候。

    这就好像一个和尚或者道士钻研佛法和经书多年了，本身积累的差不多就差最后那么一张纸没有捅破，而方铭所做的就想当是当头棒喝一下子点醒让对方捅破这张纸。

    不过即便如此，给这辟邪开光也是耗费了他这几天所吸收到的一半星辰之力，整个身体都有一种虚弱感，如果给一对新雕刻的辟邪开光的话，估计就算是耗费掉身上所有的星辰之力都无法成功。

    所以华明明所提的建议根本就不可行，至少以他现在的修为是做不到。

    听到方铭的话华明明脸上露出失望之色，这条好不容易发财的路子就这样没了。

    “方铭，现在这个店铺你打算怎么弄？”华博荣略过这话题问道。

    “这里面的设计不需要多大的更改，一楼的这些东西也就继续摆在这里，我到时候会让和我合伙的朋友负责一楼，至于我主要是待在二楼。”

    听到方铭的话，华博荣心里便是明白那位朋友应该就是当初他所见到过的那位叫王大柱的年轻人了。

    一瞬间，华博荣心里便是有数了，方铭这是打算带那发小一把。

    “嗯，找个贴心的人看管店铺是不错，不过华叔我到现在都还不知道你这店铺到底是想要经营什么生意？”

    华博荣问出了最关心的问题，从方铭提出要开店之后到现在都没有具体明确告诉他们这店铺主要是经营什么生意。

    “寻人问卦、堪舆消灾，只要是我认为可以接的生意都接。”方铭认真的答道。

    听到方铭的回答，华博荣脸上露出动容之色，因为他已经猜到了方铭要开什么店铺了，倒是华明明还是一头的雾水说道：“那不就是天桥上那些摆摊问卦算命的吗？不过这堪舆是啥意思？”

    “堪舆分为两部分，仰推日月星辰之运转轨迹，俯察山川河脉之走势，当然，用简单的话来说就是风水。”

    “那不就是给人找墓地的吗？说的那么神奇干啥？”

    面对华明明，方铭觉得还是不用多解释了，也不想纠正华明明话语中对风水师的误解，风水师可不仅仅给死人选地，也要会给活人选地。

    小到一家一户之选址房型，大到一村一镇乃至于一城之建筑选址设计，甚至厉害者更有定一国之气运，当然，这等高人就连方铭都没有遇到过，至少师傅就明言没有达到这个境界。

    另外一头，黄全看着搬运师傅将石辟邪给拉走后，在回去的路上盯着自家表舅一直是一副欲言又止的样子。

    “是不是觉得我花三十万买这对石辟邪贵了？”

    李承现似乎是知道自己这外甥心里想的什么，解释道：“开了眼的辟邪，真正作用极其的大，三十万并不算贵。”

    “表舅，道理我懂，可这一次雇主只给了我们三十万，你直接买了这对石辟邪那我们这一趟活岂不是什么都没有的赚？”

    “谁说我要将这石辟邪带回去给张家。”李承现老眼中有着精光流转，“张家的孩子虽然横死但怨气不大，用这对石辟邪完全是大材小用了。”

    “表舅你的意思？”

    黄全仿佛是明白了什么，表情也是变得微微激动起来。

    “这对石辟邪先运回家摆放好，然后再去重新给张家找一对石辟邪，至于这对石辟邪，遇到真正需要用得上的主，那可就不止这个价了。”

    “表舅，高，真是高啊！”

    此刻的李承现没有了先前的诚恳，两眼流露出来的全是精光，听着自家外甥的吹捧老脸也是有着得意之色，不过有一点他还没有告诉自己这外甥。

    之所以直接出三十万买下这对石辟邪还有一个很重要的原因，那就是和这位年轻的方师搭上线，这是位真正的高人啊。
  
  
  
第三十九章 放下武器好好说话

  
    “方铭，现在你要干什么？”

    “我通知了大柱，他今天办理辞职手续大概下午会过来，我打算在店铺等他过来。”

    华博荣点了点头，不过华明明却是有些待不住了，他从小在这古玩城长大，对于别人来说吸引人的古玩物件压根引不起他多大的兴趣。

    看出了华明明的无精打采，方铭微微一笑说道：“华叔还记得我先前说过为什么那么爽快不还价就答应那位宋老板开的价吧。”

    “当然记得，方铭你的意思？”

    “走，上二楼，其实我也不是特别确定，不过想来不会让我失望。”

    方铭脸上带着神秘的微笑当先朝着二楼走去，这让华明明撇了撇嘴有些不爽，嘀咕道：“卖弄什么神秘，直接说出来就是了。”

    “你要是不耐烦就回店里去！”

    华博荣瞪了自己这儿子一眼，华明明脖子一缩连忙闭嘴，让他回店里那只会更无聊，店里原本还有几个漂亮导购美眉，可最后都被自家老爷子以不精通业务给辞掉了，如果可以他压根就不想待店里。

    二楼，方铭站在了当初所观看的那一截乌木面前，华博荣见状也是靠近打量这一截乌木，半响之后才说道：“确实是楠木，也算是乌木中的极品，不过在市场上价值也是虽然不低但也不是很高。”

    华博荣主要是做珠宝玉器生意，但长期在古玩店经营，对于其他东西也是略有了解的，乌木的价格他也清楚。

    “华叔，知道乌木的另外一个名称吗？”方铭笑着反问道。

    “另外的名称？”华博荣摇了摇头表示没有听说过。

    “对于普通人来说，乌木只是乌木，最多的收藏价值，但是对于我们这一个圈子里的人来说，乌木可是好东西，因为乌木又叫做灵木，而且还是三大灵木之首。”

    “灵木？”华博荣和华明明都一脸疑惑的看向方铭等待着方铭的解释。

    “以前港台那边还有国内很流行的抓鬼和僵尸类的电影，电影中的道士一般都会用一把剑来抓鬼，但这剑不是随便什么材料都可以打造的，如果是用木头材质的话那就必须是用灵木。”

    方铭很有耐心，一点一点解释道：“三大灵木分别是乌木、桃木还有雷木，有一句谚语是这么说的：桃木好找、乌木难寻、雷木天赐。”

    “关于桃木的传闻很多，传闻当初夸父追日临死前将手中的木杖抛出化作了一片桃林，所以桃木拥有烈日之阳气可压制阴邪，这也是为什么许多道士都要刻一把桃木剑的原因。”

    “至于乌木，因为沉积河水地下千年而不腐，吸收大地之气本身已经通灵，是克制阴邪之物的不二之选，效果要在桃木之上。”

    “最后所说的雷木其实准确的说并没有具体的种类，雷木顾名思义便是指被天雷所劈的树木。天雷是一切阴灵的克星，而这树木被天雷所劈保留天雷之力，可降服一切阴灵精怪。”

    方铭看向静耳倾听的华博荣父子，继续说道：“当然，说雷木天赐的原因也是在这里，只有被天雷劈过而且还没有死掉的树木才能算作雷木，可遇而不可求。”

    “要这么说那我们普通人拿桃木或者乌木制造一把剑也能够去抓鬼降妖了？”华明明在一旁阴阳怪气的问道，因为他根本就不相信鬼怪之说，哪怕先前辟邪的那一幕确实是让他心里有些小疙瘩。

    “普通的桃木和乌木都有一点效果，但离着打造剑还有些差距，能够制作成剑的最起码也要是一甲子也就是六十年以上的桃木，至于乌木那更是要千年以上。”

    方铭看了华明明一眼，他知道华明明的心思，挪揄道：“不过光有这个还不够，一个小孩哪怕拿着一把锋利的刀剑你觉得他可以伤害到一个成年的大人吗？”

    一旁的华博荣露出思索之色在这时候开口说道：“方铭你的意思是要用这截千年乌木来雕刻成一把剑。”

    “我暂时还不需要这个，不过华叔，这可不是千年乌木，如果我没有猜错的话，这乌木起码有上万年的历史。”

    “万年乌木！”

    华博荣神情微微一震，千年乌木确实是挺值钱但也有个价，可要是万年乌木的话，那两者之间的价格差距绝对不是年份上的差距那么的简单。

    如果只是千年乌木虽然是其中的极品楠木但市场上这么一截估计也就二十来万的价格，但如果是万年乌木的话价格绝对就绝对不止涨十倍了，就算是四五百万都会有人抢着用。

    “方铭你还真是捡漏上瘾了啊，那对辟邪你捡漏没话说，可那老宋不是傻子，他买过来这乌木肯定做过碳化技术鉴定，要是万年乌木还能放在这里？”

    华明明的话如同一盆冷水让得华博荣激动的情绪也是冷了下来，有些担忧的看向方铭说道：“混小子这一次说的话还是有些道理的，宋雄肯定是去做过年份鉴定的。”

    “年份鉴定，怎么个鉴定办法？”方铭笑着询问道。

    “最简单的办法就是从这上面弄一块或者一点木屑拿去做碳14C技术鉴定，因为现在造假水平很高，店里一些专家看不准的物件我们也会拿去做技术鉴定，只要一鉴定是古代还是近代的就立刻明朗了，而且误差极小。”

    碳14C技术鉴定是很多古玩店都了解的，但实际上很少有古玩店会去做，一来是因为成本不低，二来是因为这需要提供材料，需要从古玩物件身上取下来，破坏了物件的完整品相。

    但是木头就不一样了，一块木头挖点木屑或者是割那么一块根本不影响它的价值，这价格二三十万的乌木宋雄拿去做技术鉴定也很正常。

    “是啊，宋老板拿着木皮或者木屑去做了碳化鉴定，但如果这木头里内有乾坤呢。”

    方铭微微一笑，而后目光在这二楼流转最后走到了一边的桌子上，那里放着一些雕刻工具也有着一柄柴刀。

    拿起柴刀，华明明看着方铭朝他走来连忙说道：“方铭，你别被我说出了事实就恼羞成怒，快点放下武器我们还能好好说话。”

    方铭撇了眼华明明，对于这活宝他选择了无视直接是拿着柴刀走到了乌木前，而后在华博荣和华明明的惊呼中直接是高高举起朝着乌木劈下去。
  
  
  
第四十章 子母树

  
    柴刀落下，乌木的木皮脱离，但这刀也不过入木不到一寸的深度。

    乌木，因为沉积水下和泥土的原因，能够保存下来没有腐烂已经是碳化严重，一般还真的很难一刀砍断，更何况这截乌木有着一尺的直径。

    不过对于方铭来说已经是足够了，因为他本来就不是为了砍断这乌木。

    用柴刀再将这刀口处的木屑给清理掉开了一个有着差不多十厘米的口子后，方铭则是蹲下身子开始察看这刀口处。

    “方铭？”

    一旁的华博荣看着方铭盯着那刀口看了一分多钟还没有移开目光，忍不住开口喊道。

    “华叔，能不能去帮我弄一盘清水过来。”方铭抬头朝着华博荣说道。

    “可以。”

    华博荣点头，而后老眼瞪了一眼还老神在在站在边上的华明明一眼，华明明翻了一个白眼，但他知道自家老头子的脾气，只得找了一个盆朝着卫生间走去。

    “给。”

    从华明明那不情愿的脸色当中接过脸盆，方铭却是不在意华明明的态度，他现在也没空去管这些，因为他的注意力全都被即将要揭开的这截乌木的神秘面纱而吸引住了。

    将清水缓缓的倒入这刀口处，让华博荣和华明明震惊的一幕出现了，这清水竟然没有一滴浪费落到地上，几乎是在于这乌木接触的顷刻间便被吸收掉。

    谁都知道木头是有吸水功能的，但木头吸水的速度并不快，甚至相对来说还是特别慢的，所以眼前这一幕分明是有违常识。

    “果然和我猜测的一样。”

    然而方铭在看到这一幕之后眸子之中有着异彩闪过，这一幕证明了他原先的判断没有错，这，确实是万年乌木，而且还是万年乌木中极其罕见的一种。

    “方铭，你猜测了什么，难道这乌木真的还能是万年乌木不成？可就算是万年乌木那也不应该如此吸水？”

    万年乌木不是没有出土过，所以华博荣还是略有了解的，万年乌木也就是年份更久一点，可他从来没有从报道中看到过有关万年乌木的吸水性。

    “华叔，一般的万年乌木自然不能够，哪怕是乌木中的佼佼者金丝楠木也不行，但在这大自然当中还有一种神奇的树木，这种树木被人称为子母树。”方铭看着华博荣解释了一句。

    子母树，并不是他师傅告诉他的，而是来自于他所得到的巫师传承，在巫师传承中就有一篇名为草木榜，这上面便是记载了一百种神奇的草木，子母树恰好是位列其中一种。

    “子母树？”

    华博荣摇了摇头一脸的问号，他活着这么大还从来没有听过有这种树的存在。

    方铭并没有继续解释，而是开始用柴刀开始沿着那个刀口不断的往下割，一点一点，足足耗费了差不多有一个小时，终于才将这乌木最外面十厘米的外皮给全部去掉。

    黝黑的树木外层去掉，当露出里面真容的时候，华博荣和华明明父子两几乎都呆滞住了，因为这里面的树木和外面完全不同，外面是黝黑，然而里面竟然是乳白色的木头。

    很多树木因为树皮的保护所以剥掉树皮呈现的一般都是白色，然而那种白色和眼前这白色完全不同，这是一种纯净的乳白。

    如果只是单单拍这树木的一个局部照片给别人看，恐怕没有一个人会相信这是一根木头，更多的人甚至会以为这是某种白玉的照片。

    方铭将手指放在上面轻轻划过，眼中有着惊喜之色，这子母树有些出乎他意料的好。

    “海之北有树，其根在水，一母在外，一子在内，母枯子出，世代盘根。”

    方铭口中轻念着关于子母树的描述，华博荣还好到底有点功底听明白了个大概，至于华明明则是跟听听书一样一句没懂。

    “方铭你的意思是说有一种树长在海上，因为四周都是海水的缘故，所以这种树传播树种的方式和一般的树木不同，这树的种子是长在树的体内的，我这样理解没错吧。”

    华博荣看向方铭，而方铭则是点了点头，因为华博荣理解的没有错。

    “华叔你理解的没错，这就是关于子母树的描述，相传子母树生存在海洋之中，所以种子根本无处飘散只能是长在内部，而新树所能够吸收的养分也是来自于母树，当有一天新树把老树的养分给全部吸收之后便是老树枯萎之时，到那时候这层老树皮就会脱落由新树彻底的取代。”

    方铭说的很慢，而华明明听后却是笑了起来，“方铭你这是哪里听来的谣言，一棵树的树苗长在老树的体内，那这树要按照你说岂不是空心树了，而且大海那么深，一颗树离开了光合作用怎么可能成长，你别告诉我这颗树有几百数千米之高。”

    “你没有见过不代表没有，就算现在没有也不代表以前没有，毕竟，这颗子母树可是有着上万年的历史。”

    方铭摇头失笑，对于华明明他们这样的年轻人来说是不相信这种传闻的，因为这跟他们所接触的和了解到的关于这个世界的认知不相同。

    “子母树我没有听过，但这个大自然当中确实是有一些特殊的动植物，比如雌雄同体的花草，要这么说的话子母树也有可能存在。”华博荣在一旁插话道。

    “是啊，大千世界无奇不有，很多特殊的动植物都已经是灭绝了，但依然还有一些保留了下来，子母树只是其中的一个代表。”

    华明明看到自家老头子和方铭一唱一和之后只能是撇撇嘴没有再继续争论这话题，因为他知道只要老头子表态了那他再争论也没有，搞不好还要吃老头子的瓜子。

    “方铭你运气确实是好，门口的那对辟邪让你赚了，现在这里又发现个万年乌木，这店铺的成本都回来了，估计老宋要是知道真相要吐血。”

    华明明确实是羡慕方铭的运气，这简直就跟古玩城所流传的那些捡漏故事一样神奇，不同的是华明明清楚那些捡漏故事里面所蕴含的猫腻，很多都是商家散步出去的虚假故事，有的甚至就直接是那些商家做的局。

    原因很简单，只有这样才能够吸引来那些想要占便宜的人来这里买东西，觉得他们自己就是下一个捡大漏的幸运儿。

    只是，买的哪有卖的精，这些人也不想想要是漏这么好捡这些店铺不都得亏惨了。

    也正是因为如此，当看到方铭只是盘下一个店铺却等于是白捡了上百万的收入连他都看的都觉得眼红。

    “不管这子母树是什么来历，但肯定是万年乌木跑不了的，再加上这样的外形，要是拿出去卖的话，我估计卖个一百多万没有任何的问题。”

    华博荣也是给出了一个估价，万年乌木确实挺值钱但同样也是按体积来算的，眼前这截乌木到底是体积不大，能够值上百万也是因为特殊的颜色和品相所带来的附加值。

    “一百万?”

    方铭微微一笑，如果只是一百万的还不至于让他这么惊喜，华叔是因为不知道子母树意味着什么才会开出这样的价格。

    “华叔，这子母树我是打算卖，但不是以这种木头形式卖，这不是文玩店铺吗，到时候我会将其进行雕刻而后再拿出去卖。”

    方铭笑着回答，至于到时候的卖价会是多少他没有告诉华博荣，因为他怕吓到对方。
  
  
  
第四十一章 黑色的……

  
    半小时后，大柱也是来到了珍宝阁，不过当他进来看到满屋的文玩饰品的时候也是愣住了。

    “方铭，这……这就是我们盘下来的店铺？”

    “嗯，刚盘下来的，以后你就是这店铺的老板了。”方铭笑呵呵的看着大柱答道。

    然而让方铭有些意外的是大柱脸上没有多少激动的表情相反还变得严肃模样，一本正经的看着方铭说道：“这个店铺我不能要。”

    “为什么，不是说好了这店铺你我一起投资的吗？”

    “我没有想到店铺会这么的大，我那十万块估计连租金都不够，更别说还有这么多的东西。”

    大柱苦笑，他不是傻子，这么大的一个店铺又是在古玩城这种地段光是租金恐怕一年都不止十万，另外店铺里还有这么多的东西，刚他看了一眼一些物件上面标示的价格，最便宜的都要两三百，贵的更是好几千。

    “方铭，如果是小生意的话咱们一起投资可以，但这店铺我那么点钱根本就不算什么，所以这店铺我不能要。”

    大柱的态度很坚决，这让方铭一下子不知道该说什么了，因为他了解大柱的脾气，倔强起来的时候根本就劝不了。

    一旁的华博荣听着大柱的话脸上表情微微有些动容，以他多年商人的眼力自然是可以看得出来大柱应该是在城市内从事底层工作的，这样的人竟然能够对突然多出一份这么大的财产而无动于衷实在是难得。

    “咳咳，我来说两句吧。”

    华博荣咳嗽了两声吸引方铭和大柱的注意力后开口说道：“这店铺盘下来确实资金量不低，但一个店铺肯定是要有人来管理的，我想方铭一个人也管理不过来，不如就这样，你以十万块加管理来占店铺的三成收益，不过这样的话你就没有工资了。”

    听到华博荣的话后方铭眼睛一亮，不得不说姜还是老的辣，这样一来的话就让大柱可以有接受的借口了。

    “是啊大柱，我不可能一直在店铺里的，以后店铺必须要一个负责管理的，这管理自然是要贴心的人，整个魔都除了你也没有其他人可以让我放心了。”

    方铭立刻接过话来说道，当看到大柱还要开口直接是抢先一步继续说道：“而且你也不是完全占便宜，你是管理人员但没有工资，你的工资是从店铺每个月的收益当中扣除，要是店铺亏了你就等于是白干了。”

    “方铭……”大柱还是有些为难，因为他觉得这样他还是占了太大便宜了。

    “还是大柱你不愿意帮我？或者你怕店铺亏了害你赚不到钱不愿意跟我一起承担这个风险？”方铭突然板着脸质问道。

    大柱听到方铭这话再看到方铭严肃的表情连忙举着手指说道：“我发誓我绝对没有这意思，我只是觉得我占的便宜太大了。”

    “其实也不算，准确来说是你们两兄弟风险同担，而且兄弟之间何必这么的认真，你要是觉得你占了便宜那就在管理上面更加的用心一点就是了。”

    华博荣一锤定音，在言语艺术上面他确实是要比方铭圆润的多，毕竟这是多年与人交际的经验，这一点不是方铭这个年纪可以达到的。

    “那行，我知道你想拉我一把，我也不多说什么，我会全力去管理店铺。”大柱神情变得很激动，双手握拳发誓般说道。

    方铭只是莞尔一笑并没有阻止大柱的举动，因为他知道大柱的表态是一种情绪的宣泄他不能阻止。

    叮铃铃！

    就在大柱刚说完话的时候一阵清脆的手机铃声响起，方铭拿出手机一看是一个陌生的来电号码。

    “喂，你是？”

    “哟，这昨晚还进了老娘的房间上了老娘的床这时候竟然还问我是谁，小道士你是不是也太拔吊无情了吧。”

    电话那端传来一阵悦耳的女声，方铭脸色微微一红，虽然知道华博荣他们听不到手机内的声音但依然是有一种做贼被抓的感觉。

    将手机举起朝着华博荣几人示意了一下方铭走到了店门口后才无奈说道：“大小姐，我只是在你家借住了一宿，有必要说成这样吗？”

    “你觉得你将这些话对那些记者说那些记者还有广大吃瓜群众会信吗？”

    方铭神情一下子变得警觉起来，“大小姐你想干什么？”

    “限你一个小时赶到我家，不然的话我恐怕会按捺不住把你昨晚在我家睡的照片发在微博上，昨晚你进入房间的时候我偷偷拍的哦。”

    方铭蛋疼了，因为他不敢确定这妖精嘴里说的是不是真的，但是他相信如果真的被偷拍了而他一个小时没有赶到的话，这妖精真的会做出这样的事情来。

    妖精，是不能以常人的思维去理解的。

    “华叔、大柱我有点事情先离开一下，大柱你先熟悉一下店铺里的东西，有什么不懂的就问华叔。”

    没挂电话方铭就朝着华博荣和大柱说道，而在他说完这话之后电话里传来了那妖精银铃般的笑声。

    “哈哈，我现在还没有起床哦，你要是赶来的快没准能看到美女沐浴的场景哦，我不关浴室的门的哦。”

    啪！

    方铭直接是挂掉了电话，这毫无节操底线的妖精，再听下去不知道还能说出什么话来。

    “方铭你要去哪里？让明明送你。”

    华博荣开口却是没有注意到自家儿子那幽怨和羡慕的眼神，因为华明明已经是知道谁给方铭打电话了。

    刚刚他虽然没有听到方铭手机里的声音但也是听出来了是女声，一个女人打电话过来而又让方铭这么迫不及待的过去，在他想来除了那位大明星韩乔乔还能有谁。

    如果那位大明星给他打电话，哪怕他家老头子拿着刀守着门口他都要冲出去，就算是爬也要爬到大明星那边去。

    在华明明眼中方铭是幸福的，是屁颠屁颠过去的，压根就不知道方铭实际上是受到威胁不得不过去。

    一路上华明明几次开口询问，不过方铭压根就没有搭理他，通过这一两次的相处方铭也是看出来，华明明就是一个话唠一说起来就是没完，索性就不搭理他就好了。

    华明明驾车带着方铭来到了汤臣一品小区门口正要进去不过方铭却是示意他停车。

    “怎么了？”

    “我下车自己进去。”

    方铭打开车门直接下车，留下华明明在车内一脸的凌乱表情，这就叫过河拆桥吧，他不就是想要跟着进去见一下大明星最好还能弄个合照发朋友圈炫耀一下都不行吗？

    “我到了！”在小区门口方铭拨通了韩乔乔的电话，说道。

    “哟，四十六分钟，速度挺快的啊，这么想见我啊。”

    “是，我特别想见你！”

    方铭将后面两字说的很重，他相信韩乔乔能够听得出这话里的潜意思。

    “好的宝贝，，直接上来我已经跟保安说过了，看在你这么想我的份上一会给你一个爱的拥抱。”

    虽然是炎炎夏日，但方铭忍不住打了一个寒颤，宝贝这两个字从韩乔乔的口中说出来冲击力实在是太大了。

    有韩乔乔和保安打过招呼，方铭进入小区很顺利，这样高档的小区安保措施很严格，如果没有业主提前打招呼根本进不来。

    咚咚咚！

    方铭没有按门铃而是选择了敲门，以此来表达他的抗议。

    房门打开的刹那，方铭直接是别过头吞了一口口水然后暗骂了一句：“妖精。”

    前面不到五十公分的距离，韩乔乔俏生生的那里，身上只裹了一个浴巾，头发就这么湿漉漉的披在身上，一那如天鹅般高贵的脖子下性感的锁骨一览无遗。

    也许是因为刚刚洗完澡的原因，本就妖媚的脸蛋更是白里透红，随着那双如玉般的细手将贴在脸颊一侧还没有几缕头发缓缓撩起的举动充满了无尽的风情，那清香的沐浴液的味道扑鼻而来。

    最关键的是，一条浴巾根本就遮盖不住她那诱人的完美曲线，尤其是此刻韩乔乔靠在门边缓缓抬起一条腿放在房门上呈现六十度的角度，匀称白皙的大腿就这么暴露在了方铭的面前。

    六十度，这是一个很神奇的角度，是一个让所有男人都痛恨的角度，因为这个角度会让所有男人觉得下一秒就该看到了可就是偏偏看不到的神奇角度。

    不过，韩乔乔很显然没打算就此为止，下一刻突然直接是将脚猛地往上一抬，露出那一抹黑色……

    黑色的打底裤。

    “哈哈真是笑死我了，方铭你是不是很失望，你要是很失望的话就跟我说，我可以满足你的哦。”

    面对着韩乔乔这样的妖精方铭只能是选择不接话，而韩乔乔看到方铭不回话轻哼了一声后转身摇曳着可堪盈盈一握的小蛮腰朝着屋内走去。

    PS;刚看到有书友和那些喷子对骂，从书评区骂到本章说，首先感谢大家对九灯的维护，但其实没有必要，咱们安安静静的看书，好看了收藏推荐打赏一下就可以，没必要去和喷子一般见识。
  
  
  
第四十二章 肃然起敬

  
    十分钟后，韩乔乔换了一身装扮从卧室走出看的方铭眼睛一亮。

    一件白色短袖t恤圆领上路出白皙精致的锁骨，下摆刚好包住翘臀，整个人洋溢着一股青春活力。

    没有任何的首饰和装饰品，就犹如一位青春靓丽的学校女孩一般。

    方铭不得不感叹，有一种女人天上就是衣架子，什么衣服穿在她身上就像是为她量身定做的一般。

    “跟我走吧。”

    “去哪？”

    方铭皱眉，他觉得韩乔乔似乎是忘记一件事情了，他过来是为了阻止韩乔乔发微博的，而不是要陪着韩乔乔去哪里。

    “跟我去一个地方。”韩乔乔将玄关柜子上的包给拿起来头也不回的说着，不过发现方铭没有回话这才回头看向方铭。

    “别板着这张脸了，这次你陪我去一个地方，我保证不会把你照片发到微博这总可以了吧。”

    方铭沉吟了一下似乎是在思考韩乔乔话语中的可信度，随即皱眉说道：“你就这样出去不怕被粉丝给认出来？”

    一个大明星而且还是当红大明星，方铭相信只要韩乔乔走出小区不用一分钟便是会被人给认出来。

    “放心，我当然有办法。”

    韩乔乔从包里拿出一个一副墨镜戴在了脸上，这幅墨镜极其的夸张几乎是遮盖住了半边脸，而后她又将头发放下遮挡住两边，这样的话只要不是正面对着几乎很难认出她来。

    “此地无银三百两。”

    不过方铭还是冷哼了一声，韩乔乔带着这样的大墨镜反而更容易引起他人的注意，因为正常人谁会挑选一副这样的大墨镜戴上。

    “方铭，你到底是去还是不去给老娘一句痛快话。”

    韩乔乔咆哮了，砰的一声那雪白的长腿抬起直接是重重的跺在了茶几上，以一种大佬的姿势俯视着方铭，只是那水晶凉鞋露出的雪白脚趾却是大大破坏了大佬的气势。

    方铭眼观鼻鼻观心不为所动，大有一种他强任他强，我自当磐石的觉悟。

    看到咆哮无效韩乔乔那一对妩媚的凤眼轻轻眨动了几下，而后上身微微前倾，檀口微张粉嫩的香舌伸出轻抿了一下上嘴唇，而本就宽松的衣领微微滑落……

    “停，我答应你了。”

    这一刻的方铭确定自己真的只是一个还没有踏入巫师大门的小菜鸟，否则的话怎么会差一点就肃然起敬。

    “切，真没劲，还以为你多有定力呢。”

    韩乔乔给了方铭一个不屑的眼神而后扬起粉白的下巴如同一只高傲的白天鹅朝着门口走去。

    ……

    这一次韩乔乔并没有开那辆拉风的法拉利跑车而是从车库里开了一辆路虎揽胜，一路上韩乔乔和方铭都没有说话，韩乔乔似乎是不打算告诉方铭要前往哪里，而方铭也似乎是没有询问的意思，只是拿起了手机又一次进入了中华国学交流论坛。

    不过就在方铭刚刚登入账号之后手机不断的有短消息提醒的铃声，足足响了差不多有一分钟才停下。

    开车的韩乔乔瞟了眼方铭轻哼了一声，不过方铭也不在意韩乔乔的态度，只是他好奇这才几天的时间怎么会有这么多条发给他的消息。

    打开消息界面浏览了一遍之后方铭总算是知道为何会突然有这么多的消息了，一切都是源自于当初他在欧阳雪晴车上回复的那条关于茂大厦的帖子的留言所引起的。

    因为方铭在论坛的知名度不低所以在他留言之后下方纷纷有凑热闹的水友留言，但帖子的主人却因为他的这条回复内容被激怒了。

    “什么方大神，在这里故弄玄虚，天茂大厦即将完工了开始进入装修阶段，早就证明你们这些风水师不过是沽名钓誉的骗子罢了。”

    “你个骗子既然说双层不能安装门窗，那好，我明天就在这里帖子直播门窗安装过程，要是没有事情发生，你这骗子就滚出这论坛，另外那些跟着骗子一路货色的所谓风水师也请滚出去。”

    正是原帖子主人的这两条回复一下子引爆了整个论坛，所有人都知道这是要引战啊，一时之间不管是潜水的还是万年水的都冒了出来，纷纷在这帖子下面留言，原本沉寂的帖子又一下子热闹了起来。

    而且这些看热闹的水友都纷纷@方铭在论坛的ID，这也是导致方铭消息通知会响一分钟的原因。

    “前排出售瓜子饮料八宝粥。”

    “坐等大佬现身打脸。”

    “火钳留名。”

    “陈天秀同志请开始你的表演。”

    “秀，蒂花之秀。”

    ……

    不过此刻的方铭却是没有时间理会这些了，他的目光注意到这帖子主人所留言的时间是八月十四号。

    看到这时间方铭眼瞳收缩了一下，因为今天是八月十五号，而当他翻到帖子下面的时候果然是看到那原主人所发的一些安装门窗的图片。

    因为天茂大厦并没有彻底完工所以正常情况下是不可能现在就安装门窗的，而这帖子的原主人很显然是为了特意打脸方铭才选择在今天安装某一层内里的门窗，而且选择的恰好是六十米高的第二十二层。

    图片里面有着几位工人师傅将门窗抬到二十二层的照片，而随着浏览下去方铭的眼神却是越来越冷，甚至到后面连驾驶位的韩乔乔都察觉到了方铭的不对劲。

    “小道士你怎么了？”

    “去天茂大厦！”

    方铭没有抬头沉声说道，从帖子中最新发出来的图片来看那门窗已经组装好就准备固定上去了。

    “啊？”

    韩乔乔檀口微张显然是有些诧异，不过看了眼面沉如水的方铭之后最终努了努嘴什么也没说，脚下油门一踩，路虎如脱缰的野马奔驰而去。

    感受到明显提升的车速方铭抬头脸上露出意外之色，按他想的以韩乔乔的性格应该会询问自己为何会突然要去天茂大厦，而现在韩乔乔什么都不问倒是让他有些摸不透韩乔乔的心中想法了。

    不过现在他也没有心思去猜测韩乔乔为什么没有询问，因为他的全部怒火都已经被这帖子的主人给点燃了。

    有些人自己找死但有些人却不应该死，这件事情因他而起他不能袖手旁观。
  
  
  
第四十三章 揍的就是你

  
    天茂大厦！

    韩乔乔一路展示了她的炒股车技，笨重的路虎在她的手上却是如同一头猛虎一样在道路上穿梭，原本需要一个半小时的路程硬是被她生生的缩到了半个小时到达。

    “下不为例，开车还是要慢点。”等到车子停下的时候方铭开口说道。

    “喂，老娘开这么快还不是因为你，你这小道士怎么这么没有良心。”韩乔乔嗔怒。

    “不怪我，这年头喷子太多，我怕有喷子看到会说我教人飙车啥的，忍忍吧。”

    方铭无奈一笑说了一句让韩乔乔莫名其妙的话后便是打开车门朝着天茂大厦走去。

    “哎，你等等我。”

    韩乔乔无语，此刻的她颇有一种被卸磨杀驴的感觉，不过她没法现在立刻停车下去追方铭，一来是这个地方不方便停车，二来她下车前肯定是要微微化妆和装扮一下以免被人认出来的。

    听着韩乔乔的呼唤方铭没有回头，因为他现在最需要的就是时间，这一路上他一直盯着那直播的帖子，现在这帖子的主人已经是安排工人将门窗框架全部给弄好了，就差那么最后一步了。

    “哎，这里是施工现场，外人不允许……咦……怎么是你？”

    当初拦住方铭的那位工人此刻又碰到了方铭，只是还没有等他话说完，方铭直接是朝着大厦里面而去，最后是冲上了楼梯方向。

    大厦还未完全竣工电梯是没有安装好的，工人们搬运材料也靠的是临时搭建在外边的货梯带上来的，几乎没有人会走楼梯。

    “你别跑，这里不允许进来……”

    那看守的工人跑到楼梯口处便是犯难了，开什么玩笑他已经是五十多了，来这里守工地一个月不过才两千块钱，让他爬楼梯追人恐怕没上几层就要没力气了。

    看守工人放弃了，然而方铭却是压根没有在意身后的看守工人，他走楼梯并不是为了躲避对方，而是因为这样速度会比货梯快。

    一层，两层……

    三分钟的时间，方铭便是爬上了十五层，此刻就算是他脸色也是有些微红呼吸开始变得急促，不过随着他调整呼吸，尤其是胸口内那那几缕青色液体微微流动之后，那股疲惫感便是瞬间消散，整个人又一次恢复了神清气爽。

    这就是巫力的作用，当然，如果他星辉洗髓到了最后的程度，整个身体素质也会大幅度的提升，哪怕是不用巫力也可以轻轻松松的爬个几十楼。

    不过现在说这些都言之过早了。

    第二十二层，当方铭走出楼梯口的时候恰好是看到有着几道几位工人将窗户的框架慢慢的放上去，而此刻还有两位工人已经是准备穿上吊绳站到外面去。

    “住手！”

    方铭顾不得其他直接是开口怒喊，而他的声音也是一下子吸引住了几位工人的注意一下子愣住了，不过除了这些工人之外还有一位穿着监工服的男子也是站在那里。

    “你是谁？”周其一脸疑惑的看向突然出现的方铭。

    方铭没有回答周其的话而是一步一步朝着周其走去，因为此刻从周其手上拿的手机他便是知道这周其的身份，就是在论坛发帖子的那位。

    “你到底是谁，知不知道这里是……”

    砰！

    周其的话还没有说完方铭直接是一拳揍了过去，这一拳便是将周其给揍懵了了。

    砰砰砰！

    然而方铭并没有就这么轻易的放过周其，紧接着又是几拳下去，一套组合前打的周其是目眩神迷最后一屁股跌坐在地上这才罢手。

    “干嘛打人！”

    “打人了！”

    那几位工人看到这边的动静也是纷纷从门窗处下来，不过他们并没有帮助周其，只是将方铭给围住不让方铭逃走。

    “你……你竟然敢打我？”

    周其从地上站起，一摸脸颊那叫一个疼痛，虽然说他是干工地的，但他自己就是文弱书生手无缚鸡之力，方铭这几拳又是全力出手，没打掉他的牙齿已经算是不错了。

    但是，更让周其想不明白的是他根本就不认识眼前这年轻男子，可以说是无仇无怨，可对方却二话不说对他就是一顿揍，这让他一时半会还不知道发生了什么事情。

    “打你还是轻的，你自己要找死可以不要拉上别人，更不要扯上我的因果。”

    方铭冷声开口，没错，这就是他会揍周其的原因。

    当初他在那帖子上留言是好心提醒，如果周其不听那也就算了，等到真的安装门窗出事情的时候也和他没有什么因果。

    但是周其在看了他的留言之后却是立刻要安装门窗，按照因果的角度来讲这也有方铭的一部分原因，是方铭推动了这个因果的前进。

    原本如果没有方铭的回复，这大厦的门窗会在几个月后安装，而到时候负责安装门窗的工人也许就不是眼前这几位，可现在因为他的留言，导致了眼前这几位工人来安装门窗，如果这几个工人出现意外，这份因果有一半要算在他的头上。

    因果，是一种极其神秘而又玄幻的关系，一般情况下修炼之人都不愿意沾染上因果，更何况，这还是涉及到死人的因果。

    听到方铭的话周其愣住了，因为他一下子没有反应过来方铭说的话的意思，直到几秒之后才突然指着方铭，“是你……你是那个骗子方大神。”

    周其最终还是反应过来了，因为这段话给他一种熟悉感，最后他才想起那个帖子里面那位骗子方大神不就是回复的类似的话。

    “好你个骗子你竟然还敢跑到这里来打我，你等着拘留吧。”

    周其直接是拿起了电话报警，虽然被揍但是他没有选择还手，因为他觉得堂堂一个博士生跟一个骗子打架太掉份了，当然最主要的原因是因为他知道自己打不过眼前这骗子。

    报完警后周其目光看向方铭，“你个骗子这是怕自己被我揭穿了所以才赶来阻止我，但你以为你这样就有用？我不但要你被拘留还要揭穿你。”

    周其在那咆哮，然而方铭至始至终都只是冷眼看着，最后目光直接是看向了那几位工人，“我不管你们信不信，但如果你们将门窗给安装上去，你们的将会遭遇意外。”

    几位工人听到方铭的话面面相觑，不是他们信不信方铭所说的话，而是他们根本到现在都还没有搞懂究竟发生了什么事情。

    本来大厦还没有竣工这位周监工就让他们安装门窗就已经是一件不合理的事情了，只是因为周监工的身份所以他们也就答应了。

    可现在门窗还没有安装上去，又跑来一个男的直接是将周监工给揍了并且还告诉他们安装门窗有危险，这一系列的变化他们根本就还没有彻底消化反应过来。

    我们只是一个打工的，你们说话能不能不要这么深奥？

    PS：明天就是2018年，17年最后剩下的几个小时，提前祝大家18年新年快乐！
  
  
  
2018

  
    新的一年，感谢，感谢这4年陪伴我的书友，感恩有你，未来的一年，我们继续一起走，工作的事业有成，上学的学业有成，恋爱的终成眷属！

    爱你们！

《超品巫师》2018 




  
  
  
第四十四章 他给你戴了原谅帽？

  
    二十二层，周其一脸怒容的盯着方铭，而方铭却是不置可否，该说的他已经是说了，如果这些工人依然要听周其的话上前那也和他没有关系了。

    所谓好言难劝该死的鬼，这段因果从他出现在这里的时候便已经是结束了，无论最后的结局如何都跟他没有关系。

    “你们听他一个骗子说什么，现在还不把窗户给安装上去。”

    周其也是怒了，这几个工人竟然因为骗子的几句话而站在这里不动了，这让他心里破骂，果然是没文化的蠢货这么容易就被人给骗。

    几位工人继续工作，他们确实也觉得方铭说的话有些假，安装个门窗能出什么事情，别说是二十二层了，就是更高的楼层他们也都安装过不也没事。

    “命是你们自己的，可别忘了你们还有妻儿老小需要你们去供养，要是你们死了你们这个家庭也就破碎了。”

    看出这几个工人的举动方铭开口提醒，这一次的提醒完全是出自于于心不忍，毕竟这几位工人家庭都不富裕，甚至很有可能他们就是家里的顶梁柱，要是他们出了事情那就等于这个家是毁了。

    “别听这个骗子的，你们去把门窗安装上去我额外奖励你们五百块。”

    五百块，让得这几位工人脸上露出了心动之色，虽然五百块他们四个人分也就只能每个分到一百多块，但这差不多就是他们半天的工钱了，这笔额外的收入为何不赚。

    “你们可要想清楚了，别到时候有命赚没命花。”

    方铭声音传来这几位工人又一次犹豫了，最主要的是他们发现眼前这年轻人说话他淡定了，完全就不像是一个骗子的语气。

    周其看到这几位工人又站住了简直是要被气昏了，就要再次开口不过这时候在货梯处却是传来了声音。

    “怎么回事？”

    货梯在这楼层停下，从里面走出了一行人，领头的是一位老者，而在老者的身侧则是一位五十多岁身体严重发福的中年男子，以这两人为中心又跟着一群人。

    说话的是中年男子，他的目光直接是略过了几个工人落在了方铭和周其的身上，最后朝着周其问道：“周监工，出什么事情了？”

    “扈总，老师。”

    听到声音周其回头连忙朝着中年男子和老者打招呼，前者是天茂大厦的投资者，后者则是他的老师，也就是这一栋大厦设计总工程师。

    扈军点头而后有些疑惑的看向周其的脸，因为先前挨揍的缘故此刻周其的脸已经是开始出现浮肿了。

    “周其，你怎么搞得，跟人打架了？”

    钱嘉理也是皱眉，自己学生要是跟人打架的话他这个做老师的脸上也不光彩，原本他是和扈军在其他楼层视察的，只是听到有人说打架了这才过来这楼层。

    看到自己老师脸上露出不悦之色周其也顾不得脸疼连忙解释：“老师，不是学生跟人打架是这骗子莫名其妙的跑过来打了学生一顿，学生是一个文明人自然不可能和他一样动粗，已经是报警了。”

    周其将事情给简单的说了一遍，当然也没有忘记说论坛里所发生的事情。

    “扈总你也知道当初天茂大厦立项的时候有多么少民众来闹事，这些民众都是被这些骗子所蛊惑过来的，我就是咽不下去这口气才去上那个论坛打脸，没有想到这骗子竟然过来揍我一顿。”

    听了自己学生的解释钱嘉理老脸一下子也是黑了下来，作为一个建筑行业的专家他自然看不起那些所谓的风水骗子，只不过以他的身份不屑亲自参与斗嘴罢了。

    至于扈军更不用说了，这个天茂大厦的地皮是他花了重金拍卖下来的，差一点就因为民众阻拦而无法开发，在他的心中对于那些风水师更是恨透了。

    “好你个骗子竟然还敢到这里来打人，抓人，一定要抓人，一会周监工你就去验伤，一定要告他个故意伤害罪。”

    扈军一发怒，他身后的那些跟随自然也就跟着一脸怒气的盯着方铭，如果不是扈军说了报警处理有不少心机灵活的都准备上前动手了，毕竟老板身份在那里不好打人，但是他们可以啊。

    面对着扈军和他身后一群人几乎要喷火的目光方铭只是冷笑摇头，从他动手的时候他就考虑过后果了，不过他并不在意。

    “方铭，这……这是扈总？”

    一道清脆的声音这时候传来，韩乔乔出现在了楼梯口处，看到方铭被人围住连忙快步走来。

    原来刚刚韩乔乔停好车后没有发现方铭的身影但恰好她遇到了那位看守工地的老大爷，从那老大爷的口中得知方铭朝着楼梯上爬了，她也就跟着走上来。

    二十一层的高度对于她一个女人来说不算容易，此刻却是有些气喘吁吁。

    “你是？”

    因为韩乔乔带着一顶帽子和巨大的墨镜扈军一下子没有认出来，不过等到韩乔乔摘掉墨镜的时候整个现场传来惊呼声。

    “是她。”

    “大明星韩乔乔。”

    “不会吧，韩乔乔怎么会出现在这里？”

    作为最近几年影视当红炸子鸡，在场的除了几位工人之外几乎没有不认识韩乔乔的，哪怕是钱嘉理也是觉得这张脸有些熟悉，至于扈军那就更熟悉了。

    “韩小姐？”

    扈军有些意外，他跟韩乔乔因为几次慈善晚会的活动见过面打过招呼。

    “没有想到在这里见到扈总。”韩乔乔甜甜一笑，她知道扈军的名号，在魔都这地方也算是响当当的一号人物，这样的人黑白两道通吃，能不得罪尽量是不要得罪。

    “扈总，这是我的朋友方铭，我想大家之间可能有点误会。”

    “误会，误会就可以骗人，误会就可以随便打人，莫不是我的学生就活该挨打了。”

    钱嘉理在这时候开口了，到了他这个年纪半只脚已经是踏入棺材中，再美貌的女人都对他没有多大的吸引力了，所以他是最快从韩乔乔的出现反应过来的。

    而且，他说这话不仅仅是对着韩乔乔也是侧面向扈军施压，我钱嘉理的学生可不能就这么被白打了。

    扈军是什么人，混迹商场这么多年哪能听不出钱嘉理话里蕴含的意思，这是要让他给个交代。

    一位是和他不相干的漂亮大明星，一位是关系到天茂大厦最后能否竣工验收的总工程师，怎么取舍扈军自然是知道。

    “韩小姐，你朋友无故打人，这事情我们已经报警，至于怎么追究那是周监工的事情。”

    韩乔乔无奈了目光看向一旁的方铭，轻声问道：“小道士你怎么回事，你这么急急忙忙的跑到这里就是为了打架，这男的是抢了你的相好还是给你带了原谅帽？也不对啊，你家那位相好现在才刚上大学没多久，这两者也扯不上啊。”

    方铭翻了一个白眼，不过韩乔乔冲出来维护他的举动还是让他有些感动的，这里这么多人韩乔乔露出真容很容易消息就传出去成为头条新闻。

    也正是因为这一丝感动，方铭决定无视韩乔乔后半段扎心的话语。

    PS：不知道为啥，写完这个的时候突然想起今天看到的一个年终总结，2017这一年是什么颜色，是绿色，2017什么歌最火，一首凉凉送给你，2017卖的最好的是什么，原谅帽。

    阿弥陀佛！
  
  
  
第四十五章 皇帝不急宫女急

  
    看着俏脸贴在方铭耳边轻声说话的韩乔乔，扈军身后的那些人都看傻了，这个其貌不扬的年轻人凭什么让韩乔乔这样对待。

    周其脸上露出嫉妒之色，他实在是想不明白韩乔乔这么一个大明星为何会认识一个骗子而且还表现的这么亲密？

    像周其这种名牌大学的博士生对自己是充满了优越感的，在他想来韩乔乔要是对他这么亲密那还说的过去，可对一位骗子这么亲密这简直就是对他的一种打脸。

    他堂堂一个高材生还不如一个骗子？

    所以这一刻周其更是在心中暗暗下定决心，等到那骗子被抓进警察局的话他一定要去验伤，一旦构成轻伤了他就告对方一个故意伤害罪。

    “扈总，我相信我朋友不是这么鲁莽的人，他会这么做肯定是有原因的。”

    韩乔乔再次开口，她自然是不希望方铭被警察带走，因为她很清楚以扈军的手段如果方铭被带到警局处罚绝对不会轻松。

    “不是鲁莽的人，难道你韩乔乔连自己的朋友是个骗子都不知道吗，跑到这里危言耸听说什么安装门窗会让人死亡，这分明是故意散播谣言试图阻拦天茂大厦的竣工进度。”

    周其这一刻已经是妒火焚心也不管韩乔乔是什么大明星了，阴阳怪气的说道。

    听到周其这话扈军脸色也是一沉，现在天茂大厦马上就要竣工，这前后砸了近百亿下去他是最不希望见到在这节骨眼上出事情的。

    当下直接是不给商量的语气说道：“韩小姐不用再说了，一切到时候都有警察说了算。”

    韩乔乔语塞，回头看到方铭一脸淡然的表情有些无奈的翻了一个白眼：“小道士都这个时候了你还这么淡定，真的是皇帝不急太监急。”

    “你说错了。”

    方铭一脸严肃的摇头随即看了眼韩乔乔，“你最多只是一个宫女，太监是算不上的。”

    “我呸，小道士你……”

    韩乔乔正要动粗不过想到这里有外人最后还是忍住了，气鼓鼓的说道：“你赢了，不过你还是解释一下你为什么要打人吧。”

    “没有为什么，打了就是打了。”

    让韩乔乔没有想到的是方铭竟然直接是回答了如此彪悍的一句，这让她表情一下子变得有些尴尬起来，一时之间也是不知道该说什么了。

    没错，方铭已经是不打算解释了，作为一个巫师有一个巫师的尊严和底线，有眼不识真神仙，那也就没什么好说的了。

    “扈总，老师，看到没有，这人太嚣张了……”

    周其听到方铭的话后整个人更是气炸了，只是话说到一半的时候手上拿着的手机响了，接通了电话之后没说几句周其便是将电话给挂掉。

    “老师，扈总，民警已经过来了现在就在工地下面等我们了。”

    “好，那就让民警来处理。”钱嘉理点了点头，有警察处理这事情他这学生就吃不了亏，因为他相信扈军会知道该怎么做。

    “你是自己走下去还是等我叫民警上来抓你。”

    周其一脸警惕的看向方铭生怕方铭逃走，不过方铭并未搭理他而是看向那几位工人，“该说的话我已经说了，这大厦五十米以上双层不能修建门窗，命是在你们自己手上的，希望你们能够把握住。”

    说完，方铭直接是朝着货梯走去，而周其怕方铭逃走连忙也是跟上，扈军也是朝着身边几个跟随的人员眼神示意了下，让他们跟着去派出所处理。

    韩乔乔俏脸露出纠结之色，她没有跟随方铭一起走向货梯，因为她知道现在她下去无济于事，她得想办法如何将方铭给所里给捞出来。

    “扈总，大家也算是打过交道的人，希望事情不要做的太绝了。”

    韩乔乔看向扈军，她怕的是扈军动用关系，否则的话以方铭揍人的事情最多也就是罚款而已，可一旦扈军动用他的关系那很有可能会变成刑事案件。

    “韩小姐，我不是警察，但我相信咱们国家的警察是公正公平的，不会冤枉一个好人也不会冤枉一个坏人。”

    扈军的回答让得韩乔乔俏脸一沉，扈军这话里的潜意思便是不打算放过方铭。

    “扈总说的有道理，那我不就打扰扈总了。”

    韩乔乔没有再待下去，她现在脑子里思考的是该找谁去将方铭给捞出来，一定要抢在扈军的前面在派出所将这件事情简单定性下来。

    ……

    派出所内！

    方铭老神在在的坐在那里，一旁的周其则是跟民警讲述着方铭殴打他的事情。

    “警察同志，我这肯定是可以可以构成轻伤了，这不是民事案件，我打算告他故意伤害罪。”

    周其几乎是泡沫横飞，话语中就表达一个意思，那就是这一次的事情他不接受和解。

    负责记录的民警撇了撇嘴，从他这边来看周其就是一点皮外伤，一般来说这种案件打人者赔点钱交点罚款就差不多了，一旦弄成故意伤害罪那就是刑事案件了。

    在民警的心中周其是有些小题大做了，不过他也见多了，很多打架双方刚进来的时候都是喊着一定要让对方坐牢，怎么个劝说调解他们已经是熟门熟路了。

    大事化小，小事化了，毕竟案件越少越说明他们这个辖区的治安好。

    不过就在民警准备开口的时候他的手机响了，看了眼号码之后这民警整个人猛地变得精神起来，直接是拿起了号码走到门口接起了电话。

    “哎，所长，对对对，是，刚从天茂大厦那边带过来的，什么，好，我知道了。”

    挂掉了电话之后，林奂看向周其的目光微微变化了一下，神情也是变得比先前严肃，说道：“案件的具体情况我已经是了解了，周先生你是受害人，对方无故殴打你按照治安处罚条例可以进行拘留十五天的处罚，不过周先生如果你有验伤报告达到了轻伤程度的话可以按照故意伤害罪进行起诉。”

    “对，我就是要去验伤然后起诉他。”听到民警的话，周其愤怒的应道。

    林奂点了点头目光又转向方铭，“方铭你涉嫌滋事斗殴并且造成他人伤残，性质及其恶劣，简直是目无法纪。”

    说着，林奂还狠狠的拍了拍桌子，他这前后完全不同的态度便是因为刚刚的一通电话，这电话是所长打过来的，虽然所长话里没有明说只是点了一句：天茂大厦是我们区重点建设工程项目，是造福整个区的大项目，我们身为人民警察自然要为项目保驾护航的。

    只是这一句话林奂便是明白了，天茂大厦那边有人跟所长打招呼了，这意思是要严惩方铭，所以这才有了他的前后态度变化。

    “警察同志，这样的人就是要严惩，狠狠的教训一顿。”

    周其目光看向方铭，他希望看到方铭惊慌失措的表情，然而让他意外的是坐在他对面的方铭依然是那种淡然的神态，似乎丝毫没有受到民警话语的影响。

    “周先生你放心，对于这样的行为我们派出所是绝不姑息的，是……”

    林奂正给周其保证，不过话说到一半电话铃声再一次响起，看了下号码之后又一次走出了办公室。

    “姜大，有什么吩咐？天茂大厦的事情，嗯，是有一个叫方铭的是，他打的人……这个姜大，恐怕事情有些难办，刚刚所长打了电话说天茂大厦是咱们区的重点保护项目……好好好，没事的，真是不好意思啊，姜大。”

    挂掉电话之后林奂没有直接进入办公室，而是站在门口表情有些无奈，刚这电话是隔壁辖区派出所的指导员打过来的，对方是替方铭说情了，如果没有先前所长的电话也就算了，可关键所长前一刻都暗示他了，他也是没有办法。

    这都叫什么事，感情双方都有些来头，早知道他就不出警让其他人去了，现在等于是摊上了一个烫手山芋。

    虽然拒绝姜大是因为所长的原因，姜大知道了所长打了招呼后也就没说什么挂掉了电话，但心里多少是有个坎的。

    哎！

    微微叹了一口气林奂走进了办公室，而不说林奂此刻的心思，此刻正在自己车上的韩乔乔也是纤细手指揉了揉自己的眉心有些无奈。

    就在刚刚她托朋友联系了一下这边的警察朋友，不过按照那位朋友回话来说没能办成，对方那边也找了领导出面打招呼。

    韩乔乔手指在手机通讯录上滑过，最后又按下了一个号码拨打出去。

    PS;求推荐求收藏，今天新年第一天还会有更新！
  
  
  
第四十六章 拼关系（第三更）

  
    派出所内，林奂此刻在写着双方的口供，其实主要也就是周其在陈述，事情经过极其的简单，另外方铭只是安静的坐在那里也不反驳。

    只是，还没有写几个字，这一次他的电话又响了起来，看了眼号码之后林奂突然整个人猛地站了起来，拿起手机之后这一次走到门口接电话的时候整个背都微微佝偻，哪怕电话那头的那位看不到他接电话的神态，但还是不自觉的表现出恭敬的模样。

    “喂，张局您好，对对对，我是小林，嗯，是有这么一个案子，哦，你说的那位方铭是吧，好好好，我会认真处理的。”

    挂掉电话之后，林奂发现自己脸上冷汗都出来，这都叫什么事情啊，怪不得那个方铭这么的镇定，这连李副局长都打电话过来了。

    接到这个电话之后，林奂把方铭的镇定的原因归结到认识他们分居的李副局长身上，不然的话李副局长怎么会打这个电话来。

    这一刻的林奂已经是无比的后悔了，不过他知道眼下还是将这消息通知给所长，毕竟所长是站在周其那边的。

    “喂，所长，对，我就在处理这个案件，不是案件有多复杂，案件很清楚，关键是刚刚隔壁所的姜大还有李副局长都打过电话，你看现在这案件该怎么处理。”

    “什么……先拖着，那行，不过所长你看能不能过来一趟，这案件我不知道该如何处理，好，那我在所里等。”

    挂掉了电话之后林奂松了一口气，因为所长已经说了马上就过来了，既然所长来了那他就可以脱手了，反正不管里面那两位爷都有什么关系都和他没关系了，只要别城门失火殃及池鱼就行了。

    “咳咳……那啥，我这边还有上一件案子要急着登记上报，你们的笔供先放一下。”

    进入办公室，林奂已经是想好了，这案件他就拖着，拖到所长过来，至于笔供也不录了，谁知道到时候哪一方背后的大佬就因为这笔供恨上他了。

    “同志，怎么好好的又不处理了，我们这边事情很简单的啊。”

    周其傻了，他不明白这警察怎么出去接了个电话之后态度又来了个大变化。

    倒是方铭意味深长的看了眼林奂，因为他几乎已经是想到应该是有人给这位打招呼了，而且打招呼的应该还是一位领导。

    方铭很清楚，自己在魔都没有什么熟人，而知道自己在派出所的也只有韩乔乔了，肯定是韩乔乔找人打的招呼。

    ……

    另外一边，扈军陪着钱嘉理继续查看施工进度，不过这时候电话响了，接了电话之后扈军的脸色一下子阴沉了下来，而后又拨了一个电话出去。

    “张书记，现在忙吗，哈哈，你可是有好久都没来我这边检查指导了，知道领导你忙，但也要给我们一点关怀不是，好，那我就等着张书记的大驾光临了。”

    “不过张书记啊，你不来我们这边指导搞得其他人都以为我们天茂大厦在区里不受待见，怎么不会，都有人跑到这里来打我们的监工，人是被抓了，但听说关系不小啊。”

    “张书记，我打这电话没有其他意思啊，就是说如果我们天茂大厦得罪了哪位大佬我们愿意赔罪的，我扈军登门道歉也是可以的。”

    “好，那我就等张书记的电话。”

    挂掉了电话之后，扈军脸上露出一抹得意之色，天茂大厦是这位张书记这一任的主要政绩，只要这张书记还想要往上爬那就该知道怎么做。

    “扈总，是那边有什么问题？”

    扈军打电话没有避开钱嘉理，所以钱嘉理从扈军的话里听出了一点端倪。

    “那骗子还有点关系，竟然让一位副局出面打招呼了，不过钱工你放心，这事情我一定不会让周其吃亏的，不管是谁都追究到底。”

    听到扈军的话，钱嘉理脸上也是露出怒容，“哼，这些骗子还真是嚣张，周其就是想要揭穿骗子的真面目就挨了一顿打。”

    “谁说不是呢，这些骗子是最让人讨厌，妖言惑众我估计应该是另有居心。”

    钱嘉理脸上露出思索之色，半响后说道：“不过虽然骗子被抓了，但谣言还没有破，这骗子不就是为了阻止周其拆穿他吗，那我们就把周其没做完的给做完，到时候这些骗子就没招可施了。”

    扈军一听钱嘉理这建议也是露出赞同之色，当下一行人又一次回到了第二十二层。

    ……

    派出所门口，韩乔乔的车子停在一边的停车位上，她相信有这位朋友给打招呼方铭应该很快就传来了。

    “等小道士出来一定要狠狠揍他一顿，老娘为了捞他动用了多少关系欠下了多少人情。”

    啪！

    韩乔乔优雅的将烟点燃，漂亮的吐出第一个烟圈的时候手机便是响了，看到来电号码后脸上露出喜色，接听道：“陈姐，搞定了是吧，谢谢了。”

    “韩乔乔，你朋友到底是得罪了谁，我刚都被我朋友骂了一顿，我那朋友说了这事情他帮不了了。”

    电话里传来一位女人的埋怨声，“你也不跟我说清楚，你说对方只是有个所长撑腰，可刚刚我那朋友得到消息，区里的书记亲自发话了，这事情害得他也没落得个好。”

    韩乔乔沉默了，因为她知道陈姐是找到分局的一位副局长帮忙出面的，那位副局长和陈姐是同学关系，对方既然这么说了那就真的不会管了。

    警察局虽然不归地方部门管，但地方领导对警察局也是有着指挥权的，尤其是随着现在社会的一些矛盾激化，地方领导对警察部门的调动权力就更大了。

    为了一位朋友的朋友的朋友去得罪区里的领导，只要脑瓜不是秀逗了，那位副局长就知道该怎么选择。

    “陈姐，真是不好意思啊，我不知道情况会这么复杂。”

    挂掉了电话之后，韩乔乔那好看的眉头紧锁，她心里明白肯定是扈军出手了，只有扈军有这样的能量可以让一区的领导直接过问。

    别看她是万众瞩目的大明星，可在这些权力人物面前真的不算什么，没有利益纠纷的时候这些人还会笑呵呵的捧着几句，可一旦涉及到他们的利益了，明星在他们眼中就跟戏子没什么区别。

    韩乔乔将通讯录翻到了最后面一页那最后一个名字上面，那是一个没有名字的号码，这个号码如果可以的话韩乔乔希望她这一辈子都不会打出去。

    可是，除了那位她找不到其他人可以将方铭从所里给捞出来。

    “小道士，你给老娘我出了一道难题。”

    韩乔乔那白皙手指离着屏幕还有那么一个指甲的距离，犹豫徘徊不定。
  
  
  
第四十七章 赌约

  
    派出所门口，几辆越野突然呼啸着直接是驶入到大厅门口，从车上下来了十几号人，有穿着警服的也有穿着便衣的，急匆匆的走进了大门。

    “辖区值班的民警呢，都出来！”

    正在办公室的林奂听到外面的动静正要走出去，不过门口处直接是走进来了几个人。

    “曹队？”

    林奂脸上露出惊讶之色，这几位他都认识，是市区刑警队的，而最前面的这位便是刑警队的队长，在整个警局都赫赫有名。

    难道是这两位哪方直接把刑警队给拉扯进来了？

    林奂心里琢磨不过很快就否定了这个猜测，毕竟这案件怎么扯也最多只是个轻微伤的故意伤害罪，哪怕真的是要按照刑事起诉也不用刑警队出马，更何况还是刑警队的队长，简直就是大材小用。

    曹亮看了眼办公室，当发现有方铭和周其两个外人的时候眉头皱了一下，说道：“办公室可能要占用一下，这边要开个会议。”

    林奂心里一咯噔，他大概明白了，这是他们这辖区有大案发生了，曹队长之所以没有明说那是因为现场有两位外人。

    “好，我这就将他们给带到其他办公室去。”

    林奂没有任何迟疑的便是站了起来，朝着方铭和周其两人说道：“走吧，跟我出去换个地方记录口供。”

    “曹队，刚刚得到最新的线人消息……咦，方铭你怎么在这？”

    门口处欧阳雪晴的身影出现在那里，她这第一眼便是发现了在办公室的方铭。

    “欧阳小姐，又见面了。”

    秦宇也是莞尔，没有想到进一个警局竟然还能够见到欧阳雪晴。

    “这是怎么回事，你是来办事的？”

    欧阳雪晴有些好奇，不过随即一边的林奂开口解释了，“他是因为打架被抓进来的。”

    “打架，这不可能吧，方铭应该不是这样的人。”

    欧阳雪晴一脸的惊讶表情，虽然她和方铭相处的时间不长，但一个拥有某些特殊本领的人竟然还会和普通人一样打架，而且还被抓进派出所来，这实在是太颠覆了。

    这就好像一个在你印象中是高大上形象的人物，这样的人物应该是每天在高级餐厅吃饭，然后在高级健身馆健身，出门都是豪车接送，坐风机也是头等舱的，可突然你发现他就在你家隔壁每天骑着一辆小黄车去菜市场买菜，这种反差大的一时无法接受。

    一旁的周其听到欧阳雪晴的话整个人都要疯了，什么叫不应该，明明就是这骗子先动的手打得他。

    周其此刻真的是极其的郁闷，尤其是当他看到欧阳雪晴的容貌之后心里更加的不平衡了。

    为什么这些漂亮的女人都会认识骗子，韩乔乔如此，眼前这位警花也是这般。

    林奂有些尴尬不知道该说什么，他已经是打定主意了两两不得罪，所以没有接话便是朝着外面走去。

    “你们在抓捕通缉犯？”

    方铭看了眼欧阳雪晴，而欧阳雪晴还没有回答曹亮却是脸色一下子阴了下来，“欧阳雪晴，谁允许你把任务告诉外人的。”

    在曹亮看来，方铭会一眼就看出他们是准备布置方案抓捕通缉犯很显然是欧阳雪晴透露的，所以瞬间愤怒的他根本就没有去思考欧阳雪晴和方铭才刚见面打的招呼怎么会有时间说出来。

    “曹队，不是我说的，我也是才刚进来。”

    欧阳雪晴一脸的委屈，整个刑警大队当中其他人都不会凶她，一来是因为她的家世，二来毕竟她是美女级别的警花。

    可唯独曹亮对从来没有给过她好脸色看，从她一进入刑警队就安排她做一些文秘类型的工作几乎不让她外出参加任务，后面在她强烈要求下虽然会有一些外出执行活动带上她，可始终还是不让她冲在最前面。

    欧阳雪晴知道曹亮是从队伍转到的刑警队，不到五年的时间便是爬上了刑警队一队队长的位置，手上破获的重案大案很多，总觉得她是靠关系进来的，甚至当初自己调派到一队的时候他还强烈反对过。

    “我们一队不需要花瓶。”

    这是曹亮的原话，所以欧阳雪晴在一队更是努力的表现，她要证明自己并不是个花瓶，她能够到一队靠的是自己的实力。

    “总之，无相关的人立刻给我带出去。”

    曹亮看了眼欧阳雪晴，从对方委屈的表情他也知道是骂错了，不过即使知道骂错了他也没打算道歉。

    方铭目光在曹亮和欧阳雪晴身上流转，心里便是有数，看来这位欧阳警花和队里的领导关系并不是很好。

    不过，曹亮的态度却是让得他也是不爽，一边朝着外面走，一边不紧不慢的说道：“注定竹篮打水一场空，恐怕现在逃犯早就已经离开你们的包围圈了。”

    “你说什么！”

    曹亮听到方铭的话整张脸瞬间阴了下来，目光盯着方铭的背影，然而方铭压根就没有回头的打算，只是继续说道：“不信，你可以叫你的眼线去打探一下就知道了。”

    说完这话的时候方铭已经是走出了办公室，只留下办公室内面面相觑的几位刑警和还有一脸阴沉的曹亮以及满脸委屈的欧阳雪晴。

    “欧阳雪晴，这就是你认识的人，你要是不想在刑警队干就给我滚，刑警队不需要你这样的人。”

    欧阳雪晴眼泪在眼眶中打转，她知道曹亮是借题发挥，不过是想让她忍受不住然而主动找上面申请调离。

    “曹队，我知道你对上面把我调入一队不满，但是我会证明我自己的，等到我证明了自己之后我会和上面申请主动调离的。”深吸了一口气之后，欧阳雪晴一脸认真的说道。

    曹亮深深看了眼欧阳雪晴，没错，他就是故意对欧阳雪晴责骂，就是想要让欧阳雪晴自己受不了然后跟上面主动提出调动离开，只要欧阳雪晴开这个口，以她背后的关系可以很轻松的调到其他任何部门去。

    叮铃铃！

    站在曹亮边上的一位老刑警此刻手机铃声响起打破了这尴尬的气氛，只是接了电话之后，老刑警的表情一下子变得难看起来。

    “刚刚得到线人的消息汇报，罗岑龙不在房间内，从打开的窗户来看，罗岑龙已经是从三楼爬下去逃走了，而且应该已经是超过了半小时。”

    老刑警这话一出口，整个办公室一片寂静，在场所有刑警都傻眼了，逃犯跑了，那他们在这里布局还有什么用？

    原本按照计划是让线人盯着罗岑龙而后他们派民警去疏散附近的居民，最后再实行武力抓捕，毕竟罗岑龙不是一般的逃犯，身上是带着枪械的。

    半个小时，对于罗岑龙这种有着反侦察能力的逃犯足够他逃出警察的包围圈了，而错过了这次机会之后要想再抓捕罗岑龙就不是一件容易的事情。

    “王浩他们是干什么吃的，这么一个大活人都能从他们的眼皮底下逃走。”

    砰！

    曹亮一拳重重的砸在了桌子上，为了抓捕罗岑龙他们付出了几个月的时间，眼看着就要实行抓捕计划了竟然让逃犯逃走了，这说出去简直就是警队的耻辱。

    不知道为什么，看到曹亮的怒火欧阳雪晴心里却是有着一缕快意，不过很快这快意便是被她驱散，因为想到罗岑龙所犯下的罪行和逃走后可能给民众带来的危害她的心里也是着急了起来。

    “那男的还真是一张乌鸦嘴，这也能被他说中。”

    一位刑警小声嘀咕了一句，然而他的话却是让得欧阳雪晴眼睛一亮，也许别人会以为方铭是胡言乱语说中了，但是她不这么认为。

    尤其是联想到方铭在自己舅舅店里找出真正偷金贼所用的手段之后，她心里确信，方铭一定是看出来什么才会说出这样的话。

    “也许我们还有机会抓住罗岑龙的。”欧阳雪晴开口朝着大家说道。

    “有机会，你以为罗岑龙这样狡猾的罪犯还会待在这附近吗？”

    曹亮没好气的瞪了眼欧阳雪晴，然而欧阳雪晴毫不畏惧，“曹队，要是我能够找到罗岑龙怎么办？”

    “你要是能够找到罗岑龙以后在一队我曹亮都听你的，你就是一队的队长。”曹亮丝毫不相信欧阳雪晴可以找到罗岑龙，那些学过侦查学的老刑警都追捕不到罗岑龙更别说她了。

    “队长这职位我没兴趣，如果我找到了罗岑龙我只要曹队你给我个道歉。”

    “你要真能找到罗岑龙就是让我当着全局所有同志的面给你道歉都可以，但你要是找不到那就主动申请离开一队。”

    “这是曹队你说的，在场这么多同事都听到了。”

    欧阳雪晴一脸认真的表情让得其他刑警表情古怪，因为他们也不相信欧阳雪晴可以找到罗岑龙，欧阳雪晴估计是被曹队骂气过头了才会说出这样的话。

    几位单身的男刑警更是在心里哀嚎，以后一队又要恢复清一色的男光棍了，再也见不到这么养眼的警花了。
  
  
  
第四十八章 你给他道歉

  
    另外一间办公室，方铭和周其被临时转到这边，而周其从一进办公室便是用怒眼瞪视着方铭，不过方铭压根就没有看他。

    办公室的门打开，欧阳雪晴的身影出现在门口，看了眼办公室内的林奂和周其后朝着林奂说道：“这位同事，能不能让我和他单独说几句话。”

    林奂看了眼方铭而后点了点头，他本来就已经是没打算插手这起案子的，而且传闻这位漂亮的欧阳警花家庭背景可不一般，能送一个人情算是一个人情。

    “我凭什么要走，我告诉你们别想着给他脱罪。”

    周其不干了，在他想来这女警察分明就是要来跟方铭篡改证词的，所以他一定不能离开。

    “这位先生，我现在和方先生要谈的是关系到一件重大的刑事案件，你确定你要在一边旁听，按照国家保密法规定，该案件属于一级保密程度，除案件当事人和办案人员，其他旁听者将限制十年不得出国，手机进行监听监测，上网限制……”

    欧阳雪晴一脸的严肃，话说到一半的时候周其便是吓的连忙站起来了，虽然他不敢保证欧阳雪晴说的是真是假，可万一要是真的，光是限制他出国这一条他就接受不了，因为他已经准备好了等到天茂大厦项目完成，他的博士论文写好之后便是选择出国留学。

    周其走了，整个办公室内便只剩下欧阳雪晴和方铭两人，方铭嘴角微微上扬脸上带着笑意，“我怎么不知道我还卷入了一起重大的刑事案件当中，欧阳警官你说话可要负责，我最多只算是一个打架斗殴。”

    “我那不是故意用话语把他给吓唬走吗？”欧阳雪晴翻了一个白眼，随即一脸正色说道：“方铭，我是有重要事情想要求你帮忙的。”

    “为了那逃犯的下落。”方铭眸子清澈直接是洞察了欧阳雪晴的来意。

    “果然，你先前那话不是随便说说的，不过方铭你怎么知道那逃犯逃走了，要知道在这之前我们可是有四个同事在盯着，而我们到所里来也是为了调动民警去疏散民众，以免出现意外事件。”

    欧阳雪晴目光紧盯着方铭，逃犯逃走的事情就连他们都是后面知道的，方铭又是从哪里得到的消息。

    “很简单，你们的面相上面便已经是说明了这一次你们要无功而返。”

    方铭解释了一句，从先前曹亮几人走进来的时候他便是发现了这些人无一例外眉心之处有着微微青光，而在面相来说这属于命宫，命宫带青诸事不顺。

    如果一个人的命宫带青那便是最近会诸事不顺，可要是一群人都命宫带青那就只有一个可能，就是这些人共同要做的一件事情将会失败。

    至于秦宇为什么会猜到是抓捕通缉犯那也很简单，刑警出动无外乎几件事情，有重大刑事案件发生，调查案件线索，追捕逃犯。

    然而要是前两者的话，这些刑警应该是直奔案发现场而不是出现在这里，至于调查案件线索那也不可能这么多人过来，最多是派一两位刑警过来这边提取资料。

    如果是刚找到一起刑事案件的真凶要求当地派出所配合抓捕工作，那么应该是这案件是在这辖区发生的，那么先前那位民警至少和刑警队打过交道，不可能表现出来这么的惊讶。

    所以结合这些情况方铭才做出了判断，那就是欧阳雪晴这些人是来追捕逃犯的。

    这是一个相术融合推理的过程，毕竟相术不是万能的，不可能什么都推测出来，而且以方铭现在的实力也做不到这一点。

    当然，方铭没有跟欧阳雪晴解释这些，因为他知道欧阳雪晴过来找他也不是为了听他解释的。

    “方铭，那个逃犯是穷凶恶极之辈，如果这一次让他逃走了将会对广大民众的安全造成重大威胁，如果可以的话我希望你能够帮助我们找到那逃犯。”

    欧阳雪晴一脸认真的看着方铭，不过方铭却是无奈摊了摊双手，“就算我想要帮你也是有心无力，毕竟我现在是有案子在身无法离开这里。”

    “那简单，你这事情我帮你处理掉，不过你先得告诉我能不能找到逃犯。”

    欧阳雪晴大大咧咧的挥了挥手，一个打架斗殴多小的事情，到时候她直接一句方铭和一件刑事案件有关要先去调查就可以解决了。

    至于这调查的期限，那还不是随便她说，当然前提是要方铭真能找到逃犯的下落，不然的话她也无法在领导面前交代。

    “问题不大。”

    “那就行，你需要我这边提供什么？”听到方铭这话欧阳雪晴脸上露出喜色，要知道她可是和曹亮立下赌约的，要是找不到罗岑龙的话那她就要离开刑警队。

    “带我去那逃犯最后待的地方，也就是他逃走前的住所，另外给我准备三支香和一碗陈年生糯米，但你知道我找人的方式很特殊，你最好还是不要让太多人跟着。”

    方铭最后深深看了眼欧阳雪晴，话里的提醒之意很明显，而欧阳雪晴也是联想到了方铭帮她舅舅找到偷金贼所用的手段，这样的手段确实是不能让太多的人见到。

    “这些我都会去处理。”

    欧阳雪晴表示这些她都会处理好，方铭也就没有再说什么，跟着欧阳雪晴走出了办公室，只是在大厅却被周其给看到了，对方直接是开口吼道：

    “你们凭什么让他走！”

    派出所大厅，当周其看到方铭就要被欧阳雪晴给带走的时候立刻不干了，这个打了他的骗子要是就这么走了那他算怎么回事？

    “我说了，方铭涉及到我刑警队的一桩大案需要配合我们去调查处理，等到案件结束了自然会回到这里处理你的案件。”

    欧阳雪晴板着脸，然而周其却是不让了，因为他很清楚一旦让方铭走出派出所的门要想再抓到这骗子可就难了。

    毕竟他这个算不上什么大案，到时候骗子人走了这些民警最多也就是立个案，不可能因为这点事情就去到处抓捕那骗子。

    “你现在这样我可以以阻拦警察办案将你给拒捕扣留起来。”

    欧阳雪晴也没有想到先前很好忽悠的周其在这一刻会表现的这么的强势，这让她有些尴尬，觉得先前在办公室当着方铭的面拍着胸脯的保证简直就是被打脸了。

    “你分明就是认识这骗子想要将你给带走，还跟我扯什么刑事案件，总之我绝对不会答应，不行我现在就打电话投诉。”

    “吵什么吵，发生什么事情了。”

    曹亮黑着一张脸从办公室走出来，而此刻正不知道如何是好的林奂则是走到曹亮耳边小声将事情的经过说了一遍。

    “欧阳雪晴，你怎么回事？”

    听完林奂的解释之后曹亮眉头一拧，不过欧阳雪晴这时候可是不惧他，直接答道：“曹队，别忘了我们的赌约，方铭是我这一次赌约的内容之一，我要带走他去帮我做点事情。”

    “你要做什么事情我管不着，但要是人家投诉你自己跟上面去解释不要扯上一队。”

    想到和欧阳雪晴的赌约曹亮忍下了怒火，而周其也不是傻子，从曹亮的话中他已经是听出来了，这女刑警根本就是骗她的，那骗子根本就和什么大案没有关系。

    “好啊，作为警察你徇私舞弊，我现在就打电话投诉举报你。”

    周其拿出了手机，只是一时之间他也不知道该打什么电话投诉，不过就在这时候他的手机刚好响了。

    看到来电号码周其的情绪一下子变得激动起来，直接是按下了免提键接听。

    “老师，你要给学生我做主啊，一个刑警竟然要将那骗子给带走，还要威胁学生，这社会还没有法律公道了，要是让那骗子被带走，我丢脸是小，可老师您是堂堂的中科院的研究员，他们这是打的您的脸。”

    听到周其的话曹亮和林奂的表情一下子都变了，中科院研究员，虽然说管不到他们头上来，但如果他们被对方抓到把柄，对方随便和上面领导反映一下都够他们吃一壶的了。

    “欧阳雪晴……”

    曹亮几乎是吼的，只是他才吼到一半声音便是戛然而止了，因为周其的手机里传来的吼声比起他的声音竟然也小不了多少。

    “周其你给我住嘴，我问你，那个年轻人现在是不是还在你边上，要是还在你边上你马上跟他道歉。”

    手机里传来钱嘉理着急的吼声，可以说这位老教授这一刻已经是顾不得什么斯文了。

    周其傻眼了，他几乎是要怀疑自己听错了，这是自己老师对自己说的话吗？

    “老……老师，您是不是说错了？”

    “我没有说错，我要你现在立刻向那位年轻人道歉，另外扈总已经是在赶来的路上了，马上就该到派出所了。”

    钱嘉理的声音透露着无奈，如果可以他何尝想让自己的学生道歉，甚至就连先前扈军离开的时候他心里依然是不愿意接受那个事实又尝试了几次，可最终的结果让他绝望。

    周其整个人都懵了，而在场的其他人也都愣住了，因为他们都已经是差不多了解前因后果了，知道是方铭揍的眼前接电话这男子，所以更不明白为何这男子的老师要男子向方铭道歉。

    唯有方铭在这一刻眼睛半眯起，眸子之中有着一抹精光闪过。他没有任何的震惊，周其的老师前后态度会突然反转只能是说明一点，那就是他们在天茂大厦五十米以上的双层尝试了安装门窗。

    方铭的脸上浮现寒意，钱嘉理和扈军两人既然尝试了那也就意味着天茂大厦出现意外了，只是不知道是不是有人死了。

    “周其，你听到我的话没有……”

    手机里钱嘉理的声音继续传来，然而这一刻的周其根本就没有回应，整个人呆若木鸡的站在原地。

    “我们走吧。”

    方铭没有理会失魂落魄的周其，直接是朝着欧阳雪晴说道。

    “哦，哦，好。”

    欧阳雪晴听到方铭的话后方才如梦惊醒，刚刚这一反转的画面让得她也都懵了，不过想到是发生在方铭身上的事情最后她又觉得可以接受了。

    像方铭这样的异人身上的事情是不能按照常理来衡量的。
  
  
  
第四十九章 没兴趣见他

  
    派出所门口，欧阳雪晴正要方铭上车，不过方铭示意她等待一会后便是朝着一侧的停车位上走去。

    韩乔乔的那辆悍马停在那里一眼便是被方铭所看到，想到韩乔乔还在派出所门口等候他这心里也是有着暖意。

    韩乔乔这妖精虽然有时候不着调，但从小就一直是一个很讲义气的人，从来不会抛弃同伴。

    这让方铭的记忆飘回到了小时候，那时候他们几个去偷村里的鸡蛋只是韩乔乔因为跑得慢被抓住了，可最后硬是没有招出他们这几个共犯，一个人扛了下来。

    “咚咚咚！”

    听到车窗传来动静韩乔乔将视线从手机上移开，下一刻脸上露出喜色，惊呼道：“小道士你怎么出来了，你逃狱了？”

    车窗摇下，方铭翻了一个白眼，“你觉得我要是越狱了还会走到这里跟你打招呼？”

    “电视剧不都是这么演的吗，男主角从监狱出来，然后女主角在外面等候吗，接下来就是一场警匪追逐大赛咯。”

    韩乔乔不傻，既然方铭从派出所走出来了那就说明事情解决了，所以她才会有心情跟方铭开玩笑。

    “事情解决了那就上车吧。”

    “不了，我这边还有一点事情要处理，你先回去吧。”

    方铭指了指派出所门口方向，而恰好此刻欧阳雪晴也是朝着这边看过来。

    “哎呦小道士你厉害了，这么快就在派出所勾搭上了女警，我说你可以啊。”

    “别胡说，我和她原来就认识，这一次是有一件案子要处理。”方铭解释了一句。

    “你别跟我解释啊，到时候让你那小老婆知道后你该想想怎么跟你那小老婆解释，至于老娘我又不在乎。”

    韩乔乔冷笑了几下，下一刻直接是车子起火，油门一踩，悍马如脱缰的野马轰的一声疾驰而去，只留下闻了一鼻子汽油味的方铭。

    “这女人……”

    方铭一脸的莫名其妙，这女人怎么变脸比翻书都快，女人心海底针，果然是搞不懂。

    “怎么了方铭，那车子里的是你朋友？”

    欧阳雪晴看着悍马车呼啸而去，有些好奇的朝着走回来的方铭询问。

    “走吧，带我去那罗岑龙逃走的地方吧。”

    方铭没有回答直接是上了警车，欧阳雪晴看到方铭不愿意回答撇了撇嘴却也没有再问，发动车子便是驶离了派出所。

    ……

    就在方铭前脚离开派出所没多久，两辆豪车便是开进了所里，车门打开扈军快速的朝着大厅走去。

    “周其，那位年轻人呢？”

    当扈军看到大厅内只有失魂落魄的周其站在那里，目光朝着四周扫了一圈后有些着急问道。

    “扈总！”

    看到扈军出现周其脸上又露出了希望之色，自己老师不知道为什么会这样要求，但是扈总是站在他这边的啊，毕竟天茂大厦可是扈总投资的，他最讨厌那些骗子风水师。

    “刚我老师打电话让我不要再追究那骗子打我的事情，我老师可能是仁慈和善良不想追究，但是扈总那骗子可是太可恨了啊，要是放过那骗子让他继续散布谣言，对于天茂大厦的竣工将会有很大影响。”

    “什么骗子，周其你不要胡说！”

    扈军脸一板，“那位根本就不是骗子，至于你挨了一顿揍那本来就是你做错了，还想找人家赔偿不成？”

    周其傻眼了，他以为扈总至少会站在他这边的，没有想到扈总竟然跟他老师一个态度，到底是发生了什么事情让得自己老师和扈总变化这么的大？

    下一刻，周其脸上的冷汗便是下来了，因为他终于是想到了一个原因，因为只有这个原因才能让自己老师和扈总同时改变态度。

    那就是大厦出事情了，而且就是和双层安装门窗有关系。

    “先前你老师让工人安装门窗，结果门窗刚安装上去便是碎裂了，若不是出了先前那事情，两位工人都很小心谨慎而且防护措施做得比较足，差一点就坠楼身亡了。”

    扈军看了一眼周其，这一刻的他对周其充满了愤怒，差一点啊，差一点便是两条人命的事情，这年头两条人命可不是一件小事情，尤其是天茂大厦本来就谣言四起，那两位工人要是死了还不知道会有多少民众来闹事。

    想到先前那画面，整个楼层只感觉一股寒风席卷而来，那一刻所有人都被吓傻了，就是现在回想起来扈军脸色依然是有些发白。

    “你老师还不邪又找了其他楼层试验，结果依然是一样，所以你知道这意味着什么吗？”

    扈军没有理会一屁股瘫坐在地上的周其，他现在要找到那位年轻人，现在只有那位年轻人能救他这个项目了。

    只是想了一下他却发现不知道该去哪里找那位年轻人了，除了知道对方叫方铭之外其他信息根本就是一无所知。

    “那年轻人去哪里了？”扈军朝着周其询问道。

    “这位先生，那位刚刚被我们刑警队的同志给带走了，好像是有一点事情需要他的协助。”

    一旁的林奂在这时候抢先开口回答，以他的眼力自然是可以看出眼前这位扈总绝对是大有来头的人，这气场还有身后的跟班都证明了对方身份不一般。

    “刑警队吗？”扈军琢磨了一下，刑警队这边他还真的是没有熟人，但要想找到关系也不难，只是最后想了下他又打消了这想法。

    毕竟先前是他们无礼在先，如果通过刑警队的去找到对方，估计对方不一定会搭理自己。

    “韩乔乔，对，他和韩乔乔是朋友那韩乔乔应该有他的联系方式。”

    扈军掏出了手机，他自己是没有韩乔乔的手机号码，但是以他这样的身份地位想要打听一位明星的手机号码并不是什么难事，至少韩乔乔所属的娱乐公司的老总和他也算是熟人。

    “喂，老常，对，我像你打听一件事情，你公司旗下那个韩乔乔的电话你有没有……你胡扯个什么呢，我可没有这方面的心思，我只是找她有点事情。”

    挂掉电话之后没多久，扈军的手机便是收到了短信提示音，看了眼自己朋友发过来的号码，扈军直接是一边朝着门外走去一边按下了拨打键。

    正在开车的韩乔乔发现自己手机响了，看了眼是陌生号码之后犹豫了一下才按下了接听键。

    “是韩小姐吗，我是扈军啊。”

    听到电话里传来扈军的声音，韩乔乔愣住了，因为她想不到扈军为什么会给她打电话，只是想到扈军先前找人压着方铭那案子的举动，便是冷笑了一声，“扈总你这样的大贵人怎么有空给我打电话。”

    感受到韩乔乔话语中的嘲讽意味，扈军只能苦笑，要是换做平时他还真没有把一位明星给放在眼中，但是现在情况不同，是他有求于人，再加上先前他对韩乔乔的态度，韩乔乔会用这种语气对他说话也在他的意料之中。

    “韩小姐，先前的事情是我不对，我在这里给你赔礼道歉了，至于那周其的案件我也会去处理好，绝对不会让你那位朋友有一点损失。”

    这一回，轮到韩乔乔愣住了，因为她不知道扈军为何会前后态度变化那么的大，只是联想到方铭从派出所无恙的走出来她心里便是有了明悟：扈军当这通电话来绝对不仅仅只是为了跟她说这些。

    韩乔乔一时没有回话那边的扈军急了，继续说道：“那个韩小姐，我想向你的那位朋友当面表示一下我的歉意，不知道韩小姐能不能帮忙介绍一下。”

    果然!

    韩乔乔那狐狸精一般削瘦的下巴微微扬起，“这个我就不敢确定了，毕竟我那朋友的脾气不是很好……”

    “务必请韩小姐帮帮忙，只要能够联系上，我一定会重重感谢韩小姐。”

    扈军表现的越是着急韩乔乔却越没有应承下来，因为她很清楚像扈军这种商人是属于无利不早起的人，越是承诺的多就说明要求越高。

    “这个，我帮你问一下方铭，但我可不敢保证方铭就一定愿意和扈总你联系，毕竟先前闹的这么不愉快。”

    “我知道，这个我知道，韩小姐请帮我表达歉意，并且告诉方先生我会给他一个满意的结果。”

    挂掉了扈军的电话，韩乔乔直接是拨出了方铭的号码，电话接通后说道：“小道士你行啊，刚刚扈军电话打到我这里来了，说是要给你赔礼道歉，你说怎么办吧。”

    欧阳雪晴的警车上，接到韩乔乔电话的方铭莞尔一笑，扈军会打电话过来是在他的预料之中，不过想到可能已经发生的惨案，他的脸色便是瞬间冰冷下来。

    “告诉他，我对见他没兴趣，也转告他最好不要找我，免得当时候让他尴尬的下不了台。”

    “好吧。”韩乔乔明白了，没再谈论这个，话风一转说道：“小道士，今天本来是叫你陪我的，结果害我陪了你一天，怎么补偿我你自己看着办，现在老娘有事情要去忙了。”

    啪。

    韩乔乔得到了方铭的答复之后直接是挂掉了电话，她没有询问方铭拒绝的原因，哪怕她知道只要她让方铭答应见扈军，扈军肯定会有一份厚礼回报她，但她依然是没有开口劝说一句。
  
  
  
第五十章 五鬼寻魂

  
    天翔弄民房三楼，欧阳雪晴领着方铭朝着楼上走去，到了三楼一间房屋前，那里站着两个男子，当看到欧阳雪晴和曹亮之后，表情变得很尴尬。

    “曹队。”

    两位刑警低着头，让罗岑龙给跑了让得他们觉得无脸见自己队长。

    “好了，你们在下面守着。”

    两位刑警都已经做好了迎接曹队雷霆大骂的准备了，因为他们了解曹队的性格，然而这一次让他们意外的是曹队竟然只是黑着脸让他们下去。

    “啊，曹队……”

    “怎么，听不懂我的意思，还是你们想要我狠骂你们一顿？”

    曹亮眼睛一瞪，这两刑警脖子一缩连忙溜走，开什么玩笑，难得曹队这一次没有骂他们，又怎么会赶着上去找骂。

    两位刑警都离开了，因为这是欧阳雪晴跟曹亮要求的，原本是打算让曹亮也下去的，不过曹亮没有答应，能够接受其他刑警不在场已经是他的最大让步了。

    房门没有关闭，走进房门只是扫了一眼方铭便是知道那罗岑龙的心理素质确实是高，因为整个房间看不出半点凌乱的模样，这说明哪怕知道被警察给盯上了这罗岑龙也是沉着冷静的逃离的。

    不过，越是沉着冷静也就越加给他增加了难度。

    方铭目光在屋子打量，整个房间是那种临时出租房，或者更准确的说是那种隔断房，一间商品房隔断出七八个房子，每个房子的面积在十来个平米左右。

    这样的隔断房在整个魔都很多，毕竟魔都这地方房租不便宜，如果是正常一个90多平米的两室一厅的房子租金要在五六千以上，好的地段上万都有可能。

    所以，隔断房便是成为了许多打工者的选择，但即便是这样的隔断房那也差不多是八百多一个月。

    “这房子是罗岑龙用假身份证租的，不过只住了不到一个礼拜，我们的线人也是在几个小时之前才发现。”

    欧阳雪晴在一旁解释情况，说白了这类房子一般房租不会太去调查租客的身份信息，反正只要这些租客每月按时交房租便可以了。

    床上的被单叠着很整齐，在一侧的桌子上则是摆着一个杯子和一瓶矿泉水，除此之外在下方还有一箱拆开过的泡面，除此之外再无一物。

    方铭的目光最后落在了床边的一双拖鞋上，半响后微微一笑朝着欧阳雪晴说道：“我要的东西什么时候到。”

    “我已经让人去买了，很快就可以送到。”

    欧阳雪晴掏出手机看了看时间，而后又再次拨打电话出去催促。

    “装神弄鬼，我倒是要看看你怎么找到罗岑龙。”

    曹亮在一旁冷哼了一声，他压根就不相信方铭可以找到罗岑龙，之所以会跟着过来只不过是为了这场闹剧结束后可以让欧阳雪晴离开刑警队。

    是的，在他眼中这就是一场闹剧，至于罗岑龙的去向他早就安排另外一组人马去调查各个街道的监控视频了。

    十几分钟后，楼下传来了脚步声，欧阳雪晴眼睛一亮走了出去，再次回来的时候手上提着一个袋子。

    “方铭，你要的东西我都找来了。”

    袋子放在桌子上，方铭看了一眼，里面的糯米有不少已经微微泛黑，可以肯定是陈年糯米。

    放下袋子方铭转身将地上的那双拖鞋给拿到了桌子上，而后直接是放进了糯米袋子当中，晃动袋子，让得糯米和鞋子充分的接触。

    如果仔细注意了方铭晃动糯米袋子的动作便是会发现，方铭是先将袋子朝着左边晃动了三下，而后再朝着右边晃动了下。

    而且朝着左边晃动的时候他是掌心朝上两指夹着袋子，朝右边晃动的时候是掌心朝下双指夹着袋子。

    做完这一步之后，方铭将袋子重新放回桌子上，而后将袋子里的鞋子拿出来，至于剩下的糯米则是倒在了一块瓷碗上。

    “接下来你是不是还要来个点香请神来帮你找罗岑龙。”

    曹亮站在门口一脸嘲讽说道，然而让他没有想到的是，方铭竟然一脸认真的朝他点了点头。

    “你说的没错。”

    第一次，曹亮觉得一口闷气闷在喉咙上是如此的难受，可偏偏他先前和欧阳雪晴立下了赌约，无论欧阳雪晴要做什么他都不能阻止。

    看到曹亮被方铭一句话给堵的脸都青了，一旁的欧阳雪晴却是偷笑，方铭还真是给她出了一口气。

    只是，欧阳雪晴并不知道的是方铭并不是为她出气才说这样的话，他说的是实话，这一次要找到罗岑龙必须要借助某种神秘的力量。

    “大地是人之根本，都说一方水土养育一方人，这养的不仅仅只是躯体还有魂魄。”

    方铭轻语了一句，大地对于人来说非常的重要，离开了大地人便是入无根之浮萍，无论做什么事情心里多少都会有些不踏实，这一点便是因为魂魄缺少了和大地的接触。

    而人和大地最亲密接触的便是脚，所以脚是联通人于大地之间联系的必要部位，脚上如果出问题，有时候就会影响到人的魂魄。

    方铭所做的，不外乎是让这些糯米沾染上那双拖鞋上罗岑龙的气息，许多人都知道陈年糯米有着克邪的作用，但很少有人知道陈年糯米凭什么可以克邪。

    原因很简单，糯米有着很强大的黏性，普通人只是知道糯米可以粘黏许多东西，但却不知道陈年糯米连阴灵之类也可以粘黏。

    正是陈年糯米有这个特点，方铭才会使用陈年糯米将拖鞋中的岑罗龙的魂魄气息给粘黏到糯米上。

    望着放在一侧的三支禅香，方铭脸上也是露出了无奈的表情，其实如果找人的话，最好的办法便是用占卜六爻来寻找，奇门遁甲本就是最擅长这个。

    只是，要起盘的话除了需要罗岑龙贴身之物外还需要知道罗岑龙的生辰八字，但哪怕是抓捕了罗岑龙许久的欧阳雪晴她们也不知道罗岑龙的生辰八字是多少。

    既然奇门遁甲之法用不了，方铭所能想到的是便是另外一种方法，寻魂之术。

    寻魂之术，一般是用在那些魂魄意外丢了或者是死人的身上，但是今天方铭却是要用寻魂之术找出罗岑龙的下落，难度将更加的大。

    其实方铭完全没有必要插手这件事情，因为他揍周其的案件早就被消除了，而且就算周其还要追究他也有办法解决。

    之所以答应，一来是看在欧阳雪晴的朋友份上，二来也是因为不想那罗岑龙残害更多的无辜者。

    这一路上他已经是了解到罗岑龙是犯了什么罪了，*****杀人罪，在两年前进入一处女生公寓，将房间内的三个女生全都残忍伤害，而后在一年前又流窜到另外一座城市杀害两名女性，手段极其残忍。

    这样的人如果让他逃掉对于社会的危害极大，这才是他真正会出手的原因。

    禅香点燃插在那盛放糯米的瓷碗上，方铭的神色变得极其的肃穆，右手食指和中指并拢，隔空对着禅香画了一个符文。

    “浩浩长空，四方神灵，幽幽黄泉，五鬼搬运；今点魂香，落地成引，魂之去处，焚香上供。”

    方铭口中吟唱，声音低沉，站在门口的曹亮正要冷笑嗤之以鼻的时候，突然一阵阴风出来，这风吹的他浑身有些发冷，一下子表情都僵硬住了。

    “魂香三柱，餐食两股，以中为令，奉请带路。”

    在方铭这话落下之后，三支禅香中的左右两支以肉眼可见的速度飞快的燃烧，不到十秒钟便是彻底燃烧殆尽，然而中间那支禅香依然是保持原样。

    这一幕，震撼住了曹亮和欧阳雪晴两人，欧阳雪晴可是知道这香是她叫人买来的，绝对只是普通的禅香不可能动过什么手脚。

    再联想到方铭刚刚吟唱的话语，欧阳雪晴整个娇躯忍不住打了一个寒颤。

    方铭目光也是有着精芒闪过，右手一把将中间这根禅香从瓷碗拿起，而后直接是将禅香点绕的一头向下，然而诡异的是这烟雾竟然是笔直朝着一个方向飘去。

    “我们只有一炷香的时间，如果在这一炷香灭掉之后还找不到罗岑龙那就真的找不到了，现在跟着我走。”

    方铭看了眼还傻愣在原地的曹亮和欧阳雪晴一眼，时间很紧迫，要是这一次没有抓住罗岑龙那一个月内这招魂之术便是无法再用。

    至于为何要把禅香倒拿也很简单，五鬼引路，一路吞噬着禅香的烟雾，头朝下这是方便五鬼吸食香火。

    “好，我这就叫人跟着。”

    欧阳雪晴到底是曾经见识过一次方铭的手段，接受能力要高一点，这一次反应要比曹亮快，现在的她也顾不得害怕了，先抓到罗岑龙要紧，至于曹亮是在欧阳雪晴说完话之后才清醒过来，看向方铭的目光充满了震惊之色。
  
  
  
第五十一章 天网恢恢疏而不漏

  
    十五分钟后，一直盯着禅香的方铭突然喊道：“停车！”

    此时的禅香已经只剩下不到五厘米，而方铭会喊停车是因为车子开到这里的时候香烟突然朝着左边方向飘荡。

    “怎么了方铭？”

    负责开车的欧阳雪晴疑惑问道。

    “如果没猜错的话，我们已经是离着罗岑龙很近了。”

    方铭的目光透过车窗望向了左边，那边街道上有着一家咖啡厅，想到这里他便是开口说道：“罗岑龙有很大的可能便是躲在这咖啡厅内。”

    如果是一位第一次犯罪的嫌疑犯在逃跑的时候肯定是会选择人少的地方，但像罗岑龙这种多次作案有着反侦察能力的罪犯，他要选择逃跑的地方绝对是人多的地方。

    人多，可以阻碍警察的视线，同样的也可以让警察投鼠忌器，方便他逃跑。

    “我下车去咖啡厅看看，要是那罗岑龙就在里面的话就安排同事过来抓捕。”

    欧阳雪晴听到方铭的话脸上露出喜色开口说道，只是她话刚说完坐在副驾驶的曹亮直接是否决了。

    “你就在车上给我坐着，罗岑龙那么狡猾的人，你进去的话只要眼光乱瞄就会引起他的警觉，到时候反而是打草惊蛇让他跑了。”

    “曹队长，我怎么就乱瞄了，我进去时候就装作喝咖啡就是了，你别忘了我两是有赌约的。”欧阳雪晴不服气，她觉得曹亮分明就是看不起她。

    曹亮眉头紧锁，他本来就不擅长言辞，但是先前方铭的那一系列表现已经是震住他了，让得他相信罗岑龙有很大的可能性就在这咖啡厅内。

    罗岑龙是一个什么样的罪犯他再清楚不过，生性狡猾又凶残无比，这样的人一旦被他看出一点端倪很有可能就会立刻下杀手，要知道罗岑龙的身上可是有枪械。

    “只要罗岑龙在里面这一次的赌约便算是你赢了，但你只能在车上等候，我先进去查探。”

    曹亮一脸不容拒绝的表情，欧阳雪晴还要争辩，坐在后排的方铭却是轻笑了一声，说道：“你们都别争了，你们两个谁下去都会惊动那罗岑龙，我看还是我下去看看。”

    “你？”

    欧阳雪晴和曹亮同时回头看向方铭，两人的眼中都带着不置可否之色，欧阳雪晴率先开口说道：“方铭，我知道你是一个高人，但论侦查这一块肯定是不如我的。”

    “方先生，能够帮我们找到罗岑龙已经是很感谢你，但抓捕逃犯是我们警察内部的事情，而且罗岑龙也不是一般之辈，未免你受到伤害还是在车上等候吧。”

    曹亮的话没有说的那么明显，但话里所透露的意思和欧阳雪晴一样，都是不相信方铭。

    方铭失笑摇了摇头，“不是我想去帮你们侦查，而是因为你们两个不管是谁恐怕一进入咖啡厅便是会让罗岑龙警觉，欧阳小姐就不说了，漂亮的女生本来就是容易引人注意，一举一动更是容易被罗岑龙给盯着，至于曹队长你，说实话你身上的警气太重，一看就知道是个警察。”

    所谓警气，这是一种多年的职业所养成的，就好像我们经常从某些人的形象看出对方的职业，比如老师、比如军人。

    职业的特殊性让得他们身上有一种特殊的气质，而曹亮身为士官退伍又是刑警队的队长，身上的那种气场他自己感受不到，但对于罗岑龙这种罪犯来说是最敏感的。

    听到方铭这话，曹亮有些意外，而一旁的欧阳雪晴还想继续说，但方铭直接是打车了车门走了下去。

    “曹队长，就让方铭一个人进去？”欧阳雪晴有些担忧的说道，不过随即又想到了什么，“不对啊，方铭并没有见过罗岑龙的照片，他根本就不认识罗岑龙，进去也没用啊。”

    是的，方铭没有见过罗岑龙的照片，然而在他进入咖啡厅的刹那，哪怕目光没有扫视全场，他也知道罗岑龙就在这咖啡厅内，而且还坐在左边角落处。

    原因很简单，那股煞气跑不了。

    一个人，只要是沾染上了人命身上便是会有煞气，而像罗岑龙这种身上背负了好几条人命案子的，煞气更不是一般的大。

    发现了罗岑龙，但方铭没有就此离去，因为他要是就这么走出去的话必然是会引起罗岑龙的怀疑，正当他要找张椅子坐下来的时候，一道充满惊喜的女声却是从前面传来。

    “是你！”

    咖啡厅内，蒋莹莹一脸惊喜的站起身，就在刚刚方铭走进来的时候她还愣了一下，有些不敢相信竟然可以在这里遇见这位当初救了她一命的恩人。

    方铭看到蒋莹莹的时候脸上也是露出了意外之色，这位当初他第一次来魔都好心奉劝结果却被人当成色狼的女人也会这么巧的出现在这里。

    只是看到对方脸上的惊喜之色他便是明白，这位现在应该知道他并不是色狼了。

    “好巧，现在你不会怀疑我是色狼了吧。”

    方铭笑吟吟的朝着蒋莹莹走去，说来也巧，蒋莹莹的位置便是靠在咖啡厅的左边角落，而在她的邻桌坐着一位戴着眼镜正安静玩手机的男子。

    男子的目光在方铭朝着他这边扫过来的时候便是收了回去，很显然，方铭进来的时候他也是第一时间盯着方铭，不过此刻这位男子脸上露出了微微放松的表情。

    没错，他就是罗岑龙，在发现被警察跟踪后便是跳窗逃脱，而身上的这身衣服是他早就准备好的，衬衫加眼镜，没有人会把他和逃犯联系到一起。

    罗岑龙会放松下来原来很简单，邻座的这个女的他刚刚听到对方和朋友打电话说的话，这女的是一位主持人，而很明显这女的和刚进来这男的不是约好了见面的只是碰巧遇见。

    碰巧遇见而又不熟的人，如果对方是条子的话这女的有很多的可能称呼对方的时候带上警官两字。

    所以，从刚刚的对话他便是判断出这男的不是条子。

    罗岑龙对自己的判断很有信心，在第一次作案之后，为了躲避警察的追捕他便是特意去找了一些心理学的书去看，很多时候正是因为推断对了警察的追捕思才让他躲了过去。

    “女主持人，想来平日里在没少被电视机前的男人意yin，这一次我倒是要尝尝女主持人的肉体是不是也那么的让人美妙。”

    罗岑龙脑海中的邪恶念头在徘徊，实际上在进入咖啡厅看到蒋莹莹的第一刻他便是动了疯狂的念头，将这女主持人给奸杀掉，不仅可以满足他的欲望，更是一种对那些追捕他的警察的挑衅。

    “先……先生，那时候我不知道你说的是真的，所以我才会那么认为，还希望你不要见怪。”

    蒋莹莹一脸的不好意思，不过方铭只是笑笑摆摆手，表示他并没有怪她的意思。

    “不知道先生你怎么称呼？”

    “方铭。”

    “方先生，上次的事情真的是要谢谢你。”蒋莹莹一脸认真的朝着方铭道谢。

    “我只是提醒你一下，最后能够躲过去还是你自己的命不该绝，不过你真的要谢我的话那就请我喝一杯咖啡吧。”

    听到方铭这话蒋莹莹脸色一下子红了，自己真是太不礼貌了，怎么能让恩人还这么站着。

    “方先生快请坐，服务员！”

    方铭没有客气便是在蒋莹莹桌子对面坐下，朝着走过来的服务员说道：“给我来一杯拿铁。”

    “方先生，我能不能冒昧的问一下，你是干什么的啊？”蒋莹莹犹豫了好久，最终还是问出了心中这些天来最好奇的一个问题。

    “我，目前是无业游民，不过很快就应该是成为一家店铺的老板了。”

    “方先生你要开店？”

    蒋莹莹是真的有些意外，在她看来方铭这种只在电视中出现的高人怎么可能开店做生意，这样的人不是应该向电视剧演的那样吗？

    “怎么，很惊讶吗，还是你觉得我应该是那种餐风露宿到处云游，最后归隐深山。”

    方铭笑吟吟的看着蒋莹莹，他知道这是很多人对他们这类人的印象，就像电视剧里演的那样，仙风道骨、不贪恋人间富贵权力，云游四方救苦救难。

    蒋莹莹有些尴尬不知道怎么回答，而恰好这时候服务员也是端来了咖啡，不过就在服务员弯下身子的时候似乎是脚下一滑，整个人重心不稳朝着地上跌落，而端盘上的咖啡则是洒向了左边。

    “不好意思不好意思先生，真是对不起。”

    咖啡倒在了罗岑龙那一桌，好在罗岑龙躲开了但还是有不少咖啡溅到了他的衣服上，服务员脸色吓的苍白连忙道歉。

    “我说服务员你怎么搞的，端杯咖啡都端不稳。”

    罗岑龙正要发火，然而却是有人先了他一步，方铭先是皱眉骂了一句服务员，而后看向罗岑龙，“这位朋友不好意思，我这里有纸巾你擦下。”

    方铭伸手朝着罗岑龙递纸，罗岑龙犹豫了一下最终还是伸手去接，然而就在他的手碰到纸巾的刹那，只感觉一股吸力拉来，他的手腕不知道什么时候被对面那男子给抓住了。

    “罗岑龙！”

    罗岑龙只看到先前还一脸和煦笑容的男子在这一刻脸上冰冷的没有任何表情，然而对方的那一双眸子却是让得他感受到了惊惧。

    在对方喊出了自己名字的那一刻罗岑龙就知道对方是趁着自己来的，然而就在他想要挣扎的刹那，一个硕大的拳头直接是在他的眼瞳中放大，再然后便是听到一句话在耳畔响起。

    “天网恢恢，疏而不漏。”
  
  
  
第五十二章 千万代言

  
    “本台报道，两年前在魔都ZB区发生的三位女生被杀案件的凶犯罗岑龙，在经过魔都市刑警队一队曹亮队长和一干刑警的努力下，辗转五省两年多的时间追捕终于在昨日被抓获，我们相信等待罗岑龙的必然是法律的严惩，下面请看详细报告。”

    魔都电视台，当导播画面转移到早就准备好的采访视频后，蒋莹莹脸上却是带着复杂之色，罗岑龙是如何被抓的她作为当场目击者十分了解，是那位方先生的功劳。

    只是，这采访当中没有提到方先生的任何镜头，唯一的一句和方先生有关的话语便是：在热心市民的帮助下……

    想到昨天的场面，蒋莹莹到现在都有些心惊，尤其是当刑警队的人冲进来从罗岑龙身上搜出枪械的时候更是吓得她脸色煞白。

    “也就只有方先生这种艺高人胆大的人才敢这么做了。”

    蒋莹莹轻语了一句，因为受到惊吓使得她后面看着方先生跟着刑警队的一起离开，连要个联系方式都忘记了。

    ……

    光速娱乐传媒，整个中国前五的娱乐公司，旗下艺人不下百位，光是一线当红明星便是有着七八位，这其中更有两位天王级别的巨星坐镇，更加上圈内传闻光速传媒的老总还有着非同一般的背景关系，所以没有那个艺人愿意得罪这样一家公司，而韩乔乔便是光速娱乐传媒的艺人。

    “我的老祖宗，你可终于是来了，你说你这一两天都干啥去了。”

    “蔡姐，我不是说了请假休息两天吗？这公司也不能把我当成牲口一样使吧，资本家也该有点良心吧。”

    “你这张嘴啊。”

    韩乔乔迈着小碎步走进自己的办公室，叫做蔡姐的中年女子跟着走了进来，朝着身后的张燕说道：“燕子，注意着点动静。”

    张燕点头表示明白，她知道一般蔡姐这样交代那就是有重要的事情要和乔乔姐交流，而她便是要负责盯梢不让其他人进去打扰。

    “乔乔，这么大的好事都不跟我透露一下，你这心里是不是没有蔡姐我，不过不得不说干的漂亮。”

    进来办公室一屁股坐在自己的老板椅上，把一双让无数男人遐想的大腿就这么搭在桌子上的韩乔乔听到蔡芬的话一脸的疑惑。

    “蔡姐，你话说清楚，什么好事情，我怎么不知道？”

    “还跟蔡姐我装傻是不是，人家豪生集团的人都到公司来了，现在就差等你签字了。三年代言费三千万，而且以豪生集团的资金雄厚到时候肯定会花大价钱在各大电视台和网络视频上投放，这个刷脸的价值可要比这三千万都要大啊。”

    蔡芬越是越激动，明星代言产品和广告虽然说主要是为了赚钱，但是对乔乔这样正当红的明星来说，扩大知名度才是更重要的。

    所以，对于很多明星来说一些大品牌的代言哪怕价格会低点都有人抢着接，为啥，架不住人家大品牌广告投放力度高啊。

    就拿这一两年尤其是某两个手机品牌商来说，广告投放力度达到了丧心病狂的程度，某位男星不就是因为代言该品牌旗下的一款手机，就被网友戏称唯一一位没有参演过该部电视剧却出现在每一部电视剧里的男人。

    豪生集团虽然不是手机厂商，但豪生集团的每年在广告上的投放预算也是高达数亿，能够代言豪生集团的产品对于任何明星来说都是一件不会拒绝的事情。

    “跟姐说说是走的哪位的人脉关系？”

    蔡芬压低声音询问，因为她很清楚像豪生集团这样的大企业以往产品请的代言人都是天王级别的，乔乔虽然人气不低，但离着天王天后还差着不小的距离。

    这也是为什么当豪生集团找到公司来指名要韩乔乔代言的时候，整个公司的艺人都被惊住了，就连那两位天王天后脸色都有明显的变化。

    当然，有震惊也就有风言风语，有的传言韩乔乔是被豪生集团的某位高层被包养了，否则的话这个代言怎么会轮到她。

    当然这些风言风语蔡芬是没打算告诉韩乔乔的，不说韩乔乔的性格她知道，就算是真的被包养了又算得了什么，娱乐圈吗，谁的背后没一两个干爹干妈之类的。

    “豪生集团？”

    韩乔乔的脑子里开始搜索关于豪生集团的记忆，下一刻俏脸便是一冷，看着正满脸好奇看向她的蔡芬，认真说道：“蔡姐，这个代言推掉吧，我不接。”

    “乔乔，你说什么？刚是不是我听错了还是你太激动一时之间话都说反了。”

    “蔡姐你没听错我话也没说反，这个代言我不接。”

    韩乔乔郑重的说了一遍，因为就在刚刚她想起，这豪生集团的老总也姓扈，扈这个姓并不多见，再联想到一天前扈军的电话，要说两者之间没有关系打死她都不信。

    三千万三年的代言加上广告宣传，就连韩乔乔也不得不承认她有那么一刹那的心动，但最终她还是选择了拒绝。

    “乔乔，你可要考虑好，这样的代言不是谁都可以接到的。”

    蔡芬不甘心，从利益上来说乔乔接了这代言她作为经纪人也有可观的提成，但她更多的还是出于替乔乔考虑。

    “蔡姐，我已经想好了，这个代言不会接的，我在公司这点话语还是有的吧。”

    “当然有，你现在的合约里面规定了你一年只要接了三个代言之后便是可以拒绝其他代言，只是，你真的不再考虑一下……”

    “那就好，那就麻烦蔡姐给我推掉吧。”

    看着蔡姐一脸郁闷的走出房门，韩乔乔的俏脸却是浮现复杂之色，三千万的代言她确实是想接，但是她不想仅仅是因为这三千万便是让得她和小道士之间的情谊出现变质。

    正如她第一眼见到小道士的时候，时隔了十几年，她完全不知道小道士这些年都经历了什么但还是敢把小道士给带回家，因为她相信小道士。

    时间，飘回到十几年前。

    “你们是干什么的，我们这是节目组，你们不能闯进来，喂，我说……”

    十几年前，爸爸在这儿节目组发生过一次事情，那就是在拍摄的时候突然来了一批人，这批人直接是将节目组给包围了，而原因竟然是因为其中某位女孩的母亲来了，要带走女孩。

    这个女孩便是韩乔乔。

    山村的后山，韩乔乔一个人躲在那里抹眼泪，她知道她的妈妈来找她了，但是她不想见她妈妈，更不想跟她妈妈离开。

    “咦，你也会哭啊。”

    一道戏谑的声音从身后响起，韩乔乔回头才发现那小道士不知道什么时候站在了她的后面正看着她笑。

    “小道士！”

    韩乔乔第一次没有张牙舞爪，声音失落，垂眉不语。

    “如果你真的不想回去的话，我有一个办法。”

    半响后，韩乔乔抬头，那哭花的小脸露出了希望的表情，沾着泪珠的睫毛扑闪扑闪了几下，“真的。”

    “真的，不过你要按照我说的去做。”

    “好，只要你能不让我被她带走，你说什么我都听。”

    然而，接下来的三天，韩乔乔便是待在了后山的一个小窑洞内，小女孩愣是忍住了黑暗的恐惧，不过好在的是这三天那只小黄狗每天晚上都会守候在她的窑洞口前，这才让她不觉得那么害怕。

    三天后，韩乔乔见到的第一个人便是小道士，而小道士当时则是冲着她咧嘴笑着说了一句：“解决了，你妈妈已经走了。”

    韩乔乔欢呼，年幼的她根本就不知道小道士是用什么办法让她妈妈无功而返的，直到后来她和节目组离去的时候她才从导演的口中的时候得知道真相。
  
  
  
第五十三章 定笔开光

  
    文宝珍！

    从方铭接手过来之后，这店铺的牌匾便是被拿下来，周围所有商铺老板都知道这文宝珍换老板的，只是连着一个礼拜过去他们都不知道这新老板到底是谁，只是每天看到两位年轻人进进出出的。

    是的，没有人会觉得方铭和大柱这样年轻的人会是新店铺的老板，原因正如当初宋雄一开始对方铭的印象一样。

    在古玩城开店铺，做的都是古玩生意，最年轻的老板也都是三十多岁了，而方铭和大柱两个人加起来年纪都没有大部分店铺老板的年纪大。

    文宝珍的一楼，大柱从门口走了进来，他的手上提着两个袋子，里面是他刚买的午餐，古玩城这边吃饭有些不方便，当初因为规划的原因整条街道都没有任何饭店，唯一的两家饭店还是在对面街道口，步行都要走十几分钟。

    “老黄，这是你的。”

    大柱将袋子放下从里面拿出一根大的猪排骨递给了趴在楼梯口处的老黄，而后目光看向二楼喊道：“方铭，吃饭了。”

    没有回音，不过大柱也习惯了，这一个礼拜方铭经常一个人在上面一忙便是忙上大半天，他曾经上去看过一两次，见到方铭是在雕刻木头看了一会也就离开了。

    没错，此刻的方铭确实是在雕刻木头，而那木头便是那一截万年子母树。

    万年子母树，当初方铭并没有告诉华博荣父子关于字母树的一句描述：母子有情，神木有灵，子母树雕刻出来的物件经过定笔之后将会拥有非凡的灵性。

    而这一个礼拜方铭所做的就是用这截子母树雕刻出了十二件物件，三个圆环，四串手链还有五个镇印。

    何为镇印，如果家里在农村或者请过道士做过法事的时候便会知道，当道士开坛做法念经的时候，在桌子上往往会摆一个敲击的东西，每念一段经文的时候便是会敲击一下桌子。

    当然，一般没有什么真本事的道士拿的不是镇印，多是随意找一块木头敷衍代替。

    但如果是真正的道士一般来说都会带一方镇印，镇印的作用很简单，那就是上达天听，如果有细心的人仔细观察那些道士做法的时候便是会发现，那些道士都是在念诵完一段要祷告的内容后拜祭几下才敲印。

    至于镇印为什么会有这种效果，原因很简单，那就是一般镇印都是用的有灵性的木头雕刻而成，而雕刻好之后还要焚香供奉七七四十九天，到那时候如果镇印没有裂开就说明这镇印成了。

    当然，方铭雕刻这镇印不代表他要做道士，只是因为子母树这么好的材料要是全部拿来雕刻手串之类的物件实在是太浪费了。

    虽然说雕刻这十二件物件只用掉了不到三分之一的子母树，但方铭依然肉疼不已，子母树实在是太珍贵了，如果不是开店的时候要给店里弄点好东西，他绝对不会现在就动用这子母树。

    三个空心圆环、四串圆珠手串还有五个镇印就这么摆在方铭的桌子上，刀工很一般，甚至有的珠子还大小不一，但方铭也是没有办法，毕竟他不是专业雕刻的，能够雕刻成这样已经是很不错了。

    不过，这才只是完成了第一步，如果仅仅只是用子母树雕刻出来还不是他想要的结果，接下来的一步才是重中之重。

    定笔！

    这是传自于巫师传承中的技艺，它的作用便是让这些物件的灵性得到挖掘，简单的说就是所谓的开光。

    但定笔和佛教还有道教的开光不同，道教和佛教的开光是念经以经文的力量来让物件的灵性被挖掘出来。

    至少方铭所知道的是，定笔比起开光来说要强大许多，所谓定笔，便是将巫力给凝聚在物件之上，一件物件一旦定笔成功便是可以成为灵器。

    定笔，分为三个层次，天地人三品，天为上，人为初，每一个层次又分为九星，九星为极，一星为始。

    定笔的第一阶段为人品，意思此阶段是定之物多为人创造出来的物件，而一旦达到第二个层次名为地品，到了此阶段可定大地万物，一笔下去能够化腐朽为神奇，哪怕只是一根枯木都能成为灵器。

    至于最高层次的天品那更是属于传说中的层次，按照巫师传承中的记载，一旦定笔达到这个层次，所定笔出来的就不能称为灵器了，而是先天之宝。

    当然，对于方铭来说后面的天地两个层次太遥远了，现在的他也只是能做到最低级的定人笔而且还是一星。

    从一侧的卫生间内打来一盆清水洗手擦干之后，方铭打开桌子抽屉，里面有着一个沉香打造的木盒，里面放置着一根浑身乌黑的毛笔。

    看到这根毛笔，方铭脸上露出追忆之色，这根毛笔是他师傅所赠送给他的，在他第一次抄送了百部经文之后师傅便是将这支毛笔赠送给他。

    按照师傅所说，这支毛笔是他当初路过湖州的时候结下了一桩因果后，一位毛笔制造厂的老板赠送与他，只是师傅自己用习惯了他经常用的毛笔，这支毛笔便是因此转送给了他。

    将笔提起沾染上一旁早就准备好的朱砂，方铭深吸了一口气，整个人神情变得极其的肃穆。

    定笔，是一件很神圣的事情，而这也是方铭第一次进行定笔。

    “万物有灵，得天之厚，神光内蕴，藏智于里。”

    “吾为巫师，以天为令，以地为底，赦请开灵。”

    “今笔落下，一定乾坤，二定山河，三定万物。”

    “定！”

    当最后一个“定”字落下，方铭手中的毛笔笔尖也是落在了第一件圆环挂坠上面，一缕青色的光芒顺着他的胸口流动到手臂再到毛笔，最后落在那挂坠之上。

    圆形挂坠出现了一抹光点，当这光点出现的刹那，方铭只感觉自己胸口一热，而后就好像有一股吸力将他的心脏朝着前面拉扯。

    这种感觉只是持续了不到三秒，当圆形挂坠出现一圈光晕后，这种拉扯感便是消失了，不过取而代之的是一种无力虚脱感。

    “成了！”

    方铭压根没有去在意自己身躯的不适，此刻整个脸上露出了惊喜之色，他没有想到第一次进行定笔竟然就成功了，这根本就不符合常理。

    正常来说作者不都是不是应该写失败个一两次，然后找到某些原因，最后千辛万苦才成功，这样既可以水字数又可以表达定笔的难度，怎么就一次就成功了？

    咳咳……

    方铭眼中有着惊喜，一圈光晕代表着一星，也就是说他这一次定笔成功，这件圆形挂坠便是一件一星人品灵器。

    按照传承中所记载，一星人品可以挖掘出一件物品百分之七十的灵性，只有达到三星的时候才可以将这件物品所拥有的灵性全部挖掘出来。

    越是灵性足的东西，想要将其灵性完全激发起来就越是困难，如果不是为了尝试定笔，方铭绝对不会用子母树来雕刻。

    而佛教和道教的开光方式却是不同，佛教和道教的开光之法是靠着念诵经文，以经文之力加持在物件之上，但同样的也是需要这物件本身就拥有灵性。

    你要是拿一块普通的大石头给高僧，这高僧就算是对着这块石头念一辈子的经，这石头还是那样，不可能成为一件灵器。

    而且就算是那些高僧经过长年的佩戴可以让普通物件拥有灵性，但最后的灵性也是有限，毕竟，能够让没有灵性的物件蕴含灵性已经是一件很逆天的事情。

    但如果让这些人知道方铭对物件开光的定笔之法那恐怕会引起整个圈子的轰动，几息的时间便是完成开光，无论是佛教还是道教都做不到。

    惊喜之后方铭也是露出了无奈的表情，这一次的定笔消耗了他体内接近一半的巫力，也就是说他现在根本没有力量进行第二次定笔，而且身体上的虚脱感也是告诉他目前的身体状况无法再继续下去。

    “怪不得传承里面提到要洗髓己身，光是定笔便是需要强大的身躯支持。”

    方铭搔了搔头，因为定笔成功的喜悦在这一刻冲散了不少，洗髓己身，说起来容易，但按照巫师传承里面的记载，所需要的药材都是一个恐怖的数字。

    钱，说到底他还是缺钱。

    就当方铭感叹的时候，楼下却是传来了声音，华明明的大嗓音从楼下传了下来，“方铭快下来。”

    听到这声音方铭收拾好思绪朝着楼下走去，结果却发现来的不止是华明明，华叔也来了，除此之外还有两位。

    看到那两位的时候，方铭心里便是知道华叔是为何上门了。

    PS：闲扯一下吧，自从踏入写书这一行来，三年的时间，九灯已经是彻底变成一个夜猫子了，每天凌晨四五点睡，然后下午起来码字，所以有时候你们看到更新晚了那就是下午起来晚了。

    说实话，作者这个圈子都这样，能够做到早上起来的大部分都是有了家室的，有妻子的监督，但像我这样的单身汉，整个生活作息早就已经是凌乱了。

    前几天开太阳的时候出去走了一下，看着阳光突然觉得非常的刺眼，有多久没有在阳光下走过了，九灯自己都想不清了，视力是越来越差，身体也是一天不如一天，有时候想是不是该找个女朋友，结婚，生子，别等到身体真的垮下来到时候想找老婆都找不到。
  
  
  
第五十四章 怨煞

  
    当初，方铭第一次前往华宝楼的时候便是见到过老者和中年男子，而且当时他还阻止华明明将这中年男子盒子里的东西给收过来。

    所以眼下这两位找来一点都不出乎他的意料，只是他原本以为还需要一段时间，没有想到竟然这么快就找来了，看来那盒子里的东西比他预测的还要棘手。

    “方铭，这位是刘老，是魔都博物馆的馆长，这位是他的学生张齐张先生。”

    华博荣看到方铭下来连忙介绍其刘老和张齐的身份，“这一次过来……”

    “我知道，那东西带过来了吗？”

    方铭打断了华博荣的话，目光看向了张齐，而张齐点了点头，从手上的公文包里拿出了木盒，那看着木盒的眼神充满了惊惧。

    “这位小兄弟，老夫想要询问一下，为何当初你会不允许华宝楼收盒子里的东西。”

    刘震国老眼看向方铭，当初华博荣最后出尔反尔拒绝收下他学生的玉如意确实是让他很没面子，因此心中对华博荣充满了不满。

    “原因……我想张先生现在的遭遇已经是能够原因了吧。”

    方铭看了眼张齐，“印堂带白，眼底发黑，这几天张先生都没睡好吧。”

    听到方铭的话，张齐脸色一下子变了，喊道：“方老板救我。”

    “张齐！”

    方铭还没有开口但刘震却是不满的呵斥了一声，对于他这个徒弟他真是失望透顶，没有一点镇定之气，遇事而不惊才是君子之道。

    不过同样的，他也因为方铭的话而吃惊，因为这一次他带张齐过来找华博荣的时候，只是说想要见一下当初那位阻拦的年轻人，简单的说了下张齐身上遇到点怪事可能和那玉如意有关系，但却没有说到底是什么怪事。

    所以，在场的几人当中只有他知道张齐身上发生过什么事情，就连华博荣都不知道，所以压根就不存在什么通风报信的可能，那么这年轻人到底是怎么就知道张齐身上所遇到的怪事？

    没错，张齐确实是最近连连晚上做噩梦，当然，不仅仅是做噩梦那么的简单，要只是做个噩梦还不至于让张齐吓成这样，但一切都是从噩梦开始的。

    “方小兄弟，听华老板说你是能人异士，有着正常人所没有的本领，所以这一次也是出于无奈才前来求助，还希望方小兄弟不要怪罪，也不要怪华老板。”

    刘震国的话让得华博荣的表情有些尴尬，因为确实是他将刘震国两人带来的，当然，他不仅仅只是为了自己的私心和刘震国修复关系，更重要的是他知道方铭打算开什么店铺，那这也算是给方铭介绍生意了。

    方铭微微一笑，“刘老客气了，华叔也是知道我的，既然打算在这里开店铺了，那么来者便是我的客户，怎么可能有不欢迎的道理。”

    方铭的话也很有意思，我不怪罪你们，因为我把你们当做客户，所以到时候解决事情必然是要收费的。一旁的华博荣听后倒是松了一口气，他就怕方铭误会他的意思。

    “张先生，把这盒子放在桌子上吧。”

    方铭示意张齐将那木盒给放在一旁的展厅桌子上后，亲自走上前打开，实际上他对这木盒里的东西也是有些好奇，到底是什么样的古董竟然会有这么大的怨气。

    木盒打开，一只玉如意出现在了他的眼前，然而仅是看了一眼方铭便是猛地将木盒给合上，而后朝着大柱说道：“大柱，把门关上。”

    “汪汪汪！”

    一直安静躺在一旁角落里的老黄在这时候也猛地站了起来，冲着木盒方向吼了起来，那凶猛模样却是吓了华博荣几人一跳。

    “放心吧老黄，我能处理好的，没事。”

    方铭朝着老黄说了一句，老黄便是又一次趴在了地上，只是那双眼睛依然是盯着木盒方向，流露出警惕的神色。

    这一幕看的刘震国和张齐脸上露出惊讶之色，因为在他们看来这只狗就好像是真的能够听得懂人话一样，可就算是那些训狗师所训练出来的狗都不一定会有那么的聪明。

    那些训狗师训练出来的狗听话那是靠着长时间的指令训练，比如某几个字和某个动作，但这狗给他们的感觉就是完全听懂了刚刚的整句话。

    唯有大柱脸上没有一点惊讶之色，对于老黄的神奇之处他早就了解了，这一点压根不算什么，在他看来老黄就是一条成了精的狗，和人没有多大的区别。

    方铭没有再打开木盒，而是目光看向张齐说道：“把你的右手手臂抬起来。”

    张齐不知道方铭想要做什么，但还是依言抬起了手臂，随着他的手臂抬起，方铭的视线却是集中在张齐的腋下。

    在那里，有着清晰的三点红点。

    “三点成因，怪不得会缠上你。”

    在方铭说出来这句话的时候，除了张齐自己，其他人也都注意到了他腋下的那三颗红点，红点不大就好像是那种迷你版的守宫砂。

    “张齐，你腋下有胎记？”

    “没有啊老师，我腋下怎么可能有胎记。”

    张齐摇了摇头，对于自己的身体他还是了解的，要说胎记那就是背部有一块，至于腋下和正常人一样。

    “那不是胎记，那叫怨煞，当怨气缠身到一定程度的时候便是会形成这种红色的红点，三点的时候便是代表这怨煞已经是成形，要是七点练成一条线的话，那就是神仙都难救。”

    方铭开口了，看到众人还是疑惑的样子，淡淡说道：“很简单，那就是这玉如意的怨气现在已经是彻底和他扯成了因果，如果我没有猜错，现在你已经不是做噩梦那么简单，应该是已经影响到你正常的生活了。”

    张齐脸色变得苍白连忙点头，因为一切都被方铭给说准了。

    “方小兄弟，你说这只玉如意有怨气？一只玉如意怎么会有怨气，这只是一件死物而已。”刘震国一脸不解问道。

    “要没有怨气的话，今天你们就不会来找我了。”方铭再次打开木盒，看了眼玉如意，“玉如意上面的那道红线你们都看到了吧，那就是怨气所化。”

    “这是怨气？”

    刘震国和华博荣两人都傻眼了，对于玉如意里面那红色丝线一样的物质他们做过许多猜测，最后归结于这玉如意当初雕刻时候本身选的玉石就含有这种杂质。

    “听说过红衣女鬼的传说吧，很多民间传说中那些怨鬼都穿着红色衣服，知道来源是什么吗，那就是因为红色便是怨气显露出来的一种色调。”

    方铭没有再去解释为什么怨气是红色的，因为这要解释起来牵涉到的东西太多了，普通人只要知道怨气显露出来的原色就够了，就好像大家只要知道红黄蓝三种颜色组合起来是黑色是一样的道理，不需要深究。

    “说说吧，这玉如意到底是从何而来的，我不希望听到谎言，因为这将关系到你自己的性命安全，你要慎重。”

    方铭意味深长的朝着张齐说了一句，这让一旁的刘震国浑身一震，到底是曾经当过馆长的人，方铭话里透露出来的意思很明显了。

    这玉如意，不是如张齐所说的那样是他家传下来的，张齐在玉如意的来意上欺骗了他。

    “张齐，你老实交代这玉如意到底是怎么回事？”

    刘震国也是怒了，张齐是他很看重的学生甚至是准备当接班人来培养的，不然的话当初也不会出面帮助张齐卖这玉如意，所以，最看重的学生欺骗他让他如何不生气。

    “老师您别生气，我说……我全都说。”

    张齐看到自己老师的脸色连忙回答，他知道这时候已经是瞒不下去了，哪怕会让老师失望，但为了结束这段时间痛苦折磨的日子他还是决定坦白，更何况这位方老板也说了很有可能还关系到他的性命。

    “刘老你先别生气，我看还是听张齐说吧。”

    一旁的华博荣也是开口安抚，毕竟刘老年纪也不小了，要是气的身体出现点什么问题，那方铭多少也是要有点责任，毕竟刘老现在是在方铭店里。

    “说，你要是敢有一丝隐瞒以后就不要再喊我老师。”

    刘震国哼了一声，方铭脸上表情倒是没有什么变化，只是等待着张齐说出玉如意的来历。

    “这玉如意，要从两年前说起，当时……”

    张齐忙不迭的点头表示自己不敢撒谎，而后将整个玉如意的来历全都说了出来。
  
  
  
第五十五章 先收钱再办事，失败退一半

  
    三年前，张齐作为刘震国的学生参加了一次考古工作，而当时他是作为考古工作小组的副组长，至于组长则是大他几届的一位师兄。

    当时他们挖掘的是一座宋朝时期一位官员的墓穴，当时墓穴开封了之后，张齐和组长是最先进入的古墓。

    官员的墓穴不大，两人直接是进入了主穴，然而当时他们却是发现了一座陪葬棺，而在这陪葬棺的上面则是放着两样东西，一块玉佩和一件玉如意。

    干考古这一行的工资实际上并不高，而且整天就是和一些枯燥的文物打交道，天天待在暗无天日的墓穴或者是在文物研究室内，可以说如果不是出于对这一行的热爱真的是很难待下去。

    但是，热爱也不能当饭吃，尤其是在现在这个什么都要钱的年代，张齐那时候已经是有些后悔当初为什么要选择这一行了。

    而恰恰相同的是他的那位学长也是跟他有着同样的念头，所以在看到一些文物就这么放在棺材上面，两人都动了某种小心思。

    考古挖掘进入墓室肯定不是一两个人，但趁着后面的人还没有进来的时候，张齐和他的那位组长师兄两人互相对视了一眼，在这一刻竟然都读懂了对方眼神中所流露出来的意思。

    张齐的师兄直接是将棺材上的一块玉佩拿走，而张齐便是将那玉如意给放入了包里，等到后面的人进来后根本就不知道那棺材上放着的玉佩和玉如意已经不见了。

    当然，更没有人怀疑张齐和他的师兄，毕竟一位是组长一位是副组长。

    一开始张齐心里还有些恐慌，可是随着考古工作的结束，从墓室里所发现的记载并没有提及到那两件文物的时候他的心才终于放下了。

    因为这并不是一个多大的墓，所以上级部门也没有太仔细检查，等到他和那位师兄的汇报写好交上去，上面验了挖掘出来的文物后便是归档，这也就导致了张齐和他的那位师兄最终瞒天过海成功监守自盗了一样文物。

    “混账的东西！”

    刘震国坐不住了，整张老脸一下子被气的通红，颤颤巍巍的站起来，一旁的华博荣见状连忙上前扶着。

    “老师，我已经知道错了，我当时是鬼迷心窍了，这三年来我一直承受良心上的谴责。”

    张齐一脸的愧疚模样，然而方铭在这时候脸上露出冷笑了之色，这张齐要是真的知道错了也就不会在三年后将这玉如意拿出来卖掉了，分明就是觉得风头彻底过去了，这时候拿出玉如意不会引起任何人的怀疑才等到现在。

    要知道，一件刚出土的文物和传家的文物是完全不同的，因为空气和各方面的影响，很多刚出土的文物的色泽和气味都是有特征的，这一点老手一看便是能够看出来。

    这才是张齐为什么会放在三年后才将这玉如意拿出来卖的原因，这三年他必然是想办法去掉玉如意身上的土味，而从这玉如意的外形来看张齐无疑是做到了，就连刘震国和华博荣都被骗了过去。

    “你知道错，知道错你还把这玉如意拿出来卖，你真当我人老脑子不好使了吗？”

    刘震国气的急喘气，张齐连忙辩解，“老师，我这也是没办法，错误已经酿下了，如果我去自首的话学生我这一辈子就毁掉了。”

    一位考古的监守自盗，这不但要承担法律上的责任，从此以后将再也不会有考古队用他，甚至也无法在这一行混下去。

    “好了刘老先别生气，这一次咱们来是解决问题的，至于张先生这盗取文物的事情到时候刘老你再看着处理。”

    华博荣劝慰刘震国，他这话里的意思也是说的很明显，这盗取文物是张齐，至于怎么处理张齐要不要报警那是你们师生之间的事情。

    站在华博荣的立场，他倒是多希望出一些张齐这样的人，因为没有这些人让他们去哪里弄来古玩，当然了，也就是这类古玩，要是国宝级别的珍宝给华博荣一个胆子他也不敢收而且也不会收。

    国宝，就该留在博物馆给所有民众观赏，因为那是属于整个国家的，这点思想觉悟他还是有的。

    “老师，您到时候要怎么处罚，学生我都接受，但是现在还请方老板救救我。”

    张齐很巧妙的用了处罚两个字，对于张齐的这点小心思方铭也是看的很透彻，这种人不外乎是想到时候动用感情牌来打动刘震国。

    不过，张齐这打算注定是要落空了，因为他从刘震国的面相可以看出，这是一位有些固执和底线的人，一旦有人碰触了他的底线那将没有任何情面可言，很显然张齐这种监守自盗的行为对于刘震国来说便已经是突破了他的底线。

    “说说那座墓的来历吧。”方铭继续开口询问。

    “那座墓地是唐代时期一个官员的墓，后来根据墓地里的文物和一些文献我们得出判断，墓室的主人名为江哲，是唐代一位录事参军。”

    “一位军官啊。”听到张齐的话，一旁的华明明嘀咕了一句。

    “什么军官，不好好读书就少说话，省的出来丢人现眼。”

    华博荣对自己这儿子是无奈了，解释道：“录事参军这是个官职的称谓，是古代那些王公、大员还有将军的属官，有着监察弹劾之权，放到现在就相当是一个市的纪高官样子。”

    听到华博荣的解释方铭也是微微一笑，录事参军可和纪高官有些不同，不过一般不是专门研究古代史的，也没有几个能够具体分得清录事参军是干什么的，要这么解释也是可以说的过去。

    “我们翻看一些历史典籍却无法找到江哲此人，毕竟一位录事参军不是多大的官，没有记载也很正常，因为唐代出土的墓地并不少，所以上面也就没有特意为此组建一个项目，最后考古队也都解散队员们也都回到各自的部门。”

    “说说那个陪葬棺吧，后面你们肯定是开棺了吧，那陪葬墓里面是什么情况？”方铭更关心的是那个陪葬棺的情况，虽然他心里已经是大概有个猜测了，但依然是需要确定下。

    张齐点了点头继续说道：“嗯，在主棺开启了之后我们便是打开了那陪葬棺，不过奇怪的是里面没有任何的尸体只有一套已经腐烂的女士衣服。”

    提到陪葬棺的时候张齐脸上露出回忆之色，当时打开这这陪葬棺的时候里面的情况疑惑住了他们整个考古队，一口只有衣物的棺材，这种情况实在是很少见。

    最后，他们推测这口棺很有可能是江哲给他的妻子准备的，只不过后来因为某些原因未能将他妻子和他合葬在一起，只留下了这么一身衣物。

    整个经过到这里都已经是讲完了，张齐眼巴巴的看着方铭，“方老板，你一定要救救我啊，我知道是我贪心犯下了错，但我罪不至死啊。”

    方铭没有理会张齐而是陷入了思考，那个陪葬棺的主人身份是重点，只有搞清楚了那陪葬棺主人的身份才能知道这玉如意身上的怨气是从哪里而来。

    “你不是说还有个师兄吗，那你师兄现在情况怎么样了？”看到现场没人开口说话，华明明有些好奇的朝着张齐询问。

    “死了，在一年前的时候死的，据说是得到了某种病突然离去，因为自从那一次挖掘之后我和师兄他没有再见过面，所以具体情况我也不了解。”

    监守自盗毕竟不是一件光荣的事情，从那以后张齐和那位师兄两人之间也是有意疏远，而张齐会知道他那位师兄死亡的消息还是在当初另外一位队员的朋友圈里看到的消息。

    说完之后张齐好像是想到了什么，突然一个机灵，“方老板，我那师兄的死会不会是和那玉佩有关系？”

    “有很大的可能性。”

    方铭点了下头，这玉如意有这么大的怨气，如果没猜错的话那玉佩同样也会有，而且那玉佩的怨气爆发的更早，这才是他那位师兄死亡的真正原因。

    “方铭，那现在该怎么办，这事情要怎么解决？”

    华博荣开口了，这时候只有他好开口说这句话，刘震国还在气头上自然是不会帮张齐开口。

    “看情况吧，棘手的话不好说，不棘手的话二十万。”方铭沉吟了半响直接是开口说出了价码。

    “二十万？”

    张齐声音大了一点，二十万差不多他一年的收入了。

    “我说了这还只是一般情况，如果棘手的话我不一定会出手，至于要不要你自己可以选择，要是不愿意接受这个价格的话你现在就可以离去。”

    张齐脸上露出悻悻的表情，而后神色变化，半响后才重重说道：“好，我答应了。”

    “二十万虽然也是一笔大数字，但总比没了命好。”

    方铭看了张齐一眼，“现金还是转账？”

    “要先给钱的吗？”张齐愣住了，他还以为是事情解决后再收费。

    “我这里一项都是先钱，如果后面我觉得无法解决的话也只退还一半的钱，你自己考虑好。”

    听到方铭的话，一旁的华明明表情变得有些精彩起来，因为他发现方铭实在是疟了，做生意做到这个程度上，方铭绝对是第一人。
  
  
  
第五十六章 穷学文富学武，败家来修炼

  
    场面一度十分的尴尬。

    张齐不说话了，一旁的刘震国也不吭声，至于华博荣更是不会在这时候开口，反正他的人情已经是做到了，事后就算是刘老也不能说他什么。

    “既然张先生不愿意那也不勉强，大柱，送客吧。”

    方铭没有任何挽留之意，大柱更是没一点想法，反正他是听方铭的，从小便是如此，既然方铭说送客那就送客。

    “我给，我现在就给。”

    张齐咬了咬牙，他看的出来要是不给钱的话，眼前这位方老板真的是会撒手不管让他离去的。

    “大柱，报给他一个银行卡号。”

    在两天，方铭让大柱去银行开了一个户，以后店铺的所有收入都打进这个账户中，最后分红的时候兄弟两再从账户里的钱按照约定好的比例分红。

    十分钟后，大柱收到了银行转账信息，二十万已经到账。

    “大柱，把门关上，你们跟我到楼上来吧。”

    方铭朝着二楼走去，张齐见状连忙跟上，至于华博荣则是搀扶着刘震国朝着二楼走去，看着走在前面的张齐，刘震国的脸上露出失望之色。

    对于张齐他不仅仅是当学生来培养，更是他当做了他的关门弟子，可他没有想到张齐竟然会做出监守自盗的事情来，而现在从张齐的行为来看心里更是没有对他这个老师的半点尊敬，以往的孝顺都不过是表面功夫。

    “咦，方铭你这二楼……你这是自己雕刻的？”

    华明明一到二楼便是看到了摆在桌子上的那十二个刚雕刻好的物件，就要走过去伸手触目然方铭连忙阻止，“不要碰。”

    “这又不是啥易碎品还不让碰，不过别说你雕的还真不是一般的丑。”

    华明明吐槽了一句但看到方铭认真的表情还是没有伸手去碰触，而方铭也是走到桌子前将抽屉打开，小心的将这十二件雕刻给收起来，当然，主要是那件定笔成功的吊坠。

    定笔之物和开光之物一样，如果是这种贴身佩戴之物一般是不允许假手他人触摸，尤其是在刚开始的时候，因为这时候这物品还没有认下自己的主人，如果太多人触摸的话将会导致功效大幅度降低。

    举个很简单的例子，就跟喂养宠物一样，当宠物很小的时候，如果好多个人一起喂养的话，那么这宠物必然是对这几个人表现的一样亲昵，但如果从小时候只有一个喂养它，那么这宠物便只会认这一位为主人。

    至于等到宠物长大了，其他人再喂养它，也不可能会有对主人的感情那么深，两者的道理都是一样的。

    “真是够小气的，看都不让看了，又不会鄙视你雕刻技术差。”华明明撇了撇嘴嘀咕了一句。

    方铭没有搭理华明明，走到了靠右边的角落处，那里有着两块屏风，而看到这两块屏风的时候华博荣和华明明父子俩脸上露出疑惑之色，因为这两块屏风他们上次来的时候没有见到过，这是这几天方铭添置的。

    “大柱来搭把手！”

    方铭招呼大柱两人合力将两块屏风给推开，而当屏风推开露出里面的场景之后，华博荣和华明明嘴巴张的老大，一旁的刘震国和张齐也被震惊到了。

    两架足足有三米高的灯架摆在那里，每一盏灯架都有十八层，最下面一圈直径有一米多宽，有着数十盏油灯，而最上面一圈只有一盏。

    “方铭，你这是干什么？”

    华明明啧啧称奇，这种灯架他只有在一些寺庙和道观中见过，不过人家管那叫长寿灯或者许愿灯，而且点一盏都是要捐钱的，尤其是一些有名的道观和寺庙，光是点一盏这样的灯收个几千到几万都很正常，最上面的更是几十上百万一盏。

    不过，那些寺庙和道观都不用油灯，而是用一种佛像中内置了灯光的装饰物，一来是因为简单方便，二来也是因为油灯很容易熄灭。

    一旦熄灭了那寓意就不好，毕竟会点这些灯的，都是带着美好愿望的来的，这灯灭了不就代表他们的愿望无法实现了吗？

    除了这两架极其吸引人眼球灯架之外，另外还有木架也是吸引了几人的眼球，木架上面只有一个香炉，只是这香炉很显眼，整个金黄色的闪闪发光。

    木架，香炉，四把椅子，这就是华博荣他们目前所看到的全部。

    “方铭你这香炉是哪里镀的金，看起来跟真的一样，就连重量感觉也差不多，哎呦……卧槽！”

    华明明表情突然变得扭曲起来，因为他刚刚拿起这香炉摸了几下觉得手感有些不对后放在嘴里咬了一下，看着依然完好无损的香炉，整个人都傻了。

    “方……方铭你不要告诉我这香炉真的是用黄金铸造的？”华明明的声音都有些颤抖，这个香炉起码有着四五斤重，如果是用黄金打造的那意味着什么，意味着光是这个香炉便是价值上百万。

    “你觉得呢？”

    方铭瞥了眼华明明，这香炉是他从道观里带出来的，确实是纯黄金打造了，当然，带一个这样的香炉并不是为了显摆，而是因为纯金的香炉在某些方面作用更大。

    俗语说，人要衣装佛要金装，连神佛都喜欢铸造金身，可想而知黄金的作用有多大。

    同样是一个人进行点香祈愿，其中一次用的普通的炉子，一此用的黄金香炉，哪个会更容易让神灵感应到，自然是后者。

    这年头，神佛都是很势力的。

    都说心诚则灵，但如果是同样的心诚，有着黄金香炉加成效果自然会更好。

    其实这就好像求人办事请对方吃饭一样，你说你让人家坐公交车人家愿意来吗，再差那不也得给人打个专车过来不是。

    道理都是一样的道理，这也是为什么会有寺庙和道观的存在，因为那些和尚和道士将这些神佛给伺候的舒服了，让他们有面子了。

    佛佑众生，众生那么多他保佑的过来吗？

    “纯黄金打造的香炉，整个世界估计也就只有你能够做出这样的事情来。”

    华明明憋了半天终于是缓过神来感叹了一句，而此刻张齐看向方铭的眼神也是微微有些变化，先前付了二十万让他心里有些不爽，但想到对方连一个香炉都是纯金打造，他这个不爽也就稍微减弱了一点。

    “纯金打造的香炉算败家吗？”

    方铭撇了撇嘴，就他所知道，他师傅每次开坛做法的时候那一身的行头才叫排场，案桌是用HN黄花梨请一位雕刻大师雕刻了整整三年才雕刻出来的，使用的禅香也是用沉香木制造的。

    除此之外，还有所用的黄纸都是特订的，使用很古老繁复的制纸工艺制造出来的，这样的黄纸都是按张卖的。

    一场法事下来，最低恐怕都得花费上万，所以有时候方铭会感慨，都说穷读书富学武，但要想败家还是来当和尚道士的好。

    当然了，这指的不是一般的和尚和道士，而是真正修炼入门的和尚和道士。

    不过按照他师傅所说，其实如此破费并不仅仅只是为了吸引神佛，有时候也是一种破财消灾的行为。

    “天道有常，我们所行之事大多是违逆自然之道，有时候该花就花，奢侈点也不是什么坏事情。”

    对于师傅的这句话方铭到现在还不是很明白话里的意思，不过师傅说完这话后只是对他笑了笑没有解释，说他日后自然会明白这话的含义。
  
  
  
第五十七章 香怕两短一长

  
    玉如意被方铭拿了出来摆在了桌子上，看着玉如意上的红线，方铭下意识的敲击着桌子。

    这时候没有人开口打扰方铭，哪怕是张齐也只是在一旁一脸期待的等待着。

    “你过来。”

    半响之后，方铭朝着张齐招手，示意张齐走到他的跟前。

    “事情到底有多麻烦就看接下来对方肯不肯放手了。”

    方铭从木架上放着的一摞香中抽出了三支，这三支只是普通的禅香，是前几天他从香烛店买来的。

    将三支禅香递给了张齐，方铭继续说道：“点燃这三支禅香而后朝着玉如意拜三下。”

    现在的张齐早就六神无主了，方铭说什么他就说什么，点燃禅香后朝着玉如意拜了三下后用征询的目光看向方铭，等待方铭下一步的指示。

    “将手臂抬起！”

    方铭接过张齐手上的这三支禅香，而后让张齐将手臂抬起，就在张齐抬起手臂的刹那，他的眼中有着精光闪过，握住禅香的手猛地向前伸去。

    唰!

    三支禅香在张齐迫不及防中直接是插在了他的腋下。

    “方……方老板你这是在干什么？”

    几秒钟之后，张齐才反应过来，有些不解的看向方铭，然而其他人在这一刻却是用一种古怪的表情看向张齐。

    身为当事人的张齐因为受到视线的影响没法看清楚，但是华博荣他们可是看清楚，清楚的看到方铭将那三只点燃的禅香插在了张齐腋下的三颗红点上。

    原本在他们想来张齐应该是痛苦的叫出声的，毕竟这禅香可是点燃的，正常人皮肤那里经得起这样的烫伤，就算是轻微的被香头给碰一下都会疼，更何况方铭先前出手那个狠度和力度他们也都看在眼里的。

    方铭沉默不语，表情变得有些凝重，将禅香收回，诡异的是这三支禅香竟然还没有灭掉。

    “老师，华老板，你们干嘛用这种眼神看我？”

    张齐一脸的不解，华明明有些好奇的询问，“张齐你是不是赛亚人变身的，你不会痛的吗？”

    “痛？”

    张齐终于是反应了过来，脸上变得煞白，他刚刚只感觉到腋下被人用力挤了一下，除此之外没有其他任何的感受。

    “方老板，我到底是怎么回事，我……”

    “先别说话。”

    方铭直接是打断了张齐的话，走到桌子前，将这三支禅香给插在了那黄金香炉中，而后他的眸子便是盯着禅香。

    三支禅香，中间的一支禅香一动不动，左右两边的禅香却是燃烧的飞快。

    “两短一长，事情有些棘手了。”

    方铭叹了一口气，看到众人疑惑的眼神难得的解释了一句，“我先前做的叫做点香化怨，不过结果你们也看到了，他身上的三个红点没能消失，说明化怨失败，而现在我这是点香问询，很明显，对方不打算给商量的余地。”

    “人怕三长两短，香怕两短一长，两短一长，怨气不消。”

    方铭看向众人，所谓人怕三长两短暗指的是棺材的三块长板和头和脚两块短板，而点香时候最忌讳两短一长，如果上香遇到这种情况，那便是死者有着怨气存在。

    当然，这玉如意本身就有怨气，两短一长没有没有出乎方铭的意料，但那怨气是冲着张齐去的，而现在这香是他点的，禅香依然是两短一长只能说明对方压根就不想跟他交流，这是铁了心要张齐的命。

    “方老板，你可一定要救救我，求求你了，求求你了。”

    张齐听完方铭的解释后整个人都急了，因为先前方铭是说过的，如果事情棘手就不会管的。

    “我可以加钱的，只要能救我，方老板你要多少钱我都给。”

    方铭皱眉看了张齐一眼，张齐这话说的好像他就是为了钱一样，其实可以的话这事情他还真的不想插手，不过，谁叫这是他的第一单生意呢。

    “对方不愿意商量，要想解决这事情那就必须知道这怨气到底是从何而来，先说说你最近所遇到的怪事。”

    既然对方不愿意商量，那么方铭他就只能是从张齐这边获取线索了。

    “事情要从一个礼拜说起，那天晚上我在家睡觉的时候梦里面却是遇到了一个红衣女人，这个女人穿着非常鲜艳的那种古代红袍，在梦里一步一步朝着我走来，那一双眼中充满了怨恨，直接是把我给吓醒了。”

    第一个晚上，张齐只以为是自己做了个噩梦没有多想，然而第二天晚上的时候依然还是做噩梦，梦中还是这位红衣女子，不同的是这一次噩梦中的红衣女子伸出了双手掐向了他的脖子。

    依然是被惊醒，但这一次张齐却是多了一份恐惧，连续两次做梦都梦到同一个女鬼饶是他心里都有些发毛。

    然而，这只是一个开始，第三天当张齐在单位办公室午休的时候那女鬼又来了，这一次张齐依然是被吓醒，然而醒来的那一刻他仍然是感觉到呼吸急促，就好像那女鬼真的是用手掐在他的脖子上。

    直到他后面惊慌的跑出办公室，跑到阳光下这股窒息感才消失掉。

    只是，阳光不可能一直存在，当夜晚降临之后，对于张齐来说他的噩梦便是出现了，那红衣女鬼已经不止是在他的梦里出现了，而是就出现在了他的现实中，白天，他只能是选择躲在太阳下，而一到了晚上就是他痛苦来临的日子。

    “那女鬼除了掐你的举动之外还有没有其他的举动，任何一点线索都不要忘记！”方铭打断了张齐的回忆，表情十分的严肃询问道。

    看到方铭严肃的表情，张齐开始仔细回想，片刻后抬头答道：“还有一个细节，那就是我发现这女鬼似乎是怕卫生间，我有一晚躲在卫生间的时候那女鬼没有跟过来。”

    “怕卫生间？”

    方铭嘴角抽搐了一下，都说卫生间最容易碰到鬼，还从来没有听过鬼还怕卫生间的。

    “不过不知道为什么第二天我再躲进那个卫生间的时候那女鬼就不怕了。”张齐又嘀咕了一句。

    “第二天又不怕了，那鬼还跟咱们魔都的车子一样分限行啊。”

    一旁的华明明忍不住扑哧笑出声，实在是张齐说的太搞笑了，倒是方铭脸上露出了思考之色。

    “真的，我没有骗你们，那天晚上女鬼是真的不敢进来，我原本想着我第二天也躲在那里的，可谁曾想那女鬼又不怕了。”

    张齐辩解，而一直倾听的大柱在这时候却是朝着方铭说道：“方铭，这位先生应该是被女鬼给缠身了吧。”

    在乡下关于鬼怪的传闻很多，大柱虽然没有亲眼见到过但他相信有鬼怪的存在，而张齐这情况在他看来就是被鬼怪给缠身了。

    “不是鬼怪，要是鬼怪的话他怎么可能活到现在，早在盗走那玉如意的时候便是被鬼魂给杀死了。”

    方铭摇了摇头，答道：“他是被煞气给困住了，所看到的不过是这怨煞所幻化出来的。”

    煞气是一种磁场，只是这一种磁场对人没有任何的好处。

    人本身是有着一个磁场，这个磁场会受到世间万物的影响而发生改变，而煞气起到的便是破坏作用，当一个人的磁场被破坏之后便是会遇到各种事情，财运、事业不顺；身体、家人健康问题等等。

    所谓怨煞，实际上便是一种幻煞，这种煞气当彻底形成之后，被缠上的人的磁场便是会被这怨煞给包围住，他所看到的一切都是怨煞幻化出来的。

    听到方铭的解释张齐微微松了一口气，在他想来只要不是真的女鬼那就好了。

    方铭瞥了眼张齐，“别高兴的太早，如果真的是女鬼缠身的话反倒是好解决了，但这种怨煞是你长久和这玉如意所待在一起形成的，驱除的难度更大。”

    被方铭这么一说张齐的表情变得有些尴尬，一下子不知道该说什么了，只能是支支吾吾的半天说不出话来。

    “怨煞所产生的幻象不是平白无故的，既然会出现那红衣女鬼那有很大的可能这玉如意的生前的主人便是一位女子，至于你说那红衣女鬼怕卫生间，我大概有个猜测了，不过需要验证一下。”

    方铭心里已经是有了一个大概的思路，对于这玉如意生前主人的身份也是有了一个判断，如果他判断的没错的话，那张齐还有的救，否则的话就算是他也是无能为力。

    玉如意被方铭拿了出来摆在了桌子上，看着玉如意上的红线，方铭下意识的敲击着桌子。

    这时候没有人开口打扰方铭，哪怕是张齐也只是在一旁一脸期待的等待着。

    “你过来。”

    半响之后，方铭朝着张齐招手，示意张齐走到他的跟前。

    “事情到底有多麻烦就看接下来对方肯不肯放手了。”

    方铭从木架上放着的一摞香中抽出了三支，这三支只是普通的禅香，是前几天他从香烛店买来的。

    将三支禅香递给了张齐，方铭继续说道：“点燃这三支禅香而后朝着玉如意拜三下。”

    现在的张齐早就六神无主了，方铭说什么他就说什么，点燃禅香后朝着玉如意拜了三下后用征询的目光看向方铭，等待方铭下一步的指示。

    “将手臂抬起！”

    方铭接过张齐手上的这三支禅香，而后让张齐将手臂抬起，就在张齐抬起手臂的刹那，他的眼中有着精光闪过，握住禅香的手猛地向前伸去。

    唰!

    三支禅香在张齐迫不及防中直接是插在了他的腋下。

    “方……方老板你这是在干什么？”

    几秒钟之后，张齐才反应过来，有些不解的看向方铭，然而其他人在这一刻却是用一种古怪的表情看向张齐。

    身为当事人的张齐因为受到视线的影响没法看清楚，但是华博荣他们可是看清楚，清楚的看到方铭将那三只点燃的禅香插在了张齐腋下的三颗红点上。

    原本在他们想来张齐应该是痛苦的叫出声的，毕竟这禅香可是点燃的，正常人皮肤那里经得起这样的烫伤，就算是轻微的被香头给碰一下都会疼，更何况方铭先前出手那个狠度和力度他们也都看在眼里的。

    方铭沉默不语，表情变得有些凝重，将禅香收回，诡异的是这三支禅香竟然还没有灭掉。

    “老师，华老板，你们干嘛用这种眼神看我？”

    张齐一脸的不解，华明明有些好奇的询问，“张齐你是不是赛亚人变身的，你不会痛的吗？”

    “痛？”

    张齐终于是反应了过来，脸上变得煞白，他刚刚只感觉到腋下被人用力挤了一下，除此之外没有其他任何的感受。

    “方老板，我到底是怎么回事，我……”

    “先别说话。”

    方铭直接是打断了张齐的话，走到桌子前，将这三支禅香给插在了那黄金香炉中，而后他的眸子便是盯着禅香。

    三支禅香，中间的一支禅香一动不动，左右两边的禅香却是燃烧的飞快。

    “两短一长，事情有些棘手了。”

    方铭叹了一口气，看到众人疑惑的眼神难得的解释了一句，“我先前做的叫做点香化怨，不过结果你们也看到了，他身上的三个红点没能消失，说明化怨失败，而现在我这是点香问询，很明显，对方不打算给商量的余地。”

    “人怕三长两短，香怕两短一长，两短一长，怨气不消。”

    方铭看向众人，所谓人怕三长两短暗指的是棺材的三块长板和头和脚两块短板，而点香时候最忌讳两短一长，如果上香遇到这种情况，那便是死者有着怨气存在。

    当然，这玉如意本身就有怨气，两短一长没有没有出乎方铭的意料，但那怨气是冲着张齐去的，而现在这香是他点的，禅香依然是两短一长只能说明对方压根就不想跟他交流，这是铁了心要张齐的命。

    “方老板，你可一定要救救我，求求你了，求求你了。”

    张齐听完方铭的解释后整个人都急了，因为先前方铭是说过的，如果事情棘手就不会管的。

    “我可以加钱的，只要能救我，方老板你要多少钱我都给。”

    方铭皱眉看了张齐一眼，张齐这话说的好像他就是为了钱一样，其实可以的话这事情他还真的不想插手，不过，谁叫这是他的第一单生意呢。

    “对方不愿意商量，要想解决这事情那就必须知道这怨气到底是从何而来，先说说你最近所遇到的怪事。”

    既然对方不愿意商量，那么方铭他就只能是从张齐这边获取线索了。

    “事情要从一个礼拜说起，那天晚上我在家睡觉的时候梦里面却是遇到了一个红衣女人，这个女人穿着非常鲜艳的那种古代红袍，在梦里一步一步朝着我走来，那一双眼中充满了怨恨，直接是把我给吓醒了。”

    第一个晚上，张齐只以为是自己做了个噩梦没有多想，然而第二天晚上的时候依然还是做噩梦，梦中还是这位红衣女子，不同的是这一次噩梦中的红衣女子伸出了双手掐向了他的脖子。

    依然是被惊醒，但这一次张齐却是多了一份恐惧，连续两次做梦都梦到同一个女鬼饶是他心里都有些发毛。

    然而，这只是一个开始，第三天当张齐在单位办公室午休的时候那女鬼又来了，这一次张齐依然是被吓醒，然而醒来的那一刻他仍然是感觉到呼吸急促，就好像那女鬼真的是用手掐在他的脖子上。

    直到他后面惊慌的跑出办公室，跑到阳光下这股窒息感才消失掉。

    只是，阳光不可能一直存在，当夜晚降临之后，对于张齐来说他的噩梦便是出现了，那红衣女鬼已经不止是在他的梦里出现了，而是就出现在了他的现实中，白天，他只能是选择躲在太阳下，而一到了晚上就是他痛苦来临的日子。

    “那女鬼除了掐你的举动之外还有没有其他的举动，任何一点线索都不要忘记！”方铭打断了张齐的回忆，表情十分的严肃询问道。

    看到方铭严肃的表情，张齐开始仔细回想，片刻后抬头答道：“还有一个细节，那就是我发现这女鬼似乎是怕卫生间，我有一晚躲在卫生间的时候那女鬼没有跟过来。”

    “怕卫生间？”

    方铭嘴角抽搐了一下，都说卫生间最容易碰到鬼，还从来没有听过鬼还怕卫生间的。

    “不过不知道为什么第二天我再躲进那个卫生间的时候那女鬼就不怕了。”张齐又嘀咕了一句。

    “第二天又不怕了，那鬼还跟咱们魔都的车子一样分限行啊。”

    一旁的华明明忍不住扑哧笑出声，实在是张齐说的太搞笑了，倒是方铭脸上露出了思考之色。

    “真的，我没有骗你们，那天晚上女鬼是真的不敢进来，我原本想着我第二天也躲在那里的，可谁曾想那女鬼又不怕了。”

    张齐辩解，而一直倾听的大柱在这时候却是朝着方铭说道：“方铭，这位先生应该是被女鬼给缠身了吧。”

    在乡下关于鬼怪的传闻很多，大柱虽然没有亲眼见到过但他相信有鬼怪的存在，而张齐这情况在他看来就是被鬼怪给缠身了。

    “不是鬼怪，要是鬼怪的话他怎么可能活到现在，早在盗走那玉如意的时候便是被鬼魂给杀死了。”

    方铭摇了摇头，答道：“他是被煞气给困住了，所看到的不过是这怨煞所幻化出来的。”

    煞气是一种磁场，只是这一种磁场对人没有任何的好处。

    人本身是有着一个磁场，这个磁场会受到世间万物的影响而发生改变，而煞气起到的便是破坏作用，当一个人的磁场被破坏之后便是会遇到各种事情，财运、事业不顺；身体、家人健康问题等等。

    所谓怨煞，实际上便是一种幻煞，这种煞气当彻底形成之后，被缠上的人的磁场便是会被这怨煞给包围住，他所看到的一切都是怨煞幻化出来的。

    听到方铭的解释张齐微微松了一口气，在他想来只要不是真的女鬼那就好了。

    方铭瞥了眼张齐，“别高兴的太早，如果真的是女鬼缠身的话反倒是好解决了，但这种怨煞是你长久和这玉如意所待在一起形成的，驱除的难度更大。”

    被方铭这么一说张齐的表情变得有些尴尬，一下子不知道该说什么了，只能是支支吾吾的半天说不出话来。

    “怨煞所产生的幻象不是平白无故的，既然会出现那红衣女鬼那有很大的可能这玉如意的生前的主人便是一位女子，至于你说那红衣女鬼怕卫生间，我大概有个猜测了，不过需要验证一下。”

    方铭心里已经是有了一个大概的思路，对于这玉如意生前主人的身份也是有了一个判断，如果他判断的没错的话，那张齐还有的救，否则的话就算是他也是无能为力。

    PS：感谢大家在本章说后面指出的错误，九灯都去改掉了。
  
  
  
第五十八章 一个漏洞百出的凄美爱情故事

  
    在众人好奇的目光当中，方铭走进了卫生间，下一刻从里面端出来了一盆水放在了桌子上。

    “方铭，你端一盆水过来是要干什么？”华明明忍不住好奇问道。

    “验证我的猜测。”

    方铭神秘一笑没有过多解释，下一刻将那玉如意拿起，而后，直接是丢进了水里。

    扑！

    玉如意掉入水中，溅起了几个水花，还没等华博荣等人反应过来，便是看到那水盆中的水不断的有水泡从下方冒上来，而这水泡正是来自于玉如意。

    “不，不要掐我，不要掐我！”

    一旁的张齐整个人突然惊叫起来，脸上露出恐惧之色，似乎有看到了那红衣女鬼，而他的举动也是让得其他人整个寒毛都竖立起来，经过了张齐讲述了他的经过，华博荣等人想到这里出现一个红衣女鬼便是不寒而栗。

    “在我这里还容不到你作祟。”

    方铭冷哼了一声，一把将盆子中的玉如意给捞起来，右手抓了一把黄金香炉的香灰直接是抹在了玉如意的身上。

    当方铭做完这个动作之后张齐的惊叫声消失了，取而代之的是一张极其苍白的脸，望向方铭，“方老板，我刚刚又见到了那红衣女鬼。”

    “我知道，我现在封住了这玉如意，暂时隔绝了这怨煞和你的联系，不过也只是暂时。”

    香炉里的香灰是方铭这几天上的香燃烧殆尽所留下的，香灰，本来就有驱煞的作用，当然，像张齐这样已经是成形的煞气靠这香灰自然是驱除不了，只能是做到暂时封印住。

    “看来我猜的没错，这玉如意的主人应该是怕水，或者更准确的说，应该是死在了水里。”

    眼前的试验验证了他的判断，这玉如意放入水中那股怨煞便再次出来，这是一种反射，虽然说这怨煞并不是鬼魂，但怨煞的根源还是来自于这位玉如意的原主人身上，所以道理是一样的。

    “我现在给大家讲一个故事吧，这个故事发生在唐朝时期……”

    方铭望着眼前的玉如意，声音低沉开始讲述起他的猜测。

    一千两百多年前，一位来自于寒门的年轻人成功考取了功名，凭借着自己的才华步入了官门。

    只是，在那个年代，寒门子弟要想往上爬实在是太难了，这男子也同样是如此，在那个年代要想爬上去唯独攀附豪门，而与豪门攀上关系的最好办法便是联姻。

    男子最终为了升官娶了豪门家的一位千金，然而这位男子在年幼的时候便是有了一位青梅竹马，只不过因为某些原因分散于两地，然而后来两人终于是相聚了。

    只是，豪门家的千金又怎么会容许年轻人纳妾，就算是纳妾也最多只是由那千金指定，作为女人又会怎么会傻傻的把自己丈夫的青梅竹马给放进来。

    一边是青梅竹马，一边是荣华富贵，男子陷入了两难当中，而那女子想来也是痴情至极，为了和年轻人在一起宁愿不要名分，两人暗中相约互诉衷肠好不快活。

    然而，这世上终究是没有不透风的墙，两人的秘密约会最终还是被男子的正配给发现了，而在年轻人外出执行公务的时候，正配带人抓住了那女人。

    那个时代，女子与有妇之夫私会被抓下场是怎么样不需要多说，浸猪笼，沉水底，可怜这么一位如花似玉的女人便是永远沉于水底，做了那孤魂野鬼。

    等到男子回来之后发现自己心爱的女人已经死了自然是痛不欲生，在这一刻他才发现，什么荣华富贵什么功名利禄都抵不上和心爱的女人在一起双宿双飞。

    只是，这边到底是自己的结发夫妻，一日夫妻百日恩，面对着自己的妻子他无法报复，心灰意冷的他选择了离开这个家。

    辞掉了官职，离开了家，男子身上只揣着几样物品，而这其中有一块玉佩和一只玉如意是他和那女人的定情信物。

    纵不能生前长恩爱，那就死后长厮守吧。

    男子给自己挖了一座坟，作为录事参军的死后本该是入宗族，享受着高规则墓葬的，可他知道他不能，因为那个坟墓是不允许他心爱的女人躺进去的。

    只有这个坟才是属于他和她的。

    墓里没有什么东西，只有两口棺材，一口属于他，一口属于她，而她的尸体在他回来之后早就已经是腐烂于河底，连尸骨都无法找到，唯一留下的便是生前的一套衣服。

    男子将女人的衣服给放进了棺材，然而那只玉如意他舍不得放进去，因为每次看到玉如意就犹如是见到了他的青梅竹马。

    那个时代的人相信人死了会有魂魄，只要有生前贴身的东西，那么魂魄便是会回来，而男子留着这玉如意就是希望女人有一天魂魄可以回来。

    只是，直到男子老去的那一天，女人的魂魄还是没有能够回来，无奈之下男子选择了封闭掉这个墓穴……

    方铭的故事讲完了，这个故事漏洞百出，然而他要做的其实并不是讲故事，而是将他的判断给说出来。

    当年的细节他不知道，但是女人死于水中，而且又没有尸体，一个录事参军的官员死后陵墓那么寒酸，这几个细节组成了这个方铭的这个故事。

    也许这个故事有很多无法说清甚至解释的地方，甚至很有可能真实的事情和这个故事南辕北辙，但是对于方铭来说这就足够了。

    总之，这就是一个很狗血的古代爱情故事，方铭不是作者也不是小说家，所以他无法将这个故事在那么短的时间构思的没有一点漏洞，这个活留给那些小说家去干。

    华博荣等人面面相觑，因为他们明白方铭话里的意思了，这玉如意和那一对玉佩是坟墓中一男一女两位的定情信物。

    “可以肯定的是，那女人绝对是横死之人，否则的话怨气不会这么的足，如果你想要消除这怨气的话，目前只有一个办法可以做。”

    方铭目光看向张齐，看到张齐期待的眼神后说道：“把那具男尸找来，然后将那具男尸给这玉如意一起下葬。”

    “这不可能！”

    张齐还没有回答，一旁的刘震国便是先开口了，作为曾经的考古学者现在的博物馆馆长他很清楚考古工作的流程。

    一般在墓穴里面发现尸体后，在进行了拍照取样之后，尸体都会给编号保存，当然也会送到一些专门的机构进行人类生物学研究。

    “这是唯一的办法，如果你能找到男尸那么我再加二十万我可以帮你解决掉怨煞的问题，否则的话就算是我也无能为力。”

    方铭没有在意刘震国的态度，方法他已经是告诉张齐了，能不能活命那就看张齐自己的选择了。

    “你只有三天的时间，超过三天这怨煞便是会破封而出，到时候就算是我也帮不了你。”

    张齐沉默了，他不想死，但他也知道要想将已经收编入库的尸体给拿出来难度有多大，这根本就不是靠他一个人可以完成的。

    “那个我看不如这样，张先生你回去好好想想，要是实在没有办法的话我们到时候再商量下还有没有其他的路子。”

    华博荣开口了，在这种时候只有他出来打圆场，他明白方铭的意思，张齐要活命那就必须要带来尸体，而要带来尸体凭张齐肯定是不行的，这事情就得他们师生两人自己去商量了。

    不管怎么说，张齐都跟了刘震国几十年，面对着生命威胁，刘震国就真的能够无动于衷？

    “多谢方老板这一次的解惑。”

    刘震国站起身，他也知道再待下去没有意义，这一次的见识让他颠覆了这么多年的认知，有些东西到现在他都没有完全消化。

    张齐想要上前搀扶刘震国，不过却被刘震国直接是甩开了，最后只得垂着头跟着刘震国的步伐走出店铺。

    刘震国和张齐走了，华博荣负责相送，华明明这一次倒是没有跟着过去而是看向方铭，一脸认真询问道：“方铭，那尸体拿出来的话这张齐就真的有救？”

    经过这几次的见识，华明明内心里的某些坚守也同样是被打碎了，到了现在他不得不相信他家老头子所说的一些话，这世上有些事情他没有见过但就不代表不存在，中国几千年在民间流传的一些东西并不是无中生有。
  
  
  
第五十九章 巫道馆（求推荐票）

  
    “方铭，你这店铺打算几号开业啊？”

    等到外人都走后，华明明忍不住开口询问，因为已经一个多礼拜过去了，他发现方铭还没有开业的打算。

    “这不就是算开业了吗？”方铭答道。

    “那不同，开业不得叫人在门口放点鞭炮喝个彩啥的，尤其是咱们这古玩街，每一家店铺开业的时候都是按照古代的规矩来的，时辰啊，礼数啊，一样都不少。”

    古玩街上卖的都是古玩，说白了就是做的古代文化产业，既然是文化产业那自然就要走古代的程序，开业舞狮一类的庆贺活动样样齐全。

    “我认识一家不错的舞狮队，到时候可以给你介绍一下，保证价格公道。”华明明拍着胸脯说道。

    “你说的那个开业仪式，我没打算弄。”

    方铭摇了摇头拒绝了华明明的建议，他没有打算搞那开业仪式，原因很简单，他做的生意又不是需要大肆宣扬，这个时代，有些东西终究还是不能拿在明面上。

    “我觉得，开业仪式还是要弄的。”

    就在这时候，门口处传来了华博荣的声音，在送刘震国到街道口上车之后他便是返了回来，正好是听到方铭的话。

    “华叔？”方铭有些疑惑的看向华博荣，他不相信华叔会不知道他是开业做什么生意，这样的生意根本不能过分的张扬。

    “方铭你先听我说。”华博荣组织了一下语言，说道：“咱们这古玩街和其他地方不同，在古玩街做生意的，我说实话十有八九对于那方面都是相信的。”

    华博荣说的是实话，尤其是做古玩生意，所以接触到的很多东西都跟一般人不同，本身古玩圈就有一些神神叨叨的规矩，所以古玩圈的人多少是相信鬼神之说的。

    “所以呢，如果搞个开业仪式的话，到时候可以让那些古玩店老板知道方铭你这店铺到底是干什么的，这些店老板就算自己没有遇到这方面的事情，但所接触的圈子里的朋友多少会有点，也算是帮你拉客户了。”

    “毕竟，你这生意无法通过正规渠道去宣传，只能是靠人的口头和口碑相传，所以这个开业仪式我觉得很有必要。”

    方铭陷入了沉吟，他不得不承认华叔说的是他先前没有考虑到的问题，是的，他开这店铺需要客源，而这客源不可能是他自己去打广告，所以，只能是由知道的人口口相传。

    “我会考虑一下的，不过这样一来的话需要准备的东西也就多了许多。”方铭答道。

    “其实也不用什么准备，开业那一套我熟悉，明明也认识专门搞这个的公司，到时候让专业的人来操办就是了。”

    现在这社会，不止是店铺就连公司都多如牛毛，整个魔都每天都上百家公司关闭又有上百家公司开业，这种专门做开业活动策划的公司也是应运而生，只要给钱什么都可以搞定。

    “那行，到时候就弄一个开业典礼，至于日期的话，那就定在七天之后吧。”

    方铭沉吟了片刻，如果要搞开业典礼的话那他就必须得要拿出一点真本事，至少要让进来的人相信他，愿意给他口碑宣传。

    “七天之后，也算是一个黄道吉日了。”

    华博荣点了点头，关于这一点他相信方铭比他专业，挑选的日子自然会是好日子。

    “不过眼下还有一个问题，这店铺你打算取个什么名字？”华博荣询问，既然换了店主重新弄个开业仪式自然也是要换个店名。

    “名字吗？”方铭看向大柱，“大柱你有什么好的建议不？”

    “我哪有什么建议，我又没读过多少书，店铺的名字还是你取吧。”大柱连忙摆手，他连个初中都没有毕业，叫他取名，他除了会取利民店铺、平安店铺这种随处可见的名字外也是想不出什么来。

    方铭沉吟了片刻，看向华博荣父子还有大柱三人说道：“那就叫巫道馆。”

    巫，是他的传承；道，是师傅的养育之恩。

    “巫道馆？”

    华博荣三人都在轻念着这个名字，只是他们都不明白方铭为何会取这么一个让人听不懂的店名？

    不过，既然这店名是方铭取的，华博荣和大柱自然是不会有意见，至于华明明他就算是有意见也知道自己说的话没啥鸟用，索性还不如不开口。

    店名，就这么被确定下来了，接下来就应该是找人定做店名牌匾了，不过华博荣却是一把宝包揽了过去，说牌匾就交给他，这也算是他这个做叔叔对方铭开业的一个支持。

    事情谈的差不多，华博荣和华明明也就离去了，毕竟华宝楼作为古玩街第一大店铺，客流量很大，一些老客户更是需要他们亲自去接待所以没有久留。

    “大柱，住的地方找好了没？”

    方铭看向大柱，这几天他也让大柱去物色新的住处，川沙那边肯定是不会住了因为离着这里有些远，而且那里的环境也不适合他夜晚修炼。

    “找了三家，一家是两室一厅一卫，一个月要租金六千，一个是一室一卫一厅只要两千，其实方铭我们可以租后面那个的，我在大厅铺一张席子就可以了，这个天气也不冷。”

    大柱想的是省钱，不过方铭却是摇了摇头，“别忘了还有老黄，要是空间小了不方便，这样，趁着下午有空我们一起去看看。”

    “行，我这就联系房东。”

    大柱拿出了手机，听到他的话方铭有些无奈，大柱是典型的那种省钱男人，正常人租房都是找的中介，一来中介那边房子多可以快速的给挑选到合适的房子，二来有中介在的话对于房子的合同各方面也有保障。

    但找中介也有一个坏处，那就是中介会额外加收一个月的房租当做服务费，这一个月的房租自然是由租客来承担，而房东那边也要给中介缴纳一定的费用。

    所以，有些房东为了省掉这笔钱也会在网上自己放出出租信息，而大柱就是专门找这种房子打电话过去询问，当然，这怎么在网上搜寻租房信息是方铭教给他的，不然的话以大柱手机只是用来打电话的水平还真不知道怎么在网上搜房，就连VX也都是他妹妹教他使用的。

    当然，方铭比大柱还落后，因为他没有VX。

    租房，方铭的第一个要求就是尽量靠着古玩街不远，第二最好是附近有什么公园因为这样方便老黄出去溜达，所以半个小时之后方铭和大柱来到了一栋靠着公园的小区楼前。

    小区门口，一位中年妇女已经是在那等候，当看到大柱和方铭的穿着打扮之后脸上的笑容消失了，有些扫兴的问道：“是你们两要租我那房子?”

    “是的，你是张大姐吧，你能不能先带我们过去看房？”大柱在一旁笑着说道。

    “我这房子可是要六千块一个月，而且水电费加网费还有物业费还要一千，你们确定要开房？”

    “张大姐，怎么还有这些费用？当初在电话里你也没说啊。”大柱急了，一千块，他在那边租的那个铁棚房子一个月才三百多。

    “小区租房本来就是这样，你是没有租过小区房吧？”

    中年妇女用鄙夷的眼神看向大柱，因为这几天忙着清扫店里的灰尘，所以大柱身上穿的还是以前的工作服，给人的感觉便是从事劳力工作的。

    “没租过小区不代表就不能租，还是先带我们上去看房吧。”

    方铭拦住了大柱继续说下去，大柱没看出来他已经是看出来了，眼前这位张大姐是觉得他两租不起这样的房子，所以说话语气阴阳怪气。

    张素芳目光带着迟疑，正如方铭所说的那样她看到大柱的打扮便是没有了租房的心思，一来是她觉得方铭他们付不起这么贵的房租，二来也是怀疑方铭他们租房另有他用。

    毕竟大柱一看就是那种一个月工资不过三四千的人，这样的人怎么舍得一个月拿出六七千出来租房，这其中肯定是有猫腻，没准是要租她的房子做不好的事情。

    前段时间不是就有新闻报道有人租房制毒贩毒的，甚至还有在出租房做嫖娼生意的。

    “看房可以，但是我告诉你们不要乱动我里面的东西，另外小区里面到处都是有监控的。”

    方铭莞尔，这位大姐是把他和大柱当成什么人了，还以为自己和大柱是假借租房之名进行抢劫绑架的？

    张素芳在前面领路，房子在小区第九层，整个单元楼一共是有十六层的高度，而她的房子是在第十二层。

    进入房间，方铭眼睛一亮，不得不说六千块钱一个月的房子却是是物有所值，里面的家电家具一应俱全，最关键的是这房子的采光效果很好，阳台面朝公园方向。

    “这房子可以。”

    方铭点头肯定了一句，正要找张素芳详谈具体租房事宜，不过这时候电梯口却是又走出来了一对年轻男女朝着这房间走来。

    “是这间房子出租吗？你就是房东？”

    男子四十来岁挺着一个大肚子，而抱着他手腕的却是一位二十多岁身材姣好的年轻女子，中年男子扫了眼方铭和大柱之后直接是朝着一旁的张素芬问道。

    ps:新的一周了，求下推荐票，谢谢大家了！
  
  
  
第六十章 便宜出租的别墅

  
    “是，我是房东？”

    张素芬看了眼中年男子和年轻女子，以她的眼力自然是一眼看得出这两位是啥关系，有钱人和小三之间的关系。

    很显然，眼前这位中年男子是想给自己的小三找一个住的地方。

    “半小时前我给你打过电话的，说要来看看房子的。”

    “是车老板啊，对对对，房子呢就是这样，车老板你可以随便看。”

    张素芳脸上带着笑容，而那年轻女子则是开始好奇的打量起房子，主卧客厅还有客房，脸上的笑容就没有消失过，显然她对这房子也是很满意。

    “这位姑娘，我这房子不错的，采光好，下午的时候就照不到太阳，而且阳台对着公园景色也好，最主要的是我们小区的安保措施也不错，下面也是有门禁锁，安全方面也有保障。”

    很显然，张素芬对待这两位和对待方铭、大柱的态度是前后完全不同，而她的话也是让得那中年男子眼睛一亮。

    “车哥，这房子我觉得还可以。”

    听到赵倩的话，车文俊也是点了点头，他是一家货运公司的老板，赵倩原本是他的秘书，不过正和天下大部分老板一样，有事秘书干，没事干秘书，他也不例外。

    赵倩跟了他不过半年，可没曾想竟然怀孕了，一开始车文俊是想要让赵倩打掉的，只是架不住赵倩的一哭二闹，最后无奈答应赵倩让她把孩子生下来，至于这房子则是租给赵倩来养胎用的。

    “那行吧，房东，这房子我租了，租金是半年一交对吧。”

    车文俊看向张素芬，张素芬笑着连忙点头，“没错，一次性交清半年的房租另外还有一个月的房租押金和一万块我这些家电家具的押金。”

    “行，没问题，我这边直接给你手机转账过去。”

    车文俊掏出了手机，一旁的方铭皱了皱眉，打断道：“张大姐，这租房有个先来后到的，这房子毕竟是我们先来看的。”

    “你们先来看的没错，但是我不打算租给你们，看你们的样子就是没有什么正经工作，谁知道你们租我这房子是要拿来干什么，会不会拿去干犯法的事情。”

    也许是房子租出去有着落了，张素芬不再掩饰内心的真实想法，甚至她现在看到方铭和大柱都觉得有些碍眼。

    “房子不租给我们可以，毕竟这是你的房子，但没有必要说话这么的过，做人啊，还是给自己留一点口德的好。”

    方铭看了眼张素芬拦住了一旁想要争辩的大柱，目光又转向了车文俊，“这房子我劝你还是不要租，不然的话，小心家毁财失。”

    “你这人是谁啊，这是诅咒我吗？”车文俊一脸的凶意的盯着方铭，不过方铭却只是笑着摇摇头，而后朝着电梯走去。

    “你这小赤佬竟然还敢诅咒人，真的是太可恶了，车老板，你看看这种人……”

    当方铭和大柱走进电梯内还有张素芬的声音传来，显然在张素芬的眼中是认为方铭是因为租不到他的房子才恼羞成怒恶意诅咒。

    “方铭，你刚刚说那话应该是看出点什么了吧。”电梯内，大柱看向方铭问道。

    “大柱，在乡下建造一栋房屋前首先要干什么你知道不？”方铭没有直接回答而是反问了一句。

    “当然知道了，首先是要选址啊，找一位风水先生来看地址，而后对一下房屋主人的生辰八字来调整房屋的朝向和动工日期。”

    大柱以前没读书年纪小无法出门打工的时候就在乡下给人当粗工，所谓粗工就是给那些石匠师傅打打下手，做一些搬砖、搅拌水泥的粗活。

    所以，他没少跟着一些石匠师傅去给人家建造房子，也是见到了那些房主在建造房子前都请了风水先生。

    “是啊，建房要选址，选址的目的是什么，一来是为了防止挑到有煞气的地方，二来就是对一下房主的生辰八字，这世上可不仅仅结婚要对八字防止八字相冲，房子和人也是一样。”

    方铭难得感慨了一句，现代城市因为都是商品房的缘故，许多人对方面根本就不在意也不了解，在他们看来房子只要够大，各方面设施齐全，然后采光通风都不差就是好房子。

    实际上，也确实是如此，因为对于大部分人来说不存在房子和人相冲的原因，但这也不意味着没有。

    天地讲究一个平衡，无论多好的地多好的房子，总会有那么一两个与其相克的人存在，这就好像一块磁铁一样，永远存在着南北两极。

    哪怕，将这磁铁不断的砍掉最后到微末，它依然是有着南北两个相斥的极端。

    房子也是如此，有句话叫做彼之砒霜吾之蜜糖，这句话有时候用在房子风水上也是如此。

    一个房子可能原本没有任何的风水问题，但是当一个八字极其特殊的人进来之后，因为人的磁场和房子的磁场开始相冲，就会出现一系列的问题。

    这也是为什么有不少人在换了新房子后突然发现自己遇到了一大堆的问题，但却找不出任何根源的原因所在。

    方铭不知道车文俊的生辰八字，但当车文俊进来的时候他可以明显的感受到房子的气场有些微微的变化，甚至就连车文俊自己都没有注意到，在他进入房间之后他脸上的汗要比其他人留的多。

    听了方铭的解释大柱一脸恍然大悟，不过当出了电梯后脸上又是露出愧疚之色，“方铭，你看我连租房这点事情都没能弄好，我这人果然就适合去干点粗活。”

    “这不怪你，怪只怪这个社会太现实了，人都是看外表的，不过你这衣服也确实是该换了，以后就是咱们巫道馆的老板了，形象确实是该注意一下。”

    方铭笑着安慰了大柱一句，他知道像大柱这种在底层社会待习惯的人多少都是会有点自卑心理，一旦遇到一点嘲讽就会变得很敏感很自卑。

    其实，不止是大柱这样的，就算是一般的普通人也都存在自卑心理，这也是为什么当许多人突然有钱了之后就会如同暴发户一样，原因很简单，他们要用这种大手大脚花钱的形式来得到别人羡慕的眼光，来掩饰自己心里的自卑。

    “我会注意的，现在我们去看下一家？”

    按照先前的电话，大柱总共是预约了三家，不过方铭却是拦住了大柱，他的目光望向了靠右侧的一栋两层楼的小别墅。

    “那房子不是出租吗？”

    方铭手指了一下，在这别墅的外墙上贴着一张纸，隔着十几米远方铭却是看清楚了上面的字迹。

    “那房子？这起码得好几万一个月吧。”

    大柱虽然没住过别墅，但他至少也是知道一个对比，一个商品房都要六千多块钱一个月，这一栋别墅还不得好几万。

    “走，过去看看。”

    方铭当先朝着那边走去，大柱见状只好无奈跟上，到了这别墅门前看完这墙上贴的纸的内容后，大柱却是惊呼出声，“这么便宜，只要一万块一个月？”

    是的，墙上那张纸写着别墅出租，一个月一万，水电物业费三千，虽然说这个价格对于大柱来说还是很高，但是相比起先前看的那房子，这别墅的出租价格简直就是良心价了。

    “这别墅只要一万三，不会是骗人的吧。”大柱有些不敢置信的呢喃道。

    “不会骗人，一万三一个月，我想也就只有我敢住了。”

    方铭话语蕴含着深意，目光朝着别墅打量了几眼，下一刻便是示意大柱拨打纸上的手机号码。

    “方铭，那老板说他十分钟后赶到。”

    大柱在拨打电话的时候，方铭围着这别墅走了一圈，别墅占地面积在五百平方左右，里面栽种了不少花草。

    十分钟后，一辆黑色的奔驰S180停在了别墅的大门口，从车上下来了一位五十多岁的男子。

    “是你们小兄弟要租这房子吗？鄙人徐富豪，两位小兄弟怎么称呼？”

    相比起张素芬，徐富豪的态度却是迥然不同，丝毫没有看不起方铭和大柱的样子，只是，他这名字还是让得方铭和大柱两人嘴角抽搐了一下。

    “我叫方铭，他叫大柱。”

    “方兄弟和大柱兄弟，走吧，跟我进去看看里面。”

    徐富豪用电子锁打开遥控铁门之后，带着方铭和大柱走进了别墅内里，一进入大厅，大柱眼睛都看直了。

    豪华的地板和豪华的装修，光是上方的那如同镶钻的吊灯便是看的他眼花缭乱，哪怕是再不识货他也知道这别墅一万块一个月绝对是极其低的价格了。

    “徐老板，恕我直言，你这别墅一万块一个月的租金根本就不算贵，而且我相信以徐老板你的身家也不缺这一万块钱吧。”

    方铭直接是朝着徐富豪开口，而大柱这时候也是警惕起来，从小到大他就不相信有天上掉馅饼的好事情。

    “两位小兄弟，我这人也不喜欢拐弯抹角，之所以这么便宜出租也是无奈之举，这房子我不能住，只能是租，而且还是很便宜的出租。”

    徐富豪一脸的苦涩，如果可以，他又怎么舍得将花了他两千多万买的别墅以每个月一万块的价格出租出去。

    PS;到现在已经是出现了四五个龙套了，还想要龙套在龙套帖留言啊，这几位得到了龙套的书友是不是得投张推荐票给九灯啊。
  
  
  
第六十一章 有缘人（求推荐票）

  
    “两位小兄弟是不是一开始觉得我这名字特俗？”

    大厅内，徐富豪示意方铭和大柱在沙发上坐下，而他自己则是坐在了对面位，笑着问道。

    方铭笑着不回答，而大柱脸色一红，有一种被人说出了心里想法的不好意思。

    “其实不止是你们觉得俗，我自己也觉得俗，不过你们要是知道我大哥和三弟叫什么的话就不会觉得我这名字奇怪了。”

    徐富豪自嘲的一笑，“我大哥叫徐富贵，我弟弟叫徐富裕，我们三兄弟的名字都是我爸给取的，为什么取这样的名字，没办法，那时候家里穷啊，我父母就希望我们以后可以赚钱改善生活。”

    在徐富豪出生的那个年代整个社会都很穷，那时候的老百姓就希望能够吃饱饭，而徐富豪的父母则是希望自己的孩子不仅可以吃饱还要过上好的生活。

    “说句实话不怕你们笑话，也就幸亏是那十年结束了，不然光是我们兄弟三的名字估计父母都要被批判抓去改造。”

    那个时代，大部分人给孩子取的名字不是卫民就是卫国，或者是什么爱民、建军之类的名字，像徐富豪父母给徐富豪三兄弟取的名字确实算是另类。

    好在的是，徐富豪还算争气，等到他长大后刚好是赶上了下海经商的黄金期，靠着灵活的头脑下海经商十几年下来也赚了不少钱。

    等过了千禧年之后，徐富豪又看到了另外的一个巨大的商机，那就是房地产，当然，他这么一个没有背景关系的人是不可能进入房地产行业的，他赌的是房价会上涨。

    所以早在千禧年过后没多久他便是开始了囤积房屋，一开始是在京城炒房，把所有身家都拿去买了几套房，没过几年房价果然猛涨，让得他赚了足足有上千万。

    赚了钱徐富豪并没有停止，随着京城那边房价开始调控他又开始在魔都深圳广州来回炒房。

    十年的时间，这三个大城市的房价上涨了足足十倍有余，而他的这上千万也是变成了上亿，加上不断倒腾，最后竟然赚到了几亿。

    几个亿，对于普通人来说是一辈子都赚不到的钱，而且随着国家对炒房的监管加严，徐富豪选择了抽身而退，除了留下了三四套房子之后其他的房子都卖掉了。

    对于徐富豪来说，他这一生财富可谓是足够了，但他的心里一直有一个忧虑，那就是自从他和老婆结婚之后，十几年的时间下来始终是没有能够有一个小孩。

    一开始徐富豪以为是他和老婆的身体有问题，两人还去各大医院问诊，可医生检查的结果是两人身体没有任何的问题。

    徐富豪他是一个很传统的男人，作为一个男人，哪怕赚再多的钱，如果没有自己的后代这些钱又有什么用，死后就连个坟头烧纸的人都没有。

    既然医学上给不出办法，徐富豪便开始病急乱投医，这些年没少去寻找一些所谓的怀孕良方，然而钱花了几百万出去，自己老婆的肚子始终不成大过。

    “两位小兄弟，其实也不瞒你们说，我不怕你们笑话，一开始我还以为是我老婆的身体有问题，可能医生没有检查出来，抱着这种侥幸我曾经包养过一个女人，就是希望能够给我怀上孩子，可一年下来依然是没有任何的动静，而且这事情我老婆也知道，没有孩子她心里也很愧疚。”

    徐富豪脸上带着苦涩的笑，他和自己老婆是在贫困时候认识的，夫妻两一路走来感情很深，如果不是孩子的问题他根本就不会去包养其他女人。

    对于徐富豪的话方铭脸上没有任何表情变化，清官难断家务事，徐富豪的作为是对是错他也说不出什么。

    更准确的说这也不全是徐富豪的错，而是那个年代的人都有的思想：不孝有三，无后最大。

    方铭好奇的是，徐富豪为何会将这些事情告诉他和大柱这两个第一次见面的人，这样的事情已经算是个人的隐私了。

    “原本我以为我这一辈子都不会有孩子了，都已经和我老婆商量好去领养一个孩子回来，不过就在去年我带着老婆出去旅游的时候遇到了一位高人，那高人一眼便是看出了我身上的问题。”

    按照徐富豪所说，当时他和老婆在某个旅游景点的道观里上香，结果迎面走来了一位老者，老者看了他一眼只说了一句话：“哎，可怜龙凤胎，无处投胎去，求神拜佛再多又有何用。”

    就是这一句话让得徐富豪认定了老者是一位高人，连忙恳求老者帮忙。那老者也没有拒绝，在了解了徐富豪的情况后便是给出了一个办法。

    租房！

    让徐富豪将剩下的房子全部拿出去出租，但租金不能收的高也不能不收，只要这么做，半年内他的老婆便是可以怀孕。

    徐富豪能够在炒房大军中脱颖而出自然不傻，老者给出的办法对他来说没有一点的损失，房子依然是他的，哪怕半年房租不收也就才只是少那么几十万块钱，只要能让自己老婆怀孕，别说是不收房租，就算是送一套房子出去他都舍得，所以他决定尝试一下。

    “回到魔都后我就按照那高人说的去做，结果在半年前我老婆真的怀孕了，而且去医院检查医生说是双胞胎。”

    说到双胞胎的时候徐富豪脸上带着激动之色，一个人事业有成钱财也是够了，再也没有什么比中年得子更让他兴奋的了。

    激动之后徐富豪的脸上又露出了苦笑“只是，我老婆到底也是年纪不小了，这么大的年纪怀孕本就风险很高，又是双胞胎那风险就更大，而且医生说胎儿很不稳定，有很大的情况会出现流产，甚至严重的话胎儿和孕妇都会有生命危险。”

    听了医生的话，徐富豪急了，情急之下他又想到那位高人，那位高人指点后他老婆就怀孕了，以那高人的手段也许会有什么办法。

    于是徐富豪又重新去了一次那道观，只是那位高人已经不在了，按照道观的道士说，那位是一位云游的高人，只在道观待了三天，不过那位高人似乎是算到他会回来，托道观的道士给他留了一句话。

    “什么话？”方铭开口询问道。

    “那位高人说，我和他的缘分已经结束，静等下一个有缘人出现便可。”

    听到徐富豪这话，方铭眼睛微微眯了起来，下一刻脸上露出了笑容，那位还真是有趣，这是推算到了徐富豪会碰到自己吗？

    “方兄弟，你笑什么？”

    徐富豪看到方铭脸上露出笑容一脸疑惑，“说实话这几个月来我一直在等高人所说的那位有缘人的出现，可眼看着我老婆肚子是一天比一天大，我这心里是一天比一天着急。”

    “行了，我就不跟方兄弟你们多说了，之所以告诉你们这些是那位高人交代我的，对于每一位想要租房的人都要说清楚缘由，你们要是想租呢咱们就签合同。”

    方铭笑着看向徐富豪，“徐老板对于有缘人是怎么理解的？”

    “有缘人，既然高人说我和他的缘分已经结束，那所说的有缘人就是另外一位高人，可以解决我目前所碰到的问题。”徐富豪不傻，这点玄机他还是猜得出来的。

    “那你觉得高人应该怎么样？”

    “高人，应该是仙风道骨，四海为家，就和那位高人一样。”

    方铭顿了一下，笑眯眯的继续追问，“那你觉得我像有缘人吗？”

    听到方铭这话，徐富豪仔细盯着方铭打量了半响最后哈哈一笑，“当然像有缘人了。”

    方铭脸上也是露出了满意之色，孺子可教，徐富豪倒还是有些眼力的。

    “你租我的房，这不就是一种缘分吗？只不过这种缘分和我要等的有缘人不一样。”

    “呃……”

    方铭一下子语塞不知道该说什么了，场面一度十分尴尬。

    “方铭，我记得当初咱们村的刘工头当初也是媳妇一直怀不上，最后找了老神仙，老神仙指点了一番，刘工头媳妇就怀孕了。”

    一旁的大柱开口说了一句，只是他这话说出口方铭怎么越听越觉得有些不对劲，自己师傅指点了一番，刘工头媳妇就怀孕了。

    啊呸呸呸……

    “师傅你老人家莫怪。”

    方铭挥散掉脑海中的念头，而一直坐着的徐富豪听到大柱的话整个人激动的从沙发上站了起来，“你们说的那位老神仙在哪，也许那位老神仙就是我的有缘人，果然那位高人没有骗我。”

    “徐老板，老神仙已经得道飞升了。”大柱答道。

    “得道飞升好啊，得道飞升……”

    徐富豪话说着便是愣住了，得道飞升……得道飞升那不就是死了的意思吗？

    “老神仙虽然得道飞升了，但方铭可是老神仙的关门弟子，老神仙的本事他都学会了。”

    方铭有些意外的看了眼大柱，大柱这话仿佛是故意说出来的，只是，大柱什么时候变得这么聪明了？

    PS：说几句话吧，老书差不多就已经结尾了，大概一个礼拜左右样子，新书到现在已经是没有存稿了，这一点大家从龙套名出现就可以看的出来。

    所以，九灯一般都是老书更新完了就开始写新书，每天都是差不多写到这个凌晨四五点，只有夜深人静的时候思路才会特别的清晰。

    新书到目前来说成绩不尽人意，粉丝榜还没有两百位，学徒也没有百人，不过即便如此九灯也依然是饱含热情。

    求一下推荐票吧，有票的就投一张，拉开窗帘看了眼，天已经泛白了，洗把脸，泡个泡面吃了睡觉去，不然等一会我爸妈醒了看到我还没睡又得被批评了。
  
  
  
第六十二章 暗中的眼睛

  
    “方兄弟，你是老神仙的徒弟？”

    徐富豪目光又回到了方铭的身上，盯着方铭打量了半响有些不确定的问道。

    “我师傅可不是什么老神仙，他只是一位道士罢了。”方铭谦虚解释道。

    “那你真的是那位高人所说的是我的有缘人？”

    徐富豪还是有些不可置信，在他的心中一直认为他的有缘人应该是和那位高人一样，年入古稀，仙风道骨模样，怎么也不可能会是眼前这位小年轻模样。

    “怎么，我不像吗？”方铭莞尔，“那你觉得那位高人让你将你的情况告诉每一个租房的人目的何在？”

    “这……我还真没有想过。”

    徐富豪浑身一颤，经过方铭的提醒他才突然醒悟过来，高人让他这么做必然是有深意的，而高人又告诉他让他等待有缘人，两者联系起来的话……

    “方兄弟，你……你和那高人一样……”

    “不，我还没法和那位比，至少我就推演不出来一个人日后会遭遇的机遇，不得不说你运气很好，遇到了一位真正的高人。”

    方铭可以确定，徐富豪所遇到的那位老者实力绝对非同小可，甚至很有可能比起他师傅当年也差不了多少，对方是摆明了推测到徐富豪会遇到自己，所以才会给徐富豪留下这样的交代。

    如果说，没有那位老者的存在，对于徐富豪的事情他倒是不怎么感兴趣，也不会几次暗示徐富豪，但正是因为那位老者的存在，所以他倒是有些好奇，那位老者明明有实力解决徐富豪的问题却要让徐富豪等待自己到来是为了什么。

    不管怎么说，从目前看来对方应该是没有什么恶意，所以他才会主动开口，因为他好奇那位如此指点徐富豪的目的何在。

    “我是不是你的有缘人我相信一会你就会知道，我相信那位高人肯定是没有告诉你为何要让将房子租出去，为何房子租出去之后你老婆就会怀孕。”

    方铭没有在意徐富豪的态度，如果徐富豪不怀疑的话那这些年才都是白活了，一个人再怎么病急乱投医都是会对陌生人有警惕性的，要是徐富豪的智商那么低也就不会在炒房大军中脱颖而出而且还成功脱身。

    “那位高人确实是没有告诉我原因。”徐富豪如实答道。

    “其实原因很简单，你老婆之所以一直怀不上孩子就是和你炒房有关，房子买的多了，孩子都找不到家门，如何来投胎。”

    方铭神情变得认真起来，“房子，对于国人来说有着特殊的意义，房子就是一个家，有房才有家，很多时候这句话并不是随便说说的。”

    “在古时候甚至就是现在乡下，新房入住都是一件很大的事情，不说要邀请所有亲朋好友来参加乔迁宴席，更是有上梁、搬家、祭拜多种习俗，而每一种习俗又是有许多讲究，但其实总结起来就是八个字：香火传承，平安大吉。”

    “所谓香火传承从形式上来说就是将老宅子的一些厨房用具给搬到新屋来，但从另外一种角度来说，这是一种延续，是一代人的延续。”

    在农村或者乡下正常情况下是老一辈人有房子，而新房子便是由年轻人所建造的，所以新房子的主人实际上便是成为了新的家主，这便是一种香火的延续，血脉的传承。

    “搬家之后需要祭拜，祭拜先人是让先人逢年过节的时候不要迷了路，免得找不到新家来享受子孙后代的供奉，祭拜四方土地是告诉土地神，某某家后人现在住在了这里了，希望土地神能够保佑平安。”

    “不过那是在乡下，大城市因为工作情况还有房子的缘故无法这么操弄，但最基本的还是有的，比如如果是乡下人在城里买房，搬家那天都会带一抹家乡的土过来，同样会准备锅碗瓢盆和柴米油盐扫帚这些东西。”

    “至于徐老板你嘛，我估计炒房炒多了，这些仪式根本就没弄吧，说句不好听的，连你的先人都找不到你家在哪，更何况还是未出生的胎儿。”

    方铭看着徐富豪，这就是徐富豪会一直没有孩子的原因，一个炒房炒多的人，一个户口到处改变的人，说句难听点的，就连土地神都不知道他的归属。

    徐富豪的表情有些尴尬，因为确实是被方铭说对了，因为买的房太多了，有的房他都没住过，有的房也只是住了一段时间，因为只是短暂居住主要是为了升值卖掉，所以他压根就没弄什么搬家乔迁的仪式。

    要是弄乔迁仪式的话肯定要请亲戚朋友，而他这么多套房他怕到时候亲戚朋友会觉得他是故意骗他们的红包礼钱，所以索性就不弄了。

    “如果我没有猜错的话，你话中的那位高人是不是问你要了生辰八字还有祖上三代的名字，然后写过一封类似文书的东西替你烧掉？”

    “是是……是的，那位高人是烧掉过一份文书，也问过我生辰八字还有我的老家和我爸爸爷爷的名字。”

    徐富豪连忙点头，到了这一刻他一点都不怀疑方铭就是那位高人口中所说的有缘人的身份了，因为方铭说的太准了。

    “那东西叫做地契，只不过那东西不是给活人看的，而是给神灵看的，是烧给土地爷的，有了这地契，四方土地才能够知道你住哪，也正是有了那地契，你冥冥中注定的孩子才能够找的到你的家门投胎进来。”

    其实现在人没有多少搬家会烧地契的，尤其是城里人，但正常情况下普通人也不会买这么多的房子，三套房以内都不会有多大问题。

    可徐富豪不同，他就是靠炒房发财的，这十几年买过的房子不下十套，而且为了得到优惠就连户口都是一迁再迁，要不出事那才怪。

    徐富豪的脸色变得煞白，以前病急乱投医的时候也不是没有去找那些所谓的高人先生，但是那些人要么是说他和他老婆的八字不合，要么是说房子风水不好，给出一系列的办法可最后都是无济于事。

    但他从来没有想过，自己老婆无法怀孕的原因竟然是出在他炒房的问题上，如果知道是这个原因，他绝对不会去炒房，哪怕因此会少赚很多钱。

    “方兄弟……不，方先生我知道错了，那我现在该怎么补救，求你给我指点一条路，我一定全部照办。”

    “怀孕的问题那位高人已经是替你解决了，地契也烧了，至于你老婆怀中胎儿之所以会出现不稳定现象原因很简单，如果是你本该早早出生却因为找不到家门而晚投了十来年，你会不会有怨气？”

    “啊，胎儿还会有怨气的啊，方铭，不是说人死后在投胎什么都记不住的吗？”一旁的大柱倒是有些惊讶的询问。

    “是啊，鬼魂入轮回重新投胎确实是什么都记不住，但他的孩子情况特殊，是在入了轮回之后找不到投胎的地方，本能的就会产生怨气，最后这怨气就跟着带入了胎中。实际上现在就连那一对双胞胎自己都不知道怨气的存在。”

    “至于解决的办法嘛……”

    方铭的表情突然变得古怪起来，因为这一刻他的脑海中闪过一个念头，这个念头让得他突然心里有些发寒，就好像冥冥中有一双眼睛在盯着他，知道他的一切。

    化解胎儿的怨气不是一件简单的事情，哪怕是方铭也不敢说自己一定可以做到，因为，胎儿的怨气是先天带来的。

    但是有一样东西除外，而且这样东西简直就是专门为徐富豪目前的情况量身定做的，而那东西便是他前不久刚刚获得的子母树。

    没有什么比子母树更容易化解胎儿的先天怨气了，徐富豪的老婆只要佩戴他用字母树雕刻出来的那个圆形吊坠便是可以慢慢消除胎儿的先天怨气。

    “这到底只是巧合还是那老者算出来了，如果是后者的话……”

    方铭眼中有着精光闪过，如果是后者的话那对方推演之术绝对是达到了一个极其恐怖的程度，这样的人要解决一个胎儿的先天怨气根本就轻松的很，又何必还要假借自己之手？

    对方到底是有什么目的？

    “方先生……方先生……”

    徐富豪的呼唤打断了方铭的思考，看了眼徐富豪后方铭直接说道：“你老婆的问题我可以解决，明天你到我店铺里去，我会给你一个吊坠，你拿回去给你老婆贴身戴着可以让胎儿恢复稳定。”

    PS;继续求推荐票！
  
  
  
第六十三章 泡的不是药是钱

  
    解决了租房的问题之后，方铭便是和大柱分开了，大柱去买一些生活用品，而他则是离开了别墅。

    原本徐富豪是不打算收方铭的房租的，但方铭拒绝了，一码归一码，房租他还是会给徐富豪，原因很简单，那子母树雕刻的圆形吊坠他可不会免费给徐富豪。

    莫欠人情，这是方铭的行事准则，至少在没有必要的情况下不要欠别人的人情。

    当然，方铭也询问了徐富豪关于那位高人的情况，只是徐富豪却是一问三不知，除了知道对方是一位道士意外什么信息都没有。

    “如果只是推演到我会出现才这么交代徐富豪也就罢了，要真的是有什么目的相信迟早会现身的。”

    方铭没有再纠结一个问题，不管对方是抱着什么目的，反正他是以不变应万变，只要本身的实力提高自然无惧任何阴谋。

    正是为了提升实力，方铭这才和大柱分开，因为他要去购买药材，按照巫师传承中记载，当他感应到了星辉之力后便是可以进行药浴来改造身体。

    “广年堂大药房，规模不错，应该会有我要的药材。”

    一个小时之后，方铭从出租车下来，走进了一家规模颇大的中药店，这是他按照手机导航寻找的附近最大的一脚中药店。

    “先生你好，是抓药吗，有处方吗？”

    方铭一走进中药店，靠柜台便是有一位导购开口询问。

    “没有，我就是买一点滋补的药材。”

    对于中药店的一些购买程序他也是了解的，那就是如果是抓一些处方药那就必须要有医生给开具的处方，否则的话药店是不允许购买的。

    毕竟，是药三分毒，而且有些药的毒性很强，这年头社会怨气那么重，谁也不敢保证要是有人买点砒霜之类的是要拿去干什么。

    不过听到方铭是要买滋补的药，那位导购员脸上的笑容就是更亲切了，直接是从柜台走了出来，原因很简单，滋补的药没有这方面的限制，而且滋补类的药也贵，他们的提成也高。

    “先生那你需要购买哪方面的人，是给自己食用还是送亲戚朋友？”

    “我自己。”

    听到方铭这么说，导购小姐目光倒是有些奇怪，因为年轻人到中药店买滋补的草药不多，一般都是四十多岁以上。

    “哦，先生这么注重养生啊还真是难得，不过养生这东西也确实是要趁早，我们店里补气的有西洋参、高丽参、东北人参、党参，补血的有当归、何首乌、阿胶，壮……呃……有鹿茸、冬虫夏草、肉苁蓉等药材。”

    女导购员说了一大堆，在说到最后几样的时候神情有些异样，还瞟了一眼方铭。

    在女导购员说的时候，方铭也是注意到了一旁展柜上所摆放的这些药材，确实是应有尽有十分的齐全。

    “我要十年以上的人参最好是长白山的红参，另外鹿茸我要梅花鹿的二杠茸而且要的锯茸，重量在两公斤左右，何首乌要赤色的……”

    方铭嘴里说了一大堆，而他的话让得女导购都傻眼了，直到这一刻她才知道眼前这位年轻人比她经过店里培训的还要了解这些滋补的药材。

    平日里她也接待过不少来买人参这些滋补药材的，但是这些人根本就分不清人参哪种好，最多的也就是知道个品种，可却不知道就算是同一品种都会有差别。

    就拿鹿茸来说，国内的鹿茸一般是分为梅花鹿茸和马鹿茸两种，也就是分别从梅花鹿和马鹿所割下来的鹿茸，二杠茸是指的鹿茸的形状，是鹿茸中的上品，至于锯茸则是鹿茸的获取方法，总共是分为两种，另外一种叫做砍茸。

    锯茸，顾名思义就是将鹿茸给锯下来，也就是单纯的鹿茸，而砍茸则是连带鹿头一起砍下来。

    “那个……显示你稍等，你要买的药材有些多，我先给你写下来然后再去给你找。”

    女导购在愣了那么一会之后连忙跑到柜台拿了本子和笔，将方铭所需要的中药材还有年份全都记了下来。

    “你先别找了，先给我报个价看看。”方铭不确定他所要的这些中药材到底要多少钱，虽然他了解中药材但他不了解价格。

    “哦，好，那我给你算算。”

    “你要的二杠茸是八千块一公斤，还有长白山野人参的话一克是九十块，按照先生你的要求是要购买一公斤，那也就是九千，冬草夏草一克是三百二，一百克的话就是三万二……何首乌还有苁蓉和当归……”

    女导购噼里啪啦在计算器上按着，当最后的数字出现时眼睛一亮，欣喜的朝着方铭说道：“先生，按照你的要求给你计算了一下，总价是三十七万八。”

    这个数字让得女导购心里窃喜，因为这笔生意要是做成了光是提成她就有好几千，几乎都超过她一个月的工资了。

    “三十七万八？”

    秦宇却是皱眉，他虽然知道他要的这些药材不便宜可却也没有想到这么的贵，而且他这还是按照巫师传承里面最低级的药浴方子配的，甚至连年份都大大降低了，而这个份量只够他泡三次。

    这哪里是药浴，这简直就是钱浴。

    也就是说，他这一次药浴就需要花掉十多万，想到这个数字方铭也是嘴角抽搐了一下，他突然觉得自己师傅并不是最奢侈的，虽然自己师傅开坛做法的家伙都价值数百万，但至少可以用很多次，自己这药浴才是真正的奢侈和败家。

    “先生……先生，如果你真的一次性购买这么多药材的话，我们可以稍微给你一点优惠的。”

    看到方铭皱眉沉默不语，女导购连忙开口，因为她怕这个价格会吓退眼前这位年轻人。

    “不用了，这按照这个价格吧，但是要保证不参假。”

    听到方铭这么说，女导游先是狂喜随即连忙保证他们的中药材绝对不会有任何的问题，他们广年堂是全国连锁的大药房。

    “先生还不知道怎么称呼你？”

    “方铭。”

    “方先生，称好这些药材可能需要点时间，你是看着还是在我们的贵宾休息室等候。”

    “带我去休息室吧，到时候称好了我再检查。”

    方铭没打算盯着，因为最后药材到他手上的时候只要看一看和摸上几眼他便是知道质量有没有问题了。

    “好，那方先生跟我来。”

    一般中药房里面都有休息室，原因很简单，大部分中药店都有代煎药的服务，当然也是要额外收费了，所以自然就有专门的休息室给那些等候煎药的人休息。

    休息室有好几间，而以方铭这种大客户的待遇自然是最好的那间，整个休息室内也就几个人，里面有茶桌茶具，一旁的还有瓜果点心。

    “方先生喝点什么？”

    “不用了，你去忙就是了。”方铭摆了摆手示意不用招待他。

    “那好，那我就去叫师傅给称好。”

    王颖喜滋滋的跑开了，半个小时之后带着其他几位导购员提着大袋小袋子进来，而同时还有一位主管模样的中年男子跟着进来。

    “方先生你好，我是药房的经理常树春，，这些药材都是我让师傅们给抓的，全部都是按照你的要求抓的，你可以看看。”

    方铭点了点头，先是打开人参的袋子，里面有几十根红参，手放进去触摸了几下脸上露出了满意之色，这些红参确实都是十年份以上的。

    接着是当归、何首乌……

    “方先生，我们广年堂是国内首屈一指的中药房，绝对不会允许出现任何假药材，一旦发现我们广年堂有售卖作假药材可以以一赔十，这一点方先生可以放心。”

    “听小王说了方先生对药材的要求，可见方先生也是一个很懂药材的人，我们店的药材好坏方先生现在也能感受到，就不需要我再多介绍了。”

    常树春在一旁笑呵呵的保证着，然而方铭没有搭理，埋头耐心的检查着这一份份的药材，然而当他的手伸入冬虫夏草那个小袋子后，眉宇微微一拧，接着又去检查其他药材。

    “怎么样，方先生，我们这些药材都没有任何问题吧，你是刷卡的吧？”

    “冬虫夏草是假的。”

    方铭抬头，而他这一句话让得整个休息室一片安静，王颖和几位导购员都用震惊的眼神看向方铭，至于常树春在愣了一下之后脸色也是阴了下来，“方先生你开玩笑吧，我们广年堂可是上市大企业，这冬虫夏草怎么可能有假。”

    “上市不上市跟我没关系，我只知道这冬虫夏草是假的便可以了。”

    “方先生，你说话可是要有证据，你这样是对我们广年堂声誉的污蔑，我们广年堂药房开了这么多年了，可从来没有人买到过假的药材。”

    方铭皱了下眉，这就是他挑选大药房的原因，因为他很清楚中药材的猫腻很多，很多小药房要么是凑不齐他想要的药材，要么就是这些药材多半有假，只是他没有想到连广年堂这样的大药房竟然也会造假。

    “怎么回事，常经理你们在干什么？”

    也就在这时候，休息室的门口走进来了一行人，走在最前面的是一位年轻女子，而在女子身边则是跟着两位老者，开口的正是其中一位。

    PS：学徒破一百了，感谢大家，继续求推荐票吧，九灯决定慢慢调节回来作息时间，以后每天早上起来码字，然后晚上2点前必须睡觉，从明天开始……这一次一定做到，明天就去买一箱啤酒回来，一到晚上就自己喝个几瓶，不然的话就算是再困也都睡不着的。
  
  
  
第六十四章 封口费

  
    “赵老？”

    看到门口走进来的身影，常树春愣了一下，也顾不得和方铭争辩了，快步的走上前。

    “赵老您怎么来了？”

    “这位是咱们念方集团的监察部凌部长，恰好路过这里所以就进来看看。”

    听到赵老的话，常树春神情变得紧张起来，监察部他当然是知道干什么的，那是公司设置的一个监管部门，说白了就是巡视检查各个药房的，而且都是突击监察。

    监察部的监察范围很大，一个药房的环境卫生、店员的服务态度都在他们的监察范围之内，一旦有发现不及格的地方上报上去，等待他们这些药房经理的就是公司每个月会议上的批评，而且监察部还有一个评分机制，一旦某个药房的评分低于六十分，那么这个药房的经理就要卷铺盖走人。

    所以，对于常树春他们这些药房经理来说最不想遇到的就是监察部门的人，只是他没有想到这一次竟然会遇到监察部的部长。

    监察部的部长，据说那是董事长的亲信，这样的人不是他一个药房经理可以得罪的起的。

    “凌部长好，不知道凌部长要来，没有能够提前欢迎……”

    “没关系，本来就是我让赵老不要通知的，就是想要看看药房的正常营业环境。”

    凌楚楚直言了当的说出口让得常树春表情有些尴尬，但没办法，谁叫人家是监察部部长，平日里就算是监察部的一个普通的调查员过来他都得小心翼翼的陪好。

    “这是怎么一回事，我看你和客户有争辩？”凌楚楚的目光扫了一眼方铭询问道。

    “凌部长，这人是来购买药材的，我们店按照他的要求挑选好了药材，可他却说这冬虫夏草是假的，这怎么可能，咱们药房的药材都是统一采购的，哪里可能会有假。”

    听了常树春的话，一旁的赵老也是点头，“没错，公司所有药房的药材都是由采购部统一采购的，都有着严格的质量把关不存在质量问题。”

    凌楚楚拧了一下眉头，朝着秦宇那边走去，赵老等人自然也是跟上。

    看着摆在桌子上的药材，在场的人都有些惊讶，因为他们都是做这一行的，自然是知道这些药材都是比较贵重的滋补药材，这么多药材价值不菲，一般人也不会一次性购买这么多。

    “这位先生，你说我们广年堂这冬虫夏草是假的？”

    “没错。”

    方铭看了眼凌楚楚，这是一个长得很精致的女人，只是从面相来看属于那种性格冷漠之人。

    “方先生，首先感谢你相信我们广年堂来广年堂购买药材，我们广年堂做生意讲究一个口碑，既然方先生你说这冬虫夏草是假的，那么还请方先生说出理由，如果真是假的，我们广年堂愿意以一赔十补偿方先生的损失。”

    说这话的时候，凌楚楚实际上是得到了一旁赵老的眼神示意的，赵老是他们公司的几位药材专家，这些冬虫夏草刚刚赵老看了几眼，可以确认都是真的，所以她才有这个自信。

    “当然，如果冬虫夏草是真的，那很有可能是方先生看走眼了，这一点我们也可以理解，方先生只要道个歉就可以了。”

    话里藏刀，这是方铭对凌楚楚的第一印象，对方很明显是笃定这冬虫夏草是真的，所谓道歉恐怕没有那么的简单。

    方铭猜对了，凌楚楚所说的道歉确实是没有那么的简单，她到时候会要求方铭在广年堂前面的大厅大声道歉，原因很简单，她认定方铭应该是竞争对手派过来捣乱的。

    这几年随着中医的火热也导致中药材生意水涨船高，也正是因为这一点，中药店开始如雨后春笋般不断增多，各大药房的竞争很激烈，她们广年堂虽然在全国都是首屈一指的大药房，但如果被人传出去卖了假药材，那对于广年堂的声誉会是一个巨大的打击。

    凌楚楚会做出这样的判断也是有依据的，依据便是面前的这些药材，在她想来正常人哪怕是想要购买滋补的药材也不会一次性买这么多，明显不符合常理。

    “十倍赔偿吗？”

    方铭笑了，一脸无害充满了阳光笑容，这些冬虫夏草他是花了接近十万块买来的，十倍的话，嗯，貌似是可以接受的。

    从凌楚楚的表情还有那位常经理的话语来看他基本是可以确定一点，这两位根本就不知道这冬虫夏草是假的，也就是说广年堂自己都不知道他们已经是被坑了。

    “也罢，一百万让你们识破这个骗局倒也是划算的，你们应该算是赚到了。”

    方铭看了眼凌楚楚，整个广年堂在冬虫夏草上的进货估计不会低于千万，用一百万的成本来规避几千万买到假药材，这笔买卖实际上广年堂不亏。

    不过，方铭觉得他也算是做好事了，但是对于广年堂的人来说就不是了，至少方铭的话让得常树春等人都露出了怒色。

    “这位先生话说的不要太过绝对了，我广年堂负责药材采购的都是在中药材上浸淫了多年的药材专家。”

    赵老冷哼了一声，他这话里言下之意就是你才多大的年纪，恐怕吃不过的米都没有他们这些药材专家见过的药材多。

    方铭不置可否的笑笑也不争辩，从冬虫夏草的袋子中拿出几根虫草，而后放入桌子上的茶杯中。

    他这是要干什么？

    这是眼前所有人心中的疑惑，这是要将冬虫夏草放入茶水中煮泡？

    不过很快凌楚楚便是知道他们的猜测错了，将冬虫夏草放入茶杯后方铭并没有倒入茶水，而是将手指直接给按了下去。

    然而，在所有震惊的目光当中，这冬虫夏草直接是被碾压成了一点点的碎末。

    “这怎么可能？”

    赵老是第一个惊呼出声的，冬虫夏草虽然说是草也很脆弱，但也不是任何人用手指就可以碾压成这样的，毕竟草都是有点韧性的。

    而且最关键的是，冬虫夏草的含水量一般是在百分之十的左右，所以实际上冬虫夏草的韧性很足，轻易不会断。

    “不可能的，这冬虫夏草明明没有任何问题的。”

    此刻的赵老已经是顾不得什么，直接是趴在了桌子前脸趴在袋子里翻找着里面的冬虫夏草，拿在手里看了又看，可却没有任何的问题。

    “从外表看当然没有任何的问题，因为这冬虫夏草本来就是真的。”

    方铭的话让得在场的人又沉默了，既然是这冬虫夏草是真的那为何他刚刚又要说这是假的？

    “我说他假，是因为他的药效早就已经是被用过了，所保留的药效根本就没有百分之十了，说白了已经是不如一根普通的种植山参。”

    凌楚楚的眉头紧拧，她虽然是念方集团的高层但对于药材并不了解，不过从赵老此刻的神情来看她也是知道这批冬虫夏草出了问题。

    啪！

    赵老在听了方铭的话后直接是将冬虫夏草给放入了口中嚼了起来，只是越是咀嚼他的脸色就越难看，最后直接是走出了休息室，直到片刻再进来的时候给了凌楚楚一个眼神。

    “你们都先出去吧，常经理和赵老留在这里就可以了。”

    凌楚楚支走了其他人，方铭倒是不在意只是笑吟吟的看着眼前这位冰冷美女，说道：“现在可以证明我的话没有错了吧。”

    “方先生，很抱歉我们广年堂的药材出了问题，但我们广年堂绝对没有故意卖假药材，应该是采购部门哪个环节出了错。”

    “我知道。”

    方铭打断了凌楚楚的话，他知道广年堂高层肯定不是故意卖假药材的，但这和他没有关系，他要的只是十倍的额赔偿。

    凌楚楚俏目露出诧异之色，因为她从来没有见过哪位年轻男子会打断她这样一会大美女说的话，眼前这位方先生还真是个另类。

    “按照先前所说的，假一赔十，方先生购买了八万的冬虫夏草，这样，我做主这一次广年堂将会赔偿给方先生两百万，不过我有一个请求。”

    方铭笑了，“你是想让我不要将今天的事情给说出去对吧。”

    两百万，多了一百万想来就是封口费了，毕竟以广年堂这样的大药房来说，声誉可不仅仅只是值个一百万。

    “方先生果然聪明，那我也就不拐弯抹角了，确实是不想方先生将今天的事情对外说出去，只要方先生可以保密，这一次的药材就全部免费赠送给你。”

    “没问题。”

    方铭很爽快的就答应了，而一旁的赵老在这时候忍不住开口了，“方先生，你是怎么看出这冬虫夏草有问题的？”

    这个问题赵老憋在心里很久了，因为这一次就连他都是看走眼了，如果不是品尝了一下发现味道有点不对他都不敢相信。

    “药效，药效的流逝，这些冬虫夏草如果我没有猜错的话应该是已经被人给用过了。”

    “不可能，要是用过的话不可能还能保持原来的形状的。”赵老摇头一脸的笃定。

    “这个我就不知道了。”

    方铭毫不在意对方的态度，这冬虫夏草为何失去了药效还能保持原来模样就不是他所能知道的，毕竟他不是药材专家。

    先前之所以可以察觉到这些冬虫夏草不对劲那也是凭借着手感感觉到冬虫夏草的药效成分不对劲，当然，如果不是有巫力的缘故他也感受不出来。

    越是药性越强那种感觉也就越强烈，先前人参还有鹿茸都有那种温热感传来，而作为药草之王的冬虫夏草却是没有，只是这一点便让方铭知道这些冬虫夏草不对劲。

    PS：本来今天老早就要更新的，家里网络出问题了，到现在才恢复，非常的卡，剧透一下，这里埋了一个大坑哦，不知道你们能不能发现。
  
  
  
第六十五章 凌慕梅

  
    转账，签订合同协议，双方各自签名！

    一切弄好之后，方铭提着这些药材便是打算离开，不过凌楚楚喊住了他。

    “方先生，你对中药材肯定是很在行，不知道有没有兴趣到我念方集团来担任药材采购顾问？”

    是的，凌楚楚动了挖人的心思，她虽然只是监察部的部长，但是因为身份特殊的原因，权力远远超过监察部部长的本身权力。

    “没兴趣。”

    方铭直接拒绝了，而后头也不回的便是走开了。

    “真是一个怪人。”

    一旁的常树春嘀咕了一句，不过在凌楚楚目光扫视下却是悻悻的闭上了嘴巴。

    “赵老，这一次冬虫夏草的事情绝对不是偶然，你去调查一下这一批药材是谁进的货，我倒是要看看谁敢动这样的心思。”

    凌楚楚俏脸冰冷，这一批冬虫夏草不只是这家药店有售卖，整个广年堂超过一半的药店都有，采购价格都是上千万，如果说这里面没有内部人员勾结是绝对不可能的。

    “好，我会去调查的。”

    赵老点了点头，活了这么多年他也很清楚这一次肯定是采购部内部有鬼，否则的话就算这批冬虫夏草从外貌上看不出什么，但采购的人一般都会进行抽样品尝的，不可能发现不了。

    “常经理，今天的事情我希望你能够让店里的员工保密，至少在总部没有公布出这批冬虫夏草的最终调查结果前我不想听到有什么风言风语。”

    “好，我一定交代他们不多说。”常树春忙不迭的保证道。

    交代完毕之后，凌楚楚并没有再待在店里，因为今天她的姑姑将会回到来到魔都，她要去见她的姑姑。

    黄埔外滩！

    当凌楚楚赶到这里的时候，目光第一时间便是落在了一位中年妇女的身上。

    这是一位样貌姣好的中年妇女，虽然已经是有了鱼尾纹，但依稀可以想象在十几二十年前该是一位何等绝色的大美女。

    “姑姑！”

    凌楚楚快步小跑迎了上去，就乳燕归巢一样张开了双臂直接是将中年妇女给抱住。

    “楚楚，都多大人了，还这么调皮。”凌慕梅看着自己这侄女，忧郁的脸上露出了一抹笑容。

    “在姑姑面前楚楚永远就是长不大的小丫头。”

    凌楚楚嘿嘿直笑，哪还有先前在药店里的冰冷气息，拉着凌慕梅的手说道：“姑姑你每年到魔都后都要到这里来是因为什么吗？”

    凌楚楚知道自己姑姑只要来到魔都那么肯定会来到这里，无论多繁忙也必须会到这江边一趟，而每一次自己姑姑神情都是那么的忧郁，要是被熟人看到了谁会相信这是在商场上杀伐果断的念方集团的董事长。

    而且，凌楚楚发现自己姑姑身上有很多神秘的地方，首先家里人对姑姑并不亲近，而姑姑也是很少回家，也就每年的年夜饭会回家吃顿饭吃完就走决不在家里留宿，另外姑姑已经是四十多岁了，可她却从来没有见到过姑父，每次问自己爸妈的时候，爸妈也只会板着脸让她不要多嘴。

    很显然，自己姑父在家族里应该是一个忌讳。

    那姑姑每次到黄浦江边是为了什么了，难道是为了等自己那位从未见过面的姑父吗？

    黄浦江的水并不汹涌，凌慕梅就这么凝望着江水，而凌楚楚则是在一旁安静的陪伴，每年都是如此。

    半个小时候，凌慕梅收回了视线，目光看向一旁的凌楚楚问道：“说说吧，这一次在这边监察的怎么样，各家药房的情况如何。”

    谈到工作，凌慕梅脸上的忧郁之色一扫而尽，只有眼底依然还有着一抹化不开的忧愁。

    “姑姑，我正要跟你说呢，今天在清风路那边的药房发生了一件事情，有客户买到的冬虫夏草质量有问题，我怀疑可能是采购部出了内鬼。”

    “哦，冬虫夏草出了问题，你说一下具体的情况。”

    凌慕梅朝着一旁的停车场走去，而凌楚楚跟随在身边将先前的事情说了一遍。

    “要是这样的话，应该是有药材商串通采购部的人合伙搞的鬼，这事情我会派人去查清楚，不过你说那个年轻人一下子买这么多药材，他要干什么用？”

    “那人没说，而且那人态度也是拽拽的，就算这一次是我们广年堂有错在先，但我也给他二十倍的赔偿了。”

    看到自己侄女不忿的表情，凌慕梅莞尔，自己侄女那点小心思她早就看穿了。

    “你是觉得自己的魅力失效所以生闷气，不过姑姑我倒是好奇了，还有年轻人面对我们楚楚大小姐竟然可以不假颜色，这年轻人叫什么名字。”

    被自己姑姑说穿心思，凌楚楚俏脸一红，随即答道：“叫方铭。”

    “方铭，这名字不错。”

    凌楚楚没有注意到的是，在她说出“方铭”两个字的时候，凌慕梅脚步微微停顿了一下，不过随后又恢复正常。

    ……

    “师傅，谢谢了，麻烦就给我放在那边，对，就放在那边草丛上。”

    方铭指挥着几个师傅抬着一口大缸回到了别墅，动静引起了正在屋内打扫卫生的大柱的好奇，走出来忍不住询问：“方铭，你买口大缸回来干什么？”

    “有用，我要用他弄药浴。”

    方铭答了一句后大柱没有再追问，因为他知道方铭是一个有本事的人，很多事情都不可以用常理来衡量。

    让工人将大缸给搬到二楼的浴室，付给了工人搬运费让他们离开后，望着眼前的这口大缸方铭脸上也是露出了满意之色，这是他特意跑到瓷器市场去买的，说实话现在要想在大城市买到这样的大缸一时之间还真不容易。

    “走吧，天色也不早了，我们去吃个饭然后将老黄给接过来，今晚就住这里。”

    “行，我还差一个房间就弄好。”

    晚上八点，方铭和大柱还有老黄再次踏进了别墅，别墅房间有很多，大柱选择了一楼，而方铭住的是二楼，至于老黄，整个别墅都是属于他的，在进来的第一时间这家伙便是在别墅各个角落都已经是留下的痕迹。

    “行了，忙活了一天早点睡，过几天开业估计还有的忙。”

    方铭跟大柱打了招呼后便是上楼回到了自己的房间，现在的他也是有些迫不及待想要尝试下药浴的效果了。

    将药材分成三份，每一份都按照一定的比重调好确认无误之后方铭这才将这些药材全部一股脑的给倒入大缸中。

    中药材讲究一个搭配，尤其是剂量更是有着严格的要求，在中医中更是有一句谚语叫做：少一克夺命，多一克夺魂。

    这话就是说如果每种药材的份量出现偏差，那么原本用来治病的良药便是会成为害命的毒药。

    热水灌入缸内，等到水有七分满后方铭便是将水给关掉，因为有诸多药材的缘故，大纲内的水显得十分的浑浊，更是散发着浓郁的中草药的味道。

    热水滚烫，等了半个小时之后，方铭将自己身上所有衣物脱光直接是跳了进去。

    嘶！

    只是跳进去的一瞬间，方铭便是感觉到整个皮肤瞬间赤红，缸内的水温起码有着七十度左右。

    不敢分心，方铭在缸内直接是盘腿坐了起来，按照巫师传承中所记载的药浴篇修炼起来，这一刻在他的胸口处那一抹青色的光辉开始慢慢的流转，而随着这股光辉的散开，方铭这才觉得舒服了一些。

    药浴篇不同于修炼篇，修炼是吸收的星辰光辉，而药浴则是将自己周身的毛孔全部散开而后吸收来自于药材的药效。

    这是一个漫长的过程，然而水缸内的水开始一点点的变得清澈，那些浑浊之物以肉眼可见的速度的缓慢消失。

    一个时辰之后，当方铭再次睁开眼睛的时候，整个眸子极其的明亮，这一刻的他感受到了前所未有的舒服感。

    从大缸内爬出来，方铭看了下水的高度，比原来少了那么三十公分的高度。

    “效果还不错，但是最后还是要修炼了才知道到底效果怎么样。”

    很多玄幻电视剧或者小说里都会出现主角用药浴伐毛洗髓之后实力会突飞猛进，但方铭很清楚他是没有这个待遇的，一来这些药材只是最低级的药材，唯一的作用大概就是滋补下的他的五脏六腑，至少目前来说确实如此。

    所以，也没有做尝试一拳能不能打穿门板的举动，更没有看看一挑是不是可以几米高的动作，方铭直接是打开浴室的门，只是打开的一刹那他就愣住了，一坨黄色的物体映入他的眼帘。

    那是老黄，此刻的老黄正蹲坐在浴室门前，看到他打开门，冲着他哈喇了一下舌头，下一刻一个猛纵直接是跳入了大纲中，溅起一地的水渍。

    “你这家伙，还真是一点好处都不愿意放过啊。”

    看到老黄的跳入大缸，双腿用狗爬式保持着身体不下沉，方铭也是不知道该说啥了，在确定了老黄不会淹死后走出了浴室披了一件睡衣后来到了阳台。

    这个点正是星空璀璨的时候，盘腿，跌坐，闭上眸子开始感应那星辰中的文曲星，而后开始吸收文曲星所散发出来的星辉，不过这一次的他可以明确的感受到，所能吸收的星辉份量比起原来多么那么几缕。

    这是一个很好的兆头，当然，想到多那么几缕星辉所付出的成本代价，他也只能在心里默默感叹：钱，真是一个好东西啊。
  
  
  
第六十六章 做头发去

  
    清晨，清风徐来！

    在炎热的夏季，只有这个时间段才是最清凉的时候，方铭从阳台离开，一夜未睡但他的精神头却是充足。

    哗啦！

    当他打开浴室门的时候，看到大缸内的情况也是愣了一下。

    一晚上的时间，缸里的药水已经是彻底的没了，此刻只有老黄躺在那里四脚朝天，大嘴张开露出一大截舌头打着鼾。

    “老黄你别跟我说这缸里的水都被你喝掉了？”

    方铭有些哭笑不得，他相信老黄绝对做得出来这样的事情，只是，一条狗一晚上喝了一大缸的水，这要是传出去恐怕都没有人相信。

    确定老黄只是睡觉没有其他的问题方铭也就不理会他了，换上衣物后径直走出了房门。

    “大柱，起那么早啊。”

    楼下，大柱也已经是起床了，对于他来说，每天早上六点多便是会起来，早就已经是养成了生物钟了。

    “嗯，平常都这个时间点起来已经习惯了。”

    大柱搔了搔头，他准备出去买早餐，问了方铭早上要吃什么后便是离开了别墅，而方铭也是没有待在别墅，朝着公园跑去。

    大早上的公园已经是有了不少人，大部分都是出来晨跑的，不过除此之外还有那么一群人也是在公园摆开了阵势。

    那就是横跨整个中国，被称为最不能得罪的一个群体，广场舞大妈大爷。

    “苍茫的天涯是我的爱，绵绵的脚下花盛开……”

    “你是我的小丫小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

    熟悉的旋律，优美的舞曲，在围着公园跑了几圈之后方铭便是停下来开始欣赏起来这些大爷大妈的舞姿。

    广场舞，一个最近几年盛行并且迅速成为全国第一大舞种的神奇舞姿，一个让不少年轻人嗤之以鼻却广受中老年人欢迎的舞种。

    “舞，以手脚之舞动来引动星辰，如此说来只有这广场舞最接近于巫舞。”

    没错，秦宇看广场舞大妈大爷们跳舞并不是真的只是欣赏他们的舞姿，而是和脑海里所记载的巫舞篇相结合。

    巫舞，一种专属于巫师的舞蹈。

    远古时期，人族祭祀上天都会有巫师起舞，到后面，一些部落种族每每打了胜仗都会跳起舞蹈，这是最原始的舞蹈也是来自于巫师的巫舞。

    巫舞，是巫师用来沟通于鬼神的舞姿，按照巫师传承中记载，巫舞分为九个等级，最低级的巫舞只能是沟通于草木精怪，而稍微再高点的巫舞则是可以沟通于神鬼，至于到了最高层次，巫舞一出，神鬼遵从，号令天地。

    就拿北方的跳大神来说，那就是由巫舞所传承改变而来的，只不过跳大神只是属于低级的巫舞而已。

    巫舞的动作很简单，至少方铭所得到的传承中关于巫舞的记载只有那么几个动作，可就是这么几个动作，这些年来方铭尝试了始终是不得法门。

    就那最开始的一个动作来说，就是摆动着双臂，如同一条鱼一样游动，可就是这个动作他都无法做到标准。

    现在，看到这些广场舞大妈大爷的舞姿他终于是明白问题出在哪里了。

    频率还有节拍！

    方铭不得不承认，他是一个没有音乐细胞的人，他找不到巫舞的节奏，这才是他无法入门的原因。

    怎么办？

    咬了咬牙，方铭也不怕别人笑话了，直接是站在了广场舞大妈大爷的最后面，而后，伴随着那熟悉的旋律，跟随着大妈大爷的脚步开始放飞自我。

    半个小时之后，当这些大妈大爷跳累了之后休息的时候也是注意到了方铭，一个个脸上先是惊讶之色不过随即便是带着赞许的神情。

    “不错啊，这年轻人有见底，知道广场舞的好。”

    “是啊，我家孩子现在估计还在床上睡大觉，每天懒的要死，没到上班的最后一刻绝对不起来。”

    “你这算好了，我家那小子更是，整天就抱着一个手机，吃饭的时候玩，睡觉的时候玩，早上上个厕所也是也要拿着手机。”

    这些大爷大妈纷纷夸赞起方铭，毕竟这个社会可没多少年轻人会愿意跳广场舞，就是她们自己家里的小孩也大多都是嫌弃的表情。

    “这孩子真不错，你看跳的这举动，你看这腰扭的，感觉比我们还要好看。”

    面对外界的这些大妈大爷的话语此刻的方铭是一点都没有听到，因为他的全部心神都沉浸在了舞蹈当中，也就是在这一刻他感受到了巫舞的频率。

    双臂摆动，在这一刻的他是忘记了周围的一切，胸口处那缕巫力开始缓缓的流转，流转到了双臂。

    “奇怪，我怎么看这小伙子跳的动作虽然简单很有一种很好看的感觉。”

    “对，我也有这种感觉，感觉他跳的这种动作让人看的很舒服。”

    这些大爷大妈们并不知道方铭所舞动的姿势是巫舞，是最原始的动作，也是所有舞蹈的根本，可以说，这个世上所有的舞蹈都是从这最原始的几个动作演化而来的。

    许久之后，方铭停下了舞姿，睁开眼睛的刹那长吁了一口气，巫舞的第一个动作舞动下来让他感觉到全身无比的轻松。

    只是还没有等他好好感受这种束缚感，他便是注意到周围那些大妈大爷的眼神，饶是方铭这一刻也不禁脸色一红。

    “咳咳，各位叔叔阿姨好，我也很喜欢广场舞，看到各位叔叔阿姨跳就忍不住跟着了，各位叔叔阿姨不会嫌弃我吧。”

    方铭一脸腼腆小男生的表情，其中一位大妈立刻答道：“不会不会，小伙子你愿意跟着我们跳那就跟着就是，现在像你这样的好孩子不多了。”

    “秦大姐说的没错，现在的年轻人哪里知道广场舞的好处，整天就知道沉迷于手机，还是小伙子懂事。”

    最后，方铭在这些大妈大爷的夸赞声中离开了公园。

    ……

    巫道馆！

    方铭一如既往给雕刻出来的物件进行定笔开光，只是开到一半的时候他的手机响了。

    看了眼来电号码，方铭直接是选择了无视，不过这电话的主人似乎也是不打通就不甘心，不断的打进来。

    “说，有什么事情？”

    接通了电话之后，方铭直接是开口询问。

    “方铭，要不要过来玩，我这边有好几个很正点的妞。”

    “没兴趣。”

    啪！

    方铭直接是挂掉了电话。

    只是，下一秒电话继续拨通，方铭也是无奈了，这华明明的一大早发什么疯，“华明明，再打电话骚扰信不信我告诉华叔去。”

    “别啊方铭，你要是没兴趣就算了，不过我这边有一些你感兴趣的好东西，有人在卖乌木，你不是很想要乌木吗，我现在先帮你和那卖家聊聊啊，我的位置在海望路这边，这里有一座正在修建的大厦，你到了打我电话啊。”

    “行了，先不跟你说了，你快点来啊，我一会还要去做个头发耽搁不了那么久。”

    听着华明明在电话里说的一同让得方铭皱了下眉，尤其是华明明的最后一句话。

    挂掉了电话后，方铭打开手机网页搜索栏，输入了“做头发去”四个字，没一会，跳出了许多网页链接。

    片刻之后，方铭的眼中有着精光闪过，手机按了一个电话号码出去，“喂，华叔，华明明他在店里吗？哦，他不在啊，昨晚都没有回家，好好，我知道了……没事。”

    华明明出事了！

    这是方铭此刻可以确定的一点，华明明所有的话语中只有最后一句话是他想要透露出来的讯息。

    打开抽屉，方铭将刚来到魔都的五枚小五帝钱中挑选了四枚出来，而后开始了起盘。

    正常起盘六爻是用的三枚铜钱，但方铭不同，他用的不是六爻起盘推演之法，而是来自于巫师传承中的四方测。

    四枚铜钱分放在两手，左手朝下右手朝上，最后双手合并，而在合并的这一瞬间，四枚铜钱顺着双手的缝隙落在了桌面上。

    “九星反吟，时干临马，值使门乘玄武临天冲。”

    方铭口中轻语了一句，而后将四枚铜钱给收了起来，这一次起盘让得他可以确定华明明确实是出了问题，应该是被人给绑架了。

    再结合先前上网查的资料他几乎可以推断出个大概，华明明昨晚应该是去泡妞结果中了别人的陷进。

    只是，他为何会给自己打电话？

    前面的电话内容是叫他前往一栋还未竣工的大厦，很显然前面这些话应该不是他想要说的，而是有人逼他说的，目的就是为了引自己过去，只有最后一句话才是华明明透露给自己的。

    方铭眼中有着一抹亮光闪过，他明白了，对方并不是冲着华明明去的，对方的目标就是自己。

    绑架华明明，而后让华明明将自己骗去那栋大厦，也就是说对方知道自己和华明明的关系，而且又和自己有仇，符合这两个条件的只有一位，那位梁浩。

    “既然如此，那就陪你好好玩玩吧。”
  
  
  
第六十七章 意外摔晕？

  
    望海路，擎天大厦！

    一座已经荒废了一年的大厦，据说是因为大厦的投资方资金链出现了问题，所以整座大厦便一直是没有在进行最后的装修。

    此刻大厦的一层，有几位手臂上有着纹身的大汉正围在一起，在中心处，梁浩一脸阴冷的看着被揍着鼻青脸肿的华明明。

    “你祈祷那人最好快点到来，否则的话我会先卸掉你一条手臂。”

    “大哥别啊，方铭他肯定马上就到的，我和他是那么铁的哥们，而且他这家伙恋木成痴，看到好木头比看到美女还要激动，我跟他说这里有乌木他肯定是会过来的。”

    华明明连忙开口，而一直偎依在梁浩身边的一位身材性感穿着暴露的女人却是咯咯直笑，“梁少，我觉得卸掉他的手臂不好。”

    听到这女人这话，虽然华明明心里恨死了这女人，如果昨晚不是这女人勾引他将他给骗到小巷子去他又怎么会会被绑架，不过这一次他还是连忙点头，这女人到底良心还没有那么的坏。

    “其实我觉得不如打断他的第三条腿，这人昨晚可不老实了，要是梁少你们来晚点，我就要受他欺负了。”

    女人娇滴滴的说着，华明明终于明白什么叫最毒妇人心，昨晚一直就是这女人主动勾引他，现在竟然倒打一耙。

    “放心，一会他们两个谁都跑不了。”

    梁浩脸上带着残忍的笑意，华明明一听这话立马高声叫道：“你说话不算数，你说过只要我把方铭给骗过来你就放我离去的。”

    “白痴，放你离去然后等着你报警吗？”

    其中一位大汉一脸嘲讽的看向华明明，还真是天真，他们干的是绑架犯法的事情，而且一会还有可能要缠上人命，怎么可能放他离开。

    “你们，你们言而无信！”

    华明明一脸的气急败坏，随即整个人犹如泄气的气球一屁股瘫软的坐在地上，仿佛是无法接受这个事实，这引得那些大汉哈哈大笑，然而他们却是没有注意到华明明低头的瞬间流露出狡黠的亮光。

    “行了，大家都注意点，让耗子他们盯紧点，一旦有人进入大厦立刻传递消息，这一次绝对不能让人给跑了。”

    “老大你就放心吧，耗子的眼睛多毒啊，整个大厦前后两个入口都有兄弟在那盯着，只要那人一进来立刻就会被发现。”

    被称为老大的点了下头，而后一脸赔笑的看向梁浩，“梁少，你看兄弟们都已经集合好了，按照我们的约定……”

    “放心，少不了你们的，事成之后钱一分不少，当然如果要是让本少我爽了，到时候翻倍。”

    “这个是自然，到时候抓住那小子梁少你想怎么出气就怎么出气，我这边可是有不少折磨人的办法，到时候梁少你可以尝试一下。”

    “好，那我到时候倒是要好好玩玩！”

    梁少的表情有些扭曲，他的脑海中又浮现出韩乔乔的身影，等收拾了那小子，下一个就该轮到韩乔乔了。

    想到韩乔乔那妖精般的身材，梁少身体一热，大手直接是伸进身边女人的身上，狠狠的捏了一把，引得这女人娇嗔的痛叫了一声，那声音也是让得他们大汉小腹一热，这女人叫的绝对是故意的。

    “吗的，你们在这里等那小子到，我先去喂饱这妖精。”

    梁浩被勾上了火，直接是一把搂着女人朝着一侧走去，而这女人也是没有拒绝，笑吟吟的跟上，只留给这些大汉一个不断扭动的翘臀。

    “吗的，有钱就是好，都别看了，等做完了这单生意，大家每人都可以分到几十万，到时候找个女人好好发泄发泄。”

    老大看到自己手下那眼馋的表情开口安慰了一句，这一笔生意下来他可以进账四百万，这几个手下每人分个二三十万，他自己可以得到三百万。

    一条人命两百万，这是他开出的价！

    正当这位老大和他的手下沉浸在这笔生意干完分了钱改去找哪位娘们泻火的时候，一道道声音却是从不远处传来。

    “警察，放下武器！”

    训练有素的脚步声传来，这老大和几位手下全都傻眼了，尤其是此刻这些警察离着他们已经是不到十米的距离。

    “吗的是谁走漏的风声，跑！”

    这一刻这位老大已经顾不得什么了，他知道他必须要跑掉，不然的话以他的案底一旦被抓到那就等着牢底坐穿吧。

    几人疯狂逃窜，没有人去理会坐在地上的华明明，华明明从地上站起，脸上带着欣喜之色，“方铭这家伙还真是聪明，竟然听懂了自己传递出去的讯息，知道报警让警察来营救自己。”

    “举起手来！”

    “别别别，我是被绑架的人质，我叫华明明。”

    几位警察冲进来举着枪瞄准华明明，华明明连忙示意自己的身份，而恰好这时候他也是看到冲进来的欧阳雪晴。

    “欧阳警官！”

    欧阳雪晴也是看到了华明明，朝着身边几位同事说道：“他就是我们这一次要解救的被绑架的人质华明明。”

    有了欧阳雪晴的介绍，这几位警察没有再待在原地，而是快速追击那几个逃走的绑架份子。

    “欧阳警官，是不是方铭给你报的案？”

    “没错，在一个小时前方铭给我打电话说你被人绑架了，绑架的地点是在擎天大厦内，所以我立刻上报我们市局，最后派遣刑警队和特警队的人前来营救，你放心，那些绑架你的人一个也逃不了。”

    一个小时前，欧阳雪晴正在局里工作的时候接到了方铭的电话，一开始她还有些好奇方铭怎么会给自己打电话，而等到她电话接通后，方铭的第一句话便是：“欧阳警官，我要报案，有人在擎天大厦被绑架了。”

    “那方铭他没有来吗？”

    听了欧阳雪晴的解释后，华明明左右看看却没有发现方铭的身影，有些不忿的嘀咕了一句：“我这可却是被他个连累的，对方是冲着他来的。”

    “你说什么?”

    “哦，没什么，我说方铭那家伙太不地道了，也不知道第一时间来看我。”

    虽然心里有些不满，但华明明并没有告诉欧阳雪晴这些绑匪是冲着方铭来的，因为他不知道方铭是怎么得罪的那位梁少，在没有和方铭取得联系前，他会保持沉默。

    “行了，抓捕这些绑匪的事情交给我们，你先到警车上去。”

    欧阳雪晴示意两位同事带华明明离开，而他自己则是跟着同事继续去追击绑匪。

    大厦的左侧围墙角落，此刻的梁浩和那女人两人衣衫不整一脸惊慌的正准备翻围墙逃离，没错，警察到来的消息两人已经是知道了，而且由于先前两人待在大厦的角落，所以在听到警笛声后第一时间便是朝着围墙翻爬。

    只是，一个已经被酒色掏空身体的人，一个是混迹于夜场各大公子哥中的风尘女子，面对着这堵两米高的围墙，爬了半天两人都没有能够爬上去。

    “来，你蹲下让我踩着你的背翻过去。”梁浩看向女人，命令道。

    “梁少，那我呢？”一旁的女人用楚楚可怜的表情看向梁少。

    “你怕什么，只要我没被抓住，到时候我自然会安排人去救你，别嗦，快点！”

    梁浩能够作恶这么多年，他的智商并不低，只要等到他离开这里那这里的事情就跟他没有关系了，至于这女人的死活，关他何事？

    “那梁少你到时候一定要派人来保释我啊，我还不想坐牢。”

    女人也知道如果没有梁少这一次的事情她肯定跑不了，所以她只能寄希望于梁少最后会找人来给他保释。

    女人弯下腰，梁浩毫不犹豫的踩在了上面，双手抓住墙头，而后一个用力窜了上去，紧接着女人就听到砰的一声，在她想来应该是梁少已经跳下去了。

    “梁少，你一定要救我啊。”

    女人跟着围墙呼唤，只是墙的那边没有一点回应。

    “别动！”

    几秒后，几位特警冲到了角落，女人连忙双手举起，“我是无辜的，我什么都不知道。”

    特警并没有理睬她，两位特警将她给押下，另外两位一个箭步冲刺便是冲向了围墙，只是当两位特警看到围墙外的情况后脸上都露出了惊讶之色，直接是拿起了对讲机呼唤起来。

    “3组汇报，有一位嫌疑人跳出围墙，疑似摔晕过去，呼叫救护人员前来！”

    没错，此刻的梁浩趴在地上昏迷不醒，给人的感觉就好像是从这围墙上跳下去的时候不小心摔倒了。

    救护车，很快便是赶到，几位护士将梁浩给抬上了车车子后呼啸离开，而特警们也是纷纷返回大厦，没有人注意到，在离着一条街的地方，有一道身影默默看完这一切。

    “老黄，走吧。”

    方铭拍了拍蹲在一旁的老黄的狗头，而后一人一狗转身朝着原路走回去，只不过，方铭的脸色略微的有些苍白。

    PS：抱歉更新迟了啊。
  
  
  
第六十八章 孤儿院

  
    “方铭，知道那梁浩怎么样了吗？”

    第二天，华明明一脸高兴的跑进巫道馆直奔二楼，“笑死我了，那家伙竟然跳墙跳出来个脑震荡，一开始我还不信，怕是对方找关系弄出这么一个病，现在不是很多有钱人家里都喜欢囤积证书吗，我就怕这梁浩也和那些人一样，弄一本精神病证书什么的。所以我特意跑到医院亲自去查看，你猜结果怎么样？”

    华明明脸上的表情很激动，“那家伙真的脑震荡，而且按照医生说还是极其严重的脑震荡，有很大的可能会变成脑瘫。”

    “笑死我了，不过两米高的围墙跳下去竟然严重脑震荡，这还真是老天有眼啊，我开始还担心对方关系太硬这案件不好办，现在看来本少爷我是真命天子，任何得罪我的人都会有老天去收拾。”

    看着华明明恬不知耻的自夸，方铭也只能是微微一笑，有些事情的真相他并不打算告诉华明明，就如他用四方测算出了梁浩最终会从哪个位置逃离，所以提前在那里等候。

    没错，梁浩并不是摔成脑震荡，方铭早就在那里动了手脚，巫师传承中有一则术法叫做封魂术，这术法的作用便是将一个人的魂魄给封住。

    人的三魂七魄各司其职，而一旦丢失或者走失谋道魂魄，便是会出现体弱多病、智障、瘫痪等等现象。

    方铭没有取走梁浩的魂魄，因为抽魂并不是一件容易的事情，他做的只是将梁浩的某一道魂魄给单独封住，作用就跟魂魄走失了一样。

    是的，从头到尾方铭就没有想过靠警察给梁浩惩罚，以梁浩这样的人身家背景，就算是最后法院那边顶住了压力判了刑，但恐怕做不了一两年就会出狱。

    报警，只是为了给自己洗脱嫌疑，就如现在一样，所有人都觉得梁浩是自己给摔成严重的脑震荡的，不会有任何人怀疑到他的身上。

    在方铭的心中，梁浩这种人是一个祸害，因为这种人不可能会有悔恨之色，他虽然不怕梁浩，但是他得为他身边的人考虑，这一次梁浩抓住了华明明，也许下一次目标就是大柱，甚至还有那位妖精。

    所以从用四方测推测出来之后方铭心中已经是有了计划，而这个计划到目前看来实施的天衣无缝。

    “我说方铭你怎么没有一点表情变化，那梁浩落到这么个下场你不该高兴吗，而且我可是打听清楚了，梁浩的目标是你，我不过是帮你背了锅，你说该怎么补偿我？”

    方铭抬头终于是正眼看华明明，正当华明明一脸期待的等待方铭说出补偿方案的时候，方铭十分正经的说了一句：“苍蝇不叮无缝的蛋。”

    “苍蝇不叮无缝的蛋，什么意思，我靠，你这是骂我呢？”

    虽然当初读书不学无术，但这类话他还是知道的意思的，方铭这是拐着弯在卖他骚。

    “算了，我也不跟你计较，不过这事情我家老头子暂时还不知道，还是不要告诉他，不然的话以我家老头子的性子肯定是要发飙的。”

    这才是华明明这一次来找方铭的主要目的，要是让他家老头子知道他出去泡妞结果被人绑架了，老头子一怒之下会先打断他的腿，就算不打断，恐怕一个月的禁闭也是跑不了。

    看到方铭答应了，华明明没有再多待便是离开了，因为他通过这一次的事情他发现他有了新的追求目标了，那就是欧阳雪晴。

    欧阳雪晴虽然没有韩乔乔那么妖媚，但无论是容颜还是身材都是上佳，尤其是穿上警服之后，那种制服诱惑……啧啧啧……

    华明明极其骚包的走了，方铭无奈摇摇头，继续他的定笔开光工作。

    ……

    华海医院，魔都的一家顶尖私人医院，此刻在高级病房内，几位医生不断的忙活，而在病房外面，站着一位中年男子和一位穿着艳丽的中年妇女。

    “浩儿怎么会这样，医生，你们一定要救好我的浩儿，你们要多少钱我们给多少！”

    “梁夫人，你的心情我们理解，我们医院也会尽力的，只是病人脑部震荡严重，虽然目前保住了生命，但恐怕有很大的可能会出现脑瘫。”

    “脑瘫？”

    中年妇女身躯踉跄，身边的中年男子连忙扶着，“老婆，你先回去休息，这里我来看着。”

    “你看什么看，你满脑子里只有你的生意，你有管过浩儿吗，现在浩儿得了这么重的病，你竟然没有一点伤心的表情，我告诉你，要是浩儿出了一点事情我跟你没玩。”

    “还有我听说了，浩儿是被几个人给害的，谁害了浩儿我跟他没完！”

    中年妇女歇斯底里的咆哮着，中年男子皱眉，“这些事情我都会去处理的，你先回家休息，张秘书，送夫人回去。”

    “是！夫人我们先回去吧，董事长肯定会处理好的。”

    中年妇女被半拉着走了，而中年男子则是朝着身边的男子问道：“事情都调查清楚了吗？”

    “调查清楚了，少爷是和一位叫方铭的有矛盾，只是后面那方铭报警了，而少爷是为了躲避警察的抓捕从围墙上翻下去不小心头部摔到了。”

    听着手下的汇报，梁景天眼中有着沉吟之色，“也就是说，浩儿这一次摔倒真的只是一个意外？”

    “从目前的线索来看确实是意外，先前我去和对方谈过了，看看让对方能不能不追究，不过对方咬的死死的不愿意松口。”

    “不愿意松口，对方什么来头？”

    “一家古玩店的少东家，查了下，那古玩店的资产也就刚刚上亿模样。”

    “哼，一个小小的上亿的店铺而已。”梁景天脸上露出怒色，“他们不松口又怎么样，你去给浩儿办理保外就医，要是浩儿没有问题也就罢了，浩儿要是出了问题，我要他们全都给浩儿陪葬。”

    梁景天的话让得边上的下属脸上露出寒意，他们太了解自家这位董事长了，商场上出了名的冷血，最关键的是手眼通天，黑白两道都有着极其可怕的关系。

    这些年，梁少没少做伤天害理的事情，梁少自以为处理的很完美，可实际上都是董事长派他们去给擦的屁股，就拿前段时间来说，梁少强上了一位刚刚出道的明星，以为给点钱就打发了，却不知道那女明星都已经是去警察局告他了。

    最后还是董事长出手，直接派人找到那个女明星将其给抓走，三天三夜之后那女明星才被放出来，不过人已经是疯了。

    “韩乔乔、方铭、华明明……”

    梁景天轻念了一遍这三个名字，儿子是他的逆鳞，谁伤害了他的儿子他要让对方万劫不复。

    ……

    东台古玩店街道口，当方铭带着老黄到达的时候，一辆悍马已经是停在了那里，打开后排的车门，老黄直接是蹦了上去，至于方铭则是坐在了副驾驶内。

    “去哪？”

    “跟着我走不就行了，可别忘了上次都被你爽约了，明明是让你陪我变成了我陪你。”

    韩乔乔今天穿的很清凉，一件吊带加一条超短牛仔裤，白晃晃的大腿闪瞎了方铭的眼睛。

    悍马启动朝着郊区方向而去，一个半小时之后车子在郊区的一家孤儿院停下。

    “孤儿院？”

    方铭有些诧异的看了眼韩乔乔，韩乔乔回瞪他，“怎么，老娘不能来这里？”

    “没有没有，只是有些意外。”

    是的，方铭确实是有些意外，明星做慈善他当然知道，但大部分都只是搏个好名声，一般也都会邀请记者过来拍个照捐点钱捐点东西啥的，等到记者拍好了素材便是离去了。

    可韩乔乔此刻明显不是作秀，因为这里根本就没有记者，也没有孤儿院的工作人员领着孩子们在门口。

    “后备箱里有东西，你负责帮一下。”

    韩乔乔打开车门直接是走了下去，而方铭看着后备箱里的一大堆袋子和箱子也只能是苦笑，他明白了，韩乔乔这里来找他当免费的搬运工的。

    至于老黄，这家伙从一下车便是屁颠屁颠的离开了，开始了风骚留痕之旅。

    “院长，我来了。”

    当方铭板着大箱小箱跟着韩乔乔走进孤儿院的时候，恰好一位中年女子手上拿着本子，看到韩乔乔，中年妇女脸上也是露出了高兴之色，“韩小姐！”

    “院长，这是我给小朋友带的礼物。”

    “韩小姐你上次买的东西都还没有用完呢，你这……”

    “没事的，反正也不值几个钱。”

    韩乔乔满不在乎，而方铭最后则是搬了好几趟将这些东西给放在了院长的办公室，一路上他也从院长和韩乔乔之间的聊天知道了韩乔乔和这孤儿院的关系。

    韩乔乔几乎每个月会来孤儿院三次，只要她人在魔都，每周的周末一般都会来这里给孩子们买上一些礼物，有衣服鞋子，还有一些生活用品和零食。

    “韩小姐，这位是你的男朋友吧，不错，长得……还行。”

    方铭语塞。

    好不容易从热情的院长办公室离开，方铭跟着韩乔乔走在了孤儿院，孤儿院的许多小孩看到韩乔乔并没有那种电视剧里演的那样高兴的跑过来的举动，依然是该干什么就干什么。

    “我给孤儿院送过很多次东西，但这里的小孩认识我的不多，每次把东西送给院长，院长想要带孩子们过来见我感谢我都被我给阻止了。”

    韩乔乔目光看向方铭，“方铭，你知道我为什么这么做吗？”
  
  
  
说几句吧！

  
    说点话！

    很多书友都知道我是老书新书一起写，老书这几天应该会完本，而新书没有存稿，所以导致更新时间极其的不稳定，给大家抱歉了！

    甚至有时候新书主角名字和老书主角名字窜了，真的是尴尬，毕竟秦宇这个名字我写了四年，而且双开同时写，所以有时候就手顺了。

    感谢许多书友在本章说指出错误，九灯也是立马更改了。

    其实，新书的成绩不怎么样，原本双开的目的是为了试水，新书要是成绩差可以直接太监继续写老书，这也是很多作者做的。

    但九灯最后放弃了，原因很简单，老书太难写了，写一章都要想好几个小时。

    另外，正如九灯开头保证的那样，既然写了那就写到底，这本书打底两百万字，这一点大家放心。

    新书呢，预计上架时间是2月1号，也就是说还有半个多月的公众期，等老书完本了，九灯会努力更新多爆发，也会多多存稿，最后，谢谢大家的支持！
  
  
  
第六十九章 老黄的反常

  
    “其实，我特么讨厌那种作秀形式，可有时候又无法拒绝。”

    韩乔乔撩了撩被风吹乱的一缕青丝，第一次少了妩媚多了一抹无奈。

    “为了维持明星形象，我没少参加慈善活动，也去过穷苦的山区进行捐助扶贫，但那情况完全不同，你知道吗，我的公司的人早就提前一个星期便是赶到了那里，提前和那里的校长说好，提前教那些孩子面对媒体该说什么话，甚至还让他们练习微笑和哭。”

    韩乔乔美眸微垂，“我第一次参加这种活动的时候，看着孩子们站在校门口拿着鲜花欢迎我，笑的是那么的天真灿烂，当时的我还很开心，以为这些孩子是真的欢迎我，后来我才知道，原来愿意站在门口拿着鲜花的孩子可以比其他小孩多分到几块钱或者多一份礼物。”

    方铭沉默了，因为他知道这一刻的韩乔乔需要的是他的倾听。

    “孩子们脸上的这些笑容，都是公司的人提前一个礼拜就开始进行培训的，怎么笑，该说什么都是按照设定好的弄。”

    “我不怪这些孩子，因为他们确实苦，他们也不过是想多要一个糖果，多要一套衣服，或者，多一个玩具。”

    “我讨厌的是拿这些孩子来炒作的媒体，你知道吗，曾经有个跟我一起参加活动的摄影师告诉我，他经常拍摄一些留守儿童和贫困儿童的照片，这些照片放在网上引起了许多人的关注，也让他得到了许多奖，小孩子那无助的眼神还有脏乱的衣服总是最能打动人们心底最柔软的地方。”

    “可你知道他最后告诉我什么吗，他说这些照片全都是他找那些小孩子摆拍的，有时候为了拍一张照片，让小孩就这么站在那里一动不动保持几个小时，甚至有时候还让孩子在寒冷冬天就这么站在门外受冻，按照他说的，只有这样孩子的脸才会红通通，拍出来效果才好。”

    “就为了这效果，孩子在冷风中足足吹了几个小时，最后，摄影师拿了奖，而孩子得到的却只有五块钱。”

    韩乔乔的语气有些激动，方铭微微叹了一口气，“这事情其实也无法片面的判断对错，至少，这些照片让得留守儿童得到了更多的关注。”

    “但这也给那些孩子心中留下了创伤，这个年纪的小孩要的是自尊，而不是成为公众人物和有钱人获取好名声的道具，更不是成为媒体用来吸取流量和眼球的材料。”

    方铭有些诧异，为何韩乔乔会突然变得这么激动，这似乎是有些超出常理，而且她的想法也有些极端了。

    韩乔乔长长的睫毛扑动了几下，妙目看向方铭，似乎是知道方铭心里想的什么，红唇轻启：“我三岁到五岁那两年，是在孤儿院渡过的。”

    “什么？”

    方铭是真的被韩乔乔的话给惊到了，当初他第一次见到韩乔乔的时候，韩乔乔便是一位高傲的小公主形象，在他看来韩乔乔肯定是从小便是含在金钥匙里出生的，他怎么都想不到韩乔乔竟然还在孤儿院待过几年。

    只是，韩乔乔不说他也不好询问，正当气氛变得有些尴尬的时候，一声狗叫声从大门口处方向传来。

    汪汪汪!

    “哎呦，这是哪里来的狗，快点出去！”

    孤儿院的门口，负责看大门的一位老人家正要拿出棍子追赶，只是老黄的速度多快，几个纵步便是跑的没影了。

    “老大爷，这是我家养的狗，不会咬人的。”

    方铭看到老黄朝着他扑来连忙朝着身后的老大爷喊道，只是他这话才刚说完，老黄突然一把咬住他的裤脚。

    “这个……”

    方铭的表情有些尴尬，他没有想到老黄这么不给面子，这是当面打他的脸啊，看着看门大爷那警惕的眼神他一时之间也不知道该说什么了。

    “方铭你是要笑死我啊。”

    一旁的韩乔乔见到这一幕笑的是花枝乱颤，先前的尴尬气氛也是一扫而尽，看着咬着方铭裤角的老黄，好奇问道：“这不会是当年那条色狗吧。”

    “是的，如假包换。”

    韩乔乔翻了一个白眼，不过还是蹲下了身子，俏手朝着老黄的狗头摸去，“老黄，还记得我不？”

    老黄露出两个尖锐的牙齿朝着韩乔乔咧嘴一笑，不过还是没有放开方铭的裤脚，很显然，我们的老黄也是记得当年的这个小女孩。

    “虽然你是条色狗，不过你比你主人好，至少当年那几天晚上都是你守着我，不像某些人把我丢在山洞里便是不闻不问，也不怕我被野兽给吃了。”

    韩乔乔这是在指桑骂槐啊，不过方铭也只能是无奈笑笑，他不好跟韩乔乔解释，有老黄在，那山里的野兽哪里敢靠近，老黄就是最大的野兽。

    “老黄，松嘴，我说你别把我往外面拉啊，行行行，我跟你走。”

    方铭看出了不对劲，老黄咬他裤脚很明显是为了把他给拖到门外去，以他对老黄的了解，老黄这么做肯定是有原因的。

    听到方铭这话老黄松开了嘴，而后屁颠屁颠的便是朝着门口跑去，方铭朝着韩乔乔说道：“估计老黄是遇到什么事情，我出去看看。”

    “算了，我也陪你一起去吧。”

    方铭看了眼韩乔乔，韩乔乔知道方铭的意思，“放心，我车上有帽子和墨镜。”

    出了孤儿院，韩乔乔从车上拿下墨镜和帽子装扮起来，这样的话只要不是仔细盯着看的人几乎很难认出她的身份来。

    老黄在前面小跑着，朝着孤儿院一侧的一栋比较旧的巷子跑去，这里是魔都的郊区，有着很多上世界八九十年代的屋子，只不过大多都是没人居住。

    这里原来的居民都是老魔都人，这些年随着魔都经济的迅猛发展，大部分都已经是发了财搬离了这里，留下这些老房子也不过是等着日后拆迁补偿罢了。

    所以，这里的房子很多都是租给外来打工的人，只有少数的老人因为眷恋这里才没有离开。

    “汪汪汪！”

    老黄最后在巷子最里面的一栋厂房大门前停了下来，冲着里面吼了起来。

    “老黄这只老色狗，不会是看上这里面那条狗了吧。”

    韩乔乔朝着大门里面看了一眼，这一看乐了，因为在厂房内靠左边墙角有一条被锁住的黑狗，此刻正趴在地上。

    “老黄的眼光也太差了点吧，这狗看起来瘦不垃圾的，而且还都掉毛了，那么脏兮兮的。”

    女孩子多少都有些洁癖，韩乔乔也不例外，要是换做干干净净的狗她倒是不讨厌，但是这种脏兮兮的狗她是有多远躲多远。

    方铭也是愣住了，虽然他知道老黄这家伙出了名的骚，但也不至于会看上这么一条狗啊。

    “汪，呜~”

    老黄转头又一把咬住方铭的裤脚，而院子里的那条黑狗在听到老黄的声音后也是猛地站了起来，冲着门口拼命的吼叫。

    方铭皱了下眉，这座厂房很明显是一座已经废弃了的厂房，而且规模也不大，应该是八九十年代那种小规模的作坊，估计是后来倒闭了。

    不过，这厂房内明显是有人居住的，因为在院子里还有晾晒的衣服，而且那栋厂房也是的大门也是虚掩的。

    砰砰砰！

    老黄看到方铭没有反应，举起爪子便是怕打着铁门，本就多年的铁门在老黄这一顿操作猛如虎的拍打下竟然有一种摇摇欲坠的感觉。

    “老黄别拍了。”

    方铭连忙阻止老黄，因为他看到那厂房里走出来了一位女子，年纪三十来岁，皮肤白皙，样貌也是不错，穿着打扮也都比较时尚。

    “你们是谁？”

    女子走到铁门前看到方铭和韩乔乔的时候脸色沉了下来，“这是我家的铁门，拍烂了你们赔啊。”

    韩乔乔正要开口不方铭名却是给了她一个眼神示意不要开口说话，而后面朝女子，笑吟吟的说道：“这位姐真是不好意思啊，是这样的，我们是街道办的工作人员，这一次来了也是对咱们街道居民进行一次走访调查，看看大家对我们街道办的工作有没有什么要求，我们在以后的工作上好改进。”

    “街道办的？我以前怎么没有见过你们？”女子一脸怀疑的盯着方铭和韩乔乔。

    “我两是新来的，这不咱们这片区最近会有大……哎呦，你看我都说了什么，其实就是一个很简单的调查。”

    方铭做出一副差点说漏嘴的慌张神情，而那女子听完他的话眼睛却是一亮，“是不是咱们这片区终于是要拆迁了？”

    “这个我可没说，我们只是走访调查的，能不能配合下我们调查。”方铭眼睛左右看看，装作什么都不知道的样子。

    “可以可以，当然没问题。”

    女子连忙点头，脸上露出了笑容，而后将铁门的锁给打开，一旁的韩乔乔看着大踏步走进门内的方铭，玉齿轻咬，嘀咕道：“这哪里是小道士，分明就是一个小骗子，说起谎来比我演戏都演得好，简直就是本色出演。”

    铁门打开，有一道身影比方铭还快，那就是老黄，老黄瞬间便是朝着那条被锁在一侧的黑狗跑去。
  
  
  
第七十章 我报的警

  
    “哎呦，这是哪来的狗！”

    女子虽然先前听到了狗叫声，但是由于铁门最下面那块是悍了一大块铁片大概有一米二左右的高度，所以先前她并没有看到老黄。

    “老黄！”

    方铭也是想要喊住老黄，然而老黄压根不理会，冲到那黑狗面前，而后，一个转身便是朝着黑狗的锁链咬去。

    “这是看到自己看中的妞被锁住了不甘心，所以想要咬掉？老黄可以啊。”

    韩乔乔嘀咕了一句，然而方铭只是看了韩乔乔一眼便是收回目光，因为他知道事情绝对没有那么的简单，老黄虽然骚，但不至于骚成这个程度。

    “老黄回来！”

    方铭脸沉下来了，老黄看了方铭一眼，这才有些不甘心的收回牙齿，但还是没有离开黑狗的范围。

    “这是你们的狗？你们上门采访还带狗的？”

    女子一脸戒备看向方铭，方铭只能是解释道：“是这样的，因为临近下班时间了，所以走访完我们也不回街道办而是直接回家，就让狗给跟着了。”

    “是这样，但你们工作时间带着狗我可是可以投诉你们的。”女子一脸不满，方铭只能是赔笑道歉。

    “老黄你这家伙干什么呢，快点过来。”

    方铭一边朝着老黄招手一边朝着黑狗那边走去，只是，在离着黑狗还有三米距离的时候，黑狗便是猛地跳了起来，一脸凶狠模样朝着方铭龇牙。

    “这狗？”

    越是走近方铭才发现，这狗并不是身上掉毛，而是有着伤疤，而且越近看才越能发现这狗是多么的瘦，整个肚子根本就是没有，已经就剩下皮包骨了。

    “喂，你们不要靠近，这狗很凶的，到时候咬到你们我可不赔偿。”

    女子看到方铭走进连忙叮嘱，然而就在她声音落下那一刻，这黑狗却是冲着她猛地吼叫起来，拼命的挣扎，那锁链都铮铮作响，一双爪子更是在地方拼命的咆。

    看到这一幕，方铭眼睛微微眯了起来，脸上露出若有所思之色。

    “方铭，你说她是不是虐狗啊，这狗怎么还对自己的主人吼的啊。”一旁的韩乔乔也是看出了一点不对劲，都说狗不嫌家贫，这世上只有对主人摇尾乞怜的狗，还没有对主人龇牙咧嘴的狗。

    “这狗发了疯的，上一次就差点咬到人所以才把它给锁起来。”

    女子有些尴尬的解释了一句，一旁的韩乔乔听到女子这话脸上也是露出一缕惊慌之色，疯狗要是咬到人那是很严重的，有很大的可能性会感染狂犬病。

    “方铭，我们走开点吧。”

    韩乔乔拉了拉方铭的衣角，不过方铭却是没有回话，相反的蹲下身子，将不远处的一个狗盘拿在了手里。

    说是狗盘其实就是一个破烂的瓷盘，里面只有一些剩饭剩菜，很显然这些剩饭的时间有些久，都开始散发馊味了。

    “你不吃吗？”

    方铭看了眼黑狗后将狗盘放下，这才朝着女子走去。

    “那个大姐，你这家里几口人啊。”

    “你们街道办的还没有我家的人口信息啊，我家就两口人啊，我和我老公。”女子答道。

    “哦，那大姐你怎么称呼，你老公在家吗？”

    “我叫吴文倩，我老公叫张海，上个礼拜刚出门。”

    方铭点了下头，目光看向厂房那边，“家里就吴大姐你一个人？”

    “对，我老公经常出门，所以家里就我一个人，所以这不才养条狗嘛，就是为了吓唬一些小偷，可谁知道这狗竟然疯了。”

    吴文倩叹了一口气，随即解释道：“这狗以前可是肥肥胖胖的，这一点附近的街坊都知道，只是自从疯了后是什么都不吃，结果就瘦成这样了，我可没有虐狗。”

    “那这狗也是够可怜的，好好的就得了疯病。”韩乔乔带着同情之色看向黑狗。

    “吴姐，你老公是做什么职业的？”

    “他年轻的时候腿受伤，所以现在干点小工的活，也没有固定的工作。”

    实际上，不用吴文倩回答方铭也可以看出吴文倩一家的家庭条件不怎么好，不然也不会住在这栋老厂房里。

    “吴姐，听你口音不是本地人吧。”方铭继续询问。

    “不是，我是安微那边的。”

    “哦，那吴姐是嫁到这边来的，好奇询问一下，你和你老公结婚多久了，有没有小孩？”

    “我两结婚三年了，小孩啊，目前还没有，你看这样的环境，自己养活都有些困难还拿什么去养活孩子啊，我和我老公还是打算过几年再要个孩子吧，趁着现在还可以劳动多赚点钱。”

    “好，你们家的基本情况我都知道了，那个因为这一次的调查需要，我能不能到这厂房走走，看下你们家厂房的具体面积。”

    “当然没问题。”吴文倩脸上露出喜色，“小同志，你实话告诉姐，是不是这片区域真的要拆迁了，我跟你说啊，这厂房是我公公生前的财产，这要拆迁你们到时候可不能少了我们。”

    “这个……我只是一个基层的干部自然是没有权力的，再说上面的事情我也不知道，我只是按照上面的要求完成任务。”

    方铭笑了笑没有正面回答，开始绕着厂房观察起来，却是故意和吴文倩拉开了距离。

    “方铭我说你行啊，说起谎来一点都不脸红，你说你平时是不是说谎都说习惯了。”韩乔乔在一边乐呵呵的看着方铭，“不过你别说，这位吴姐也挺好的，长得也不差，却嫁给了一个身体有毛病的男人，要是换做现在的姑娘有几个愿意嫁的，而且这张海也不是有钱人。”

    “你怎么知道这张海不是有钱人，可别忘了，这里要是拆迁了，以这厂房的面积，张海可以拿到最起码两套房子和几千万的补偿款。”

    方铭意味深长的看了眼韩乔乔，韩乔乔愣住了，因为她一下子没有明白方铭话里的意思，等到明白之后方铭已经是走到前面去了。

    “喂，方铭你这话到底是什么意思？小道士你给我站住！”

    看到方铭不理自己，韩乔乔也是怒了，只是等到他快步跑上前去的时候，方铭却已经是拿出了手机正在跟人通话。

    “对，就是这个位置，我在这里等你们。”

    挂掉电话，方铭看了眼韩乔乔，问道：“一会可能有外人过来，你要不要先离开？”

    “什么事情搞的这么神神秘秘的，老娘我还就不走了，倒是要看看你这葫芦里是卖的什么药。”

    韩乔乔也是赌气，鼓着小嘴，方铭见状却是乐了，因为韩乔乔这种小女儿姿态他可是很少见到。

    “那就再去会会这位吴文倩吧。”

    重新回到厂房的签名吴文倩此刻却是在铁门处和一位青年男子正说着什么，看到方铭和韩乔乔走过来，笑着说道：“这是我表哥李振圈。”

    李振圈很明显已经是从自己表妹的口中知道了方铭和韩乔乔的身份，朝着两人点了点头。

    “李先生手上提的这是？”方铭的注意力放在了李振圈手上提的袋子。

    “给我表妹带的一点东西。”李振圈笑呵呵的答道。

    “哦。”

    方铭这声“哦”拉的有些长，因为眼尖的他已经是看到袋子里的都是一些生活用品，卷纸、洗发水之类的东西。

    看望亲戚上门谁会拿着这些生活用品来看？

    “我表哥在城里打工，他今天要来看我，所以我特意让他给我买点东西，快进来吧表哥。”

    李振圈将袋子交给吴文倩而后踏入了铁门内，只是就在李振圈踏入铁门没走几步，原本刚刚安静下来的黑狗又突然狂叫起来，这一次挣扎的比上次还要凶狠，甚至脖子处因为挣扎都被铁链给弄出深深的血印还不停止。

    “这畜生有开始发疯了。”

    吴文倩有些尴尬，然而这时候的方铭却是冷笑了一下，“只怕不是畜生发疯，而是有些人做出的事情让得它发疯了。”

    “你这话什么意思，什么叫有些人发疯了，这狗就是条疯狗，见到人就喜欢发狂。你到底是不是街道办的，街道办的过来调查怎么不带本子的？”

    李振圈用怀疑的目光看向方铭，虽然他先前从自己表妹口中知道了方铭和韩乔乔两人是街道办的工作人员，可现在看起来身份怎么那么的可疑。

    方铭没有回答他，而是将目光看向了他的后面，那里，有两位民警此刻也是走到了铁门处。

    “谁是方铭！”

    两位民警走进来目光在方铭四人身上打量了一下，而后开口问道。

    “是我。”

    “我们是城西派出所的民警，欧阳警官打电话说你要报警，她正在过来的路上。”

    “没错，我是要报警，而且我要报的是杀人案，眼前这两位便是杀人凶手。”

    这一刻的方铭眸子中充满了冷冽的寒光，而在他的目光注视下，吴文倩眼神闪躲不敢和他对视。

    “杀人犯？”

    两位民警瞬间变得警惕起来，带着戒备的目光盯着李振圈和吴文倩。

    “你胡说个什么，我是来看我表妹的，什么杀人犯的，你少污蔑我们。”李振圈不干了，直接是朝着民警说：“警察同志，这两人冒充是街道办的工作人员说来调查我表妹家的情况，可我看他们根本就不是街道办的人，这两人肯定是图谋不轨有什么恶意。”
  
  
  
第七十一章 疯的不是狗是人心

  
    李振圈的话让得两位民警又将目光投向了方铭，当然两人不怀疑方铭，因为要是方铭有什么图谋不轨的话根本就不需要报警。

    两人是因为方铭所报警的内容有些纳闷，人家表兄表妹怎么看都和杀人犯扯不上关系。

    “这里面是不是有什么误会？”其中一位民警打着圆场说道。

    “方铭，你说这两人是杀人犯，那他们杀了谁？”

    韩乔乔的俏脸也是露出惊讶之色，她也是没有想到方铭会说出这样的话来，因为从头到尾她都是跟着方铭一起的，她也没看出吴文倩有什么不对劲，为何到了方铭这里就成了杀人犯。

    “杀了谁，杀了她的老公张海。”

    方铭目光盯着吴文倩，吴文倩在听到他这话之后身躯微微一颤，虽然很快便是恢复过来，但那一瞬间脸上所流露出来的慌乱没有逃过他的眼睛。

    “你……你胡说个什么？我怎么会杀我老公。”

    “既然你说你没杀你老公，那你告诉我，你老公去了哪里？”方铭上前一步，逼问道。

    “我说过了，我老公出去打工了，我老公经常会出去打短工，这一点街坊邻居都知道的，我们家里穷，只能是靠我老公赚钱。”

    “打工，去哪里了？你老公的电话多少？打个电话就一目了然了。”

    吴文倩脸上变了，变得有些难看，而两位民警也是看出了不对劲，他们虽然只是民警但这点眼力还是有的，一个人心虚时候的是什么样的表情也是一眼就可以看出来，眼前的吴文倩就属于心虚模样。

    “你老公去哪里了？告诉我们你老公的电话，我们要打电话确认一下。”

    一位民警沉声开口，吴文倩用求助的目光看向她的表哥李振圈，李振圈立刻催促道：“表妹，既然警察同志问妹夫的电话那你就把妹夫的手机号码告诉警察同志就是了。”

    “哦，好，警察同志，我老公的手机号码存在我手机上，你们等一下。”

    吴文倩返回了厂房内，方铭望着吴文倩的背影，朝着一旁的韩乔乔突然问了一句，“如果是你老公，几年下来你会记住他的手机号码？”

    “当然记得住，别说是几年了，就算是几个月也可以记得下来。”韩乔乔想都不想的就回答。

    “是啊，现在很多人可能记不住自己父母的电话号码，但是对于自己男朋友或者是老公的号码肯定是记得住的，一个结婚了三年的人，却记不住自己丈夫的号码，你知道这说明什么吗？”

    “说明她根本就不爱自己的丈夫。”

    韩乔乔和方铭一问一答，一旁的李振圈脸色很难看，反驳道：“我表妹和我妹夫恩爱的很，如果我表妹并不是真的喜欢我妹夫，以我表妹的条件完全是可以找到更好的人家，而不是嫁给我妹夫过这样清苦的日子。”

    在李振圈解释完这话的时候，吴文倩也是从厂房内走了出来，手上拿着手机，“警察同志，这是我老公的号码。”

    一位民警接过了手机按下拨打键，只是很快手机里头便是传来了，你所拨打的电话已关机的系统提示声出来。

    “关机了，那应该是手机没电了吧。”一旁的李振圈猜测道。

    “是手机没电吗，那我问你，你老公是几天前离开的？”

    “七天前。”

    “七天前是吧。”方铭点了点头，“警察同志，你看一下这上面的通话记录，看看我们这位吴小姐上一次拨打她老公的电话是什么时候？”

    方铭这话一出，吴文倩和李振圈脸色双双变了，民警虽然不知道方铭的用意但还是按照方铭所说的做了。

    “七月二十六号，八天前！”

    民警脸上也是露出惊讶之色，作为一位警察他们的推理能力并不差，瞬间便是明白了方铭让他们翻通话记录的原因。

    “你老公出去打工，这一个礼拜你没有跟你老公通过一个电话？”

    民警的话语已经是带着质问的语气了，因为对于正常的夫妻来说，丈夫如果出去打工，那么在丈夫到达的当天肯定会打电话询问丈夫工作怎么样，住的地方怎么样?就算妻子不打，那丈夫一般也会打电话回复报个平安的，这是人之常情。

    “我妹夫只是打个短工，所以我表妹也都习惯了，反正过几天我妹夫就会回来的。”李振圈看到自己表妹被问的支支吾吾的，在一旁帮着解释。

    也就在这时候，厂门口出现了两辆车子，欧阳雪晴带着四五位刑警过来了。

    原本这样的案件，欧阳雪晴是不可能带队出发的，但是当她给曹亮汇报是方铭报的警，曹亮便是立刻让她带人过去。

    不说他们刑警队欠了方铭一个人情，在曹亮心中，方铭这样的异人既然会报警那么必然是有证据的。

    两位民警看到欧阳雪晴等人连忙敬礼，欧阳雪晴点了点头而后目光看向了方铭，询问道：“方铭，到底是怎么个回事，杀人犯在哪里？”

    方铭没有回答，一旁的民警便是将刚刚的经过简单的给欧阳雪晴复述了一遍，欧阳雪晴目光开始在吴文倩和李振圈身上打量。

    “警察同志，你们不要听他乱说，如果是我表妹杀死了我妹夫，那我表妹为什么还要留在这里不离开，因为这样的事情迟早会暴露的，没有理由还待在这里，另外我表妹和我妹夫感情那么好，怎么可能杀我妹夫。”

    看到刑警队的人来了，李振圈眼神有些慌乱但还是强装镇定的说道。

    “不离开，是因为你们觉得这事情不会被人发觉，如果我没有猜错的话，张海应该已经是没有什么亲人了，至少是没有近亲了，而这也是吴小姐嫁给张海的原因的，一个没有亲人的残疾人，却拥有这么一大片可能在最近几年就要拆迁的厂房。”

    “几千万的拆迁款和好几套房子的补贴，这不就是你嫁给张海的原因吗，可怜张海根本就不知道，他娶的根本就不是什么美娇妻而是夺命妖姬。”

    “从他娶你的那一刻起，他的脖子上便已经是架了一把刀，他更不知道的是，这三年他拼命的外出打工赚钱，可在他的家里，某位他一直敬重的表哥和他的妻子正在干着不知廉耻的勾当。”

    “直到有一天，因为一些原因他提前回家了，他想要给妻子一个惊喜，可他没有想到回到家的时候他看到的是让他龇牙欲裂的一幕，而也就那一天，他的妻子还有他敬重的表哥联手杀死了他。”

    方铭的声音不重，然而每一句都让吴文倩脸色苍白一分，到后面整个身躯更是忍不住的颤栗，一旁的李振圈虽然表现的会稍微好点，但落在刑警队的人眼中已经是破绽百出了。

    “抓起来！”

    欧阳雪晴一声令下，几位刑警直接是上前将两人给扣押住。

    “证据呢，你说我们杀了人，你的证据在哪里，这一切不过是你的推断，我妹夫电话关机很有可能是没电，也有可能是人在外面出了事情，现在社会那么乱，有时候走路都会被广告牌给砸死，就算我妹夫出了意外也和我们没有关系。”

    李振圈依然是没有放弃辩驳，是的，这就是他的依仗，因为只要他和表妹咬住了不松口，警察没有证据也奈何不了他们。

    这几天的时间他也早就跟他表妹交代好了，如果一旦被警察怀疑该怎么说，只要警察找不到证据那最多只能是关押他们二十四小时后就要放掉他们。

    “证据，证据到时候我们警察自然会调查。”一位老刑警开口，对于这样的罪犯他见识的多了，现在嘴硬但是一到局里去分开突审最后还是会心理防线崩溃交代犯罪事实，只不过是需要一些时间罢了。

    “你们真以为你们所做的一切就天衣无缝了，真以为你们杀人的时候就没有任何人知道，有时候人在做天在看，就算老天没有看着也还有其他眼睛盯着。”

    李振圈沉默不语，吴文倩也是咬紧嘴唇一言不发，因为他们确信那天晚上没有任何人看到过他们杀人的事情。

    方铭没有再说话，而是朝着那黑狗走去，一旁的韩乔乔见状连忙提醒，“方铭你小心，这是疯狗。”

    韩乔乔的话语让得欧阳雪晴和几位刑警都将目光投向了她，几人脸上都露出眼熟之色，不过韩乔乔马上便是低着头倒是没有让他们给认出来。

    “有时候，疯的不是狗，而是人心。”

    走到黑狗跟前，看着朝自己龇牙咧嘴的黑狗，方铭重重一叹，下一刻，将锁链的一头给解开了。

    “汪汪汪！”

    锁链解开的那一瞬间，黑狗拖着锁链直接是朝着李振圈奔跑而去，那凶狠的模样就连几位刑警就要掏枪。

    “放开李振圈。”

    方铭突然一声厉喝，两位扣押李振圈的刑警下意识的松开了李振圈，李振圈恢复了自由看到朝着自己扑来的黑狗转身就要跑，只是还没有跑出去两米便是被黑狗给扑了上去。

    吼！

    黑狗一口直接是咬在了李振圈的大腿上，李振圈吃痛倒在了地上，双手不断的挥舞求助，只是这一刻的黑狗犹如疯了一般，死死咬住不放。
  
  
  
第七十二章 你连条狗都不如！

  
    “救命，救救我！”

    李振圈呼救，欧阳雪晴将目光投向方铭，如果任由这黑狗这么咬下去，李振圈很有可能会出事，虽然说李振圈是杀人犯，但他们警察也有他们的职责。

    “老黄，去喊住它吧。”

    方铭拍了拍老黄的背，老黄冲着黑狗那边“汪汪”叫唤了几声，黑狗回头看了老黄一眼，这才从李振圈的身上下来。

    李振圈很惨，整个大腿被咬破了好几个口，手臂更是鲜血淋漓，这惨状就是几位刑警看的有些心惊，他们想不到这条看起来瘦弱的仿佛就要风一吹就要倒下的黑狗竟然有这么强大的战斗力。

    黑狗从李振圈身上下来，一双狗眼又看向了一边的吴文倩，吓的吴文倩连忙躲在了刑警的背后。

    几位刑警也是小心戒备，不过黑狗只是看了吴文倩一会，随即迈着那瘦弱的身躯，一拐一拐的朝着厂房后面跑去。

    黑狗的举动让得所有人诧异，然而方铭在这一刻眼睛却是亮了，说道：“我想，马上就有证据了。”

    话语说完方铭便是跟在了黑狗的后面，韩乔乔等人虽然疑惑但这时候方铭没有给他们时间询问，只得跟上。

    黑狗在前面走着，朝着厂房的最里面走去，最后，停在了一颗大槐树的下面。

    呜呜~

    一股凄凉的犹如哭泣的声音从黑狗的嘴里发出，这声音就犹如一个失去亲人的孩子在呼唤亲人的回归，声音飘入在场每个人的心底。

    哪怕人兽有别，可这一刻所有人都能感受到这只黑狗所传递出来的悲伤。

    所有人当中，唯有吴文倩和李振圈看到黑狗来到这大槐树下的时候面色变得苍白，身体忍不住的瑟瑟发抖。

    下一刻，黑狗扬起了爪子，而后就如同发了疯一样拼命的刨着槐树下面的泥土，泥土不硬可狗的爪子也不锋利，没多久那爪子上面便是有了血迹，本就没怎么瘦弱的黑狗没一会便是倒在了地上。

    先前，撕咬李振圈已经是差不多用尽了它最后的力气。

    可即便如此，黑狗依然是用它的鼻子继续撅着下面的泥土，方铭见状叹了一口气，朝着欧阳雪晴说道：“找把铁铲过来吧，如果没有猜错，张海的尸体就被埋在这泥土下。”

    两位民警连忙跑到前门去拿了铁铲过来，只是他们刚要靠近槐树的时候，黑狗挣扎的想要爬起，虽然没有成功，可倒在地上依然是龇牙吼叫不允许两位民警靠近。

    “老黄！”

    方铭看了老黄一眼，老黄摇了下尾巴，而后朝着黑狗走去，举起狗爪子在黑狗的头上蹭了几下，最后又朝着方铭汪汪两声。

    “现在可以挖了。”

    两位民警半信半疑的上前，发现那黑狗果然是不叫了，当下用铁铲开始挖掘这泥土，不到几分钟，其中一位突然喊道：“这是衣服，下面埋了一个人。”

    啪！

    吴文倩整个人瘫软一屁股坐在了地上，因为她很清楚这槐树下埋的是谁，那是她和表哥两人联手杀掉的张海。

    半个小时之后，尸体被完整的挖掘出来，七天的时间过去，尸体并没有彻底的腐烂，然而也正是如此才让人看的更加的惊心动魄，尤其是死者左半边脸上都完全的被削掉了一半，露出白森森的额骨。

    当尸体被挖掘出来的那一刻，黑狗不知道哪里来的力气又一次站了起来，哪怕此刻四脚都在颤抖，可还是走到了尸体前，而后趴在了那里，伸出舌头舔着尸体的脖子。

    呜呜!

    看到尸体没有回应，黑狗的喉咙发出了哽咽般的声音，狗头不断的蹭着尸体的胸口。

    “不要阻拦它，放心，它不会破坏尸体的。”

    看到几位刑警想要上前拉开黑狗以免黑狗破坏现场，方铭开口阻止住了，“而且，凶手也已经抓到了，现场没有多大的必要了。”

    说完这话，方铭的目光转向了吴文倩，厉声喝道：“吴文倩，李振圈，你们自以为一切都做的天衣无缝，但你们没有想到在你们杀害张海的时候，冥冥中还有一双眼睛看到了这一切，这一双眼睛便是属于黑狗的，现在，你们还不交代。”

    吴文倩被方铭的声音吓的一个哆嗦，“我说，我全都说，张海确实是我们杀死的。”

    这一刻的吴文倩心理防线已经是彻底崩溃了，在张海的尸体被发现的那一刻她就知道一切都瞒不过去了。

    吴文倩，今年三十岁，而张海今年三十三岁，因为腿脚不利索加上家里清贫，张海到了三十岁都没有结婚，直到三年前张海认识了吴文倩，吴文倩不仅长得漂亮而且对他很好，不在乎他穷，没多久，张海和吴文倩两人便是结婚了。

    张海的家里没什么亲人，唯一的几个远亲也都不在魔都，所以结婚的时候也很简单，就是去民政局领了证书然而请了一个人吃饭，这个人便是吴文倩的表哥李振圈，也是张海和吴文倩之间的介绍人。

    然而，张海根本不知道的是，李振圈和吴文倩两人的关系根本就不是表兄妹那么的简单，两人实际上是情侣，李振圈把吴文倩介绍给张海就是因为张海几乎是孑然一身的背景和他父亲留下的厂房。

    李振圈，看中的是张海家的厂房，因为他知道随着魔都的建设发展，这一片区域肯定是要拆迁的，到时候凭借着这座厂房张海将会得到一笔丰厚的补偿款。

    对于李振圈，张海是充满了感激的，因为如果没有李振圈的话他就不会认识吴文倩，所以每一次李振圈来他家他都是热情招待，可他却并不知道，他这个恩人一样的表哥在他离去之后便是爬上了他妻子的床。

    八天前，按照吴文倩和李振圈的了解，张海应该是在后天回来的，然而因为那一天是吴文倩的生日，所以为了给自己妻子一个惊喜，张海特意跟老板请了假，买了蛋糕和丰盛的酒菜回家。

    然而让他没有想到的是，当他回到家后看到的竟然是自己妻子和他的恩人表哥搂在一起的场面。

    那一刻的张海怒了，抄起门边的铁铲冲了进去，只是腿脚不利索的他怎么会是李振圈的对手，李振圈直接是夺过了他手上的铁铲，而后一不做二不休用铁铲削在了他的脸上，生生的将他给打死了。

    人死了，吴文倩被吓坏了，而李振圈却是安慰吴文倩不用怕，张海就和孤儿差不多，找个地方将他给埋了就是，不会有人关心张海的下落的。

    等过个几个月的再让吴文倩去派出所报个案就说张海失踪了，警察一般也就立个案，就算要调查也肯定不会怀疑到他们把张海的尸体给埋在了厂房内。

    实际上，李振圈和吴文倩本来就是动了杀机的，从吴文倩嫁给张海那一刻起，张海的结局便已经是注定了，只是当时碰巧赶上了那么一出，所以提前动手了。

    这就是整个案件的经过！

    吴文倩交代了一切，然而方铭在这一刻却是冷笑了起来，“你们自以为所做的一切没有人看到，但你们不知道，这一切都被黑狗给看在眼里。”

    方铭目光看了眼趴在张海尸体旁的黑狗，语气有些低沉，“那一天，张海回到家，黑狗发现自己主人回家摇晃着尾巴，它看着自己的主人走到了房子前，再然后便是看到自己主人抄起了房门边的铁铲冲了进去。”

    “大门打开着，黑狗可以看到里面的一切，它看到李振圈举着铁铲一下接着一下砸到了自己主人的身上，它疯狂的吼叫，拼命的挣脱着要去帮主人，可是那铁链哪里是它能够挣脱的，到最后它只能是眼睁睁的看着自己主人没有了声音，看着自己的主人被这一男一女给拖到了槐树下，给埋在了那槐树底下。”

    “是的，从那天后它见到人就吼叫，所有人都以为这条狗都疯了，却不知道它只是想要挣脱开这道锁链，它想要去找它的主人。”

    “更没有会知道每次李振圈到来的时候它都会拼命的吼叫，因为它想挣脱束缚去咬李振圈。虽然在它的世界里不知道什么叫谋杀，但是它知道是眼前这个男人将它的主人给埋了，它只是凭着本能的想要为主人报仇。”

    “它更无法理解的是，你这个女主人在这当中扮演的是什么角色，它不知道眼中的女主人也是杀害它主人的帮凶，所以，刚刚它冲向李振圈之后并没有再咬你。”

    方铭声声立竭，他的声音让得吴文倩脸色越来越苍白。

    “你，连一条狗都不如！”

    所有人都是黯然，听了方铭的解释之后，所有人的目光都看向了那条黑狗，眼神中带着震撼和钦佩。

    子尚有嫌母丑的，但狗是真的不嫌家贫。

    “这狗还真是忠心啊，都说狗通人性，这一次是真的见识到了。”

    几位刑警和民警在感慨，然而这时候老黄突然吼叫了起来，方铭面色一变快速走到张海的尸体前，看了眼黑狗后，重重的叹息了一口气。

    黑狗，咽气了。

    在找到了主人的尸体并且无法唤醒主人的那一刹那，它再也坚持不下去，七天的绝水绝粮，能够活下去完全是凭借着那股对主人的忠心。

    黑狗的眼角有着一抹眼泪，头就那么依偎在张海的手臂上。

    方铭垂首，朝着黑狗方向深深鞠了一躬。

    有的人死了，不值得同情，有的狗死了，却比人还值得尊重。

    PS:写这一章的时候来回删除了很多，写着写着想到家里曾经死去的狗，九灯也是泪眼泛滥。

    明天就是新的一周了，又要开始求票了，另外，九灯这才注意到其他平台上的书友的打赏，感谢创世和QQ阅读的书友的打赏，感谢云豆包包书友，求一下推荐票吧！
  
  
  
第七十三章 再加三十万

  
    “方先生，案子结束了，吴文倩和李振圈对犯罪事实已经招待了，另外关于那条黑狗通过调查张海的街坊邻居也是有了了解，黑狗是张海七年前捡到的流浪小狗，吴文倩没有嫁给张海之前，一直是张海和黑狗一人一兽相依为命……”

    电话里，欧阳雪晴说着案件的经过，然而方铭却没有听太多进去，直到欧阳雪晴说的差不多了才开口说道：“可以的话，就将这黑狗和张海葬在一起吧。”

    挂掉了电话，方铭看向了躺在一旁的老黄，“怎么，最近看你无精打采的，也是被黑狗的事情所影响的吗？”

    离着那天孤儿院之行已经是过去了两天，这两天方铭明显感受到老黄的情绪不是很高涨，最可以证明的一点便是最近老黄不再溜出去勾搭其他母狗了，两天都趴在店铺里打瞌睡。

    “每个人都有每个人的命运，你们狗界也是一样，每条狗都有属于每条狗的命运，也许，那就是那条黑狗的命运吧，将它和张海合葬在一起，也许下一世两人还将为伴。”

    方铭安慰了一句老黄，随即目光看向桌子上的雕刻的物件，几天的时间，这几样物件已经是被他全部定笔开光。

    “行了，你在这待着，到时候和大柱一起回家，我要再去买点药材了。”

    听到药材，老黄的眼珠子终于是有了一抹亮光，而后一双前爪朝着地上拍了拍，意思是说你可以走了，不要打扰我睡觉。

    “你这家伙！”

    笑骂了一句，方铭也没再管老黄，下楼和大柱打了一声招呼正要离去，不过这时候他的手机却是响了。

    “喂，是方老板吗？”

    听到电话里的声音，方铭愣了一下，随即脸上浮现意味深长的笑容，“是张先生啊，怎么，张先生弄到那具古尸的尸体了？”

    “嗯，那尸体已经被我弄出来了，那我现在该怎么做？”

    “带着尸体到我这边来，另外再准备三十万转账过来。”

    电话那边沉默了，片刻之后才听到张齐的回答：“我，一个小时后我就过来。”

    挂掉了张齐的电话之后，方铭朝着大柱说道：“大柱，我给你一个纸条你去按照这上面的东西买来，一会会有一笔生意上门，我需要准备一下。”

    “行。”

    大柱等到方铭在纸张上写好了要购买的东西后拿着纸张走出了店铺，方铭也没有闲着他得做好准备事宜。

    一个小时之后，张齐到了，手上提着行李箱走进了店铺，看到方铭的时候有些尴尬的开口打招呼：“方老板。”

    “跟我上楼吧。”

    方铭没有多说什么，他早就猜到这一次肯定是只有张齐一个人过来，不管这具尸体张齐是怎么弄到的，那位刘老有没有出手帮助，但来的人只能是张齐一人。

    心照不宣，方铭也没有询问张齐是怎么拿到这尸体的，到了二楼之后示意张齐将行李箱打开。

    行李箱打开，里面有着一张棉布，而当棉布被掀开之后则是露出了一具尸骨，当然，这具尸骨并不完整都已经是散架了。

    “这几天睡的怎么样？”

    “多谢方老板，这几天睡眠好多了，没有再遇到那女鬼了。”

    张齐点头脸上露出感谢的笑容，实际上这也是他最终会坚定决心要那到尸体的原因，方铭的手段见效了。

    因为有效，所以张齐对于方铭的话也是没有任何的怀疑，如果弄不来这尸体的话那他就真的会没命，所以在苦苦恳求了自己老师之后他终于是得到了尸体。

    当然，张齐对自己的老师很了解，为了让自己老师同意，他已经是向上面申请了未来十年将会调到环境最恶劣的撒哈拉沙漠中去参与沙漠中的古文化的研究挖掘工作。

    这也就意味着未来十年他将与沙漠为伴，每天都要面对的是漫天的风沙，而且还是沙漠中心处的文化挖掘，一年的只有十天的假期。

    张齐很清楚，也只有这样自己的老师才会帮他，这等于是他用十年的时间换来这一具尸体。

    没一会，大柱也是回来了，手上提着好几个袋子。

    “先把油布给我。”

    大柱从其中一个袋子里掏出一卷油布纸递给了方铭，方铭将其给平铺在了地上，而后将手放在水盆里清洗擦干之后，直接是将行李箱内的尸骨给一点一点的捡了出来。

    方铭的动作很缓慢，因为这尸体已经是有许多年了，虽然被考古队的人带回去用药液进行了防风化处理，但骨质已经是松脆了，一不小心就很容易粉碎。

    方铭的动作很细微，这让一旁观看的张齐有些诧异，因为他发现方铭处理尸体的一些手法竟然比他还要细腻，动作比他都还要专业，要知道他可是专门和尸体打交道了许多年的。

    “难道这位方老板以前也是干考古的？”

    张齐在心里嘀咕，而方铭现在没空在意张齐的想法，尸体，说实话他见到的要比张齐多的许多倍，当初跟随着师傅走南闯北，就是刚死去的尸体他都见过上百具了，至于几百年上千年的尸体那见得也是不少。

    半个小时之后，一具完整的尸骨便是摆放在了油纸布上。

    “还好，没有少物件。”

    方铭也是长松了一口气，这种活计需要心细还有手法，哪怕是他干了很多次了，每次依然是有一种虚脱的感觉。

    不过，这才只是完成了第一步。

    “先跟死者道个歉吧。”

    方铭从一旁拿出了香炉摆在了尸骨的前面，而后示意张齐点香道谢。

    “哦好。”

    张齐现在是方铭让说什么他就做什么，当下接过禅香点燃一边拜祭一边道歉。

    “大柱，我要的那幡弄来了吗？”

    “在呢，在那个黑色的袋子里。”

    从另外一个黑色的袋子里拿出了一块布，所谓布其实有点类似于衣衫，那种古代绣花用的衣袖面料。

    毛笔，朱砂，墨水……

    一切准备的工具在桌子上铺好之后，方铭提笔便是在这布上面画起了符文，口中念道：“提笔问鬼神，笔下土地灵，昔有痴情女，今日魂来兮。”

    笔走游龙，方铭的速度很快，就是一眨眼便是画完。

    幡布弄好之后，方铭走到二楼窗户前，那里放着一根带着竹叶有着竹子，这是一根两米多高的竹子，是大柱刚刚在某个小区偷摸砍下来的。

    将幡布挂在了竹叶上面让得在窗户外面随风摇摆，确定了幡布不会掉下去后，方铭又返回到了案桌前，紧接着又将那一支玉如意拿了出来。

    玉如意在手，端详了一会之后方铭又从袋子里拿出了红绳，而后快速的在玉如意上打了一个结，动作很快，一旁的大柱都没有看清楚方铭的动作，只是最后看到这红绳在玉如意上绕了三个圈。

    红绳的一头绕在玉如意上，将玉如意给放置好后方铭又牵着红绳走到了尸骨前，将红绳的另外一头绕在了尸骨的左手手腕处。

    做完这一切后，方铭示意张齐可以停止道歉了。

    “接下来我要做的事情可能会有些匪夷所思，不过一会不管你看到了什么听到了什么都不要惊讶，更不允许出声，否则的话谁也救不了你。”

    方铭的表情很严肃，张齐的头就跟小鸡啄米一样不断的点头，表示自己一会肯定不说话不发出声音。

    “大柱烧纸！”

    方铭朝着大柱说了一下，大柱拿出一个袋子里的纸钱，同时也是拿了一个铜盆过来，将纸钱放进去烧。

    虽然不知道方铭要干什么，但是在农村长大的大柱烧个纸钱还是会的，而且烧纸钱也是有讲究的，那就是纸钱不能从中间丢下去，得从火盆的四边让其滑入盆内。

    原因很简单，纸钱从上面直接往中间丢下去的话会压住火，而压住了火就等于是压住钱，这样烧的纸钱重量会很重，鬼魂拿不走多少。

    “开始了。”

    方铭的神情也开始变得凝重起来，因为接下来才是最关键的时候，能不能成功就看接下来的了。

    案桌前，方铭凝神屏息，一秒、两秒……

    十五秒后，方铭眼睛暴睁，手上不知道什么时候出现了一方镇印，重重的拍在了桌子之上。

    “纸钱开路，阴冥问道，幡布招魂，魂来千里！”

    念完之后方铭并没有就此停止，提着毛笔在面前的黄纸上飞快的写着字。

    “敬拜四方土地……赦令！”

    写完，点燃黄纸！

    “二拜阴间冥司……赦令！”

    再次点燃。

    “三拜天地神灵……赦令！”

    三张黄纸烧完，方铭的眸子看向了窗户处，张齐和大柱看到方铭的目光盯着那边也是好奇的朝着窗口看去，只是，似乎没有什么变化。

    就当两人心里疑惑的时候，一阵狂风突然从窗口吹来，幡布晃动，竹子叶更是哗然作响。

    “来了！”

    方铭脸上露出了一抹微笑，不过随即又恢复严肃的表情，真正的肉戏这才开始。

    PS：今天就一更了啊，老书今天完本好好构思了一下，从明天开始就可以努力更新这一本书了，明天会三更补上，而后不定时爆发。
  
  
  
第七十四章 一个轮回！（大结局）

  
    “就凭你们三个！”

    仙尊表情冷漠，一指点出，法则之力汇聚，永恒国度中的宫殿直接是被震飞了出去，同时右手化掌拍出撞上秦宇的诸天轮回拳。

    “我自万法不侵，区区阴灵之术能耐我何？”

    面对着阎君的攻击，仙尊整个人站起，法则之力如同三花聚顶一般形成华盖笼罩周身，阎君的攻击根本对他无效。

    轰！

    秦宇身躯微微一颤，整个身影朝着后面退去，正如同他当初回到过去和仙尊交手一样，后退了十来步才止住。

    不过，秦宇并没有觉得沮丧，因为这个结果在他的意料当中。

    如果仙尊实力就那么点的话，又怎么会值得人族始祖等人筹划这么多年。

    “杀！”

    秦宇、小九、阎君三人对视一眼谁都没有开口说话，再次轰杀向仙尊。

    “三个小辈也敢放肆！”

    仙尊以一战三，不过虽然嘴上说的轻蔑，但实际战斗中却是丝毫没有留手，原因无他，不管是秦宇还是小九乃至于阎君都要远远超过一般的太上境强者，三人联手的威力整个诸天百界换做其他人没有一人可以阻挡的住。

    这是一场必须要有结果的战斗，不过是短短片刻间，这一片空间便已经是被打的崩溃，阎君的身后更是有着一座座棺椁的出现，这些，都是历代阎君的棺椁。

    “一些死人罢了，奈的了我何！”

    这一刻的仙尊也是无比的霸道，每一拳一掌轰出都让得秦宇三人承受不小的伤痕，历代阎君的棺椁更是有两具碎裂。

    秦宇擦掉了嘴角的血迹，他想到了仙尊很强，但没有想到强的这么离谱，他三人联手还被仙尊给压着打。

    “本尊乃诸天百界所诞生的第一位生灵，受诸天百界无尽气运灌身，你们拿什么来跟我打？和你们继续玩下去也是没有意思了。”

    仙尊显然是不耐烦了，双手一个挥舞，刹那之间在他身后出现九个九十九个彩日！

    一轮彩日是一百道法则之力凝聚而成，九十个彩日九百九十九道法则之力，这才是仙尊的最后底牌。

    “整个诸天百界本尊就是皇，没有人可以和我抗衡！”

    仙尊睥睨天下，整个人散发着皇者气息，然而秦宇在这一刻眼睛却是微微眯起，“那可不一定。”

    说完这话之后秦宇的目光转向了小九和阎君，“我需要时间。”

    “这个任务就交给我两吧，只要我不死，他就别想干扰到大哥你。”

    小九舔了舔嘴唇的伤口，永恒国度再次施展，宫殿又一次出现，不同的是这一次宫殿之内竟然有着一道道恐怖的气息散发出来。

    “我的先祖，我的先人们，后代子孙召唤你们归来，助我一战！”

    小九的声音带着幽远，而随着他的声音传出，永恒国度的宫殿之内，一股恐怖的气息弥漫出来，而后，一位中年男子从里面走了出来。

    “父亲？”

    看到这道身影，小九的脸上既有欣喜又有悲伤，欣喜的是他的父亲从宫殿内走出意味着真的已经死去。

    “一缕战魂罢了，你们葬天一族也就这点本事。”

    仙尊一眼便是看出，小九的父亲并不是本体，而是在死后回归到的宫殿内，这就是葬天一族的强大之处，所有族人只要死后都会自动回归宫殿内，留下一缕战魂。

    小九的父亲目光落在小九身上，脸上没有任何的表情变化，毕竟，现在的他只是一缕战魂，唯一的使命便是接受葬天一族的人的召唤，为之一战。

    然而宫殿并不只是走出了一位，下一刻，又接连走出了四位。

    葬天一族，诸天百界战斗力最强的一大种族，也正如此，葬天一族的繁衍能力极其低下，几乎是代代相传，正因为这一点，所以葬天一族的第一位始祖才会创下永恒国度这种神通，为的就是在后代遭受无法抵御的危机的时候，他们这些前人可以出手相助。

    四位葬天一族的强者，这是葬天一族从出现到现在的四代传人，到小九，这里刚刚是第五代，漫长的岁月，其他种族都经历了数百万甚至上亿代，许多种族更是经历了覆灭到重新繁衍，可葬天一族一共就五代，可想而知葬天一族的繁衍能力有多低下。

    “有意思，当初你葬天一族的始祖是唯一没有向本尊臣服的，今天，就让你们葬天一族感受到绝望。”

    仙尊，诸天百界第一人，当初万族臣服，唯独葬天一族不在其列，秦宇当初所见到那么多个始祖之源就是没有见到葬天一族的。

    四代葬天一族的战魂没有言语直接是杀向了仙尊，小九也是没有跟着出手，可以说，这一次是葬天一族举族之战力。

    “既然小九搬箱底的本领都拿出来了，那我也不能留着。”

    阎君神情也是变得凝重，“以我第十一代阎君之令，所有阴灵重聚，十代阎君加身！”

    无尽的阴气在这一刻从阎君的脚下出现，这些阴气最后化成了一道黑色莲花拖着阎君的身躯缓缓上身。

    “开！”

    随着阎君一声轻喝，脚下的莲花绽放，每一片花瓣之上都站着一道身影，一共十道。

    这是阴间十代阎君的身影。

    “今古合一，我为阎罗王！”

    阎君双手掐诀，十代阎君的身影纷纷没入他的体内，这一刹那那滔天的阴气直接是震碎了虚空，连带着混沌空间都被笼罩。

    “杀！”

    化身为阎罗王的阎君也是没有过多的言语，直接是加入了战场之中。

    这一刻，哪怕是仙尊的脸色也是变得凝重起来，然而当他看到秦宇的举动时候，眼瞳更是收缩了一下。

    “毁灭之火！”

    没错，此刻的秦宇手指尖五色火焰出现，开始缓缓的流动。

    “原来当初我所察觉到的被蒙蔽的天机便是你，当初本尊推算到在未来会有一个大敌，所以特意留在未来，只是一直查无踪迹，现在看来所谓的未来不过是你们穿梭而来。”

    仙尊脸色阴冷下来，如果说整个诸天百界还有让他忌惮的存在那就是这毁灭之火，唯有这毁灭之火是先他而诞生，是诸天百界真正的根本。

    “五种毁灭之火，也好，这些都将是属于本尊的。”

    仙尊眼中露出一抹贪婪之色，“至于你们葬天一族还有一群阴灵都给我去死吧。”

    轰隆隆！

    九十九个彩日轰然落下，犹如毁天灭地一般，整个交战的空间在这一刹那彻底的变成了虚无，所爆发出来的能量让得秦宇的眼睛都眯了起来。

    双方都没有任何的保留，最终的结果就看这一次。

    “我说过了，诸天百界没有人是我的对手，一群愚蠢的家伙。”

    仙尊的声音传出，秦宇眼瞳收缩了一下，能量散去，仙尊依然是站立在那里，虽然不复先前的形象，但相比起小九和阎君却要好上太多了。

    此刻的小九身后的宫殿彻底碎裂，这个属于葬天一族的本命神通在这一刻灰飞烟灭，而他自己也是脸色苍白漂浮在空中生死不知。

    另外一边阎君同样也是没有好到哪里去，脚下的黑色莲花尽碎，在他的眉心之处有着一道血痕，整个身影变得极其的淡薄。

    “现在，该轮到你了！”

    仙尊的目光看向秦宇，而秦宇手上的五色火焰在这一刻也是开始了跳动。

    “毁灭之火，可不仅仅只有你有！”

    仙尊面带不屑之色，右手一扬，在他的手心也是出现了一缕三色火焰，三色火焰一出秦宇可以明显的感受到自己手指尖火焰传来的波动。

    太初，一分为九，而此刻便是出现了八种。可以说，能够在世间出现的都已经出现了，最后一种如遁去的一，只有当世界毁灭那一刻才有可能出现。

    “看在你给我送来了毁灭之火的份上，我可以让你死的痛快点。”

    仙尊脸上露出了笑容，他布局如此漫长的岁月横跨三个时空为的就是这毁灭之火，只要他集齐了毁灭之火，他就是诸天百界的主人，而不再是所谓的第一位生灵。

    秦宇沉默不语，眼下的他没有选择，五色火焰在他的手心跳转，下一刻，缓缓射出。

    “去吧！”

    他只能赌，赌他对希望之火的控制要在仙尊之上，赌五色火焰比三色火焰要更加的厉害。

    “来吧，融合吧。”

    仙尊这一刻神情也是有些癫狂，手中的三色火焰同样射出，两种火焰在空中碰撞，一股恐怖的能量波动荡漾开来，开始很慢，然而下一刻秦宇整个人直接是被能量冲击飞出数千万里。

    另外一边，仙尊也没有好到哪里去，虽然战胜了小九和阎君，但他并不如他外表所表露出来的那么好受，此刻也是有着不轻的伤势。

    两人被能量冲击到千万里外，但目光依然是死死的盯着两簇火焰碰撞处。

    那里，五色火焰和三色火焰开始了融合，一点一点的吸收，到最后，形成了一片八色莲花花瓣。

    唰！

    当八色莲花花瓣形成的刹那，秦宇和仙尊的身影同一时间动了。

    “逆转岁月！”

    时间和空间法则再现，秦宇的身影非常快，几乎是瞬息便是出现在了八色火焰身前，然而仙尊也几乎是同时到达。

    “追影！”

    长剑出鞘，一道光芒划破天地朝着仙尊斩去。

    “五道神龙！”

    仙尊的周身也同样是飞出了五道神龙，这五道神龙中四道化作一柄长枪和追影碰撞在了一起，而另外一道却是朝着秦宇的身影而去，阻止了秦宇的脚步那么一瞬间，然而对于秦宇和仙尊这个级别的强者来说，一瞬间已经是足够了。

    “这毁灭之火，是我的！”

    仙尊一手将八色火焰给抓入手掌，哪怕是他，此刻脸上也是忍不住狂喜之色。

    “无尽的岁月，终于是集齐了你毁灭之火了，现在，整个世界都给我毁灭吧，而至于你，将见证这个世界的毁灭！”

    毁灭火焰到手，仙尊右手一扬，八色火焰朝着秦宇轰然飘去，那恐怖的能量直接是将秦宇给炸裂开来，哪怕身躯不断重组也无法阻止这火焰燃烧的威力。

    希望之火有多强大秦宇心里很清楚，以往都是他用来越级战斗的最后底牌，而这一刻他却是享受到了火焰的威力。

    砰！

    秦宇的身躯掉落在大地之上生死未知，仙尊不屑的冷哼了一声，看着手上的八色火焰，眼神之中有了期待之色，漫长岁月的筹划到了这一刻终于是要实现了，再也没有人能够阻止他。

    轰！

    仙尊右手一握，八色火焰在他的手心崩溃，而当八色火焰崩溃的刹那，整个世界出现了异变。

    轰隆隆！

    火焰崩溃，整个世界无尽雷霆闪烁，苍穹之上雷火落下，一个个世界开始爆炸，整个诸天百界在这一刻迎来了毁灭。

    “八种毁灭之火消散，伴随着世界毁灭，那最后一种火焰将会现世。”

    “我感应到了气息了，就是这种气息。”

    仙尊的目光突然看向一个方向，那是九天之上，在那里一道裂缝缓缓出现，而后，一抹火焰缓缓飘散。

    这是一抹没有颜色的火焰。

    “第九种火焰，他是我的！”

    仙尊脸上带着炽热之色，身影一闪就要朝着这火焰抓去，然而，就在他的手指即将碰触到火焰的那一刻，有一只手比他先一步抓住了这火焰。

    “是谁？”

    一道身影缓缓显露出来，看到这道身影的时候仙尊愣了一下，又看了眼倒在地上的秦宇，“你也有过去未来身？”

    抓住这无色火焰的不是秦宇，而是秦宇的本命元神。

    在秦宇从时间长河来到未来的时候，本命元神待在时间长河内并没有跟着踏入，因为这是秦宇最后的底牌，也只有在时间长河中隐匿才能不被仙尊神识给发现。

    “就算被你得到了又怎么样，我能击败你一次就能再从你手里抢夺过来。”

    “你没有机会了。”

    秦宇的本命元神脸上露出了笑容，深深看了眼倒在地上的秦宇，下一刻，直接是将无色火焰给吞入口中，而后引动了时间长河。

    “一起走吧。”

    时间长河从天而降，这一刻的仙尊脸上终于是露出了恐惧，是的，整个诸天百界没有人可以杀死他，但惟独这第九种火焰除外，因为那是比他还要早诞生的存在。

    仙尊想要撤离，只是这一刻他发现动不了了，目光骇然的看向秦宇的本命元神，“你动用了它的力量。”

    “短时间内我是无法掌控它，但是将它吞下可以让我短暂的掌控它的力量。”秦宇的本命元神微微一笑，十分平静的说道。

    “这第九种火焰岂是你可以吞噬的，你的下场就只有死。”

    “无所谓了！”

    秦宇本命元神右手一扬，时间长河瞬间将他和仙尊给吞噬。

    “道友，再见！”

    这是秦宇的本命元神最后流荡在这个世界的声音，整个大地，或者说整个诸天百界，只有秦宇倒在地上仿佛是成为了世界的永恒。

    也不知道过去了多久的时间，苍穹上方，那无色火焰再一次出现，这无色火焰在苍穹上漂浮了片刻，最后直接是朝着秦宇而来，没入秦宇的眉心当中。

    一缕缕的光华在秦宇的眉心闪烁，秦宇身上的伤势开始了复原，许久之后，当秦宇睁开眼睛的那一刻，整个诸天百界出现了光亮。

    “仙尊，元神，太初……”

    秦宇呢喃，神情有些迷惘不过很快便是恢复清明，目光连忙朝着苍穹搜寻。

    “小九，阎君？”

    只是，入眼之处飘渺无一物，小九和阎君的身影已经消散不见。

    “过去，未来！”

    秦宇愣了一下，下一刻右手一扬时间长河便是出现在了他的面前，没有任何的犹豫直接是踏了进去。

    “人族始祖，师傅……”

    然而，让秦宇绝望的是当他回到现在的时空，整个诸天百界也是一片死寂，一切，都消失不见了。

    “孟瑶，咏欣，圆圆满满，思思……”

    秦宇仰天长啸，这一刻的他发狂如巅，几乎是没有犹豫的又一次踏入时间长河中。

    过去！

    然而，依然是一片死寂！

    “我不信！”

    时间长河中，秦宇的身影出现在了每一个时间节点，然而无论是哪一个时间节点，全都是化为死寂，没有任何的存在。

    茫茫诸天百界，只剩下他一人，仙尊毁掉了未来的诸天百界，现在和过去的诸天百界跟着不复存在。

    “外界，还有外界……”

    仿佛是抓住了最后一根救命稻草一样，秦宇一拳轰向了虚空，那里，一个裂缝出现，对于仙尊还有人族始祖来说他们到最后都没能打开的外界通道，却是如此轻而易举的便是被秦宇给轰开。

    然而，踏入外界的秦宇绝望了，整个外界和诸天百界一样，一片死寂，没有任何生命的存在。

    “这就是始祖一直渴望回归的外界，原来外界早就在那一场灾难中毁灭了，如果始祖要是知道外界早已毁灭，是否还会如此的坚持。”

    外界很大，然而以秦宇现在的实力一眼便是扫到了尽头，可以确认，这里没有任何生命的存在。

    “哈哈哈！”

    秦宇突然放声大笑起来，只是这笑声充满了绝望，“突破了太上境又如何，成为了太初又怎么样，一切都没了，这样的境界要来又何用？”

    “不，还是有用的。”

    就在这时候，秦宇的头顶上方江山社稷图缓缓出现，女娲的声音从里面传来。

    迈入江山社稷图内，此刻女娲正要复杂的眼神看向秦宇，“诸天百界万古以来数以百计太上境强者所追求的更高境界，最终却是只有你做到了。”

    “那又有何用，如果可以我宁愿不要这什么境界，成为了太初却也成为了孤家寡人。”

    “不，有用的。”女娲表情变得严肃，“如果你想要找回你的家人，找回你的朋友，那么你只有完全掌控太初，别忘了，太初可以创造世界，而现在江山社稷图内所缺少的正是太初这样的力量。”

    女娲的话让得秦宇眼神一亮，他明白了女娲的意思，既然诸天百界是因为太初而毁灭，那么他可以利用太初让诸天百界重新出现。

    “重造世界！”

    ……

    江山社稷图内，秦宇盘腿端坐，这一坐，便是一个漫长的岁月。

    斗转星移，江山社稷图内有了无穷的变化，无数颗大树成长，一条条湖泊成形，山峰高耸入云。

    这便是女娲的能力。

    “一千万年了。”

    女娲看了眼依然是盘坐在苍穹中的秦宇，她所能做到的只是演化一个世界，但她无法让生命诞生。

    两千万年，三千万年……

    一场暴雨突然落下，望着这突然出现的暴雨，女娲脸上露出惊讶之色，这暴雨并不是在她的掌控之内。

    “难道？”

    女娲眼中一亮，目光看向了秦宇所在的方向，那里，秦宇的身影已经消失，取而代之的苍穹之上出现了满天星辰，这些星辰不断的增多，而这其中有一颗星辰最为亮眼，绽放出璀璨的光亮。

    光亮普照，照耀着大地，也照亮着山河。

    “他终于是完全掌握了太初，接下来就该是生命的诞生了。”

    女娲脸上带着喜色，然而就在这时候，那满天星辰之中突然出现了一道裂缝，这裂缝不断的扩大，竟然开始吞噬刚刚出现的星辰。

    “这是怎么回事？”

    这一幕让得女娲吃惊，因为眼前的一幕在她的意料之外，如果任由这裂缝继续吞噬下去，漫天星辰都会消失。

    “太初并不是终点，还有更高级的力量在阻止世界的形成，当初诸天百界的创造者在创造诸天百界的时候也是遭遇到了这种情况。”

    秦宇的声音在女娲的耳畔响起，让得女娲愣住了。

    “现在的我已经彻底掌握太初，在这太初之上还有更高层次的境界，这裂缝便是那更高层次的力量所引发的，是更加高级的位面在阻止着这个世界的形成，或者更准确的说是阻止我的存在。”

    “那怎么办？”女娲追问。

    “正如当初诸天百界的创造者所作出的选择一样，我将踏上那个更高级的位面，否则这股力量不会消失，这个世界也就无法真正的成型。”

    秦宇声音落下，女娲抬头便是看到在秦宇出现在了裂缝跟前，双手一伸直接是抓住了裂缝的两侧，而后生生的将那裂缝给缩小到了只剩下一条缝隙。

    “女娲，这个世界交给你了。”

    这是秦宇最后的声音，当声音落下，秦宇的身影便是消散不见，整个江山社稷图内只留下女娲一人。

    女娲还没有反应过来，便是看到从那裂缝之中有着九盏青铜古灯落下，每一盏古灯都点燃着一道火焰，落在江山社稷图的九个角落。

    裂缝被秦宇拉回到仅有一道裂缝，然而下一刻又开始扩张，也就在这时候，九盏青铜古灯摇曳，九缕火焰化作了九道光芒射向了裂缝，将那裂缝给固定住。

    “九灯定世界，太初落光明，原来，原来这才是真正的创造世界。”

    女娲脸上露出了明悟之色，取一抹黄土，开始了捏泥造人，当两个泥人成型的那一刻，那一缕裂缝再次有了动静，一道道雷鸣之声透过裂缝轰然响彻。

    “这个世界，你毁灭不了。”

    女娲妙目深深看了眼这两泥人，下一刻螓首上扬望着苍穹上的那抹裂缝，“既然秦宇去更高位面征战，那么这世界就由我来守护。”

    女娲的身影朝着那裂缝而去，最后，将身体融入那裂缝当中，犹如一块石头堵住了这裂缝。

    电闪雷鸣消失，整个世界恢复了宁静，只有两个泥人站立在那里，还有，那缓缓消失的九盏青铜古灯。

    PS:结束了，终于完本了，一会会发一个免费单章说一下一些疑惑的地方，另外可以厚着脸皮说一句，依然想看九灯书的可以去看超品巫师，二十多万字了可以开宰了。
  
  
  
第七十四章 女鬼的条件

  
    狂风哗哗作响，吹动着幡布也吹动着铜盆里的纸钱，纸灰飞舞在空中形成了一个漩涡。

    看到这漩涡，方铭眼中有着亮色，将案桌中间位置给挪开，拿起了早就准备好的一个竹匾摆放在了那里，上面已经是铺满了新糯米。

    “阴阳两相隔，有话无从说；纸钱化成笔，话从笔中出。”

    方铭右手按住了竹匾的一端，而就在他话音落下的当头，漫天飞舞的纸灰突然朝着竹匾飞来，最后如同雪花一般洒落在那糯米上。

    糯米，是挑选的新的糯米，颜色泛米白色，然而随着这些纸灰落下，被纸灰覆盖的糯米开始慢慢变成了黑色，当纸灰彻底消散的瞬间，这些黑色组合连接在一起，形成了一个个汉字。

    这一幕，看的张齐和大柱两人是目瞪口呆。

    方铭看了眼糯米上那纸灰落成的糯米汉字眉头却是一拧，随即苦笑答道：“这要求有些高啊。”

    糯米上的字大柱一时之间认不出来，但是张齐却是认出来了，因为这些都是古代繁体字，而作为一位考古工作者对于繁体字他自然是有过研究的。

    送魂！

    这是糯米上的两字繁体字，但张齐不明白这句话的意思。

    “可否换个条件？”

    方铭开口，然而这一刻狂风大作，吹得张齐和大柱两人眼睛都睁不开不得不眯上，整个竹匾上的糯米也是被吹动着就要掉落。

    “你已熬过近上千年，自有阴间冥司带你投胎转世，何必如此冥顽不顾，再添一段孽缘？”

    方铭再次开口劝说，对方提出的条件有些过分，他不可能答应。

    只是就在这时候，在那糯米的中心位置突然出现了一抹红色，这红色先是一点，而后化成了一片，整个竹匾内的糯米全都变成了赤红色。

    “灵魂血誓？”

    方铭的脸上第一次露出了动容之色，许久之后长叹了一口气，“我可以试着去尝试，但是能不能成，我也不敢保证。”

    在方铭这句话说出口后，狂风散去，整个二楼又恢复了一片宁静。

    糯米恢复了原来的颜色，如果不是那些落在糯米上方的纸灰，张齐和大柱都几乎要以为刚刚看到的都是幻象。

    张齐想开口，只是嘴唇刚一张开便是想到了方铭对他的交代，连忙闭上了嘴巴。

    “现在可以说话了。”

    方铭看了眼张齐，他知道张齐要问什么，直接解释道：“那两个字你也认出来了，这是那玉如意的主人所提出来的要求，送魂，送的是她的魂魄。”

    “送她的魂魄？”张齐一头的雾水带着迷茫的表情。

    “人有成千上万种死法，但最终不外乎是分为三种‘寿终、病死、横死’，第一种不需要多解释也就是我们正常说的喜丧，第二种一般情况下也不会有什么，唯独第三种横死是最特殊的。”

    实际上有一句话方铭没有说出来，像他们这一行的一般也是跟第三种死法的人打交道的多。

    “那女人是被人给沉入水底死去的，为什么古代会有浸猪笼这样的说法，那是因为人如果是溺水死的，那么死后如果尸体没有从水下捞出来那魂魄也将会留在水底，九世无法离开也就无**回转世。”

    “对于古人来说他们是想用这种的手段来惩戒那些伤风败俗不知检点的女人，让这些女人永远埋于水底受那阴寒之苦。”

    方铭的话让得张齐嘴巴张的老大，他还从来没有听过这样的解释，而一旁的大柱却是面露不忿，“这也太残忍了吧，弄死了人还不算，竟然还不让投胎转世。”

    “那个时代的思想便是如此，唐朝还算好的，等到了宋朝尤其是南宋之后，当朱老夫子的理学思想建立后，那时候对待女子才更是严格。”

    方铭跟大柱解释了一句，当然大柱是听得一知半解，以他的知识文化水平还不知道朱老夫子是谁，更不知道理学指的是什么。

    “方老板你的意思是说，那女人是要我们将她的魂魄从水底给救出来？”张齐不傻立刻猜到了方铭话里的意思，问道。

    “没有那么的简单。”方铭看了张齐一眼摇摇头，“我说了，一般溺水死亡之人如果尸体没有被打捞出来那么魂魄九世会被困于水中，也就是我们所说的九百年。可唐朝离着现在早就过去了一千多年了，那女人的魂魄也早就是可以脱困离去了。”

    这世上没有任何绝对的事情，天道亦是如此，凡事都有个极限，九世便是这个极限，当然一些特殊情况存在。

    “女人魂魄不愿意离去的原因很简单，她与这尸骨主人身前曾经结下过灵魂血誓，这是一种很特殊的誓言，结下这种誓言之后，两人的魂魄便是有了一种牵绊，如果最后在阴间能够通过考验，那么下一世将有可能再生为夫妻。”

    “还能有这么厉害的誓言？”大柱一脸的好奇，“不是说过了奈何桥喝了孟婆汤就什么都不记得了吗？”

    “是啊，正常人过了奈何桥喝了孟婆汤，前世便是前世，今生再无渊源，但你可以试着走刀山，下油锅，尝百虫撕咬之痛，忍抽筋扒皮之苦，只要熬过来了你也可以。”

    方铭的回答让得大柱沉默了，开什么玩笑，本来活着就已经够艰难了，死了还要遭这样的罪受，这不是吃饱了没事干。

    “这种誓言不仅仅是死后受罪，生前也不好过，要结下这种誓言可不是那么容易的。”

    大柱和张齐不知道结成灵魂血誓的难度，但他很清楚，那痛苦也不是一般人可以承受的住。

    “方老板，那女鬼到底是想要我们做什么？”张齐忍不住问道。

    “她要我们帮她找到这尸骨主人的鬼魂，然后两人鬼魂团聚一起进阴间过那考验。”

    这才是女鬼真正的目的，所谓送魂就是将这男人的鬼魂给送到她面前。

    “这女鬼还真是痴情啊，这么多年了做了鬼竟然还忘不了那男的。”大柱一脸的感动。

    “那方老板，既然是鬼，你能不能做法给抓了她或者是灭了她。”

    张齐话说完看到方铭用一种很奇特的眼神打量他，脸上的表情变得尴尬起来，一脸悻悻表情解释道：“我就是这么一说。”

    “这个世界有这个世界的规则，不管是阳间还是阴间，那女鬼并没有主动害人，甚至人家都没有缠上过你，你所遭遇到的不过是怨煞，这是你自己的贪念所致，和那女鬼有什么关系？”

    方铭语气带着奚落，“就好像你看到一户人家院子里的青枣熟了你跑去偷，结果不小心从青枣树上掉下来摔断了腿，难不成你还能找户主的麻烦，怪人家户主为什么要在家里种植青枣？”

    张齐沉默了，方铭的话让得他一脸羞愧低下了头。

    没再搭理张齐，方铭深吸了一口气，“既然已经答应了她，不管结局如何都要尝试一下。”

    招魂，招一个上千年前就已经是进入阴间的鬼魂方铭做不到，但如果这男子的鬼魂也和女子一样停留在阴间，那还是有可能的。

    正常招魂方铭需要死者的生辰八字，不过很显然眼前这一位的生辰八字他是不可能有的，好在的是对方有尸骨在这里。

    “大柱，把买来的黄表拿过来吧。”

    所谓黄表和黄纸略有不同，虽然两者都是黄色，但黄表的颜色要深一些，而且质量也要好上许多。

    将一卷黄表放在案桌上，方铭拿起一张以一个角开始折叠，到后面折叠成一个类似于冰淇淋的形状放好。

    一个两个三个……一共折叠了三十六个这才停下。

    与此同时方铭也是再一次拿起了毛笔，这一次没有沾染墨水而是直接蘸上红色朱砂，在第一个折叠好的黄表上写下字和符号，而后每隔两个黄表再写一次，每一次写的字和符号都不一样。

    做完这个之后，方铭手上拿着这三十六张黄表走到了尸骨跟前，蹲下身子，将青铜火盆也是放在了跟脚边。
  
  
  
第七十五章 山盟虽在，人已消散

  
    “一烧天地，认准这个魂。”

    方铭拿起最上方的三张黄表纸，从尸骨的头颅开始一路划到脚底，而后将这三张黄表纸投入铜盆当中燃烧。

    “二烧四方大帝，认准这个魂！”

    又是三张黄表投入铜盆当中。

    “三烧四方土地，认准这个魂！”

    ……

    “四烧四方草木精怪，认准这个魂！”

    “五烧四方阴灵，认准这个魂！”

    “六烧过路神佛……”

    三十六张黄表纸，方铭烧了二十四张，还留下了十二张捏在手上，然而，十几分钟过去之后，他的眉头皱了起来，因为没有一点动静。

    “不应该。”

    方铭摇了摇头，只要这尸骨的鬼魂还在阳间的话，那么必然是可以招魂过来的，他这前面所有做的步骤都是为了找到这鬼魂。

    鬼魂在阳间很脆弱，所以他特意烧纸祭拜，四方土地，让土地护送，祭拜草木精怪，让得这些草木精怪不要拦路，祭拜其他鬼魂遇到死者鬼魂的时候不要欺凌。

    可以说，该想到的他都想到了，该做的他也都做好了准备和安排，可却始终没有尸骨的鬼魂出现。

    一个鬼魂哪怕是远在千里，但当招魂的时候是跨越了空间的，距离都不能算作任何问题。

    按照正常情况来说，尸骨的鬼魂早就应该是过来了。这么久还没有到来，那就只能说明一个问题，这尸骨的鬼魂并不在阳间。

    “还好我留了一手。”

    方铭看着手上剩余的十二张黄表纸，再次拿起三张从尸骨的头颅滑到脚底。

    “一拜十方阎罗，开阴间之门。”

    “二拜阴司冥差，送魂魄还阳。”

    “三拜阴间小鬼，勿纠缠拦路。”

    九张黄表烧完，这一次终于是有了动静，一股阴风袭来，吹得铜盆里的黄表瞬间化成了纸灰。

    “成了，收了法令，现在就该他们办事了。”

    方铭一把抓过黑袋子里的纸钱，不断的丢尽铜盆里，要想阴差帮忙干好活，这钱可不能少。

    有钱能使鬼推磨，这句流传下来的话可不是随便说说的，而是有着深层含义。

    等，方铭现在要做的就是等，等到尸骨的鬼魂从阴间回来。

    然而，这一等就是一个小时，纸钱已经少了足足有好几摞，纸灰都快要将铜盆给堆满了。

    “方铭？”

    一旁的大柱有些忍不住了，都说花钱开路，可这纸钱都差不多烧光了都没反应，那阴间的鬼差也太贪得无厌了吧。

    方铭没有回答大柱的话，而是看了下手上最后三张黄表，脸上的表情有些有些复杂，半响后，将这最后三张黄表也给烧掉了。

    这一次方铭什么都没有说，而且他这黄表纸不是丢在铜盆内而是烧着从尸骨的身上飘过去。

    轰！

    当黄表只剩下最后一点的时候，方铭右手一扬，黄表飞向了半空，最后化成灰烬的时候却是落在了尸骨的胸口处。

    “果然如此。”

    方铭站了起来，这一刻的他神情有些复杂，那种表情就好像是松了一口气可却又觉得有些失落。

    “方老板，怎么样了？”张齐看到方铭的表情在一旁紧张的问道，毕竟这关系到他的生死。

    “女鬼的条件完成不了了。”方铭看了眼张齐答道。

    “啊，那我不是……”

    张齐傻眼了，女鬼的条件完成不了那不就意味着他身上的煞气不会消失，煞气不会消失那也就代表着他将活不了多久。

    “方老板，你一定要帮帮我，你还有什么要求尽管提，只要我能做到的我一定满足。”

    看着张齐几乎都要哭出来的脸，方铭摆了摆手，“这不是你的问题，也不是我的问题，这是这具尸骨主人的问题，那女鬼想要这尸骨的鬼魂，可这尸骨的鬼魂早就已经是投胎转世去了，哪里还有什么鬼魂。”

    方铭重重叹了一口气，其实这个结果他有所预料到，毕竟，爱情再美好有时候还都抵不过面包的诱惑，更何况灵魂血誓比起所谓的爱情面包更加的可怕。

    也许，这位唐朝的参军在刚死去的时候可能在等待着女鬼，但时间能够冲击掉一切，当几十年几百年过去，这位参军还能耐得住寂寞吗，还能在阴间一边承受孤独一边承受痛苦的折磨继续等待吗？

    阴间，是所有鬼魂的归宿，然而对于大部分鬼魂来说，阴间更只是一个中转站。

    除非是那种在阳间犯下了巨大罪孽的人死后魂魄要在阴间受刑，大部分人死后在阴间待的时间都不会超过百年。

    不是在阴间受刑之人是不可以在阴间逗留的，当然也有例外情况，但这位参军明显不在特殊情况之外，他要想逗留在阴间便是要承受苦痛。

    油锅滚一滚，投胎晚三年！

    下一趟油锅，可以在阴间逗留三年，这种痛苦不是谁都可以承受的，要知道鬼魂在阴间除了不会死亡就和人在阳间一样，所有的痛感都保留着。

    方铭不知道该说什么了，他只有将实情告诉女鬼。

    休息了片刻之后，又一次开启做法招魂，而这一次当窗户上的幡布吹动的时候，方铭直接是开口说道：

    “姑娘，你要等候的那个人已经去投胎的，可能，他等了你几百年了，最后实在是坚持不住才踏入了轮回。”

    实话相告，但方铭知道这种可能性很小，最大的可能便是那位参军在进入阴间之后没多久便是去投胎了。

    那参军，违背了两人的灵魂血誓。

    安静，整个二楼一片安静，许久之后都没有女鬼的回应，这让方铭眉头微微皱了一下，就当他准备再次开口的时候，耳边传来了清脆的碎裂声。

    第一时间，方铭的眼睛看向了地上，那放在尸骨边上的玉如意出现了一条裂缝，而后崩然碎裂，与此同时那绑着玉如意的红绳也是断开了两截。

    “我欲与君相知，长命无绝衰。”

    “山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

    一道凄凉哀怨的声音突然在楼内响起，这声音让得张齐一个哆嗦，大柱脸色也是有些苍白，唯有方铭眸子眯了起来，轻语道：

    “山盟海誓今犹在，郎情妾意已不存！”

    凄凉哀怨的声音并没有停留多久便是散去，整个二楼恢复了平静，方铭的目光看向了张齐，张齐脸上的那一抹黑气已经是消失不见。

    玉如意破坏的那一刻，张齐的怨煞便已经算是化解了。

    PS：第二更，还有第三更，继续写。
  
  
  
哭了

  
    写到差不多结束结果停电了，日个仙人哦！关键是没有写之前存的习惯，一下子断电也不知道会丢失几百字。

    啊啊啊！明天早上大家再起来看更新吧。

《超品巫师》哭了 




  
  
  
第七十六章 两个都是骗子

  
    张齐的事情到此算是告一段落，对于那女鬼方铭说不上什么，只能说，这是一个痴情的女子却没有想到碰到了一个渣男。

    那参军，从头到尾都算不上是一个好男人。

    真正的男人不会在有了妻子孩子和家庭后还与其他女子私下约会，哪怕，这是他曾经喜欢过的初恋。

    退一万步讲，就算真的发现初恋是他所喜欢的，并且爱的无法自拔，也不该是这种私下约会的方式，这是典型的爱情和事业都想要的男人。

    这样的男人心中所想的只有他自己，之所以会殉情，估计也是因为私情败露，被妻子所逼，被妻子的家族所责骂而忍受不住，所以，当他进入阴间之后，知道灵魂血誓所要承受的代价，恐怕直接是选择了投胎转世。

    女鬼显然后面也是想通了这一点，所以才会念出那样的词，才会让玉如意碎裂。

    ……

    张齐走了，带着那尸骨离去了，本来方铭还以为这尸骨恐怕要和那玉如意重新找个地方下葬，不过现在却是不需要了。

    “大柱，今天就早点关门吧，我到时候买了药材直接回住的地方。”

    方铭和大柱打了一声招呼，店铺后天就要开业了，准备工作也都弄得差不多了，这几天也没有什么生意，大柱不需要每天都守到晚上七八点。

    “没事，反正回去也是无聊，我一般六七点关了店门就去其他店铺窜门，跟着那些店员还有老板学习点做生意的经验。”

    大柱憨憨一笑，他知道自己笨，也知道开这个店铺是方铭照顾他，所以他会更加的用心经营店铺，多跟街道上其他店铺老板取取经，对方虽然不会告诉他一些最核心的生意之道，但就是随便说几点，对于零经验的大柱来说大有帮助。

    “那行，你自己注意点。”

    方铭拍怕大柱肩膀没有再说什么，他要抓紧时间，不然药店就该关门了。

    只是让得方铭没有想到的是，这一次司机又是给他带到了广年堂，不过是广年堂在魔都的另外一家分店。

    由此可见，当初那位药房经理并没有吹牛，广年堂在普通老百姓心中的名声和招牌确实是不错。

    依然是和上次一样，报出了一系列的药材之后，方铭在内里休息等待对方抓药的师傅抓好药材。

    “不收，我们店里不收药材的。”

    “先生，你还是去别家问问吧，我们药店的药材都是由总部统一配送的，不收外面的药材。”

    “我这真的是好东西，真的，这是我爹那一代挖出来的好东西，真的是有一百多年的野生棒槌。”

    药房门口的动静引起了方铭的好奇，目光朝着那边看去，只见一个穿着朴素的中年男子此刻正拿着一个纸包在导购的柜台上摆弄，一脸的着急和恳求。

    “别说你这到底是不是真的一百年的人参，就算是真的我们店里也不会收，再说了，一百年的人参那么贵，谁买得起。”

    导购员明显是不想搭理这男子，收购药材不是她们的职责范围，再说了，她们也不认识几百年的人参，店里最好的一根也不过才是三十年左右的野参。

    这年头骗子那么多，谁知道这人是不是骗子，拿着假人参想要骗人。

    “不贵，真的不贵，我只卖二十万……哦不，十八万就可以了。”中年男子连忙说道。

    “先生，我们店里真的不收，你还是把你这一百年的人参收起来，别一会出现了意外我们可赔不起。”

    几位导购员语气中带着挪揄，因为他们压根就不信中年男子所拿出来的这人参真的有一百年，就那品相还不如他们店里的那些三五年的新参。

    “怎么回事，这位先生你这是？”

    药店的经理也是听到了门口的动静走了出来，先是看了中年男子一眼，而后目光落在了中年男子放在柜台上的纸包。

    “山参？”

    作为一位经理对于药材的辨认自然是要超过这些导购员，只是看一眼他就可以确定这确实是一根山参。

    “老板，我这里有一根一百多年的棒槌，对，就是山参，我想卖给你们药店，十八万，十八万就可以了。”

    “十八万？”药店经理冷笑了一下，“兄弟你走错地方了，你要卖你这一百年的人参不应该到我们店里来。”

    “那去哪？”中年男子没有听出药店经理语气中的嘲笑，认真问道。

    “出门左拐第一个路口进去右转，那里有派出所，你应该去那里。”

    李华一脸的嘲讽之色，“还一百年的人参，一百年的人参你知道什么价格，告诉你，前几年在一场拍卖会上，一颗一百多年的鲜参拍出了九百万的价格。”

    人参，年份越久越珍贵，而同样年份又以鲜参最为值钱，所谓鲜参就是刚刚出土的人参，参里的水分都还没有蒸发。

    但即便不是鲜参，一株百年以上的干参价格也起码在百万以上，如果有人竞争的话甚至有可能达到好几百万。

    有价无市，说的就是这一类珍贵药材。

    “老板……你这是说我是骗子，说我这棒槌是假的，这是我爹在山上挖出来的，就是真正的百年棒槌。”

    中年男子过了那么几秒才反应过来，一脸委屈表情。

    “行了，别在我这里演戏了，赶快拿着你的东西给我走开，不然我就要报警了。”

    李华不耐烦了，就要挥手赶人，不过这时候在他的身后传来了一道声音。

    “请问，能不能让我看一下这纸包里的东西。”

    李华还以为是店里的哪个员工正要回头训斥，不过当看到是方铭的时候脸上露出了笑容，毕竟，顾客是上帝，而方铭刚刚在他这里大手笔采购了药材，那就是尊贵的上帝。

    “方先生，这人是个骗子，这人参肯定是作假的。”

    方铭没有在意李华的话，目光看向了中年男子，中年男子点了点头，只是叮嘱道：“先生你尽管看，只是这棒槌放的时间久了，所以你不要太用力捏他。”

    “怎么，怕太用力看出你作假啊。”李华在一旁阴阳怪气的说了一句。

    “我这棒槌是真的，不是假的。”中年男子也是一脸严肃的反驳。

    方铭脸上露出莞尔的笑容，不过他知道这位经理也是好意，确实，如果换做是谁被人找上门然后说有一根价值几百万的百年野人参只要卖十几万，只要不是脑子有坑的人第一时间都会想到是骗子。

    不过，方铭之所以会好奇，是因为中年男子的话语。

    一般人都叫人参，再专业一点的则是知道野山参和林下参，也就是俗称的山参和林参，两者的区别很简单，前者是野生的，后者是人为培育出适合人参生长的土壤进行栽培的。

    这是了解人参的人对人参的称谓，但是有一种人管人参不叫参而叫棒槌，这一类人便是挖参人。

    所以当听到中年男子喊人参叫棒槌的时候，方铭心里便是有些好奇了，当然他也知道要是专业点的骗子也有可能故意会这么喊，所以，最终还是要亲自上手辨认。

    当手碰触到那根山参的时候，方铭的眼睛便是一亮，因为这一刻他的手指尖传来了微微刺痛的热感，这热度，比起他上次所买的那些药材所有的温度加起来都要明显。

    到现在他可以确定，这绝对是一根百年以上的山参。

    “可惜，要是这是一根鲜参的话那就更好了。”方铭在心里轻叹了一声，摇了摇头脸上露出遗憾之色。

    “方先生，我就说了这人参是假的，这人……”

    “这位大哥怎么称呼？”方铭直接是没有搭理李华的话，朝着中年男子问道。

    “我姓沙，沙和尚的沙，朋友都叫我老沙。”老沙一笑，露出微微有些泛黄的牙齿答道。

    “那行，我就叫你沙大哥吧，沙大哥你这人参确定要卖是吧，如果你要卖那我就买了。”

    方铭这话一出口，整个现场一片寂静，几位导购员用看傻子一样的眼神看向方铭，就连李华的表情也是变得古怪起来。

    “卖，我就是要卖的。”老沙听到方铭的话表情变得很激动，忙不迭的答应。

    自家的棒槌他很清楚绝对有百年以上，是他爹当初从山上采到的，只是因为干参没有了叶子，再加上这么多年的存放，重量有些变化，就算是那些专家都不敢确定这是百年人参。不然的话，他又怎么会以这么低的价格就给卖掉。

    “方先生，你要买这人参是你的事情，但我希望不要在我们广年堂这里进行，等到方先生的药材挑选好后付了钱，方先生你拿着药材离开了广年堂，到时候你在和这位进行这百年人参的交易。”

    李华开口了，特意在“百年人参”四个字上加重了口音，因为这一刻的他怀疑起方铭的身份了。

    “骗子，这两个都是骗子，而且是一伙的，就是想给我下套。”

    这是李华此刻内心的想法，也是他突然对方铭态度变化的原因，因为他想到方铭的不正常之处，一般人哪有一下子买这么多大补药材的，只有骗子才会这么做，想引诱他上当。

    PS：来电了，三点多来的电，还好有自动恢复功能，谢天谢地。
  
  
  
第七十七章 截胡

  
    骗子，连环骗！

    李华这一刻在心里已经是认定了方铭和老沙是骗子了，方铭也不在意，他大概猜到李华心里想的是什么。

    “那老沙你等我下，等我这边药材弄好后再和你交易。”

    “行的。”

    方铭没再多说，领着老沙朝着里面走去，李华想要阻止可最后犹豫了下还是让老沙进去。

    “不管你们两个骗子说什么我都不听，只要我不贪就不会上当。”

    李华心里已经笃定，不管这两个骗子一会在他面前说些什么他都不会上当，甚至他还特意交代了店里其他的员工也不要去搭理这两人。

    ……

    休息室内，方铭看向老沙，好奇问道：“老沙，我能否询问一下，你是有事情急着需要用钱？”

    一根百年多的人参卖个十几万，除非是不知道百年人参的价值，否则的话如果不是需要用钱的人是绝对不会卖的。

    “方老板，这个我确实是急着用钱。”

    老沙也没有隐瞒，如果不是急着用钱他也不可能将这人参拿出来卖，这是他爹留下来的，毕竟百年人参又有一个外号叫做吊命参，只要人没死，含一片这百年人参在嘴里就可以吊命一个小时。

    “应该不是家里人的身体问题吧。”

    方铭问的很委婉，潜台词就是说不是家里人得病需要用钱，他之所以会这样猜测也是因为他刚刚仔细看了老沙的面相，并没有亲人得病的面相特点。

    “不是，其实这事情说起来也是有些丢人，我需要钱是为了找我媳妇。”老沙有些不好意思的答道。

    “找媳妇？”

    方铭没有想到老沙会回答这么一句，“你的媳妇失踪了？”

    “两年前的时候突然失踪了，这两年我全国各地到处找，只是始终是没有线索，不过我不会放弃的，无论如何我都要找到我媳妇。”

    老沙脸上带着坚决的表情，这两年来为了找媳妇他花光了所有的积蓄，迫不得已之下这才将这根百年人参拿出来卖掉。

    方铭沉吟，如果只是找人的话，他有办法，不过这得等到人参交易了再说。

    在方铭和老沙交谈的时候，药店的门口走进来了几个人，走在最前面的也是方铭见到过的，那位广年堂的监察部部长凌楚楚。

    “凌部长。”

    李华显然是认识凌楚楚的，正在大厅闲逛的他立刻迎了上去。

    “李经理。”

    凌楚楚点了下头，而后迈步便是朝着药店里面走去，目光打量着药店的环境和工作人员此刻的状态，不过很快她的目光便是凝聚住了，因为，她看到了坐在里面休息室的方铭。

    “是他？”

    对于方铭凌楚楚的印象自然还是很深刻的，在辨识药材的能力上面有着不逊色于那些浸淫在这一行几十年的药材专家，而且还是对她态度十分傲慢冷漠。

    当然，印象深刻的最主要原因主要是后面这一点。

    “凌部长，我怀疑这两人是骗子，就里面那个年轻的先到店里来，一来就买一大堆药材，当时我就怀疑他买那么多药材的目的，不过咱们药店是开门做生意的，他要买我也不能阻止。”

    李华看到凌楚楚的目光看向方铭所在的方向，就跟献宝似的一脸激动说道：“没一会，这另外一位骗子进来了，装出一副急用钱的样子，还拿出一根人参说这是百年人参，说因为急用钱只要十八万就卖了。”

    “我当然是不会收的，可这时候这年轻人走出来，然后说他买了，这分明就是在这里唱双簧连环骗，不过已经被我识破了，只要不贪心，骗子就算是再狡猾也没用。”

    李华一脸的得意洋洋，然而凌楚楚听完李华的话忍不住在心里翻了一个白眼，不过她也知道这不能怪李华，如果换做她是李华的话也会这么想。

    但是她不是李华，她见过方铭，见到过方铭买药材的手笔，这根本就不存在弄虚作假，当然更重要的是她知道方铭在辨识药材上面的造诣。

    “赵老，过去看看。”

    百年人参，哪怕是广年堂这样的大药店也是没有存货，不是说没有过，曾经广年堂大药店也是有几株百年人参，不过这种东西根本就存不住，早就用掉了。

    凌楚楚带着赵老朝着休息室走去，人一踏入休息室，俏脸露出笑颜，“方先生，没有想到又碰见了，还真是巧啊，方先生又来店里买药材？”

    李华跟在凌楚楚的后面，在听到凌楚楚这话的时候愣了一下，因为他没有想到凌部长竟然还认识这骗子。

    不对，如果凌部长认识那方先生的话，那这位方先生就不是骗子，如果这位方先生不是骗子的话……

    细思极恐，李华脸上一下子冷汗便是出来了。

    方铭用似笑非笑的目光看向凌楚楚，“到药店来不买药材我还能干什么，难不成是过来喝茶？”

    凌楚楚语塞，不过还是尴尬的笑了笑，目光看向坐在一旁的老沙，“这位大哥，听说你有人参要卖，不知道能否拿出来给我看看。”

    “你们不是不要吗？”老沙愣了，随即嘀咕了一句，这让一旁的李华表情有些难看。

    “那个，我们药店的人是没有权力私下收药材的，不过我们是总部过来的却是没有这个问题。”凌楚楚解释了一句。

    实际上，她这个监察部长根本就不管药材采购的问题也没有心思去搭理，她感兴趣的是百年人参。

    “你们店里的人还说我这人参是假的呢。”

    老沙再次嘀咕了一句，很显然先前李华的话语和态度让他耿耿于怀，这让一旁的方铭暗自好笑，别看老沙先前那么好说话，看来也是一个有脾气的人。

    “那个……”

    凌楚楚嘴角抽搐了一下，她不知道今天是怎么回事，连着碰到两个对她都不假颜色的男人。

    “凌部长，凡事有个先来后到吧，这人参我和老沙已经是谈好了。”方铭开口了，从凌楚楚走进来的时候他便是知道凌楚楚打的什么目的。

    凌楚楚对自己的观感并不好，所以哪怕是知道自己在药店里也不会进来打招呼，就算是进来打招呼也不会露出笑容，对方很明显是从李华口中知道了事情的经过，是冲着那百年人参来的。

    “那个，我只是好奇想要看一下，看一下总可以的吧。”

    凌楚楚心里压着火，她还从来没有这么低声下气的跟人说过话，如果不是那百年人参的缘故她真的是想扭头就走。

    老沙看向方铭，犹豫了一下，“方老板，这个……”

    “没事，就给她们看看吧。”

    凌楚楚想看，方铭并不在意，因为对于这株人参他是志在必得，而且他也有把握。

    有了方铭的同意，老沙这才从怀里再次将纸包给逃出来，而后打开纸包，露出里面干瘪瘪的人参。

    凌楚楚认识人参，但是对于人参的年份她却判断不出来了，妙目朝着一边的赵老使了一个眼色，赵老微微点头表示明白，走上前俯身观察起来。

    片刻之后，赵老伸出手在将人参小心翼翼的拿起来，来回翻转足足观察了有几分钟的时间后才放下。

    “怎么样？”凌楚楚朝着赵老问道。

    “七年前的时候我有幸见到过一株一百多年的人参，无论是形状还是重量都和这根人参差不了多少，这株人参最起码也应该有八十年的年份，至于在详细我目前还判断不出来。”

    赵老没有说的那么肯定，然而他这话几乎已经是证明了这人参就是一根百年人参了。

    人参的判断年限其实没有谁可以做到准确，特别是一些上百年的人参相差了十几年是很正常的事情，八十年的人参说成百年人参也没有任何问题。

    在场的人当中，唯有方铭很清楚，这绝对是一根百年以上的人参，而且还有可能是达到了一百五六十年，不然的话不会给他那种刺痛的热感。

    李华脸上的表情变得极其的精彩，百年人参啊，只卖十八万，竟然就被他当成骗子给错过了。

    虽然说公司规定药店不能私下收药材，但那是指的不能收来放在店里卖，可他可以以个人的名义买下来啊，一根百年的人参，以他的门路可以很轻松的找到一些大老板卖出个一百万。

    这不是痛失人参，这是痛失了一笔巨款。

    有了赵老的话凌楚楚心里也是有底了，眼睛一亮开口朝着方铭说道：“方先生，我知道这人参是你先看上的，我也不会跟方先生恶意竞争，不过我确实是很需要这百年人参，我可以再多出点钱补偿方先生，不知道方先生能不能割爱？”

    “不能。”

    方铭很干脆利落的拒绝了，开什么玩笑，这样一根百年人参是可遇不可求，一旦错过了以后就算是有钱都不一定可以收的到。

    有了这百年人参对于他的药浴效果将会得到很大程度的提升，他是不可能转让的。

    凌楚楚哑然，心里也是有了怒火，她觉得自己算是好说话了，可这方铭如此油盐不进，也是让得她恼火。

    “方先生，你可别忘了，这人参还是这位沙大哥的。”

    凌楚楚目光直视方铭，话里的威胁之意已经是很明显了，反正这人参现在还没到你手上，大不了我花高价钱截你的胡就是了。
  
  
  
第七十八章 他把你媳妇藏起来了

  
    凌楚楚虽然没有明着说出这样的话，但是眼神还有语气已经是将这意思给表达出来了。

    你方铭现在也只不过是和这位达成了购买意向罢了，别说是购买意向，就算是你付钱了只要对方东西没有给你想要反悔都可以。

    方铭笑了，凌楚楚的威胁没有出乎他的意料，对方不外乎就是大不了出高价从他手里截胡罢了。

    当然，相比起百年人参来说十八万也不算是高价。

    看到方铭只是笑着却没有反应，凌楚楚心里是咬牙切齿，她讨厌方铭总是这么一副有恃无恐的模样。

    “沙大哥，这人参你还没有卖对吧，那这样，这位方先生给你出十八万，我们广年堂给你出二十万。”

    凌楚楚也是忍不住了，直接是朝着老沙开口，既然对方将百年人参拿出来以这个价格贱卖就说明是缺钱，那肯定是不会拒绝她的加价。

    “啊，二十万！”

    老沙先是一愣随即脸上露出心动之色，两万块，对于他来说不是小数字了。

    不过，思考了那么几秒钟后，老沙还是摇了摇头，“不好意思，方老板已经是先跟我说好了的，我不卖给你们。”

    老沙不傻，只是有着属于山里人的本分，他很清楚，如果没有这位方老板开口收他的人参，他现在早就被撵出药店了。

    既然答应卖了那就不能反悔，这是从小他的父亲所教育他的，一辈子靠山吃饭的父亲那一代人，最看重的便是诚信，因为按照父亲所说，一个言而无信的人是不会让山神喜欢的，以后也就吃不了大山这碗饭。

    方铭目光有些诧异，他没有想到老沙这么一个缺钱的人竟然能够抵御住两万块钱的诱惑，倒是有些出乎他的意料了。

    凌楚楚脸上的得意之色消失了，俏脸浮现恼怒之色，碰到眼前这两人真的是让她感觉到干什么都不顺。

    “三十万，我愿意出三十万买这株人参。”

    又加价了，而且还是一次性加的十万，她就不相信老沙不动心。

    确实，老沙是真的动心了，两万他可以拒绝，但是一下子加了十二万，这个价格不是他所能拒绝的。

    正如凌楚楚所想的那样，他和方铭之间只是达成了一个购买意向，这时候反悔也不算什么，甚至就连在道德上都无法对他造成谴责。

    因为这人参本来他就是贱卖了，那自然是价高者得。

    “方老板，你看这个……要不这样，我把人参卖给这位女老板，然后我再补偿你一万。”

    一万，对于老沙来说不是一笔小钱，甚至他先前身上全部的钱加起来也都不够一万，能够拿出一万来，也是因为他的本质如此。

    凌楚楚用一种得意的目光看向方铭，那意思是再说，怎么样，让你不转手，本小姐有的是办法买到这人参。

    方铭叹了一口气，对于老沙的选择他一点也不意外，如果把他换成老沙的话他也会做出同样的选择。

    只不过，凌楚楚想要靠钱从他手里截胡却注定是要失败。

    “凌小姐，你就那么有把握可以从我手中截胡？”方铭看向凌楚楚，问道。

    “方先生，我先纠正你一下，这不叫截胡，这叫价高者得，如果方先生不愿意放弃的话也可以再出价，不过我也是不会放弃的。”

    凌楚楚的话语中透露出自信，比钱她还真不怕，相比之下她的内心更希望方铭能够出价，然后她再用高价砸死对方，让方铭感受到绝望。

    虽然这样可能会多花几十万，但是对于凌楚楚来说这都不算事，至少能让她心中这口气给顺了，也让方铭吃瘪一回。

    “那要是凌小姐没能截胡成功呢？”

    “不可能的事情，要是这人参我没有买下来，你今天在药店购买的药材免费拿走全都算在我的账上。”

    “好。”

    方铭嘴角微微上扬，他等的就是凌楚楚这句话。

    这是他特意挖好的坑就等着凌楚楚往下跳，不过他的心里也是感慨，哥们这也是没办法，实在是药浴太费钱了，这店铺还没有进账多少光就药浴都不够花。

    巫道馆还没有开业，前期他向华博荣那借了两百万，不过除去租下店铺和日常开支外所剩不多，上一次购买药材的钱还是动用的张齐转账过来的钱。

    凌楚楚听到方铭一声“好”，脸上露出犹豫和狐疑之色，将方铭所有可能翻盘的情况都想了一遍，确认不会有任何问题后才说道：“那要是这人参我得到了，你要在广年堂工作三年，担任广年堂药材采购顾问，当然，这三年也会支付你工资。”

    凌楚楚确定方铭不可能赢得，因为方铭唯一赢的机会就是跟她一起出价竞争，只要是比钱她就不怕，这方铭总不可能为了免这几十万的药材费开出一个天价来。

    “没问题。”

    方铭笑的很开心，而作为两方争夺的重点老沙这一刻却是懵了，这两位这是要干啥？

    “老沙，你要钱是为了去找媳妇，如果现在给你一百万你是拿着这钱回家重新娶个老婆过日子还是拿这钱去找你媳妇？”

    方铭看向老沙，老沙想都没想便是答道：“我肯定是找我媳妇，只要能找到我媳妇哪怕没钱我都愿意，我卖这人参就是为了筹钱去找我媳妇。”

    “既然这样的话，如果我可以帮你找到你媳妇，但报酬是这一根人参，你愿意不？”

    “愿意啊，只要能帮我找到媳妇，这根人参送给你都可以。”

    凌楚楚听着方铭和老沙的回答突然觉得有些不对劲，可又说上来到底是哪里不对劲。

    “那就行了，跟我走吧，我相信我可以帮你找到你媳妇。”

    方铭拍了下大腿站了起来，先前知道了老沙要拿这钱干什么后，他就对这人参有必得的把握了。

    老沙下意识的站起，而这时候的凌楚楚终于是反应过来，连忙喊住，“你别相信他的，他又不是警察还怎么帮你找到媳妇，除非是他帮你媳妇给藏起来了。”

    静，一片寂静！

    在场所有人都用一种怪异的目光看向凌楚楚，凌楚楚这句话后面半句充满了杀机啊。

    PS：最后几分钟赶上了。！
  
  
  
第七十九章 这也行？

  
    这话一说出口，凌楚楚自己也是知道口误了，不过话已经说出去了就收不回来了。

    “本来就是，如果你说你媳妇丢失了，他凭什么帮你找到媳妇，你既然要钱去找你媳妇那就说明你肯定已经是报了警并且找了一段时间的，连警察都找不到，我很好奇方先生你要怎么找？”

    前半句，凌楚楚是对着老沙说的，后面一句则是视线转向方铭，“还是方先生你觉得你的本领比警察还要大？”

    凌楚楚话说完，老沙也是用疑惑的目光看向方铭，刚刚他是一下子激动了条件反射就跟着站起来，但是现在一想也觉得这位漂亮的女老板说的很对，连警察都找不到自己媳妇，这位方老板凭什么帮自己找到？

    “我既然说过能帮你找到你媳妇那就肯定能，而且这人参还在你手上，如果找不到的话你不把人参给我，对于你来说也是没有多大的损失。”方铭没有搭理凌楚楚而是朝着老沙说道。

    “这样的话倒是可以。”老沙点了点头，这个条件他可以接受。

    “可以什么啊。”凌楚楚立刻开口打断，“他根本就是骗你的，他说带你找媳妇，他连你媳妇叫什么都不知道，带你去哪里找，难道找上个三五年吗？”

    不得不说，凌楚楚的话说的很有道理，至少老沙听着是不自觉的点头。

    看到老沙点头，凌楚楚这才松了一口气，随即又得意的目光看向方铭，带着挑衅意味，那意思是说你别想那么容易就忽悠过去。

    “放心，时间用不着那么久，只需要一两个小时左右我就差不多能够找出你媳妇的下落，我相信一两个小时老沙你应该是等得住的吧。”

    “一两个小时当然没问题。”老沙连忙点头。

    “那行，那就跟我走吧。”方铭目光看向拿着袋子朝这边走来的捡药材的师傅，手伸进袋子里摸了几下后朝着凌楚楚笑道：“凌小姐，那就麻烦你帮我付钱吧。”

    凌楚楚气急，“你这样不公平，谁知道你是不是出了这药店之后到时候跟沙大哥分开，为的就是让我给你付药材钱。”

    凌楚楚的话让得方铭眉头拧了一下，因为他发现凌楚楚的话好像说的是有那么一点道理。

    “你不是说只需要一两个小时吗，那好，我就跟着你，如果你一两个小时之后真的帮沙大哥找回了媳妇，那这药材的钱就我给你出了，我就当是祝贺沙大哥夫妻团聚。”

    凌楚楚的话说的很圆滑，方铭发现他竟然无法拒绝，而且从老沙那眼神中他也可以看出，老沙对凌楚楚的话是赞同的。

    “那行，你要跟着可以，不过只能你一个人。”

    方铭看了眼站在凌楚楚身边的几位，他找人的方式有些特殊自然是不想被那么多人旁观。

    “凌小姐，这不行。”

    站在凌楚楚身后的一位三十来岁的男子开口了，从凌楚楚走进药店的时候他便是跟着，不过从头到尾都是一言不发。

    这男子上一次也是跟在凌楚楚的身边，从对方笔挺的站姿让得方铭可以判断出来，这应该是凌楚楚的保镖。

    方铭没有说话，他给凌楚楚自己决定。

    凌楚楚脸上露出犹豫之色，不过当她看到方铭脸上似笑非笑的表情之后直接说道：“放心，我不会有事的。”

    “可是凌小姐……”

    “我一个大活人有什么好怕的，你们在药店等我就是了。”

    凌楚楚会做出这样的决定并不是一时冲动，因为她分析过，她到这家药店来是临时决定的，所以这是一次意外的巡查，而如果她不到来的话，方铭就不会遇到她，也就不会有眼前这一幕。

    这一切都是因为几个巧合所造成的，所以不存在故意设局把她给骗走的可能性，只要这一点想通了那就没什么好怕的。

    凌楚楚态度很坚决，其他人也不好再劝说什么了。

    “方先生，那你总该告诉我，我们要去哪里吧。”

    “东台古玩城，对了，我没有车，想来凌小姐应该是会开车，不如凌小姐开车送我们过去。”

    凌楚楚什么话都没有说，只是在心里默默翻了一个白眼，如果不是为了争这一口气，她真的是想一脚踹向方铭。

    在她看来方铭分明就是故意的，一个每次一买就是几十万药材的人会没有车？说出来她都不相信，对方摆明了就是想要刁难他。

    “行，方先生在这里等着就是。”

    药店的大门口就是街道无法停车，凌楚楚的车子让司机给开到了地下停车场，没一会司机便是将车开来，让司机下车后，凌楚楚坐进了驾驶位。

    “老沙，今天咱俩也享受一下坐豪车的感觉。”

    看出老沙有些紧张，方铭拍了拍老沙的肩膀直接是坐进了后排，老沙憨憨一笑也是跟着上去，不过身子没敢向方铭这样往后仰，屁股只是坐了一半下去。

    通过后视镜看到方铭的状态，凌楚楚的气的牙咬咬，这人还真把她给当司机了，坐在后面一副大老板模样还闭目养神起来。

    忍，先忍住。

    凌楚楚不断在心里暗示自己，等忍住了这一会，到时候让他加入广年堂成为顾问之后再来报仇，三年的时间有的是机会。

    玛莎拉蒂总裁在魔都快速的行驶着，也许是为了想要快点摆脱当司机的不爽，凌楚楚开车的速度很快，不到十五分钟便是到了东台古玩城。

    原本，方铭便是从古玩城打车叫的司机找的最近的药房，去的时候花了半个小时，回来的时候时间缩短了一半。

    “看来那司机师傅是坑我啊，原本只要十五分钟的路程给我开了半小时。”

    方铭感叹了一句走下去，留下一脸无语的凌楚楚在车上，这一刻的凌楚楚很想大声的呐喊：“不是司机坑你，是老娘用生命在开车。”

    停车，锁门，凌楚楚走在了方铭和老沙的后面，嘴里碎碎念叨着什么，方铭虽然听不到但也知道肯定不是什么好话。

    回到店铺门口，大柱已经是将门给锁了离开了，店铺上面原来的牌匾已经摘掉，而新的牌匾因为华博荣说了由他搞定，会在开业当天送来，所以目前店铺上方的牌匾空在那里。

    “三无黑店。”

    凌楚楚看到方铭打开店铺的门，脸上露出嘲讽之色，因为她终于发现找到一个打击方铭的机会了。

    只是，方铭压根就没有搭理她，打开店门之后直接是走了进去。

    “原来是一家文玩店。”

    走进店铺看到里面展柜所摆的那些佛珠手串还有把玩的核桃，凌楚楚倒是有些诧异，一个这么年轻的人竟然会开一间这样的店铺。

    现在的年轻人哪怕是想开个店，一般也都是咖啡店或者蛋糕店这类小资店铺，或者是什么娱乐项目类的店铺。

    “凌小姐还是在下面等候吧，我怕你上去之后到时候某些三观会被改变了。”

    这是方铭上车后第一次对凌楚楚说话，说完便是示意老沙跟他去二楼。

    “难不成你这二楼还藏着什么见不得人的东西？要是这样的话那我更得去看看了。”

    来到了这里凌楚楚怎么可能不上去，方铭心里也是清楚，不让凌楚楚看着恐怕对方也不会死心，也就没再说什么。

    二楼，和一楼截然不同的，如果说一楼摆满了东西，那么二楼便是极其的空荡，那些木头都已经是搬下去了，唯独子母树孤零零的一个人靠在墙上。

    一张雕刻桌，两块屏风，还有一个没有摆什么东西的展柜，凌楚楚一眼便是尽收眼底。

    “老沙，我先问你，你有你媳妇的生辰八字不？”

    “有的。”

    老沙点了点头，当初结婚前特意去相了八字的，所以对于他老婆的生辰八字他还是记得的。

    “那行，你把你老婆的名字还有生辰八字给写在这纸上。”

    方铭从桌子上递过来了一张纸和笔，老沙一脸疑惑的看着方铭但最后还是接过了笔开始在纸上写字。

    “不要出声，从现在开始你就在一边看着就好了。”

    方铭瞥了眼凌楚楚，让得凌楚楚张口欲言的话又吞进了嘴里。

    老沙在纸上写着他媳妇的生辰八字，方铭也没有闲着，先是打来一盆水将自己的手放进去洗干净，而后用一旁准备好的毛巾擦开。

    等到方铭洗完手，老沙也是写好了他媳妇的名字和生辰八字。

    “王秀莲。”

    坐回到桌子跟前，方铭盯着老沙纸上的字，眼神闪烁，半响后眉头微微皱了一下，抬头问道“你媳妇身上有疾？”

    “啊!”

    “就是你媳妇身体上有某种先天上的缺陷。”方铭解释了一句。

    老沙的眼睛瞪大了，一脸不可思议表情盯着方铭，“方老板，你怎么知道的？我没有告诉过你啊，没错，我媳妇出生的时候右腿比左腿矮了一截，所以从小走路就瘸腿，后面更是因为神经组织受损导致下半身几乎瘫痪无法走路。”

    一旁的凌楚楚听着方铭和老沙的对话整个人都傻眼了，这也行？
  
  
  
第八十章 推衍寻人

  
    凌楚楚一双眼睛瞪得老大，她在心里又一次回放了方铭和老沙认识的场景，再三确定这两位之前真的是不认识。

    “不对，老沙可能不认识方铭，但方铭很有可能认识老沙。”凌楚楚对自己的这个发现而感到惊喜，因为她觉得只有这个发现才可以解释的了眼前的情况，甚至也能解释的清楚方铭为何那么自信可以帮老沙找到媳妇了。

    方铭，认识老沙的媳妇，或者说他以前见到过老沙和他的媳妇，而且现在也知道老沙的媳妇去了哪里，所以才这么的把握。

    至于现在找老沙要生辰八字和名字那不过是装模作样。

    想明白了这一点，凌楚楚本来是要开口，但是想到先前方铭的交代，最后还是忍住了，反正她就在一旁冷眼看着，到时候揭露方铭就是了。

    “你媳妇下身瘫痪那她是怎么失踪的？”

    方铭皱了下眉，一个双腿瘫痪的人一般情况下载没有帮助下是不可能走得太远了，更不可能走的老沙找了几年都找不到。

    “我也不知道，我那天在外面干活，因为我媳妇身体的原因所以我每天都会回家，可那天晚上我回到家里的时候媳妇已经是不在了，整个家里空荡荡的。”

    老沙一脸的沮丧，当媳妇失踪了之后他疯狂的寻找，那几天对他来说最煎熬的。

    “平日里你媳妇都在家里的吗？还有你媳妇失踪那天，家里有什么变化，有没有丢失什么贵重的东西或者是损坏了什么？”

    方铭再次开口询问，不过老沙却是摇了摇头答道：“没有，家里和原来一样没有什么变化。另外因为我媳妇腿脚不便所以她一直是待在家里的，为了怕她无聊我给她买了一台电脑，让她没事的时候可以上上网看看电视。”

    “那你知道你媳妇平时上网都干什么吗？”

    “好像就是看看电影打打游戏，不过一般我回来的时候她就不打了，大部分时候都是看电影。”

    老沙想了一下回答，然而他却没有注意到方铭眼中闪过的一道精光。

    “大概情况我差不多知道了，不过老沙你不是魔都人，怎么会跑到魔都来，是你觉得你媳妇会在魔都还是特意跑到这边来卖人参的？”

    “我一个老乡两个月前跟我说，他在地铁站看到一个女的很像我媳妇，也是双腿瘫痪，不过那时候人很多，而且地铁很快就开走了，所以他也不敢百分百确定就是我媳妇。”

    老沙的那个老乡不敢确定，但是对于老沙来说只要是有一点可能他都不会放弃，毕竟，这是这几年来他唯一得到的可能和他媳妇有关系的线索，说什么都要来一趟魔都寻找。

    “当然也有另外一个很重要的原因，我媳妇一直说她没有看过东方明珠，她说这辈子她一定要去一趟魔都，所以我想没准我媳妇真的是来到了魔都。”

    “行，我了解的已经差不多了。”

    方铭没有再询问，而是将老沙写了他媳妇生辰八字的那张纸给折叠了起来，先是对角折了两下，而后将四个角又翻转折叠，最后形成一个类似于花瓣的形状。

    纸张折好，方铭直接是将掌心的五枚铜钱给放入了纸张的中心处，再然后从一旁点燃一根蜡烛。

    轰！

    蜡烛将纸张给点燃的那一瞬间，纸张并不是慢慢的燃烧，而是一瞬间便是出现了一团火焰，整个纸张瞬间全面燃烧，也就是在这时候，方铭的手电光火石般伸入那火焰之中，直接是将五枚铜钱给抓到了手上。

    这一系列动作行云流水，凌楚楚觉得简直就跟看那些魔术师表演一样，一团火焰出现，而后轰一声火焰消失变出其他东西。

    “天有四角，地有四方；年有四季，人主其内。”

    方铭表情开始变得严肃，嘴里轻念，同时右手开始摇晃了三下。

    “奇门遁甲，四真一假，去假存真，方还本源。”

    五枚铜钱落下，其中两枚铜钱所落得位置不远，其他三枚铜钱是各自在一个角落。

    方铭的目光望向了这两枚铜钱，将其中一枚铜钱给捡起反扣于左手掌心，而右手将另外四枚铜钱给收拢起来。

    这一次，方铭双手同时放下，五枚铜钱落在地上，右手心的四枚铜钱全都是在正面朝上，唯独左手上的那枚铜钱是正面朝下恰恰相反。

    看到这一幕方铭脸上露出了笑容，将那枚正面朝下的铜钱给收了起来，另外四枚铜钱则是摆在了桌子上。

    “世间万物都在天地之内，都要遵循着这天地的规则，所以，所谓的奇门遁甲就是根据这天地规则利用星宿、四时、生辰八字来进行排盘推演，但无论在奇门遁甲上的造诣多厉害的高人，每一次起盘推衍的时候都会有一次假，如果不能把这一次假给排除掉，那么最后的结果便是假的。”

    方铭随口解释了一句，他也知道老沙和凌楚楚听不懂他说什么。

    关于奇门遁甲，巫师传承里面有过详细的介绍，所谓奇门遁甲就是以星宿运行的轨迹在不同方位不同时辰所产生的不同的效应进行一种归纳和总结。

    “什么奇门遁甲，什么去假存真，忽悠，接着忽悠。”凌楚楚撇了撇嘴，心里嘀咕道。

    四枚铜钱拿在手上，方铭起手了，动作很慢，先是手腕一番，掌心朝上让四枚铜钱露出来，而后以中指食指和无名指的指头扣住这四枚铜钱，形成一个数字六的手势。

    掌心一翻朝下，方铭松开了无名指，一枚铜钱掉落下来，接着是中指然后是食指，总共是有三枚铜钱滚落在桌子上，最关键的是方铭其实手掌离着桌面并不高，可这三枚铜钱中的两枚却是滚到了老远的地方，其中还有一枚更是滚到了桌面的边上去了。

    最后一枚铜钱方铭没有让其滚落，而是掌心重重往下朝着桌面一拍，这一拍之下桌面上三枚铜钱的位置又有了微微变化，分别移动了一些距离。

    松开手，四枚铜钱的位置彻底固定下来，方铭的目光在这四枚铜钱身上来回扫过，嘴里则是在小声念叨着一些话语，不过语速很快，老沙和凌楚楚根本就听不清。

    其实，哪怕是他们听清楚了也是听不懂方铭说的什么，因为这一刻的方铭在根据这四枚铜钱的方位来进行推衍，念的都是奇门遁甲的专业术语。

    当然，如果仅仅只是方位推衍那对方铭来说没有问题也根本用不着这么长的时间，但实际推衍中他还要结合老沙媳妇的生辰八字来一一对应。

    每一个方位对应一天不同的时辰有着上千种可能，而每一种可能又根据被推衍之人的生辰八字产生变化，足足有着数万种变化，总共加起来便是有着千万种的可能。

    这是一个极其繁复的过程，像那种随便给个八字然后起个盘几分钟就说推断出来的根本就是江湖骗子。

    奇门遁甲之所以难便是难在这里，变化无穷，许多人究其一生都无法完全领悟奇门遁甲之奥秘。

    方铭曾经听他师父说过这世上有不少是专门研究奇门遁甲的门派，比如古代时候的天机教，其门派所有人一生都是研究奇门遁甲之术，最著名的莫过于鬼谷子。

    这是一个鬼才，在奇门遁甲上面的造诣无人能出其左右，后来创造了天机派更是辉煌一时，只不过，奇门遁甲之术太耗费心神，到了后面学习之人逐渐减少，以至于到了现在天机门已经消失，学奇门遁甲之术的人更是寥寥无几。

    方铭之所以敢进行奇门遁甲推衍，那是因为巫师传承中有着专门的推衍之术，这种推衍之术和鬼谷子所创造的奇门遁甲之术不同，如果说鬼谷子是推衍之术是繁复无穷，那么巫师传承的推衍之术便是化繁为简。

    可即便是这样，等到推衍完成之后，已经是过去了一个小时。

    一个小时之后，方铭长吁了一口气，拿起一旁的毛巾擦了擦额头上的汗水，一次奇门遁甲推衍对于他心神的损耗也是巨大的。

    有人会说方铭为何不用上次寻找罗岑龙的办法，原因很简单，能够找到罗岑龙那是因为那时有罗岑龙刚穿过没多久的鞋子，而老沙的媳妇已经是失踪了好几年，就算是找到贴身用过的东西，这么多年过去，沾染在上面的人气也早就消散了。

    “有结果了。”

    看到老沙期待的目光，方铭脸上露出笑容，说道。

    “有结果了，知道我媳妇的下落了？”老沙一愣，随机狂喜说道。

    “你等我查一下。”

    方铭拿着笔在纸张上面写下了几个词汇。

    “东部、红色、森林、庚金……”

    写下词汇之后方铭掏出了手机，开始在网上搜索一下关键字，最后，在地图上定位到了一个点。

    “如果没有猜错的话，你媳妇就在这位置方圆一公里以内，现在出发，运气好的话今天就可以找到你媳妇。”

    方铭脸上带着笃定之色，这推衍之术显示老沙媳妇在这个区域已经是待着超过了两年，正常情况来说短时间不会离开，而以老沙媳妇的情况，到时候去那个区域找人打听一下肯定是有线索的。

    PS:今天犯了一件蠢事情，阅文作者年会在长沙举行，半个月前就给我发了订票信息，我看了眼以为是下午三点半的车，然后慢悠悠的到下午三点二十到车站，结果一到车站傻眼了，人家列车员说车早就看了，掏出短信一看，艾玛，下午三点半到长沙，改签到晚上七点然后现在才到。。尼玛，果然看书习惯了一目十行不是一个好习惯啊。
  
  
  
第八十一章 诗和远方

  
    金沙区，金沙公园，这是魔都比较靠边界的一个区，而金沙公园又是十几年开始修建的，据传闻当时的主政领导是想要在这里打造一个休闲度假娱乐产业，只是后来因为征地出现一些问题而停止了。

    等到那位区主政领导离开之后，这里更是变得无人问津，当初一时洛阳纸贵的房地变成了无人问津。

    所以，这里的居民心里是充满了悔恨，如果当初他们同意征地，凭借着当时的房地最起码也是可以分得市区一两套房子和一笔丰厚的补偿款。

    当凌楚楚驾驶着豪车来到这里，尤其是来到棉糖村的时候，一路上吸引了不少居民的注意。

    “停！”

    坐在副驾驶位置透过车窗一直注意着外面的方铭突然开口，凌楚楚一个刹车，车子稳妥的停在了村口。

    “庚金属火，木须金，应该就是这里了。”

    方铭的目光落在了不远处的一片枫叶林，那是金沙公园里的枫叶林，只不过此刻还没有到枫叶染红的季节。

    “老沙，如果我没有猜错的话你媳妇应该就是在附近了，下去问问吧。”

    老沙脸上露出激动和期待之色，他的手上紧紧的攥着一张相片，那是他媳妇的照片，是他媳妇三年前所拍摄的。

    这张照片方铭先前看过，老沙媳妇坐在轮椅上，而老沙则是在后面推着轮椅，老沙是一脸幸福表情，只不过他媳妇脸上倒是没有什么表情，不过显得很是文静淡雅。

    不过从照片上来看，老沙媳妇长得还是很漂亮的，哪怕已经是快四十的年龄，皮肤依然是白皙光滑，如果但是看脸的话，所有人见到老沙媳妇恐怕都会感慨一句，一朵鲜花插在牛粪上了。

    按照老沙的话说，他媳妇能够嫁给他确实是他占了便宜，因为她媳妇从小就聪明，只是因为腿脚不便的原因所以只是念了初中就没有读书了。

    但即便如此她媳妇也是没有放弃，在家的时候自己学习文学，写诗，写文章，还加入了他们当地的作协，成为了一位诗人和作家。

    媳妇长得好看又有才华，在老沙看来他能娶到自己媳妇简直就是天上掉馅饼的大好事，所以从他结婚以后，这些年他对他媳妇十分的疼爱，所有脏活累活包括洗衣服做饭的什么的都是他做，他媳妇每天只是在家里上上网看看书，然后写写文章什么的就可以了。

    在老沙的讲述中，方铭心里有了一个画面:一个没读过书老实巴交的山里男人突然娶到了一位漂亮的有才华的女人，虽然这女人身体有些顽疾，但是男人还是觉得这是上天对他的眷恋，所以他付出一切对这女人好，只要是这女人提出的要求，无论什么样的要求都会拼尽全力的去满足。

    方铭三人从车上下来，路边刚好有一户人家，一位七十多岁的老大爷正坐在一棵大树下拿着蒲扇乘凉。

    “走吧，过去问问。”

    方铭领着老沙朝着老大爷那边走去，一旁的凌楚楚这一刻却是迟疑了一下，因为到现在她心中有两个判断无法确定。

    第一，她判断方铭可能见过老沙的媳妇，而且知道老沙媳妇就在这里，先前的一切都是在演戏。

    可这个判断有一个很大的漏洞，那就是方铭为什么要这么做，只要他带老沙找到老沙媳妇，这人参就是属于他的了，完全没有必要多此一举。

    第二个判断那就是方铭是真的通过先前那雾里看花一样的手段找到的老沙媳妇，可这也太扯了，就丢几下铜钱便是能够找到一个失踪的人，那这不和电视里演的那些神算子一样。

    心中带着疑惑，所以凌楚楚一路上是一言不发，她决定仔细盯着方铭的每一个举动，任何一个细微的小细节都不放过，因为不管再狡猾的狐狸也总是会露出狐狸尾巴的。

    “大爷，跟你打听一人，你见过这位女的吗?”

    方铭走上前，将老沙手中的照片里她媳妇指给老大爷看，接着说道：“就是腿脚有些不便用轮椅坐着的？”

    “这女的啊……”

    老大爷眼神不是特别的好，盯着相片打量了一会，但是当方铭说到坐轮椅的时候表情有了变化，“还真有一个和照片里这女的的长得差不多一样的。”

    听到老大爷的回答，一旁的老沙情绪开始变得激动起来，凌楚楚俏脸也是带着一抹诧异之色，唯独方铭面色正常，因为这在他的意料之中。

    “谢谢大爷，那大爷能够告诉我们这女的住在这里哪里吗？”方铭继续追问。

    “顺着那枫叶林往这里面走，那边有一个小木屋，那女的以前就住在木屋内，不过已经很久没有看到她了，你们和那女的认识，和她什么关系？”

    老大爷好奇问了一句，一旁的老沙忍不住抢先回答道：“那是我媳妇。”

    “你媳妇？”

    老大爷似乎这时候才注意到老沙，连忙摇头，“这不可能。”

    “怎么不可能？这照片里就是我和我媳妇，你看我站在轮椅后面一起和我媳妇拍的照。”

    老沙听到老大爷的话立刻反驳，是的，这样的话并不是老大爷第一个人说过，不过那些说的人都是不知道她媳妇残疾，只是从面相来看都嘲笑他怎么可能娶到这么漂亮的媳妇。

    老大爷似乎是想到了什么并没有再说，只是看向老沙的眼神有些古怪，最后重重叹了一口气不再说话。

    “行了老沙，既然大爷已经说了你媳妇在哪里了那就可以了，我们去找就是了。”

    方铭拦住了想要和老大爷争辩的老沙，跟着老大爷说了一声感谢之后便是朝着枫叶林那边走去。

    正如老大爷所说的，穿过公园的枫叶林那端，有着几栋小木屋，这几栋小木屋在枫叶林下，就犹如是世外桃源一般，清净淡雅。

    “你媳妇还挺会挑住的地方的。”凌楚楚看着这几栋小木屋脸上也是有着欣赏之色，作为富家千金，他住多了各种豪华别墅和酒店，但像这种透露着小清新类似于田园风格的房屋还真是没有怎么住过。

    “住在城市里的人向往农村的田园生活，住在农村的人向往城里的繁华，正如某位文人所说的，墙里的人想出去，墙外的人羡慕墙里的生活。”

    方铭难得正式的回应了凌楚楚这一句话，这倒是让凌楚楚有些意外，因为她没有想到方铭竟然会搭理她。

    “木屋，树林，劈柴喂马，这倒是蛮符合文艺女青年所向往的生活的。”

    方铭感叹了一句，他会感叹也是因为前不久所看到的一则新闻，说一个城里的白领跑到乡下去买了一块地，然后在那里搭建了一个木屋，每到周末便跑到那里去住了一天。

    当时新闻一出很多城里人羡慕那女白领可以享受田园生活，但是方铭看到这则新闻则是不知道该说些什么。

    是啊，诗和远方是很多人向往的，但如果让这些人常住在农村不要一个礼拜便是受不了，更何况，这女白领的木屋是请的师傅搭建的，菜园也是找的菜农开垦的，她所做的就是给菜圃浇水。

    这不是田园生活，这是田园观光生活。

    不过，此刻的老沙却是一点都没有听进去方铭和凌楚楚的对话，他的全部注意力都集中在了一间木屋前的晾衣杆那里。

    “这是我媳妇的衣服。”老沙指着那件衣服，一脸激动的说道。

    PS：下一章更新时间可能有些晚，现在要去HN电视台参加作者年会，回来估计十来点钟。
  
  
  
第八十二章 愚蠢还是痴情

  
    老沙很激动，靠左边那间木屋前面宽敞平地上竖立着两根竹子，竹子的上面留着几个分叉，两根竹子的分叉上架着一根竹子，这就是一个晾衣杆，也是农村最常见的晾衣杆。

    晾衣杆上面挂着几件衣服，老沙一眼便是认出，这是他媳妇的衣服。

    有一点老沙没有告诉方铭实话，那就是当初他媳妇失踪的时候家里并不是什么都没有少，衣柜里他媳妇的衣服少了十来件。

    当然，老沙没有说出来这件事情是因为觉得衣服不算是贵重物所以才没有提。

    “我媳妇肯定在里面！”

    老沙很激动，急急忙忙的便是朝着木屋跑去，方铭看着老沙匆匆跑动的背影，眼睛却是微微眯了起来。

    “我总觉得有些不对劲。”

    一旁的凌楚楚似乎也是感觉到了什么，皱了下眉头，“一开始我以为老沙的媳妇是被人拐走了，可现在看来好像不是那么一回事。”

    如果老沙的媳妇是被拐走了，那么自由必然是受到限制的，一开始凌楚楚是抱着这个怀疑，可转念一想她有觉得不对劲，有谁会拐走一个下身瘫痪的女人，这拐走了不还得伺候她吃喝拉撒。

    “文艺女青年的通病。”

    一旁的方铭意味深长的回答了一句，实际上有些话他也没有告诉老沙，在他推衍的过程中顺便推衍了一下老沙媳妇失踪的原因，结果四方测显示出来的结果是自愿离去。

    也就是说，老沙媳妇的失踪是她自己选择离开的，而不存在被人抓走或者拐卖的情况。

    一个下身瘫痪的人，却一声不吭的离开了陪伴自己将近二十年的老公，这里面的内幕让得方铭困惑，只不过当时的他并没有告诉老沙。

    现在，看到王秀莲所居住的环境，再联系上老沙跟他所说的她媳妇的兴趣爱好，方铭的心中便是大概可以猜到王秀莲为什么会突然离开老沙了。

    “你们是谁？”

    就在老沙冲进木屋的时候，不远处的小道上却是走来了一道身影，拄着一副拐杖，速度极其缓慢的朝着这边走来，女子双手扶着拐杖，同时还提着一个塑料袋子。

    “王秀莲？”

    凌楚楚再三看了几眼之后认出了王秀莲，只是她实在是无法将眼前这头发蓬松，衣服破旧甚至还有些污渍的女人跟老沙照片中那位白皙雅致的女人联系起来。

    两个简直是一个天一个地，如果说前者就是生活在乡村生活中的精致文化女青年，那么后者就是一个标准的农村妇女。

    “你怎么知道我的名字？”

    王秀莲很诧异，她没有想到凌楚楚会喊出她的名字，在这个城市她没有任何的朋友，可以说就算是附近的邻居都很少有知道她叫什么的。

    “秀莲？”

    就在这时候，冲进木屋中的老沙走了出来，原本垂头丧气的他看到站在不远处的王秀莲之后，脸上的表情瞬间变得激动和狂喜，一声高喊便是朝着王秀莲跑去。

    王秀莲也在这一刻看到了老沙，然而她的下一刻举动却是让得凌楚楚和老沙都愣住了，因为王秀莲下一刻便是转身，拄着拐杖转身匆匆忙忙的就要离去。

    只是，到底是双腿瘫痪的人，因为着急没走几步拐杖便是一滑，整个人倒在了地上。

    “秀莲，秀莲你没事吧。”

    老沙见状连忙冲过去就要将自己媳妇给搀扶起来，然而他的手还没有碰触到王秀莲，王秀莲便是用拐杖挥舞着赶他。

    “你别过来，你不要过来！”

    王秀莲的声音充满了歇斯底里，“沙大宝，你给我走，我不想见到你！”

    “秀莲，你这是怎么了？”

    老沙离着王秀莲有着两米的距离停了下来，他不明白为什么自己媳妇会说出这样的话来。

    “沙大宝你不就是想要看我笑话吗，我告诉你，没有你我也能坚强的活下去，我同样是可以活的很好。”

    王秀莲目光没有看沙大宝，所以她没有看到这一刻沙大宝脸上的表情，那是一种心寒到极点的无助。

    “方铭？”

    凌楚楚看向方铭正要询问眼下这情况怎么办，可这时候她才发现方铭不知道什么时候已经是朝着王秀莲那边走去了。

    “这就是你所谓的活的很好？我怎么看不出来，如果你这样的形象走到大街上去，我可能会给你几块钱。”

    方铭走到了沙大宝的身边，冷冷的看向王秀莲，言语中充满了奚落。

    “你是谁？”王秀莲目光看向方铭。

    “我是谁你不用管，我只是突然觉得老沙有些可笑，他花光了家里所有的积蓄，几年来走遍全国大半地方苦苦寻找媳妇根本就不值，或者说，你这样的女人根本就不值得老沙对你如此付出。”

    方铭的声音带着冷冽，到了现在他已经是可以确定心中的猜测，也正是因为如此他对王秀琴没有一点的同情，有的只是厌恶。

    “方老板，秀琴……”

    “老沙你不用说了，虽然事实的真相可能有些残酷，但我也不告诉你，你的这位媳妇并不是失踪的，而是当初自己主动离开的，而且，还是跟着其他男人走得。”

    老沙听完方铭的话整个人呆如木鸡站在原地，就犹如失了魂一样。

    “一个读了一些所谓爱情和自由的小资的书，一个虽然身体有缺陷但心高气傲的女人，怎么可能会真正的喜欢你这样一位没读过什么书的山里的粗汉子。”

    “是，残疾让她自卑，所以她选择了嫁给你，至少你可以照顾她，可以让她过的不用那么艰辛。而后因为文学让她获得了许多的赞誉，所以，她的高傲心气再一次萌发出来，所遇到的都是那些谈吐不凡的诗人、文人，一对比之下，自己的那个没读过什么书又长得一般的丈夫实在是太差劲了。”

    方铭几乎是可以想象的到，当王秀琴开始写文章写诗的时候回得到多大的赞扬，哪怕她的诗词并不是多么的好，但只要写了，必然会成为媒体报道的重点，会得到各界的赞扬。

    原因很简单，王秀琴是残疾人，人们对于残疾人总是充满同情心的，而对于媒体来说报道王秀琴就代表着流量，对于作协的领导和当地主管文化的领导来说，这意味着政绩。

    所以，只要王秀琴写的不是狗屁不通的文章和诗句，那么必然就会有鲜花和掌声，毕竟，一个身残志坚心怀文学梦的女青年作家，这就是当代社会所急需的正能量。

    在这种赞美之下，王秀琴心气有了变化，尤其是当她拿自己的丈夫沙大宝和她所遇到的那些文学男青年相比之后，便是更加的觉得自己丈夫是一无是处。

    后面的剧情就很简单了，王秀琴必然是遇到了一位文学男青年，两人聊文学，聊一切都觉得很投缘，于是约定好了某个日子，那男人来将王秀琴给接走。

    “我想，我说的没错吧。”

    方铭目光看向王秀琴，然而这一刻的王秀琴却是抿着嘴一言不发，只是她这态度已经是说明一切了，方铭推断的八九不离十。

    一旁的凌楚楚这一刻看向王秀琴的目光也是没有了怜悯，相反的，看向呆滞在那里的老沙的时候，目光带着一缕同情。

    一个男的，十几年如一的伺候一个瘫痪的妻子，为其洗衣做饭，当做宝一样呵护着，可最终换来的结果竟然是妻子跟其他男人跑了。

    这种打击，凌楚楚虽然不是一个男人但也知道这对一个男人来说有多大。

    “其实，我都知道的。”

    就在这时候，老沙开口了，脸上带着苦涩的笑容看向王秀琴，“就是那几个月你天天抱着手机的时候吧，甚至就连晚上睡觉都拿着手机在那里聊天打字。”

    “你知道？”

    凌楚楚有些震惊，而王秀琴这时候也是用一种复杂的目光看向老沙。

    “其实，你走后的第二天我就有些猜到了，家里没有进贼，什么东西都没有消失，唯独少了你的衣服，再联想到你前段时间的反常，有时候还半夜躲在厕所跟人聊天，我心里便是有了判断。”

    “只是，只是我不愿意相信这个事实，至少在我没有亲眼看到真相之前，我依然是活在我为你想好的离开的理由当中，比如你有一些迫不得已的苦衷，你可能是突然有什么事情要去做。”

    老沙有力抓扯了一下头发，“我花掉了所有的积蓄，拼了命也要找到你，并不是一定要让你跟我回去，我只是……只是想要看一看你是不是过的很好，那个男人是不是对你很好，只有这样我才可以彻底的放心。”

    老沙的声音微微有些颤抖，而他的话让得方铭微微动容，也是让得凌楚楚惊讶的嘴巴都张的可以塞的下鸡蛋。

    这男人，到底是愚蠢还是痴情？

    王秀琴的目光终于是看向了老沙，那眼神中充满了复杂之色，半响之后，突然哇的一声，就这么躺在地上哭了起来。

    PS：有人说我这剧情写的好假好离谱，但我要告诉你们的是，这不是故事，这是一则真实的新闻。然后，作者年会我参加到一半就溜回酒店码字了，真是的，什么王源、杨洋又没我帅，看他们还不如对着镜子看我自己。
  
  
  
第八十三章 可怜之人必有可恨之处

  
    王秀琴趴在地上狂哭不止，然而，无论是方铭还是凌楚楚都对王秀琴没有一点的同情之心。

    “那个男人，想来已经是抛弃你了。”

    方铭面无表情看着王秀琴陈述着事实，从王秀琴此刻那邋遢的形象便是可以做出判断了。

    当然，就算是没有见到王秀琴邋遢的形象，方铭也是能够猜到这个结局，原因很简单，不是任何一个人都可以守着一个双腿瘫痪的人过一辈子。

    是的，也许带走王秀琴的那男人刚开始确实是喜欢王秀琴，两人都各自认为对方是自己的红颜知己，是最懂自己的人。

    可是，当这样的喜欢和爱情化为了每天的家常便饭，化成了每天都要给王秀琴洗衣做饭，犹如保姆一样的伺候王秀琴，那男的必然是坚持不下去。

    当新鲜感过去之后，男子厌恶了，而王秀琴唯一的结果自然也就是被抛弃。

    一对男女在刚开始谈恋爱的时候都觉得可以包容对方的一切，可以为对方付出一切，可等到相处一段时间之后，当最开始的激情退却，人性的本能便是涌现出来

    这时候，理智便是战胜了感性。更何况人无完人，每个人身上的都有着缺点，一开始因为双方都不是很熟悉都会很注意自己的行为，或者说是因为接触的不够所看到的只是对方好的一面。

    当两个人亲密无间的生活上几个月，便是会发现，原来对方并没有自己所想象的那么好，往往这时候便是矛盾出现的时候。

    而王秀琴，一个双腿瘫痪的女人，几个男人会真的愿意照顾她一辈子。

    方铭的目光也是看向了老沙，实际上王秀琴最终会跟那男人离开也和老沙有很大的关系，正因为老沙的无微不至的光环，没有任何怨言的照顾，让得王秀琴错误的以为，照顾她其实并不是一件多么困难的事情。

    “你……你能不能不要对我这么好？”

    王秀琴终于开始对老沙说话了，泪眼婆娑的看着老沙，到了这一刻她突然发现，这个当初她根本看不上只是听从了自己父母的话所嫁的男人，其实也不是一无是处。

    是的，王秀琴从来就没有爱过沙大宝，虽然她从小患病导致下身瘫痪，但是心高气傲的她依然是看不上沙大宝，她的偶像是海伦凯勒，她要向偶像一样，哪怕身体有缺陷也要成为一个伟大的人。

    当她自己写的文章在网上发表之后引起媒体还有作协的关注之后，各种鲜花和赞誉让得他开始有些飘飘然了，每次外出参加会议都是在媒体的镜头下还有所有人共同的爱护中，哪怕是拍照也是坐在最中间位置。

    这种特殊的待遇是王秀琴以往所没有享受过的，而每次回到家中再看到沙大宝那一张粗糙的脸孔还有只知道傻笑的表情，王秀琴更加的厌恶沙大宝了。

    她是一个伟大的诗人，是一个顽强的作家，是正能量的代表，是现代女性自强不息的典范。

    王秀琴的脑海中回忆着一些领导所赞誉她的话语，这让她觉得，她不应该窝在这山村角落和这么一个没出息又没有文化的男人过一辈子。

    那时候的王秀琴买了一台电脑回家，当然，买电脑的钱自然是沙大宝出的，那些领导虽然对她赞誉有加，也安排她出席了许多次会议，可这些会议并没有什么出场费，最多也就是报销一个车费和住宿费。

    买了电脑的王秀琴注册了某个社交平台软件的账号，而后在那平台上开始更新自己所写的诗，上传自己的文章。

    也就在这时候，王秀琴遇到了一个男人，或者准确的说是一位男网友，这位男网友每次都会评论她所写的文章，会在她的诗词下面附上一首相对于的诗词。

    几次下来之后，王秀琴对这男人很好奇，尤其是对方在文学上面竟然和她有着相同的趣味，两人都喜欢张爱玲，特别是对于徐志摩和林微音的那段爱情两人都极为认同。

    共同的爱好和文学兴趣让得王秀琴和男人越聊越投缘，在王秀琴的心里，这才是他理想的丈夫的形象。

    于是，在对方说出在魔都有一栋小木屋之后，两人可以在这里过着诗人海子所向往的劈柴喂马的田园生活后，王秀琴没有任何的犹豫便是答应和对方在一起。

    当然，王秀琴并没有隐瞒自己的情况，但男人表示不在乎，这更是让得王秀琴万分欣喜，觉得这一辈子她终于是找到属于自己的爱情了。

    王秀琴带着家里的衣物跟着男人来到了魔都，两人住进了这小木屋内，开始的一个月日子确实是相处的很愉快，男人如同他所说的那样，真的没有嫌弃她身体上的缺陷，对她无微不至的照顾。

    然而这样的好日子并不长，不到两个月的时间，男子便是以工作上有变动要出差几天为由离开了，只留下王秀琴一个人待在了这里。

    一个双腿瘫痪生活不能自理的王秀琴从来就没有一个人生活过，虽然男子已经是弄好了几天的饭菜，安排好了一切，可两天的时间当男子回来的时候，王秀琴的模样却是十分的狼狈。

    男子没有说什么，几天之后突然带回来了一副拐杖，说要教王秀琴学会用拐杖走路。

    有自己喜欢的男人的陪伴，王秀琴也很努力的学习用拐杖走路，仅仅花了两个月的时间便是学会了。

    能够拄着拐杖走路，王秀琴很开心，而男人在王秀琴学会走路的第二天便是告诉王秀琴，他老家里出了点事情需要回家一趟。

    王秀琴没有多想，现在的她已经可以自己完成生活起居上的最基本的事情了，所以她反而安慰男人不要担心她，等到老家的事情都解决了再回来。

    然而王秀琴没有想到的是，男人这一走之后再也没有出现过，直到一个礼拜之后，她的手机才收到了男子的短信。

    男人在短信里说，他确实是很喜欢她，只是，爱情终究还是被现实生活所击败了，他的家人不可能接受他娶一位下半身瘫痪的女人为妻子。

    总之，男人在短信里说了一大堆，表达的只有一点，那就是我们不适合，我不可能再出现了，要是你最后实在是过不下去了就回去找你原来的老公吧。

    看到这条短信之后，王秀琴气疯了，拿起手机便是拨打男人的电话，只是，电话显示已经关机，第二天再拨打的时候更是提示号码是空号。

    到这时候王秀琴才突然发现，她除了知道对方的名字之外，对她这位所认定的真命天子根本就不了解，他的家庭背景、工作情况都一无所知。

    那一刻的王秀琴想到了自杀，但最终还是没有这么做，至于回到沙大宝的身边，以她那心高气傲的性格根本就做不到。

    于是，在这以后王秀琴便是一个人住在了这小木屋，因为双腿瘫痪的缘故生活过的十分的拮据，靠着给人穿珠子这类零散的活计赚钱维持生活，有时候实在是没钱了，便是到村口的菜市场捡一点菜叶子回家煮了吃。

    刚刚她便是去菜市场捡菜叶子回来，那黑色塑料袋掉在地上露出了里面已经是有些泛黄和干枯的菜叶。

    只是从遭遇来说，王秀琴的遭遇令人心酸，但如果从因果的角度来说，无论是方铭还是凌楚楚都不同情王秀琴。

    抛弃了家庭和守护自己十几年的丈夫和网上认识了不到三个月的男人私奔，落得这样的下场也只能说是活该。

    可怜之人必有可恨之处！

    不过，无论是方铭还是凌楚楚都不是当事人，当事人是老沙。

    老沙的脸上表情不断的变化，眼睛却一直盯着王秀琴，半响之后似乎是做出了决定，终于是开口了。

    “秀琴，你愿意跟我回去吗？”

    老沙这话一说出口，整个现场一片寂静，方铭抿了抿嘴唇似乎想要说什么最后还是忍住了，凌楚楚用一种看怪物的表情打量着老沙。

    就连王秀琴原本落寞的脸上也是浮现诧异之色，身躯更是微微颤抖，半响后别过头去没有回应。

    “方老板，能不能让我和秀琴单独说几句话。”

    老沙用恳求的目光看向方铭，方铭点了点头径直朝着枫叶林走去，凌楚楚见状也是连忙跟上。
  
  
  
第八十四章 你怎么不去抢

  
    枫叶林中，方铭靠在树干上，抬头望着上方树叶不知道在想些什么。

    “喂，你觉得老沙和那王秀琴最后的结局会怎么样？”凌楚楚好奇开口问道。

    只是，方铭并没有回答她的问题，说实话此刻他的心里也是有些不平静，出于一个旁观者的角度来说，他不认为王秀琴值得老沙原谅。

    就算老沙选择原谅了王秀琴，那也应该是从此以后形同陌生人。

    “其实，我觉得有很大的可能性，最后老沙和那王秀琴会复合。”

    凌楚楚说出了自己的判断，作为一个女人有着某方面的直觉，而且她相信这种直觉。

    “老沙应该是很爱很爱王秀琴，任何一个正常的男人都很难接受一个瘫痪的女人，王秀琴不是在和老沙结婚之后遭遇病魔瘫痪的，而是在嫁给老沙之前便已经是瘫痪了。”

    凌楚楚看了方铭一眼，也不管方铭有没有在听继续说道：“一个正常的男人愿意娶一个瘫痪的女人并且照顾她十几年，更是在心中明知道王秀琴跟着其他男人跑了的情况下依然是不顾一切的想要找寻，我想，除了深爱两字再也无法解释的了了。”

    看到方铭依然是没有回应，凌楚楚倒是第一次用一种好奇的目光正大光明的打量起来方铭。

    “喂，你真的是用那种很玄乎的办法找到王秀琴的下落的？”

    凌楚楚发现，眼前这位让她恨恨牙痒痒的人很是神秘，先是购买大量的滋补药材，而且在辨别药材上面的造诣比得上一些浸淫在这一行几十年的专家，这一点就已经是有些不可思议了。

    虽然这世上有很多所谓的天才，甚至有些天才的心算能力甚至恐怖到可以和一般计算机的计算能力相提并论。

    但是，无论这些天才多么的不可思议，他们所展露出来的是天赋，而像辨识药材这样的工作，靠的是日积月累的经验，因为这一行根本就没有什么所谓的天赋可言。

    方铭在药材辨识上面所展现出来的实力，就连跟在她身边的赵老都自愧不如，而赵老师什么身份，那是国内首屈一指的药材专家，是广年堂重金聘请的顾问。

    能够让赵老都服气，方铭在药材上的辨识能力已经是达到了国内最顶尖水平的那几位了，可那几位不但是药材专家，更是国手，这样的人物可不是她们广年堂所能够邀请到的。

    这才是凌楚楚为什么要跟方铭打赌的真正的原因，否则的话她不可能单纯是为了出口气而许诺给方铭支付药材费。

    虽然，几十万对她来说并不算什么，但是她从来就不是一个败家女。

    一个在药材上面有这么高的造诣也就罢了，现在竟然还懂得一些玄乎的东西，这方铭到底是什么来历？

    凌楚楚在心里思索，而方铭一直是沉默不语，整个枫叶林的气氛很安静，只有树叶被风吹动沙沙作响的声音。

    一直到一刻钟过去，老沙的身影出现在了两人的视线当中。

    “方老板，这一次真的谢谢你，这是我先前答应过你的，找到了秀琴之后这支棒槌便是送给你当做报酬。”

    方铭看向老沙，老沙的眼眶有些红润，被方铭一直盯着表情变得有些急促不安起来，不过最后还是鼓起勇气正视方铭。

    “你既然做出了决定那我也不说什么了，路是你自己选择的，怎么走是你的事情，我这个外人也无法过多的评论。”

    方铭脸上的严肃表情消失露出了笑容，这让老沙松了一口气，不知道为什么刚刚这一刻面对方铭的眼神让他有一种犯了错面对长辈时候的感觉。

    “接下来你打算怎么办？”

    “我想好了，先不回家了，就先在魔都住着，凭着我这把力气应该是饿不死。”

    回家乡，老沙没有想过，因为秀琴离开的这几年，村子里什么风言风语都有，农村妇女都是长舌妇，一旦秀琴跟着他回去的话，少不了又要引起村子里那些妇女的议论。

    听到老沙的回答，方铭深深看了眼老沙，他当然知道老沙不带着王秀琴回去的原因，这是保护王秀琴。

    只是老沙这样一个没有文化的人留在魔都生活必然是很艰难。

    “你我相识也算是缘分一场，以后如果遇到什么解决不了的事情可以去巫道馆找我。”

    拍了拍老沙的肩膀后，方铭叹了一口气，拿着包裹着人参的袋子便是离去了。

    他没有选择给老沙留下一点钱，因为这人参是他该得的，是他帮助老沙寻人的报酬，但如果老沙日后真的遇到了无法解决的困难来找他的时候，他会出手帮一把。

    凌楚楚看着方铭离去的背影，又看了看老沙，脸上有些纠结，半响后说道：“如果你需要工作的话可以去广年堂任何一家药店，当个药材托运工或者保安都可以。”

    “谢谢，谢谢凌小姐。”

    老沙没有矫情的拒绝，因为他现在最重要的是活下去，他的身上已经是没有多少钱了，如果不最快找到工作，在魔都的生活都将是问题。

    “老沙，虽然我不赞同你的选择，但我不得不说你让我有些刮目相看。”

    ……

    回到车上，凌楚楚驾驶着车子，透过车内后视镜看到闭目养神的方铭，忍不住好奇问道：“方铭，你那手段真的是可以找到所有走丢的人？”

    “不一定。”

    这一次是方铭正经回答凌楚楚的问题，而很快方铭也是暴露了他为什么会在这时候又搭理凌楚楚的原因。

    “不过，只要钱到位的话，应该是没有多大的问题，你要是有这方面的朋友有这些需求可以到巫道馆找我。”

    “还收费啊，你能收多少钱啊。”

    凌楚楚一脸不屑，她所认识的朋友就没有缺钱的，而她之所以会这么问是因为她想到了她的姑姑，虽然她姑姑从来没有告诉她为什么每年都要去那黄浦江边，但是她可以判断出一点，那就是自己姑姑肯定是在等人或者是在找人。

    如果方铭在寻人上的手段真的有这么神奇的话那可以带着姑姑来找方铭，让方铭帮忙寻找。

    “价格从几百到几百亿不等，甚至有时候可能付出的不只是金钱的代价。”

    方铭的回答让得凌楚楚咆哮了，“几百亿，你怎么不去抢？”
  
  
  
第八十五章 百孔封闭

  
    夜晚！

    看着大缸内的药液，方铭的脸上有着一抹期待之色，百年人参已经是被他给磨成粉末倒进了这药液之中，此刻整个药液因为温度的原因竟然出现了翻涌的热水泡，犹如泉水上涌一般。

    一股浓郁的药味顺着水雾飘入方铭的鼻子当中，和一般药味的刺鼻不同，这股药味带着清香，让人神清气爽。

    浴室内方铭脱掉了身上的衣服，深吸了一口气下一刻直接是抬脚走进了这大缸内。

    嘶！

    一股滚烫感袭击着方铭的皮肤，哪怕是有了前面几次的体验，但这一刻的他依然是被他的龇牙咧嘴，这一次的药液温度要比前面几次高出了不少。

    滚烫的药液让得方铭皮肤刺痛，这种刺痛感已经是远远超过了水温本身所带来的痛感，原因就是在于这些药材所散发出来的药力。

    同样的温度，但被开水和油水所烫伤的结果是完全不同的。

    此刻的方铭连忙运转胸口处的那青色的星辉之力，让得这星辉之力开始遍布身躯，同时整个人开始进入观想状态，去感应天上的文曲星。

    只是，身体上的疼痛让得他很难进入状态，直到观想了半个小时之后才终于是感应到了天上的文曲星辰。

    星辉的力量洒下开始落在他的身上，在他的胸口之处汇聚，一缕一缕的累积就如同蚕丝一样慢慢的汇聚成一团。

    这是一个漫长的过程，而此刻的方铭因为观想的原因已经是进入了物我两忘的境界，在他的脑海中只有那一颗璀璨的文曲星。

    所以，方铭更不知道的是，当他的胸口处那抹星辉之力有着蚕茧大小的时候，这一次并没有就此停下来，而是随着一种碧绿色的液体开始朝着四肢百骸流去。

    这股碧绿色的液体是从方铭的毛孔内进来的，正是药液里面的药力。

    药力通过毛孔进入方铭的体内，随后又朝着胸口处聚拢而去，滋润着那里的星辉之力。星辉之力和药液融合到最后又慢慢的流回四肢百骸。

    而也就随着这个过程的不断循环，在方铭的丹田之处开始出现了一个漩涡，这个漩涡出现的那一刻，就连方铭自己都不知道，在他的周身竟然出现了一层光圈，只是，这光圈很快便是消散。

    光圈消散的那一刻，方铭的丹田处，在那漩涡之中滴落出一滴青色的液体，这一滴青色的液体晶莹璀璨，出现的那一刻，秦宇胸口处的星辉开始疯狂的流逝。

    与此同时，那一大缸的药液也是以一种肉眼可见的速度在不断的减少，不到一个小时便是下降到了只剩下原来的两分之一。

    同时原本浑浊色的药液也是开始慢慢变得清澈起来……

    丹田处，方铭的那一滴青色液体开始慢慢的凝结，到最后便是成为了一颗固态化的青色珠子。

    当这枚青色珠子出现后，方铭的毛孔处开始倒流出去黑色的液体，这液体很快便是原本清澈的药液给染成黑色。

    一直待在浴室门外蹲着守候的老黄鼻子抽动了两下，而后一张狗脸拧成了一团，那双狗眼露出了一个人性化的嫌弃表情，站起身抖了几下身躯竟然晃悠悠的走开了。

    这些变化方铭都不知道，他所能感受到的是，整个浩瀚星辰似乎是更加的璀璨了，尤其是那颗文曲星，如果说原来是在万丈的距离感受，那么现在就是在九千丈。

    星辉落在他身上的速度快了那么十分之一，十分之一不算什么，然而当这些星辉落在方铭身上的时候，方铭吸收星辉的速度足足提升了三分之一。

    也就是说，原来他观想修炼一个时辰所能吸收的星辉之力，现在只需要半个时辰就可以达到了，修炼速度提高了一倍。

    方铭依然在观想，然而这些黑色液体也是开始慢慢的被方铭所吸收，不同的是这些黑色液体只是被吸收到毛孔表层，在那里形成了一个个黑点，阻塞着毛孔。

    两个时辰之后，方铭停止了修炼，睁开眼睛的那一刻看到大缸内只有那么浅浅一滩黑色液体的时候，脸上露出诧异之色。

    “药浴篇的第一层竟然就达到了？”

    在巫师传承中，关于药液有着详细的记载，这其中关于第一层的描述的状况便是吸收掉全部药液。

    “也就是说，现在我的毛孔都被我体内的一些杂质所堵塞住，只要我能够闭住五感，哪怕是在毒气环境中也是无恙。”

    方铭轻语了一句，药浴篇的第一层就是封住身上的毛孔，以后环境中的各种污秽杂质便是不会再被毛孔所吸入。

    用现在科学的说法就是，整个空气中存在无数的杂质，许多地方所谓的环境质量不好，就是指的空气中对人有害的杂质颗粒很多，这其中最为大家所熟知的便是雾霾了。

    方铭现在的状况只要能够闭住呼吸，就算是置身于污染或者毒气环境当中也不用怕感染，而一旦他可以药浴篇修炼到第二层的时候，到时候哪怕是呼吸都不会吸入有害物质。

    而到了第三层的话，就算是面对放射性物质，比如核放射也都无法对他的身体造成破坏，到了那个层次药浴效果也算是达到了小成。

    当然，这只是药浴篇附带的一个效果，药浴篇最主要的作用便是对身体素质的提高和改善。

    “按照传承记载，此刻的我体内应该是凝聚出了第一颗星辉之珠了，现在算是初步具备了巫师的某些手段了。”

    虽然说感应到星辉之力便算是成为巫师了，但那只是最基本的要求，而真正的想要施展一些属于巫师的特殊术法，那就需要体内有星辉之珠。

    星辉之珠是星辉之力凝聚的结果，而对于巫师来说，划分境界便是以星辉之珠的数量来划分。

    巫师每一个层次分为九星，方铭要想踏入巫师的下一个层次那就只有体内凝聚出九颗星辉之珠，只是这难度极其的困难。

    一颗星辉之珠还好凝聚，但第二颗则是第一颗的两倍难度，第三颗是第二颗的两倍难度，每一次都是翻倍。

    “一株上百年的人参让我凝聚出来了一颗星辉之珠，要想达到九星的话那就需要256颗星辉之珠，而且到后面药浴效果也会减少，就这百年人参之所以可以让自己凝聚出来一颗星辉之珠，那是因为自己第一次服用的缘故，到了后面估计就被这样的效果了。”

    只是初步算了一下，方铭脸上便是露出苦笑之色，这要想达到九星简直是遥遥无期啊，就是一个无底洞。

    当方铭在修炼的时候，凌楚楚也是在和她的姑姑凌慕梅通电话。

    “姑姑！”

    “大晚上跟我打电话，是不是哪个药房又被你巡查出来发现了一些问题？”

    “没有，就算是有这点小事我也不会打扰姑姑啊。”凌楚楚撒娇了片刻后话语突然变得小心翼翼起来，“姑姑，我一直有一个问题想要问你，姑姑你能不能告诉我答案。”

    “什么问题？咱们两还有什么不好说的，你问吧，只要姑姑知道的肯定告诉你答案。”凌慕梅刚刚洗浴出来，一边用毛巾擦干头发，一边笑着答道。

    “姑姑，你每次来魔都去黄浦江边到底是为了什么？”

    凌慕梅手上的动作一顿，毛巾差一点掉落到地上“为什么会突然问这个？”

    “姑姑你就告诉我嘛。”凌楚楚声音带着撒娇，但她的心里也是没底，虽然姑姑很疼爱她，但是每次一提到这个问题的时候，姑姑便是会对她变的很严厉。

    “不是跟你说了以后不要再问这问题吗？”

    听到电话那边姑姑阴沉的声音，凌楚楚心跳都已经是加快了，要是换做以往她肯定是跟姑姑认错，但是这一次她没有放弃。

    “姑姑，你是不是在黄埔江边等人？”

    “楚楚！”

    凌慕梅的声音变得严厉起来，隔着电话凌楚楚脖子缩了一下，但依然是快速的说道：“姑姑，你肯定是在等人，但是姑姑我之所以会询问是想要确定一下，这个答案很重要，姑姑你就告诉我吧。”

    凌慕梅听到自己侄女认真的话语沉默了，片刻之后叹息了一口气，语气终于是软了下来，“其实也不算是等人吧，只是姑姑当年在黄埔江边和人走散了，希望能有一天可以在这里在相遇。”

    凌慕梅的声音带着落寞，因为她知道这种可能性太小了，只是除了用守株待兔这种笨拙的办法之外她实在是别无他法了。

    “姑姑，如果你与其那样干等不如主动去寻找。”

    听到自己侄女的话，凌慕梅苦笑，主动去寻找，谈何容易。自己侄女根本不知道她等待的是谁，所以才会说出这样的话来。

    “姑姑，我不是随便建议的，就上次我跟你说的那个古怪的年轻男子你知道吗，我今天见识到了让我大开眼界的一幕，那家伙就跟电视上演的那些占卜算命的道士一样厉害，竟然可以通过算卦就找到人。”
  
  
  
第八十六章 开业（求推荐票）

  
    七月初八，黄道吉日！

    宜开业、出行、乔迁、动土；忌出殡、下葬……

    东台古玩城，一大早便是热闹非凡，尤其是靠最里面，此刻摆满了花篮。

    “大柱，别紧张。”

    巫道馆内，方铭看着一脸紧张的大柱笑着安慰，从早上起来他便是发现大柱顶着一个黑眼圈，很显然昨天一晚上大柱并没有睡好觉。

    也是，对于大柱来说，这算是他人生的一次大事，从一个底层的打工者成为一家店铺的老板，这份忐忑和激动一晚上都睡不着都是很正常的事情。

    只是，激动可以，但不能板着这么一张脸啊，这脸上僵硬的都快要抽筋了，这哪里是店铺开业的老板，不知道的还以为这是来找事的。

    “对，笑一笑，就是这样……算了，你只要正常模样就可以了。”

    看着大柱那强撑出来的笑容，方铭最后放弃了，让大柱保持这样的笑容实在是太为难了。

    “恭喜恭喜！”

    店铺门口，华博荣和华明明一起走了进来，两人的身后还跟着好几位工人抬着一块被红布所遮盖住的东西。

    “谢谢华叔。”

    方铭也是抱拳表示感谢，至于那几位工人所抬的东西他也是能够猜到，正是华叔所说的牌匾。

    早有准备好的红梯子摆在门口两边，几位工人小心的将牌匾给挂上去，从头到尾红布都没有给掀开。

    这红布，等到最后时辰到的时候将会由他和大柱来掀开。

    “方铭，大柱，华叔我在这里祝你们生意兴隆。”

    华博荣脸上洋溢着喜色，没有什么比恩人之徒事业有成更让他欣慰的了，更何况恩公的弟子还将店铺开在他的店铺边上，这让他终于是有了可以偿还恩公人情的机会。

    “恭喜两位年轻的老板，以后日进斗金，美女如云！”

    华明明也是来凑热闹，只是他这祝福一说完，华博荣便是一个巴掌拍在他的头上，“你这混小子说什么呢？”

    “我这祝福才是真的好啊，钱和女人不正是男人所需要的。”华明明不服气的顶了一句嘴。

    “混小子，回去再收拾你。”

    今天是方铭店铺开业大喜的日子，华博荣不好发火，而华明明显然也是知道这一点所以才敢跟自家老爷子顶嘴。

    “恭喜方老板，以后咱们古玩城又热闹了一分。”

    就在华博荣到来后没多久，又有一行人走了过来，领头的一位方铭认识，正是古玩城的管理人员。

    “张所长好！”

    方铭迎了上去，正所谓县官不如现管，和古玩城的管理人员打好关系没有任何的坏处。

    “方老板真是年轻有为啊，我像方老板这么大的时候还给人当学徒呢。”

    又有一人开口，一旁的华博荣在方铭耳边小声说了一句，“街道上珍木楼的老板，姓钱。”

    “钱老板好，我这小生意哪里能跟钱老板相提并论，以后还需要钱老板多多照顾。”

    方铭同样是笑着表示欢迎，而接下来又有不少人上前祝贺，这些人全都是街道上其他店铺的老板。

    将这些人给请进店铺后华博荣帮忙招待了，看着这些人进去方铭很清楚，这些人能过来捧场并不是因为他和大柱的缘故，也许是存了一点交个朋友的心思，但更多的还是看在华博荣的面子上。

    方铭猜的没错，古玩城不像表面表现的那样的和气，很多店铺的生意都存在重合的地方，就光卖手串佛珠的店铺就不下十来家，大家表面上笑呵呵，暗地里还不知道怎么下绊子使坏。

    这一点，作为在古玩城已经有十几年经历的华博荣是心知肚明的，所以他在方铭转租了宋雄的店铺后便已经是放出风去了，谁要是敢对方铭的店铺下绊子那就是和他过不去。

    华博荣的华宝楼在古玩城是巨无霸一样的存在，和各方面的关系都处的很好，人际关系也是很广，这些老板可都不愿意得罪华博荣。

    这一次的开业，方铭和大柱都没有邀请什么朋友，方铭是刚来魔都没有什么朋友，而大柱虽然在魔都待了几年也没有交到几个朋友。

    毕竟，交朋友是需要花钱的，平日里请吃个饭的花费对于大柱来说都是一笔不小的钱，所以他一般很少参加同事之间的聚会，能省一省是一分。

    “方铭，大柱恭喜啊。”

    就在这时候，又有两人出现，男的一脸严肃表情看到方铭的时候扯出一个笑容。

    这一男一女便是曹亮和欧阳雪晴。

    “方铭你真不地道，店铺开业都不告诉我一声，还当不当我是朋友了。”欧阳雪晴一脸不满的开口，如果不是她舅舅告诉她，她都不知道方铭在这里开了店铺而且今天开业。

    “哈哈，你们人民警察那么忙，不好打扰你们。”

    方铭哈哈一笑目光看向曹亮，而曹亮也是此刻冲着方铭点了点头，他的性格本来就不怎么喜欢和人说话，这一次会过来也是因为当初方铭给刑警队帮忙抓住了罗岑龙，过来表示一下谢意。

    “两位请进去坐，里面已经有人泡好茶了。”

    这一次的开业，华博荣那边特意调了几个员工过来帮忙端茶倒水，方铭没有拒绝，因为如果光靠他和大柱两个人肯定是忙不过来。

    欧阳雪晴和曹亮进去没多久，华明明便是一脸生无可恋的表情走了出来。

    “我的天，我刚刚看上的警花竟然已经名花有主了，老天啊，还让不让人活了，为什么鲜花都是插在牛粪上呢，我这么帅气逼人为什么就没有美女看上。”

    面对华明明，方铭选择了无视，不过他不觉得曹亮和欧阳雪晴在一起了，只不过因为上次的案件之后，曹亮对欧阳雪晴的排斥态度消失了而已。

    当然他是不会去告诉华明明这些的，不然的话以华明明的骚包属性知道后估计就整天黏着欧阳雪晴了。

    华明明在那里怨天尤人的叹气，方铭想着是不是一脚将这家伙给踹走，哥们店铺开业你一脸哭丧表情是闹哪样？

    不过就在方铭产生这心思的时候，一队穿着制服的机关人员走了过来，看到这些人到来，方铭的眼睛眯了起来。

    PS：今天从HN回来了，明天更新开始恢复稳定，早上一更晚上一更，打赏加更，新的一周求推荐票！
  
  
  
第八十七章 总之，不能得罪

  
    “谁是这家店铺的老板？”

    这群人直奔方铭这边而来，领头的一位大声喝问道。

    “我是。”

    “你就是这店铺的老板，看来今天是你们新店开张，有没有办理消防证？”

    这一群人都是公安局消防机关的，不过听到这些人的话后，方铭眼睛微微眨了一下。

    “领导，我们是转租的别人的店，一切手续都是齐全的。”一旁的大柱连忙答道。

    “手续设备齐全吗？那我们进去检查一下，如果没问题的话就会离开，希望你们配合。”

    “领导，这今天是我们开业……”

    大柱有些着急，这开业第一天消防部门的人来上门检查，这个兆头可不好啊，更何况现在还有那么多围观的人，不知道的人还以为店里发生了什么事情。

    “几位同志，能不能等开业结束了再检查。”

    “不行，你们如果消防不合格的话那就不具备营业资格，必须要整改之后才能开业。”林大海看了眼大柱，没有任何商量的口吻答道。

    站在一旁的方铭眼睛眯了起来，他虽然是第一次开店，但这不代表他傻。

    像古玩城这样的街道，所有的店铺的主体设计都是在最开始建设的时候便是弄好的，而店家们可以进行一般的装修改动，但主体大梁之类的是无法变动的。

    一来是为了看起来整齐美观，二来也有出于消防上面的考虑。

    所以一般古玩城的店铺很少会有消防上面的问题，所有在这里开店的人只要找管理所那边的工作人员便是可以拿到消防证，同样的也不可能会有消防部门的人上门检查。

    这实际上是一种潜在的规则，开店的老板选在这里交纳高额的费用除了这里人流量大，另外一个很重要的原因就是古玩城的管理所在行政手续和其他方面给予便利。

    也正是因为这两点，古玩城很少会有消防部门的人上门来检查，更何况是在新店铺开业的这一天。

    这群消防部门的人分明就是故意上门找茬的。

    林大海一脸严肃没有商量的表情看向大柱和方铭，然而他的心里却是十分的得意，只要他将这家店铺的开业给搅黄了，那么他就会得到一笔不菲的灰色收入。

    没错，他所在的部门虽然是负责检查各大店铺的消防情况，但消防部门也不是不近人情的，不可能会在人家店铺开业的当天过来检查。

    他之所以带着人过来检查是某位朋友要求的，那位朋友很阔气，只要他可以搅黄了这家店铺的开业就可以得到十万块的感谢费。

    当然，林大海虽然喜欢钱但不会为了钱而做出丢掉自己饭碗的事情，他之所以答应下来是因为那位朋友的来头也是不小，而且和他上面领导的关系都不错，不怕领导因此怪罪他。

    “哟，这不是消防办的林主任吗，怎么今天林主任有空到这里来啊。”

    华博荣看到林大海的时候先是一愣随即脸上露出笑容快步迎上去，“这店铺是我后辈亲戚开的，林主任来的正好，进来坐一下喝杯茶。”

    华博荣认识林大海，华宝楼的营业面积有着上千平方，消防部门每年都会有人过来检查，当然，大部分情况下就是走个形式，而这位林主任华博荣也是见过好几次面。

    “华老板，我这有公事在身就不喝茶了，不过进去还是要进去的。最近区里不是出现好几次火灾吗，上面发通告了，要严查各大企业商家的消防设备是否到位，职责所在没有办法，这一次便是过来检查的。”

    见到华博荣的时候林大海也是微微一楞，他没有想到这家小小的店铺竟然还能和华宝楼给扯上关系，不过虽然华博荣的人脉关系不差，换做平时他肯定是不会给华博荣一个面子的，但是这一次他不打算给。

    “林主任，没必要这么认真吧，这家店只是卖点佛珠手串之内的东西，而且原来的老板也是办理过消防证的，整个店铺也没有太大的改动。”

    华博荣听到林大海的话脸色也是阴了下来，一个消防办的主任虽然权力不小，但他也不是不认识消防部门的领导，只不过花花轿子人人抬，有时候阎罗好见小鬼难缠所以说话才这么客气。

    “华老板，消防无小事，如果消防工作没有做好，一旦出现意外那很有可能就是一个大的灾难，这种关系到民众安危的事情一点疏忽都不能马虎，这也是为了整个古玩城城好。”

    华博荣气坏了，看着林大海油盐不进摆出一副所谓公事公办的样子，直接是掏出了电话，“我给你们张局打电话。”

    林大海毫不在意，华博荣和他们张局的关系其实就和他的关系差不多，并没有多么的亲密。

    “外面好像出事情了，消防部门的人过来调查了。”

    “消防的人怎么会今天过来，这是店铺开业的日子，就算真的是要调查也不可能今天来啊，这也太不近人情了。”

    店铺内古玩城的其他老板也是注意到了这里的情况，纷纷议论起来，欧阳雪晴探头看了眼外面眉头皱了一下，“这消防部门的人搞什么名堂，今天来检查不是故意找事吗？”

    “消防那边我倒是认识几个同事，我打个电话问问情况。”

    曹亮也是皱了一下眉头，以他的性格一般情况下是不会以公谋私的，但他也是一个有恩必报的人，刑警队欠方铭一个人情，而这店铺他刚也看过了，除了二楼没上去过，不存在什么消防问题。

    消防也是隶属于公安系统，曹亮担任刑警队一队的大队长，认识的消防部门的领导自然不在少数。

    “华老板请让开吧，等我们检查完了没有问题了自然就会离开。”

    林大海给了身后下属一个眼神示意进去，不过就在这时候里面却是传来了清冷的声音。

    “在人家开业当天过来检查，我看你们不是来检查的，是来找事情的。”

    欧阳雪晴出现在了店铺门口，直接是阻拦在了门前，大有一夫当关万夫莫开的气势。

    “小姐，我们是按照规章制度执法，你这是对我们的污蔑，请你快点让开，不然将以阻拦执法的罪名将你给带进警察局。”

    林大海的话让得欧阳雪晴笑了，而她这一笑却是让得林大海和他的下属一头的雾水，不知道这位长得漂亮的女人为什么会突然发笑？

    “可以啊，那就把我带回去吧，让我也搭个顺风车回警局，不过不要去你们那片区了，直接去市刑警队吧。”

    欧阳雪晴笑了，下一刻从口袋掏出了工作证件，而后将证件的背面给亮了出来。

    “欧阳雪晴，市刑警队一队副队长……”

    林大海傻眼了，消防部门作为公安下属机关他对于公安部门自然也是很了解，魔都这样的大城市公安局都是高配的，刑警队的分队长可是正科别的，副队长就是副科级的，这可要比他这个小小的片区消防办主任高出许多。

    再加上欧阳雪晴这么的年轻，只要不是傻子便是知道对方在局里必然有通天的关系，一般来说不是领导的亲属便是领导的情人。但不管是哪样都不是他一个小小的消防办主任所能够得罪的起的。

    如果是换做其他时候，林大海绝对是选择离开甚至有很大可能留下来当客人，可是这一刻的他已经是没有退路了，因为那位朋友的钱他已经是收了一半了。

    “该死的，他没有告诉我这家店铺的老板背后关系还这么硬。”

    林大海心里咒骂了一句他的那位朋友，但脸上不露痕迹继续板着脸说道：“原来是刑警队的同事，既然是一个系统的那就更应该知道执法必严的规矩，再这么阻拦我可以到你领导内直接投诉你。”

    欧阳雪晴正要开口，不过有一人先她一步开口了。

    “我就是她的领导，你想要投诉什么？”

    曹亮也是走到了门口，刚刚他已经电话询问过，消防那边最近根本就没有什么任务，也就是说林大海这一次带人过来检查消防情况不属于集体任务。

    不是集体安排的任务，在店铺开张的时候带着人过来进行消防检查，这两点联系起来，曹亮瞬间便是推断出来对方是故意来找事的。

    如果真的是消防部门下达的集体任务，曹亮虽然欠方铭一个人情但不会站出来，可既然对方是故意来找事，那么他不介意出面制止，以此来还方铭一个人情。

    “你是谁？”林大海看着曹亮，总觉得这张脸有些面熟。

    “曹亮。”

    听到曹亮的名字，林大海一瞬间便是想起为何会觉得这张脸面熟了，这不就是前几天市局内部会议进行表彰大会时候上台领奖的那位刑警队一队队长吗？

    这一刻，林大海心里已经是有些后悔了。

    刑侦部门和他们消防部门虽然说是两个不同的分工，双方也互相无法干涉，哪怕是刑警队的大队长都管不到他们消防部门的一个消防员，可这只是理论上的情况，可只要有人的地方就有圈子就有个人际关系。

    刑警队的队长都是和各分局的局长打交道的人物，而且一般来说都是局长所看中的干将或者是亲信。

    林大海可是记得当时他跟随张局前往市局开会的时候，当时张局指着台上的曹亮等人对他说的话。

    “看到没，这些人才是真正的前途无量，尤其是那位，不到三十岁的刑警队队长，据说年后可能又要提拔了，也许过个几年我也得称呼一声领导。”

    “大海啊，以后如果这些人找上我们消防局，要是有需要配合的地方我不在的时候你一定要全力配合，总之，不能得罪。”

    想到这里林大海几乎都要哭了，别说全力配合了，他差不多是已经要得罪了，要是让局长知道了估计杀了自己的心都有。
  
  
  
第八十八章 心态的改变

  
    “原来是曹队长，曹队长的大名我也是久仰。”

    林大海脸上摆出笑容，现在的他已经是陷入了骑虎难下的地步了，他不想得罪曹亮，可那边他已经是答应了他的那位朋友了。

    更重要的是他很清楚他那位朋友身后站的可是一位大人物，而从他那位朋友口中透露的消息，实际上想要整这家店铺的正是那位大人物。

    “只是曹队长，我这也是公务在身没有办法，还希望曹队长可以谅解，等到公务结束后我再摆酒给曹队长道歉。”

    林大海这话说出口，曹亮的脸色也是沉了下来，他没有想到这林大海竟然会如此的坚决，宁愿得罪他这个刑警队的队长也要在这时候上门检查。

    作为一位刑警，曹亮的推理逻辑能力自然不低，只是这么一瞬间他便是明白了，林大海必然是受人指使过来找事的，这位方老板得罪了某位挺有来头的人。

    而且从林大海的态度来看，他虽然不想得罪自己可又不愿意离去那只能说明背后那人所能给林大海带来的利益要远远超过得罪自己的代价，至少林大海是这么认为的。

    “真是太无耻了，方铭这事情就交给我了。”

    欧阳雪晴也是被气炸了，看到方铭在一旁一言不发以为是气成这样的，劝慰了方铭一句之后直接是掏出了手机。

    “喂，陶叔叔，对，是我啊雪晴，怎么你们消防大队今天有任务吗，那怎么我朋友今天店铺开业当天会有人过来检查消防，陶叔叔，虽然说执法必严，但我们执法也得讲究一个人性化对吧，这开业大喜庆的日子上门来检查不是故意添堵吗？什么分局的啊，就是东台古玩城这边的……”

    挂掉了电话之后，欧阳雪晴给了方铭一个放心的眼神，而她从拿出手机拨打电话到挂掉，从头到尾都是站在眼底，所说的话在场的人也都是全部听到了。

    林大海的心里此刻开始搜寻他们消防部门有哪位姓陶的领导，只是怎么搜寻似乎印象中都没有这么一位领导。

    “林主任，咱们市消防总队的政委不就是姓陶吗？”林大海身后的一位下属小声提醒道。

    “陶敏华陶政委？”

    林大海的脸上冷汗刷刷刷的便是流了下来，他先前压根就没有往那里去想，因为那样的领导离着他太远了。

    魔都是什么地方啊，消防总队的政委那可是要比一般省会的要高出一个级别的，那是高配副军级，这样的大佬他平日里就连见上几面的机会都不多。

    现在的林大海只能是祈祷这女警电话中的陶叔叔并不是他们总队的政委，不然的话这一次他就死定了。

    林大海的心里抱着一通侥幸，然而不到一分钟他的电话便是响了，看到来电号码的时候他的心里为之一颤，一股不祥的预感在心底油然而生。

    “张……张局……”

    手机接通，林大海刚喊了一声，手机那端便是传来了破口大骂声，张局在电话里把他给喷了一个狗血淋头。

    然而骂他不算什么，最主要的是张局在电话里已经是证实了，眼前这女刑警电话里所提到的那位陶叔叔真的就是他们消防总队的陶政委。

    挂掉电话之后，林大海已经顾不得什么面子了，连忙开口道歉，“这一次是我不对，是我不对，我给大家赔礼道歉。”

    什么面子对于林大海来说都不算什么了，这一次的事情如果他不能取得对方的谅解，张局已经是在电话里说了，他这个主任便是当到头了。

    消防办主任，说起来职务不小，但实际上就是局长的贴身大管家，一旦惹得局长不高兴了，他这职位随时都会被撤掉，就算不被撤掉但不被局长所信任了，那么这主任职位便是有名无实。

    至于那朋友那位朋友背后的大人物，这一刻都跟他没有关系了，大不了就是失去一个朋友和损失一个结交大人物的机会。

    但那位大人物可管不到他的头上来，如果职位没了，那损失的就不是一位朋友而是一群朋友了，孰轻孰重林大海心里还是分得清楚的。

    “可别，你是执行公务而已，用不着给我们赔礼道歉，你不是要检查吗，现在就进去啊。”

    欧阳雪晴冷笑看着林大海，可此刻的林大海哪里还敢进去，这一刻他已经是确定了，这位绝对不是什么领导的情人，而是某位大领导的亲属。

    原因很简单，如果是领导的情人的话是不敢这么大张旗鼓的当着这么多人的面给领导当电话的，只有是领导的亲属才敢这么做。

    这是一位他得罪不起的祖宗，今天他要是敢踏入进这店铺，明天估计主任的位置便是没了。

    看到林大海吃瘪，一旁的华博荣脸上带着快意的笑容，如果不是要注意形象他简直是要放声大笑起来。

    当然他心里也是多了一个心思，看来老蔡那边以后要多走动走动了，他是知道欧阳雪晴和蔡文礼的关系的，当初就是让蔡文礼找到他的外甥女带他们去找的方铭。

    曹亮看着林大海又看看欧阳雪晴，脸上也是露出了一抹笑容，别人不知道欧阳雪晴的来历，他却是大概有些数了，欧阳雪晴的家世在魔都公安系统这边算是数一数二的了。

    “方铭，你看怎么办？”

    欧阳雪晴没有搭理林大海而是将目光看向了方铭，从头到尾方铭都是一言不发只是在一旁看着。

    “让他走吧，今天是开业大喜的日子，别沾了晦气。”

    方铭摆了摆手，林大海听到方铭的话后连忙感谢道：“多谢这位老板，这就走，我们这就走，祝老板生意兴隆。”

    林大海如蒙大赦，一秒都不敢再待下去，招呼着下属连忙离开，边走还边回头赔着笑脸。

    看着林大海离去的背影，这一刻的方铭心态却是和原来有了变化。

    对于原来的方铭来说，他一向是秉承着不惹事不怕事的心态，对于公门之人也都平淡对待，但是这一次林大海找上门却让他突然明白了一个道理。

    从他下山踏入世俗这一刻开始，许多事情将不能按照他的想法去进行，必须要迎合世俗的规则去办。

    这一次林大海上门检查，是的，他是有手段可以阻止住林大海等人，可这种办法并不能解决掉所有事情，这一次能解决掉林大海，那么下一次再遇到胖大海、张大海呢？

    身份、地位……

    这是在俗世必须要拥有的，除非他的实力可以强大到无视整个俗世的规则。

    学了屠龙术，卖与帝王家。

    这一刻方铭对这一句话有了深刻的了解，也终于明白为何历朝历代那些大师级别的人物下山之后都会出入王公贵族府邸了，甚至直接是辅佐帝王。

    尤其是当他踏入俗世之后将不再是茕然一人，他会有朋友，比如大柱和琪琪，当然韩乔乔那妖精也算一个。

    而这些人便是在俗世生活，他们要遵守俗世的规则，假如有一天大柱遇到了麻烦怎么办？

    有些麻烦他可以解决，但有些麻烦他无法解决，正如林大海这样的麻烦。

    林大海只是一个小人物，但就是他这样的小人物组成了一个繁复的人情社会和等级社会，所以，自己踏入俗世之后便也等于是成为了这个社会的一员。

    “方铭……方铭你怎么了，还在生气啊，放心吧，这人这次回去也不好过，他们领导肯定会将他给骂的个狗血淋头，几年内也别想着进一步了。”

    欧阳雪晴看到方铭站在原地不说话在一旁开口，而她的话语也是将方铭从刚刚的感悟中所唤醒。

    “没什么，这一次的事情多谢你了。”

    方铭脸上露出了一个微笑，然而欧阳雪晴的表情在一刻变得很惊恐，就好像是看到了鬼一样，“我没听错吧，方铭你竟然也会说谢谢，我的天，你还笑了，可为什么我觉得心里反而}的慌，。”

    “呃……”

    “对，这样才对，你还是这幅高冷模样我才习惯。”

    方铭突然觉得他刚刚对俗世态度的明悟是不是错的？

    “吉时快要到了，方铭……”

    华博荣在一旁提醒方铭，方铭点头，华明明便是示意舞狮队准备，不过就在这时候不远处又有两道身影走来，看到这两人的时候，方铭倒是有些诧异。

    “恭喜方老板！”

    来人是刘震国和他的学生张齐。

    “是刘老！”

    “竟然连刘老都来了，这店铺的方老板关系这么好？”

    古玩城的许多店铺老板都认识刘震国，如果说先前他们是看在华博荣的面子上，但这一刻看到刘震国出现的时候心思又有了变化。

    因为他们清楚，一般的关系根本就不可能让刘老前来参加开业仪式，哪怕是华博荣都没有这个面子。

    这位方老板，深不可测啊。
  
  
  
第八十九章 各方来贺

  
    刘震国会来的原因的很简单，张齐的命是方铭救的，虽然说张齐的行为让他这个做老师的面上无光，但到底还是他的学生。

    而且，对于方铭这样的异人，刘震国也是存了结交之意，所以在从华博荣口中知道方铭的店铺今天开业后便是带着张齐过来。

    “恭喜方老板，张齐……”

    刘震国笑呵呵的朝着方铭道喜，一旁的张齐手上则是递上来了一个盒子，方铭沉吟了一下，最后还是伸手接了过去。

    如果是在十分钟前，他绝对不会收下刘震国的这份贺礼，因为他不想和任何人扯上人情，不过现在他也是想明白了，既然他选择了待在世俗，那么人情往来便是少不了的。

    刘震国到底是博物馆的馆长，在古玩和考古这一块人脉非常广，就算自己可能用不上，但华叔那边肯定是有需要的。

    自己承了刘震国的情，同样也是会让华叔和刘震国之间的关系更进一步，有时候，他不仅仅需要为自己考虑，也是需要为身边的人考虑。

    “那就多谢刘老了。”

    方铭抱拳表示感谢，一旁的华博荣便是引着刘震国进去，自然，里面的古玩城各家店铺的老板们少不得又是一阵寒暄和打招呼。

    “哈哈，方先生，恭喜恭喜，还好是没有错过时辰。”

    就在刘震国前脚刚到的没多久，蔡文礼也是来了，同样的身后也是跟着几个人扛着一个大物件。

    “蔡老板，你这是？”

    方铭看着那在阳光下明晃晃闪烁着光泽的翡翠白菜也是不知道该说什么了，这蔡文礼还真是实在，自家开珠宝店的就直接是送翡翠白菜过来了。

    甚至他不惜恶意的猜测，是不是这尊翡翠白菜卖不出去所以就索性拿过来当贺礼了。

    当然，这只是一个玩笑，方铭相信蔡文礼还不至于这么做也不可能这么做，因为这尊翡翠白菜从翡翠的材质还有雕工都很不错，价值在二十万到五十万之间，可以说这是一份很贵重的大礼了。

    “舅舅你竟然这么舍得，真是看不出来啊。”

    欧阳雪晴看到自家舅舅送上这么一尊翡翠白菜也是啧啧了几声，蔡文礼没有理会自己外甥女而是朝着方铭解释道：

    “方先生，当初如果没有你的帮忙，我的那批珠宝找不回不说，还得抓错了人可能会害了一个家庭，这点礼物并不算什么，希望方先生一定要收下。”

    对于蔡文礼来说，当初方铭帮他找出真正盗窃黄金珠宝的人不但让他少损失了几百万，而且还没有使跟着他好多年的员工被冤枉，相比之下一尊翡翠白菜根本算不得什么。

    看到蔡文礼认真的表情，方铭原本推脱的话到了口中又收了回去，抱拳感谢道：“如此我就却之不恭了。”

    华明明帮忙接过翡翠白菜领着蔡文礼进了店铺，里面由华博荣和华明明父子两来负责招待，毕竟进去的人父子俩全都认识。

    “方铭哥！”

    一道清脆的呼喊声从不远处传来，又是几道身影出现，走在最前面小跑过来的正是琪琪。

    “琪琪你怎么来了？你今天不上课？”

    大柱看到自己妹妹到来有些疑惑，因为今天不是周六周末，自己妹妹白天是有课程的，所以他没有想到自己妹妹会过来。

    “有课怎么了，今天是哥你和方铭哥店铺的开业好日子，我直接是跟辅导员请假了。”琪琪嘿嘿一笑不过随即说道：“方铭哥，我跟辅导员说了请假的原由，然后我们校长和老校长也都来了。”

    琪琪有些不好意思，因为她也没有想到老校长和校长竟然也会一同前来，只是她作为一个学生又不好拒绝。

    “没事的，来就来了，刚好增加一点人气。”

    方铭摸了摸琪琪的头表示没什么，随后迈步朝着前面迎了上去。

    “沈老校长，你怎么来了。”

    “方先生，听闻今天是你开业吉日，老朽不请自来讨一杯茶喝不会不欢迎吧。”

    沈自恪笑眯眯的看着方铭，在从琪琪的辅导员口中得知方铭今天店铺开张营业他便是叫上了秦德峰前来。

    “哪里的话，沈老校长能够到来那是我的荣幸。”方铭哈哈一笑，“老校长，秦校长，请进。”

    秦德峰有些诧异的看向方铭，他隐约觉得这位方先生和他当初所认识的时候有些不同了，具体哪里不同又说不上来，如果硬要说个词来形容的话，那就是人情味，这位方先生比起当初多了一份人情味。

    “先别急，老朽也不能空手而来进去蹭吃喝，德峰，把咱们的贺礼给方先生。”

    秦德峰闻言从身上掏出了一个类似于信函的文件，递给了方铭。

    方铭看了秦德峰一眼，眼中有着疑惑不过并没有开口询问，等到打开信函看到里面内容的时候，眼中却是一亮。

    “FD医学院今聘请方铭先生担任医学院环境设计专业客座教授……”

    沈自恪在方铭阅读内容的时候开口说道：“这份聘请文书是昨天刚刚弄好，正好是赶巧今天方先生店铺开业，这也算是一件喜事，老朽就将它给带来了，不过因为医学院今年已经开学所以这个专业暂时没有招生，等到下个学期开学的时候想来教育部门的审批也是下来了，到时候就可以招生了。”

    “这确实是一份大礼，沈老校长有心了。”

    方铭这话是出自内心的，因为他很清楚自己一个没有任何文凭证书的人要成为大学教授而且还是医学院这样顶尖学府的教授是一件多么困难的事情，这背后沈自恪必然是付出巨大的努力才得以做到。

    “方先生不嫌弃就好，知道方先生今天开业肯定很繁忙，老朽也就不占据方先生太多时间，自己进去喝杯茶就是。”

    原本方铭是打算亲自送沈自恪进入店铺的，不过当他看到朝着这边走来的几个人之后，只能是朝着沈自恪告了个罪，让大柱和琪琪代为招待两人。

    店铺门口，现在就剩下方铭站在这里，目光看着朝着店铺走来的几道身影。

    “方……方先生。”

    扈军看着方铭，虽然方铭的脸上带着笑容但他心里有些心虚没底，当初在天茂大厦发生的事情他可是把对方给得罪死了，哪怕他给韩乔乔那么大一份代言大礼都被拒绝了。

    当然，扈军并不知道的是拒绝那份代言是韩乔乔自己的主意，而且韩乔乔压根就没有告诉过方铭。

    这是一位性格高傲的异人，他不敢保证对方会搭理自己，可他也是没有办法，这几天动用关系调查到了方铭的资料之后，再得知对方今天开业，他便是知道这将是他最后的机会了。

    除了扈军还有钱嘉理也来了，只不过相比起当初，钱嘉理现在的气色却是要差了许多，整个人在这短短几天就好像是苍老了十来岁。

    这也难怪，一个终生在建筑设计领域研究并且还很著名的学者，突然被他最看不起的风水之说给打击了，这等于是将他的过去的所有成就一下子都给敲碎了，要是换做心理承受能力不是特别强的人恐怕早就倒下了。

    这些天，钱嘉理一直都在天茂大厦，因为他想要找出到底是什么原因让得大厦的门窗无法安装，可一点线索都找不到，这让他无比的沮丧。

    “方先生，上一次的事情是我们误会您了，误会了您的一片好心，这些天一直想要找一个机会上门道歉，只是怕方先生您不高兴，所以得知方先生您今天店铺开门营业，特意过来祝贺并且表示歉意。”

    扈军看到方铭没有说话继续开口，他的姿态放得很低，不仅仅是因为天茂大厦的原因，虽然天茂大厦对他来说确实是很重要，可那只是他众多产业中的一个，他更多的是看重方铭的特殊本领，这样的一位高人，如果能够结交对于他的帮助将是巨大的。

    “上次的事情已经过去了，我也没有什么损失就不用再提了，你也不用摆出这样的姿态，那天茂大厦的问题我就算是出手目前也解决不了。”

    方铭没有拐弯抹角，天茂大厦的风水问题以他现在的境界确实是解决不了，不仅仅是境界不够的原因，要想破那的风水局需要准备的东西太多了。

    扈军的表情有些尴尬，一旁的钱嘉理忍不住开口了，“方先生，能不能告诉我为什么那天茂大厦会出现这样的问题？”

    这是钱嘉理迫切想要知道的答案，对于他来说，这个问题这些天一直在困扰着他，就连吃饭睡觉都在想着这个问题。

    方铭看了眼钱嘉理，“你这问题就好像一个没有学过任何计算机语言的人去问一个程序员，为什么这段代码敲出来在电脑上运行会有这样的效果和作用。”

    钱嘉理面色变化了一下，因为他听懂了方铭话里的意思了，这是说他对风水一点都没有了解过，就算是给他解释了他也听不懂。

    没错，这就是方铭想要表达的意思。

    风水一行有着许多专业术语，甚至比起计算机语言来说有过之而无不及，如果没有经过学习和了解，听起来就跟听天书差不多。
  
  
  
第九十章 开业仪式（下）

  
    “方先生，天茂大厦的事情不管能不能解决是另外的事情，这一次来主要是表示歉意，这是我的一点心意，也算是送给方先生的开业贺礼。”

    扈军看到钱嘉理沮丧的表情在一旁接过了话，而他身后的下属则是递过来了一个精致的盒子。

    方铭看了眼扈军手上的盒子，他相信里面绝对是好东西，但他不打算收。

    虽然经过刚刚林大海的事情让得他在对人处事上的心态有了变化，但这不代表着他就没有自己的原则。

    收人手软吃人嘴短，先前之所以接受蔡文礼的礼物是因为他帮过蔡文礼一个忙，所以收的是心安理得。

    “过来捧场我表示欢迎，不过礼物就算了。”

    听到方铭拒绝，扈军脸上虽然有着失望之色但却也没有强求，因为这在他的意料之中，在他的心中方铭这样的高人又怎么可能仅靠着一两件礼物就可以处好关系，要真是这样的话那这高人也就太不值钱了。

    “方先生果然是高人，是我世俗了。”

    扈军拍了一个马屁随后将木盒交给手下收起，带着钱嘉理两人走了进去。

    扈军不是古玩圈子的，钱嘉理同样也不是，但是当钱嘉理走进去的第一时间便是注意到了坐在椅子上的沈自恪。

    “沈老哥？”

    钱嘉理有些意外，他认识沈自恪，两人虽然专业不同但都是院士，而且在三十年前他得了一场大病，当时动手术的主刀医生便是沈自恪。

    “老钱？”

    沈自恪也是看到了钱嘉理，对于钱嘉理出现在这里他也很是意外。

    “沈老哥，你怎么会来这里？你和方先生的关系是？”钱嘉理快步走上前，他要比沈自恪小个十来岁。

    “方先生是我们医学院聘请的客座教授，所以这开业的日子我自然要过来。”

    沈自恪的话让得钱嘉理愣住了，追问道：“方先生还懂医术？”

    “谁说医学院的所有教授都要懂医术的？”沈自恪微微一笑，“我们医学院明年会开设一个环境设计专业，而方先生便是我们这新的专业所聘请的客座教授。”

    “环境设计专业……”

    钱嘉理嘴里呢喃了一边，下一刻老眼却是闪过了一缕亮光，只是听到这个专业名字他便是知道为何医学院会要聘请方先生了，这一刻的他心里也是做出了一个决断。

    上午九点！

    当礼炮的声音响起，店铺里的所有来客也全都走了出来，一旁早就准备好的舞狮队也是开始舞动起来。

    龙狮舞动，八个人抬着龙狮在店门口舞动，引得周围人一片喝彩。

    这个点，古玩城已经是有不少游客了，而对于游客们来说他们出来旅游是不会错过可热闹的机会的，更何况虽然现在有很多的公司和店铺开业，但大部分都不会请舞狮队，就算要搞的热闹一下大部分也是请一些模特过来走个秀。

    毕竟在这个年代，美女才是最吸引人眼球的，而穿的少的美女就更加的吸引人了。

    “方铭，该你了。”

    一旁的华明明在舞狮队进行到一半的时候朝着方铭提醒，方铭点头表示知道，将牌匾上的红布上面缠绕一个绣球，而这绣球里面放了几个红包。

    舞狮队分南北两种，因为两地的风俗不同所以双方舞狮表演也是有所差异，但其中有很多节目都是大同小异，比如点睛和采红。

    “狮子开光，有请两位老板点睛开灵。”

    舞狮队的一位管事的在一旁吼了一声，紧随着便是有人举着一个托盘上前，这托盘上面放着两只笔和一盒朱砂。

    “大柱，一起来！”

    方铭招呼了大柱一声，一人拿起一根毛笔沾染了朱砂之后，舞狮队的人也是刚好将狮子头给凑了过来。

    所谓点睛，便是用朱砂笔在狮子头的眼睛上面点上朱砂，象征着赋予了这狮子生命。

    “主家点灵开光，狮子采红送财到家。”

    点睛程序完成后，舞狮的队伍开始朝着店铺靠近，到了店铺门下的时候，后面两节舞狮子的人突然叠了起来。

    “狮子上高楼，此楼平步青云可登天。”

    舞狮队负责舞狮的一共八个人，不到三分钟的时间，这八位便是每两两叠罗汉叠了上去，此刻，整个舞狮的人只有最后面两位是站立在地面上，其他六位都是双腿夹住下方同伴的腰。

    这一幕，让得现场一片喝彩声，这可是真功夫，没有个十来年的苦练是做不到的。

    尤其是此刻这狮子才不断的摇动犹如一条出海的巨龙，这不但对这些舞狮队员的基本功有着很高的要求，也是需要多年配合下来的默契。

    “怎么样，我给找的这舞狮队很不错吧，这支舞狮队在魔都有几十年的历史了，是魔都数一数二的舞狮团队。”

    一旁的华明明一脸邀功表情，方铭难得的点头表示同意，这舞狮队确实很不错，这样的队伍在魔都绝对是很吃香的，华明明能够请到想来也是花了不少心思。

    “狮子摘球！”

    边上指挥的继续喊着，狮子头的那两位一个跃起便是来到了和遮盖牌匾的红布所挂着的绣球上。

    一个张嘴一口将绣球给咬住，同时也是将红布给掀了下来。

    红布落下，露出了牌匾的真容，这是一块红底黑字的牌匾，掀开的那一刻，不少古玩城的老板都惊呼出声。

    “紫檀的底，海黄镶边，这太奢侈了。”

    这些古玩城的店铺老板的眼力自然不差，在牌匾出现在他们视线的那一刻便是看出了牌匾所用的木料有多么的珍贵。

    小叶紫檀的底料，再镶嵌HN黄花梨的边，光是这木料的成本便是数万元。

    然而相比起这些店铺老板的惊讶，方铭的目光第一时间却是被那三个字给吸引住了。

    巫道馆！

    这是三个繁体大字，因为从小跟随师父学习过书法，所以这三个字给方铭的第一感觉便是出自大家之手，而且不是一般的大家。

    每一个字都蕴含有精气神在里面，尤其是前面巫道两字写出了那种飘逸出尘的气韵。

    方铭的目光落在了最下方的印章上面：李鸿名著！

    “我的天，材料算什么，你们看这字是谁写的，竟然是李鸿名大师的亲笔题字。”

    有人也是注意到了这牌匾左下角的那个印章，当他们看清楚这印章上的字后，震惊程度要远远超过看到这牌匾材料时候的。

    “真的是李鸿名大师，这可是中国近代真正的书法大家，大师的书法作品可都是在博物馆里面展览的。”

    “李鸿名大师的作品那是一字千金，而且是千金难得，我记得李鸿名大师早在五年前就已经是不再给人写字了，这华老板是怎么做到的？”

    所有店铺老板的目光都看向了华博荣，带着不可置信之色，因为他们没有想到华博荣竟然可以请动李鸿名这样的大师题字，就这三个字还有这个刻印，这价值非凡啊。

    “亏我先前还觉得用小叶紫檀和海黄来做牌匾有些浪费材料了，可要是李鸿名大师的字，那就算是再贵的材料都不算浪费。”

    听着这些同行的话语，华博荣脸上也是有着一抹得意之色，没错，为了这块牌匾他确实是费尽了心思，木头材料倒是好弄些，但是让李鸿名大师题字却是让他花掉了一个巨大的人情。

    不过，对于华博荣来说这些都是值得的，相比当初恩公对他的恩情来说，这根本就不算什么。

    “华叔，有心了。”

    方铭没有说什么感谢的话，他知道华叔并不想要他的感谢。

    “这也是我目前所能够做到的了，方铭，以后就祝你店铺生意红红火火。”华博荣也是认真答道。

    “华叔，我的店铺生意要是太好的话那对于整个社会来说也不是一件好事情啊。”

    方铭这话一语双关，华博荣一开始还没有反应过来，等到反应过来后却只能是苦笑着摇头，确实，方铭这店铺要是生意太好的话对于整个社会来说就不是什么好事情了。

    这就和医院和殡仪馆一样，没有谁会在医院开业的时候送上的祝福是祝医院生意兴隆红火，至少明面上是不会这么说的。

    舞狮队摘了绣球之后便是缓缓散去，方铭看着围观的人群，喊道：“今天店铺最新开张营业，一楼所有物品统一七折出售，大家可以进去看看。”

    “华叔，进去吧。”

    开业仪式现在算是结束了，一群人跟着方铭走进了店铺，店铺一楼是当初宋雄所遗留下来的那些东西，此刻全都标价好了在上面。

    这些东西，自然是吸引不了在场这些人的兴趣的，而且先前他们已经是进来看了一遍了。

    整个一楼只有中间位置有着用红布给遮盖住的大物件，这一刻方铭走进来后直接是将这红布给掀开了，露出红布下的阵容。

    “咦，这是什么木头我怎么从来没见过？”

    “不是木头吧，这应该是玉。”

    “老黄你今天没带老花眼镜？那上面不是有纹路吗，你有见过玉器会有纹路的，这分明就是木头。”

    红布掀开，一片惊呼声便是从这些店铺老板的口中传出。
  
  
  
第九十一章 傻子出现了

  
    红布下方，一个玻璃橱窗，就和那些豪华商铺里的精美玻璃橱窗一样，有着几束灯光打在里面，而在玻璃橱窗内是一个展柜，里面摆设着几样物品。

    正是这几样物品让得这些店铺老板惊呼出声。

    在灯光的照射下，方铭前几天所雕刻和定笔开光的佩件全都摆在里面，子母树本就是如白玉般的颜色，在灯光照耀之下更是闪烁着一层柔和的亮光。

    如果不是微微可见的木头纹理，几乎没有人会相信这是木头，更多的人都是会将其当做是某种白玉。

    “这种颜色的木头我从来没有见到过，只是这雕工显得差了点，简直是暴殄天物了。”

    对于这几个佩件的雕工，在场的老板都是见多识广之人，一看就知道不是什么大家之手，甚至可能就和一些雕刻的学徒差不多的水平。

    “这算什么，我更好奇的是这价格是谁给标的，这样的价格老板是哪里来的勇气，难不成是梁静茹给他的勇气？”

    说话的是一位稍微年轻一点进来凑热闹的游客，而他的话也是让得所有人注意到这些佩件的价格，下一刻所有人哄堂大笑。

    “这也确实是太离谱了，那么简单的一个圆环吊坠竟然售价188888，别说这不是玉了，就算真的是玉也卖不了这么高的价格。”

    “简直就是乱来，同样的吊坠，这一件竟然标价288888，这不是胡闹吗？”

    “这算什么，你们看看那佛珠的价格才真的是离谱，366666一串的佛珠，我这还是第一次看到，这价格除非现在很受欢迎的天珠，其他的根本卖不了这个价格。”

    “那又是什么东西，就是一块长方形的木块嘛，888888，怎么不去抢钱？”

    红布掀开引起了整个店铺内此刻所有人的热议，不少游客在这一刻更是转身就走。

    尼玛，这是一家黑店啊，而且还是如此丧心病狂毫不遮掩的黑店，不快点走没准就被讹上了，现在不是很多旅游景点都爆出了这种天价讹人的事情吗？

    店内的游客一下子走了大半，不过还是有不少留了下来，当然对于他们来说留下来只是为了看个热闹。

    一旁的华博荣父子这一刻表情也是很古怪，因为他们也不知道红布下的到底是什么东西，但是他们认出了这几件物品所用的材料，正是当初他们所看到的那根子母树。

    “方老板，你这几件东西是不是有什么说头，所以才开出这么高的价格？”

    说话的是隔壁一家开木雕店的老板，而他的话也是让得在场的所有人都将目光投向了方铭。

    “没什么说头，就是这样的价格。”方铭很是随意的答道。

    “方老板，说实话你这些东西的木头材料我都没有见过，这定价应该是根据市场价来定的，不知道这种木头多少钱一立方？”

    又一位老板开口询问，不过方铭微微一笑答道：“没有什么市场价，这价格就是我随意标的。”

    沉默，所有人都用一种看神人的目光看向方铭，随便标就敢标个几十万，这卖的怕不是东西而是勇气吧。

    “各位，关于这木头那一角有说明，你们可以去看看。”

    方铭手指了一下玻璃展柜里面右侧地方，那里立着一块介绍碑，就有点类似于我们去博物馆看古董的时候，在每一件古董下面都会有一段文字说明。

    “展柜内所有物件均由万年子母树雕刻而成，其圆环名为母子连心环，适合孕妇单个佩戴或母子双人共同佩戴，具体功效询问店家……”

    有人走了过去开始念了出来，只是所有人越听怎么越觉得古怪，尤其是这什么子母树他们根本就没有听说过。

    “方老板，能拿出来给我们看一下吗？”

    方铭摇了摇头，“这里面的东西只要购买了之后才能碰触，除了购买者谁也不能接触。”

    又是一条让得所有人都迷茫的规矩，这买东西的人还不能用手去摸去感受，哪有这样做生意的，这年头就算是几千万的豪车也都还可以让人坐进去感受一下呢。

    “方老板，你这卖东西的规矩这么多价格又这么高，这东西恐怕是不好卖，你就不怕没有生意上门？”

    如果不是看在华博荣的面子上，不是见识到了方铭的人脉，这些老板就不是用这样的语气说话了，而是直接开始嘲讽了。

    不过，这些老板语气比较委婉，但那些游客却是无所谓，其中一位年轻人直接是嘲笑道：“你这老板怕不是想钱想疯了，什么子母树，我看这里面的东西材料应该是有猫腻，估计是上了一层白漆吧，所以才不敢拿出来让人看。你这展柜里面的东西要是能够卖得出去一件，那除非是碰到了傻子了。”

    “你这人怎么说话的”

    方铭还没有反驳，有人先一步直接呵斥。

    人群中，扈军走了过来看向那年轻人，“你不买不代表别人就不会买，说话的时候注意点分寸，别口无遮拦。”

    扈军作为一位大老板，身上的上位者气场哪里是这位年轻人能够承受的，面对扈军的瞪眼一下子便是杵在那里没敢反驳。

    呵斥完这位年轻人后，扈军目光转向方铭，脸上表情一变露出笑容说道：“方先生，这里面的好东西卖一件给我吧，我这人也不喜欢戴表什么的，那个手串就不错，我想买一串戴着。”

    扈军的话说出口，在场的人都以一种古怪的目光看向他，他们刚刚都没有反驳那年轻人，那是因为他们和那年轻人是一样的想法，只有傻子才会买这些东西。

    可现在，傻子竟然就出现了。

    扈军才不在乎这些人的眼神，只是用期待的目光看向方铭。没错，他确实是不知道这些东西有什么用，但是对他来说他压根不需要知道，因为他不在乎那么几十万块钱，他只是花钱捧个场。

    只要能够和方先生拉近关系，别说是几十万了，就算是花几百万买一块破木头他也都愿意。

    然而，下一刻方铭的回话却是让得在场的人又一次傻眼了。
  
  
  
第九十二章 傻子太多了（第二更）

  
    “这手串不适合你戴”

    方铭直接是拒绝了扈军想要购买手串的请求。

    这一刻，所有人都用看傻子的目光在方铭和扈军两人身上流转。

    一个跟傻子一样的要花几十万买一件还不知道是什么材料的木头佛珠，一个竟然又不卖。

    确定他们不是在看拍电影吗？

    在他们看来，这些东西根本就是摆个噱头，真要有人买那就是傻子了，可现在有一个傻子真要要买，换做他们是老板早就二话不说就卖掉了，能骗个几十万也是几十万啊。

    “方铭这家伙是搞什么名堂，既然有傻子要买那就卖掉啊。”

    一旁的华明明小声嘀咕了一句，只是却被华博荣一瞪眼给吓的脖子一缩立马闭嘴。

    感受到周围这些人的目光，方铭倒是没有多少表情变化，他开店做生意是为了赚钱，但这是他第一批雕刻出来并且定笔开光的物件，对于他来说也算是有特殊意义了。

    所以，这几样灵器他打算卖给真正有需要的人，而这手串并不适合扈军佩戴，所以他才会拒绝。

    “方先生，我这只是想买一串这珠子……”

    扈军的脸上也是微微有些难看，怎么说他也都是身家数百亿的大老板，这还只是身家，如果说他所掌舵的商业帝国那更是数千亿级别的，可以说算是中国富豪圈排的上号的大人物了。

    只是买个东西都被拒绝，这让扈军的脸面也是有些放不下了，虽然在场的没有几位认识他，可这些年来被人这么拒绝还是第一次。

    “我说了这手串不适合你，你买去也是浪费，如果你真想要买的话，那几买下面的镇印。”

    方铭皱了下眉，原本他是不打算卖给扈军东西的，他知道扈军会提出买手串的目的，不过是为了给自己捧个场想要拉近和自己的关系。

    所以在思考了一会之后他才会说出让扈军买一块镇印回去，至少镇印扈军买回去摆在家里还是用得上的。

    然而，听到方铭的建议，其他人看向方铭的眼神又变了，不再是先前看傻子的表情，而是一种恍然大悟的钦佩之色，只是这钦佩之中又夹杂着一种鄙视。

    怪不得，怪不得不卖，原来是想要忽悠一笔更大的啊，那就是一块木头还取个名字叫镇印，最关键的是竟然还卖888888一块。

    扈军的脸上也是微微有着一缕不满之色，虽然很快就掩饰过去了。

    对于扈军来说三十万和八十万没有什么区别，但没有人喜欢被人当做冤大头，他花三十多万买一串手串那是给面子捧场，但不代表他就是真的傻，喜欢被人当成傻子一样宰。

    “方先生，你叫扈总买那个镇印肯定是有原因的吧，能不能说说这镇印有什么用？”追女仔扈军边上的钱嘉理开口询问道。

    “对，就是这里了，咦，今天开业了啊，方老弟……方老弟在吗？”

    方铭还没有回答，门口处传来的声音，众人顺着声音看去，在那门口处有着两位中年男子正朝着这边走来。

    “徐大哥？”

    大柱看到徐富豪到来也是诧异，不过方铭脸上倒是没多少惊讶表情，看了眼徐富豪身边的中年男子他对徐富豪的到来心中便是有数了。

    “大柱，恭喜你们店铺开业啊。”

    徐富豪来过这里一次，当初他到这里来拿过一个圆环佩件，而他这一次会过来而且还带着朋友过来也是因为那圆环吊坠的缘故。

    原因很简单，当初他来到这里拿走一个圆环吊坠的时候，心里还是抱着半信半疑的态度的，可从他媳妇戴上了那圆环吊坠之后，肚子再也不疼了，肚子里的孩子也不折腾了，医生检查之后更是直呼简直是有些匪夷所思。

    明明很有可能保不住要流产的胎儿竟然一下子变得稳定下来了，而且极其健康的在生长，而且孕妇的各项指标在短短两三天的时间便是达到了正常数额，比那些年纪适合而且身体健康的孕妇还要高上许多，这样一来等到生孩子的时候风险只有那么一点点。

    在医生口中的一点点那几乎就是没有风险了，因为医生从来不会把话给说死，知道这个消息后徐富豪高兴坏了。

    徐富豪第一时间便是到别墅去向方铭和大柱表示谢意，去的次数多了大柱也是对他的称呼从房东变成了大哥，当然这也是有徐富豪刻意交好的原因在内。

    大半年的心病去了，徐富豪心情好起来便是开始约起许久未聚的朋友出来聚餐游玩，结果其中就有一位闷闷不乐，一问之下徐富豪才知道这位朋友闷闷不乐的原因在那里。

    这位朋友和他一样媳妇怀孕了，只不过他这位朋友媳妇怀孕才四个月左右，偷偷去照了B超之后发现是龙凤胎。

    中年得子而且一下子儿女双全本来是一件高兴的事情，可他那位朋友一点也告诉不起来，他的媳妇也是高龄产妇，这高龄产妇生一个都很危险更何况是两个，这才怀孕四个月他媳妇便是住院三次了，医生都说情况不容乐观。

    听到自己朋友的诉苦，徐富豪心想这不是跟我的情况差不多吗，当下便是将他遇到的情况给说了一遍，结果让徐富豪没有想到的是，他这位朋友当场就拉着他要来巫道馆找方老弟。

    “方老弟，我这位朋友……”

    “我差不多知道他的情况了，可以买一条手串过去，不过记得要戴在右手上。”方铭直接开口说道。

    徐富豪愣住了，只是想到方铭的本事便是醒悟过来，立刻一拍身边朋友的肩膀说道：“老王，你还犹豫着干什么，快点买啊，呃……366666啊……也不贵。”

    徐富豪的话让得在场所有人都要抓狂了，现场有一个傻子怎么又来一个傻子，366666还不贵？那到底要多少才贵，这只是一个木头啊，又不是真正的白玉手串。

    徐富豪的朋友看到价格也是犹豫了一下，只是想到自己和老徐的交情，而且老徐也不会因为这几十万来坑骗自己当下一咬牙说道：“方老板，我买一条这个手串。”

    “可以，去那边交钱，交完钱之后再过来拿东西。”

    方铭点了点头，徐富豪便是催促朋友去交钱，不过他自己并没有跟着过去，而是看着玻璃展柜内的东西问道：“方老弟，那个老哥能不能也买一样，就这最下方的那叫镇印的，给我也来一块。”

    在徐富豪的心中，这位方老弟就是神人啊，神人弄出来的东西拿出来卖的东西能差到哪里去吗？

    更何况那吊坠的效果他可是亲眼见到过的，这样的好东西就算是现在用不着囤积起来也是好的，至于价格……虽然昂贵了点，但好东西能便宜的了吗？

    疯了，在场的人都要疯了，他们不明白这个社会是怎么了?

    是骗子不够用还是傻子太多了？
  
  
  
第九十三章 麻木了（第三更）

  
    “三十六万，两个八十八万……”一旁的华明明掰着手指在小声的数着，片刻之后一双眼睛都红了，他被方铭赚钱的速度给刺激到了。

    因为他很清楚这展柜里的物件是怎么来的，那就是宋雄所留下的那块木头雕刻出来的，当初盘下这个店铺的时候总共也就花了这个价格，这等于是开业第一天方铭就回本了。

    “徐大哥，你就不要凑热闹了，那镇印你现在还用不着，而且你目前的情况也不适合，会和你媳妇起冲突。”

    方铭有些无奈，徐富豪的心思他也猜到了，不外乎是知道了吊坠的神奇所以想要再买点，但是镇印不是一般之物，气场十足，而徐富豪的妻子又是孕妇，孕妇的气场是比较虚弱的，尤其是肚子里的胎儿，很容易就被镇印的气场给冲击到。

    “而且，我今天这里面三样东西，每样只卖一件，因为是开业搞活动打七折，到了明天价格便是会恢复正常。”

    听到方铭的话，徐富豪脸上露出失望之色，但他知道既然方铭这么说那肯定就是这东西真的不适合他只得做罢。

    徐富豪是一脸失望，然而边上的人已经是不知道该说什么了。

    不卖，又是不卖，这位方老板到底是怎么做生意的，哪有卖东西还要挑客人的。

    然而更让他们抓狂的是方铭的后半句话，今天开业搞活动打七折，也就是说就这几件东西过了今天总价格会接近千万。

    是这个世界太疯狂了还是他们已经跟不上时代了。

    扈军一直在盯着徐富豪的脸上表情变化，当看到徐富豪脸上的失望之色时，他的眼睛一亮，因为他突然想到了一件事情。

    韩乔乔拒绝了他几乎白送出的几千万代言合同！

    几千万都拒绝了，又怎么会为了多赚他几十万而让他买那贵了点的镇印。

    想明白这一点，扈军恍然大悟，这位方先生卖东西也是看人的，先前那人应该是买那手串才有用，既然如此那方先生推荐自己买这镇印必然是这镇印对自己有用。

    再联想到眼前这位一脸失望之色，扈军猜测对方肯定是知道这镇印的作用，而且绝对是物超所值的好东西，想明白了这一点，他便是知道了该怎么做了

    不得不说扈军的心思很灵活，只是他不知道的是韩乔乔根本没有告诉方铭代言的事情，而徐富豪也压根不知道镇印的作用是什么。

    当然，这都不重要，重要的是他最终的结果猜对了。

    “方先生，多谢你可以卖我这镇印，我现在就去交钱。”

    几乎是没有犹豫的，扈军也是朝着那边收银台跑去，和徐富豪的那位朋友一起刷卡交钱。

    只留下，一地风中凌乱的众多店铺老板和围观的游客。

    半响之后，人群中有人冷哼了一声，“托，绝对是托，这都是他请来的托，我从来没有见过这样卖东西的，也从来没见过这么小的一块木头可以卖出这么高的价格。”

    说话人的声音不小，在场的人全都听到了，而这话也是引起了许多游客的警惕和那些店铺老板的怀疑。

    确实，这种可能性很大。

    除了托，谁会花个几十万去买一件还不知道有什么用的东西？

    然而就在这种想法开始在在场的人心头蔓延的时候，又有两道声音几乎是同时开口的。

    “方先生，我（老朽）能不能也买一件。”

    开口的是沈自恪和刘震国，这两位老人也是成精的存在，他们知道方铭的本事，在看到徐富豪的态度之后瞬间也是和扈军一样的想法，这些佩件绝对是好东西。

    “托，又有两个托出来了。”

    人群中有游客继续怀疑，然而这一次他的话却是引起了不少人的瞪视。

    “小兄弟你不懂不要乱说，这位是咱们魔都博物馆的刘馆长，刘老怎么可能会给人当托？”

    那些店铺老板是认识刘震国的，要说其他人可能会当托，但是堂堂全国四大博物馆馆长之一的刘老给人当托，说出去他们都不会相信。

    “就是，我老师是FD医学院的荣誉校长，医学界的泰山北斗，而且还是国家院士，你觉得我老师是托？”秦德峰也是冷笑着看向那位游客，而他的话再一次引起现场一片轩然大波。

    所有人都将目光投向了沈自恪的身上，国家院士，这对普通人来说实在是太遥远了，简直就是高不可攀的存在。

    “谁知道是不是真的是什么院士，我还吹嘘我是****呢？”有人不信，对沈自恪的身份表示怀疑。

    “沈老的身份我可以作证，当初我曾经和沈老一起参加过一次会议，只不过沈老在台上讲话而我在下面坐着。”

    刘震国开口了，他认识沈自恪，只是因为不熟悉所以先前没有上前打招呼，而他这话一出口没有人会怀疑沈自恪的身份。

    至于刘震国的身份，在场那么多店铺老板都可以作证，而且他们也不怀疑刘震国的话。

    “沈老大哥，你年纪比我大的，这东西本来应该是让给你的，但你是搞医学的而我是研究古董的，方先生的这东西刚好具有研究价值，不如你就割爱让给我吧。”

    刘震国笑着开口，然而让他没有想到的是沈自恪老脸一板，“刘老弟，我虽然是搞医学的，但我的个人爱好便是木雕，所谓君子不夺人所好，所以刘老弟你就不要跟老哥我争了。”

    “沈大哥，这话就说的不对了，你是爱好我是专业研究，所以还是我来买吧。”

    “你研究个什么，这又不是古董。”

    “那你要这么说，那我也想说这吊坠根本就没有什么雕工可言，哪里有什么值得你收藏的价值。你真喜欢木雕，我可以送你一件大家雕刻的。”

    沈自恪和刘震国几乎是要掐起来，双方互不相让，因为他们可都听到了方铭所说的话，这几样东西今天每样只卖一件。

    然而，所有人看到这两位掐架的举动却是一片愕然，他们已经是不知道该说什么了，一位博物馆馆长和一位院士如此争锋相对不要老脸，就算是编剧都不敢这样写剧本。

    麻木，他们已经麻木了。

    PS：感谢逍遥快活无忧愁书友成为掌门，感谢战神亦非凡、春晨呢疯等书友的打赏，第三更了，还有第四更，继续求推荐票！
  
  
  
第九十四章 方铭的决断（为逍遥快活无忧愁掌门加更）

  
    一旁刚刚交完钱的扈军看到沈自恪和刘震国在那里不顾身份简直是犹如菜市场卖菜的大妈一样争辩，这一刻他的脸上露出了庆幸之色。

    幸亏啊，幸亏他先了一步抢到了，不然的话就要和这两位一样了，看看这两位现在哪里还有高级文化分子的风度。

    “我说你怎么就不懂尊老爱幼？”

    “对啊，您比我大，我是幼啊，您应该让我。”

    听着已经六十来岁的刘震国说出自己是“幼”的刹那，在场的所有人都无语望向上方，就您还幼，年纪都可以当爷爷了，竟然还能够说出这么无耻的话来。

    刘震国的话语刷新了他们对知识分子所认知的底线。

    “两位不要再争了，你二位这些东西都不适合，以后要是有好东西我再通知二位。”

    方铭苦笑他不得不开口拦住沈自恪和刘震国，不然的话以这两位争辩的趋势很有可能会争辩一天。

    有时候老顽童、老顽童这句话没有说错，人一旦老了之后在一些事情上面就跟孩子一样，流露出来真性情。

    “方先生……”

    沈自恪和刘震国傻眼了，因为他们没有想到他们争论了半天最后竟然都没有购买权。

    看到两位老人一脸愁苦表情，扈军却是越加的得意，就连他自己都没察觉到，作为一位堂堂数千亿企业的掌舵者，竟然会为拥有一个几十万物品的购买权而沾沾自喜。

    “方老弟，我这朋友已经是交了钱了。”

    徐富豪的朋友走了回来，眼巴巴的看着方铭，方铭点了点头，下一刻按下玻璃上面的指纹钥匙口，这玻璃橱窗是他定做的，用的全是防弹玻璃，而想要打开只有他和大柱的指纹才有用。

    打开玻璃橱窗，方铭将放着手串的木盒子一并拿了出来，从头到尾手都没有接触过那木盒，当看到徐富豪的朋友伸手就要来接的时候拦住了对方。

    “这手串在你媳妇接触之前不要让任何人触碰到他，包括你也是一样，只有等你媳妇戴上这手串超过了三个时辰之后其他人才可以触摸这个手串，不过尽量还是少让其他人碰到。”

    方铭开口交代，所谓灵器尤其是这种辅助型的灵器说白了就是对灵器主人的气场进行一种加持。

    先前说过，每个人都有磁场，但这磁场不是固定不变的，受到外来各种因素的影响，比如有的人受到了惊吓之后，气场的某个方面便是会变得虚弱，而如果这时候有这方面的灵器的话，就可以稳固住气场。

    也正是因为这一点，在灵器还没有认主之前是切记被除主人之外的人给碰触的，因为在没有认主之前，灵器本身的加持作用是没有显露出来的。

    灵器是对主人的气场进行增补，但每个人的气场又是不同的，所以如果在灵气没有认主之前被其他人触碰的话，那么灵气的增补效果便是会按照那个人的气场激发出来。

    所以，灵器没有认主之前不允许被陌生人碰触。

    等到灵器认主之后其本身的气场已经是固定下来了，其他人再碰触也就不会改变灵器所激发出来的气场走向。

    当然，最好的情况还是不要过多的给其他人碰触，尤其是这类贴身佩戴的灵器，以免他人气场干扰到灵气的气场。

    “好好好，我一定按照方先生说的做。”

    老王接过木盒，极其的小心翼翼，甚至合上的时候还只用一个手指去给盖上，生怕自己的手给碰触到。

    “方先生，那我就先走了，以后有什么好东西你再通知我。”

    徐富豪一听老王这话不高兴了，“老王你怎么搞得，今天是方先生店铺开业的大好日子，你这刚买到了东西就离开，怎么也得留下来多待一会。”

    “不用了。”方铭笑着摆手，他理解老王的心情，这时候哪里待的下去，尤其是在他说了刚刚这一番话之后，恐怕现在心里想做的只有一件事情，那就是尽快将这手串给他媳妇送去。

    “多谢方先生理解我的心情，等有空我再请方先生吃饭。”

    老王没有多客套，他现在确实是心急如焚，所以说了这句话之后便是急匆匆的走了，只留下徐富豪一脸干瞪眼的表情。

    “方先生，那我的东西呢？”扈军在这时候也是笑着开口询问。

    “这镇印你拿回去放在你的书房或者办公的地方，切忌一点，摆放好后就不要随意挪动它。”

    方铭朝着扈军交代，镇印和吊坠还有手串又有所不同，镇印的作用是镇压一方气场，如果把镇印摆放在家里的话，便是可以阻止阴灵污秽之物靠近，而且一般的煞气也是可以化解。

    但镇印也有一个缺陷，那就是无法移动，因为当镇印被放在一个地方后，只要十天的时间便是会形成一个固定的气场，一旦移动了的话这个固定的气场也就是消失了。

    “行，我到时候就给放我书房，一定不会挪动它。”

    扈军虽然没有从方铭口中知道这镇印的作用，但是他不傻，知道方铭的本事之后他也大概能够猜得出这镇印是干什么的。

    这应该就是所谓的风水摆件，就跟很多人请一些貔貅、麒麟之类的风水瑞兽是一样的，不同的是那些东西不一定有作用，但是这一件肯定是有用的。

    扈军将装有镇印的木盒拿在了手里，而此刻现场的人却是不知道该说什么好了。

    感受到周围人的目光神情，方铭心里也是有些犹豫，因为他不知道该不该将他店铺所经营的真正生意内容给说出来。

    毕竟，他所在这一行并不受现代人的接受，更重要的，一旦他让这些人改变了观念，对于这些人来说不一定就是一件好事。

    “方老板，我记得老宋这店铺原来是有二楼的吧，你这一楼有这么多好东西，那二楼的东西肯定更加的好，不知道能不能带我们上去看看。”

    有一位老板开口，方铭看了对方一眼，最终心里还是有了决断。

    PS:这一更更新晚了啊，抱歉了！这是打赏加更章
  
  
  
第九十五章 解活人之难，安死人之魂

  
    二楼，这一次上来的人不多，除了这些老板之外，其他游客大部分都留在了一楼，而大柱则是在一楼负责招待其他游客。

    毕竟店铺开业还是有不少人进进出出的，一楼不可能没人看守，好在的是这一次华博荣从华宝楼那边调了几个员工过来帮忙，不然的话光靠方铭还有大柱绝对是忙不过来。

    “我记得老宋这二楼是放着不少木头……哎呦我的妈啊……”

    最先走上去的一位话说到一半突然惊叫出声差一点就掉下了楼梯，好在后面有人堵住了他的身影。

    老黄抬头，看了眼这位老板，一双狗眼露出鄙视的眼神，下一刻站起身甩了甩身子，留下几条狗毛在原地之后便是朝着里面走去，最后趴在了窗户下面直接是闭上了眼睛。

    “这狗成精了吧，我刚刚看那眼神好像是带着鄙视，实在是太神像了。”楼梯上有人看到老黄刚刚流露出来的眼神，一脸惊讶说道。

    “是啊，我也感受到了，竟然被一条狗给鄙视了。”

    这些人纷纷议论，而那位被吓到的老一张老脸涨的通红，觉得这一次真是丢人丢大发了。

    可这也不怪他，谁会想到在这二楼楼梯口竟然会趴在一条狗，乍一见被吓了一跳也很正常。

    “各位上来吧。”

    方铭也是在心里偷笑，老黄那眼神确实是鄙视的意思，实际上这些人说老黄成精了倒也说的过去，因为他就没见到过比老黄更狡猾的狗。

    二楼，当这些人踏上二楼的那一刻，所有人都突然感觉到整个人为之一轻松，那种感觉就好像跑完澡从水里出来的那一刻，说不出的舒坦。

    “这是怎么回事？”

    所有人都面面相觑，然而这一刻有一位老板的目光却是盯着靠在左侧不远处的一个香炉。

    “天蚕香？这是天蚕香？”

    那老板走到香炉跟前仔细盯着打量了一会，表情变得极其激动起来，“真的是天蚕香，没有想到我竟然可以在这里见到天蚕香。”

    所有人看到这位老板一脸激动表情都是满头雾水，天蚕香是什么东西？

    “老方，你别卖关子了，天蚕香是什么东西，看把你给激动的。”有认识这位老板的熟人开口说道。

    被叫做老方的中年男子回过头，表情依然是很激动，足足深呼吸了几次才平复下激动的心情，看向众人，尤其是刚刚向他问话的那位说道：“大家都知道我是开香料店的，店里售卖的所有东西都跟香有关，如果有玩香的朋友便是会知道，在我们香的圈子里流传着一句话。”

    “人间可寻龙诞香，世上难有天蚕味。”

    老方念出这两句话的时候语气依然是有些激动，然而所有人却是听着想打人，因为老方还是没有解释那天蚕香到底是什么东西。

    好在的是老方似乎也是感受到了大家不善的眼神，连忙解释道：“龙诞香我相信大家都知道或者是听说过，龙诞香很珍贵，是来自于抹香鲸体内排泄出来漂浮在海绵上而后经过风吹日晒几百上千年的时间才形成独特的香气。”

    “龙诞香是留香最持久的，素有与日月共存的美誉，正是因为这种稀少和特殊的香味导致了龙诞香在我们玩香人的圈子里给它排名可以进入前五，而在它之上排名第三的便是天蚕香。”

    “所谓天蚕香，顾名思义是和天蚕有关。实际上天蚕也是一种很珍贵的生物，而天蚕所吐出来的丝在阳光照射下会折射彩色光点，所以又被成为七彩钻丝。”

    “不过即便如此天蚕丝的价格也不算特别的离谱，世面上大概是三万块到十万块一公斤的价格，但是我要说的是，就算是一百公斤天蚕丝都未必可以制造的出来一斤天蚕香。”

    “天蚕香是对天蚕丝进行加工，将天蚕丝放在特殊的药筒里浸泡，当天蚕丝在药筒内浸泡的时候便是会慢慢的凝结成一团，最后再拿出来晾干之后再换另外一种药筒里面浸泡，如此反复九次，历时三年方才能够制作出来天蚕香。”

    “别听我说起来简单，之所以说世间难寻是因为详细的制作方法整个国内没有几个人会，第二则是因为那些药筒内所需要的药材据说也是极其的珍贵，要想凑齐一筒都难，更何况还要九筒。所以才会有人间可寻龙诞香，世上难有天蚕味的说法。”

    听完老方的解释，所有人都面面相觑，要按照老方这么说，这天蚕香岂不是价值连城？

    “天蚕香什么价格我不知道，因为市面上根本就没有的卖，而对于喜欢香的人如果真的有天蚕香也绝对不会拿出去卖，但保守估计的话，一克应该不会低于十万。”

    一克不会低于十万，那么一斤就是一千万……

    这价格让得不少人嘴巴张的老大，有没有这么夸张，不就是一种香料吗，竟然卖的比钻石还贵。

    “各位别用这种眼神看我，天蚕香就值这个价格，所谓皇家珠宝钻石其实反倒是没有真正意义上的价值，不过是因为我们所赋予的，但是天蚕香可不仅仅只是有香味那么简单，刚刚你们也是感受到了神清气爽的感觉，这就是天蚕香的最基本的作用之一。”

    “提神、静心，治疗失眠，甚至如果每天可以闻那么一克天蚕香，传闻长命百岁不成任何问题。”

    所有人都用匪夷所思的目光看向香炉方向，一种香还可以让人延年益寿，这听起来简直就是天方夜谭。

    唯有方铭倒是有些意外的看了眼老方，因为他没有想到老方竟然对天蚕香还有这么深的了解。

    没错，天蚕香确实是有老方所说的这些作用，所谓延年益寿其实也很简单，在制作天蚕香的时候所浸泡的那些草药都是极其珍贵的草药，这些草药本身就是有滋补身体延年益寿的作用。

    但老方并不知道的是，天蚕香最最珍贵的地方便是在于可以安定神魂，滋补神魂。

    每个人都有三魂七魄，但每个人体内的三魂七魄的状态都是不一样的，有的人因为遭遇到了一些事情或者是遭受了某种打击都会打造魂魄不稳，这种情况下就会很容易出现丢魂现象。

    像有些睡眠不足的人总是会表现出发呆的模样，这实际上便是因为缺少足够的休息导致于魂魄不稳，长久下去如果遭遇到一点阴晦的东西很容易导致魂魄丢失。

    可以说，如果一个人每天闻天蚕香一个小时，一个月后他的魂魄将会极其的稳固，几乎很难出现魂魄丢失的现象。

    如果连续三个月的话，魂魄甚至会远远比一般人要强大一些，最明显的表现就是在面对某些突发情况会比一般人反应快一点。

    比如迎面突然一辆车子撞过来，或者头顶上方突然有东西砸下来，正常人在刹那间是出于失魂状态的，导致的反应慢半拍，而魂魄强大者则是可以瞬间做出反应。

    当然，这只是天蚕香的作用之一，天蚕香的好处极其的多，是无比的珍贵。

    “多谢方老板能够拿出来天蚕香给我等闻香，上一次闻到天蚕香的香味还是在十多年前。”

    老方朝着方铭重重的感谢，只有知道天蚕香的珍贵才会知道方铭拿出天蚕香来是多么的大气。

    “我这也是偶然所得，也不过就是一克，索性就在今天开业之日点燃赠予大家。”

    方铭哈哈一笑，他看出老方下句话想说什么了，直接是将老方想说的话给堵回嘴里。

    天蚕香他是有但也不多了，这是他师傅留给他的，是当初师傅所帮助的一个人赠送给师傅的，当时总共是一斤，这些年来师徒两用掉了半斤，最后留给他的也不过就两百多克。

    这一次拿出三克，对于方铭来说已经是下了血本了，这东西用一点少一点，而且对于他修炼来说也是有所帮助，所以是无论如何都不会拿出去卖的。

    老方听到方铭的回答脸上也是露出失望之色，不过他也明白，这样的好东西如果换做是他的话也不会卖的，千金都不换。

    有了楼下这一出，再加上刚刚老方的话语，让得这些店老板看向方铭的目光有了改变，这位年轻的方老板有些深不可测啊。

    “各位，我和我朋友在这里开店，以后和大家都是街坊邻居，少不得要大家多照顾，不过下面呢只是我的生意之一，我这二楼经营着另外的生意。”

    听到方铭这话，其他人都好奇的打量起来二楼，则是这二楼除了几个屏风之外他们没有看到有什么卖的东西。

    “大家不用看了，我这二楼不是卖东西的。”

    方铭洒然一笑，虽然他知道接下去他所说的这句话将会引起骚乱，但还是一字一顿的说道：“大家应该看到我店铺的名字是巫道馆，为什么会取这个名字，原因很简单，我做的生意便是：风水堪舆、八卦算命，驱邪避灾”

    “解活人之难，安死人之魂。”

    ，
  
  
  
第九十六章 惜字如金的算命方式

  
    解活人之难，安死人之魂！

    当方铭的话说出口后，现场一片寂静，除了华博荣、华明明父子还有徐富豪和刘震国少数几位猜到方铭开店铺要干什么的人，其他人全都惊讶的嘴巴张的老大。

    风水堪舆，八卦算命……

    这不就是所谓的风水阴阳先生吗？

    “诸位如果有什么需求以后可以到我这里来，当然，我这小本生意也不免费，不过今天是开业日，所以我可以免费为三个人算命或者解决一个问题，有需要者可以上前。”

    方铭开口了，然而现场依然是一片寂静，因为许多人还没有从方铭的话语中所消化过来。

    风水堪舆，八卦算命。

    说实话在场有不少老板还是信这些的，毕竟这些老板最年轻的都三十多岁，最大的也是五六十岁，他们不像新一代的年轻人把一切鬼神都给以否定掉。

    让他们诧异的是方铭的年纪，要知道以往就算是他们找一位风水先生或者算命先生，一般都是四十多岁出头的，有的更是满头白发。

    可越是年纪大他们就越觉得可靠，因为在他们的认知中，无论是风水先生还是阴阳先生，要懂的东西都很多，年纪轻轻的估计也就学了个皮毛，一桶水不满半桶水晃悠的那种怎么放心让其帮忙看风水。

    “方先生，我可以吗？”

    这些老板沉默，然而有人却不沉默，扈军便是第一个开口，因为他刚刚已经挺清楚了，只有是三个免费的名额。

    他倒不是在乎免费，主要是他怕到时候又和下面卖的那些东西一样，到了后面就算是想买都没有名额。

    不得不说作为商人反应还是很快的，当然，有些人也想明白了这一点，比如秦德峰，但他却忍住了。

    原因很简单，他是大学校长，当着这么多陌生人的面要是找人算命，这要是传出去最后被媒体给报道了，那他就得面对无数人的批评，严重点的话就连这职位都保不住。

    “你就算了。”

    方铭又一次拒绝了扈军，他之所以会免费拿出三次机会那就是为了展露自己的本领而后让这些人回去进行宣传以此给他招来客户。

    但如果是把机会给扈军了的话，以扈军先前的表现，恐怕这些人更多的是会怀疑扈军是自己安排好的托。

    被方铭拒绝，扈军也是没有生气，他本就只是抱着试一试的态度，再说他现在并没有遇到什么问题，唯一的问题便是天茂大厦，不过他也明白天茂大厦这样的问题人家方先生不可能在这里给他解决掉。

    “方老板，你真的可以解决这些问题？”

    许久之后，终于是有一位开口了，那是一位中年男子，只是他这话说完，一旁的蔡文礼便是不高兴了。

    “老许你怎么说话的，不要怀疑方先生，知道我店铺前段时间珠宝被偷盗的事情吧，那就是方先生给找到的。”

    蔡文礼的话让得在场不少店铺老板再次躁动起来，因为蔡文礼店铺所发生的事情这段时间早就是传遍了整个古玩城。

    毕竟，那一天的事情蔡文礼的店里有那么多员工看到，这些员工可没有控制自己的嘴巴，消息一流传出去整个古玩城的人差不多便是知道了。

    “原来这位方老板就是被传的神乎其神的那位方先生。”

    这些店铺老板恍然大悟，也终于明白为何蔡文礼会送上这么大的一份贺礼了。

    “早该想到的，都是姓方的，也就只有那一位神人才能够让那个蔡文礼将姿态摆的那么低了。”

    这些店铺老板在低声交谈，而老许被蔡文礼呵斥却是没有一点的不高兴，相反的脸上露出了喜色，如果眼前这位方老板真的有传闻的那么厉害，那他这一次真的是赚到了。

    “方老板可以算命，那我能不能算一下我未来一年的财运。”老徐朝着方铭说道。

    听到老许的话，方铭笑了笑，他知道老许这还是不相信他，否则的话就不会说出算未来的财运，因为未来是最虚无缥缈的，就算自己真的告诉了老许恐怕他也不会相信。

    不过，既然说了免费三次，而老许也是他的第一个免费客户，方铭没有拒绝老许，示意老许在椅子上坐下。

    “在这里写下的你的生辰八字和姓名，如果可以的话还有你妻子的名字生辰八字也写一下，当然要是没有也没有关系，不过注意不要被别人看到。”

    老许按照方铭的吩咐在纸张上写下了他和他妻子的生辰八字，而后遮挡住交给了方铭。

    “许田卫，张艳茹！”

    方铭接过纸条看了眼上面的名字，而后又记下来两人的生辰八字，随后看向老许问道：“你确定你要问的是你未来一年的财运，免费的机会可就只有这一次。”

    老许没有听出方铭这话的潜在含义，犹豫了一下开口说道：“嗯，算我未来一年的财运。”

    “罢了，如你所愿！”

    方铭微微一叹，实际上算命最怕碰到的一种人便是算未来的财运、事业、婚姻，因为这根本就是浪费。

    知道未来的事情并不是一件好事情，因为一旦知道未来，那么人们就会下意识的选择趋吉避凶，比如如果算到的是好财运，那么原本做生意投资个几十万的可能会突然加大投资几百万，而一旦这数字出现了变化也就会导致未来跟着改变。

    因为，财运也是有着大小之分，有的人未来一年的财运本应该是赚一百万的，那么他投资个十几万肯定是不会亏，但如果一下子投资了五百万，那么就注定要亏个四百万，所以，你能说他没有财运吗？

    真正的算命先生是很少会给人算未来的，而且哪怕是算出来了，一般情况下也不会正面透露，因为那意味着泄露了天机。

    有人赚钱了自然就有人赔钱，当知道了一个人的未来之后，如果改变了这个人的气运那也就意味着这个世界上另外一个人或者说是另外一批人的气运就会随之更改。

    因为，财运

    起盘，排局，不过一分钟方面便是完成，方铭抬头看了眼老许，“未来一年你的财运不错，会小赚一笔，无多大意外。”

    老许眼巴巴的等着方铭的下文，然而方铭说完这话之后直接是将那写着名字和生辰八字的纸张给烧掉了。

    没了？

    老许一脸的不可置信，边上旁观的人也是如此，他们这些人有不少人是找人算过命的，就算是自己没有算过那也看过朋友算命，可他们从来不知道算命还会这么的简单。

    从头到尾一句话不超过二十个字，难道现在算命的都这样了？

    “那个方老板，这样就结束了，我今年就没有什么忌讳的，或者没有什么需要注意的地方？”

    老许原来是算过命的，每一次算命先生都会交代他一大堆，比如因为他属马，所以什么马虎相冲，什么东南方少去……什么日冕啊，什么不宜的……总之，是说了一大堆说的他头都要晕了。

    当初他还嫌人家算命先生说的太罗嗦了，可现在一对比之下他突然觉得还是那些算命先生更好。

    “嗯，就这么没了。”

    方铭点头，算命就是这么的简单，尤其是老许这一年不会有什么大事，也许会有一些小问题，但小磕小碰谁的人生没有。

    老许不知道该说什么了，不过方铭这时候目光已经是看向了别人，“现在还有两个名额还有谁要的。”

    所有人面面相觑，半响后先前被扈军呵斥的年轻人却是一把坐在了椅子上。

    “我来。”

    方铭看了眼年轻人，从对方的眼神和表情来看他很清楚，这位是想要来拆台的，不过他并不在意。

    “嗯，可以，说出你的要求？”

    “我不算命，我要你给我算算我的过去。”

    年轻人的话说完现场便是有着议论声响起，过去的事情可都已经是发生了，再去算有什么意义？

    不过很快这些人也都明白了，这位年轻人明显是故意的，故意让方老板算他的过去，一旦方老板算错了恐怕就会立刻揭穿。

    这是来砸场子的啊！

    一旁的华博荣面色也是变得难看起来，华明明更是有些担心的嘀咕道：“这一次方铭可不能出错啊，要是出错那就丢人丢大发了。”

    “可以，写下你的名字和生辰八字。”

    方铭脸上依然是带着笑容，徐挽看了方铭一眼而后将自己的名字和生辰八字给写了上去。

    “呐，写好了。”

    徐挽的语气不算友好，因为他压根就不相信方铭真的会算命，甚至在他的认知中所谓的算命先生不过是骗子罢了，也就是骗骗那些上了年纪的人。

    作为新一代的社会主义接班人，他一定要揭穿眼前这骗子的真面目。

    方铭看了眼徐挽写的名字和生辰八字，当然，徐挽并不是按照八字的风格写的，而是写的年月日和时辰。

    “稍等一下。”

    起盘，排局，五分钟之后，方铭抬头看向徐挽，“我想要不你还是别算了。”

    “不，我就要算，你们算命先生不是很厉害的吗？怎么，算不出来我的过去？”徐挽一脸嘲讽看向方铭，态度十分的坚决。

    “好吧。”

    方铭点头，似笑非笑看了徐挽一眼，“既然你坚持要算那我就说一说了。”
  
  
  
第九十七章 给你面子你不要

  
    徐挽露出一副洗耳恭听的模样，不过他的心里已经是做好揭穿方铭的准备了。

    “徐挽，戊辰年农历三月二十八亥时出生，出生在东北方向，嗯，应该是北方三省……”

    徐挽表情没有什么变化，因为他的口音本来就带有东北那边的味道，这一点只要是听过东北人说话的都可以猜得出来。

    “成年之前并无大病，双亲也是健在，就和普通人差不多的经历，读书学习考入大学，嗯……”方铭沉吟了片刻，随即继续说道：“而后你留在了魔都这边工作……”

    “但你的工作并不顺利，短短几年时间已经是换了超过六份工作，而且每一次都是被公司给辞退，不知道我说的对不对？”

    方铭笑着看向徐挽，徐挽的面色变化了几下没有吭声，他不吭声，众人也是从他的反应里知道方铭说对了。

    “这么神奇，连被公司辞职都能够算的出来，而且竟然还能够算出多少次，太不可思议了吧。”

    围观的人开始议论起来，一般来说算命的都只是给一个比较笼统的说法啊，比如过去几年生活不怎么顺，或者是家里人身体不太好。

    其实像这类说法只要精明的人便是会知道完全就是万金油的说法。

    生活不顺？

    对于这个社会百分之八十的人来说他们都觉得自己的生活不是特别的顺，因为人都不是容易满足的，而生活中的各种不顺心的事情又太多了，就算是那些企业老总也都是这样的想法。

    至于家里人身体不太好这句话就更是扯淡了，这个范围太广了，家里人指的是哪些人？

    父母，兄弟姐妹，孩子或者爷爷那一辈的，这么多人算起来总会有那么一两位身体不怎么健康的，尤其是老人上了年纪就多病。

    另外，身体不太好还有一个笼统的概念，那就是到底是怎么一个不算好法？

    那种抵抗力差三天两头感冒发烧的算是身体不太好？还是要重病大病算身体不太好？

    正是因为笼统和界定模糊，所以几乎只要算命的对每一个人说对方都会觉得算命先生说的对。

    如果说实在是碰巧遇到一位家里三代甚至近亲身体都极其健康的，那对算命先生来说也没有什么。

    因为这样的人一百个也最多就碰到一两个，少骗一两个人的钱根本就算不了什么。

    正如方铭曾经所看到的一个笑话电影中，一个骗子算命先生在遇到一位这种客户时，直接是掏出几百块，说道：“老夫算命这么多年，还从来没有遇到你这样的极品，来来来，这一千块钱你拿好，也算是圆了老夫一个心愿。”

    虽然是笑话，但其中的意思却是引人深思。

    看到徐挽不说话，方铭微微一笑继续说道：“不过最近半年你的工作是稳定了，而且待遇也不错，最重要的是上司还很看重你。”

    徐挽的脸色在这时候突然变化了一下，露出了一丝惊慌之色但依然是一言不发继续看着方铭等待方铭说下去。

    只是，方铭却是结束了，没再开口说话了。

    “怎么就结束了？”徐挽追问道。

    “没错，结束了。”

    所有人听到方铭这话又用一种怪异的眼神看向方铭，这样太简单了，如果不是先前方铭说中了徐挽被公司辞掉了六次，他们几乎又要觉得方铭和先前一样，说了跟没说一样。

    “哈哈，既然你说完了那我就告诉你，你说错了。”

    徐挽哈哈一笑，表情变得得意起来，“我告诉你，我根本就没有读完大学，所以你算的一点都不准。”

    面对徐挽的话语，方铭脸上表情没有一点变化，倒是一旁的华博荣和华明明脸上露出了担忧之色，因为他们最害怕的就是这一幕的出现：那就是算错了！

    “其实就算是算错了也无妨，反正错了一点点嘛，这算命哪有百分百正确的，那不真的就成了活神仙了。”

    华明明嘀咕了一句，他打算一会就这样开口帮方铭解围，不管平日里他怎么嘲讽和打趣方铭，但是在这时候他还是知道分寸的，枪口要一致对外。

    “你确定我算错了？”

    方铭看向徐挽，徐挽却是毫不犹豫的点头，“没错，你就是算错了，你根本就是在瞎扯，至于后面会说对了我离职那完全是瞎猫碰到死耗子，现在年轻人有几个不经常换工作的，只不过是碰巧了。”

    徐挽的表情很激动，对于他来说当着这么多人的面揭露一个骗子是一件很有面子的事情，尤其是先前被扈军训斥而导致的心里憋气在这一刻整个人都舒畅了。

    甚至，徐挽还用炫耀的目光扫了眼扈军，那意思在说，到底谁才是没有见过市面，我把你们奉为高人大师的骗子真面目给揭露出来了。

    “罢了，原本想要给你留一点面子既然你不要那就算了。”方铭脸上露出了冷笑看向徐挽，而徐挽听到的他的话，有那么一瞬间的慌神，不过随即又稳定了下来。

    “不会的，这事情除了我没有人知道，他不可能知道的，这是在炸我。”

    徐挽在心里默默安慰自己，然而当下一刻方铭的话出口，他的整个脸色便是惨白。

    “你上过大学，但你之所以大学没有毕业那是因为你被学校开除了，而且开除的原因还和异性有关系，你在学校里试图猥亵女生结果被发现而后被学校开除。”

    方铭的语气没有一点的客气，如果说先前他还给徐挽留了一点面子没有说出来，但此刻他已经是不打算给对方留有脸面了。

    在他的推算过程中显示，徐挽的学宫星在他二十岁那年出现了偏差，这说明徐挽虽然上了大学但却并没有毕业。

    同时，在那一年徐挽的刑罚星亮度增加，这说明徐挽在那一年受到了惩罚，可却还没有亮到坐牢的程度。

    除此之外在那一年代表着异性缘的红鸾星有所波动，但却不是正面波动，这说明那一年徐挽和异性有所关系，但这关系并不是正面的。

    现在的大学并不禁止谈恋爱，所以绝对不会是因为谈恋爱的原因，甚至就算搞大了女生的肚子也都没什么，毕竟，这是一个早熟和浮躁的年代。

    就从这三点，方铭便是可以推断出，徐挽在大学时候因为异性问题而被开除。

    九星推命，这是巫师传承中所记载的一种的算命之术，其根据的是算命之人的九大星宫，这九大星宫分别代表着身体、姻缘、牢狱、事业……

    九星推命很复杂，每一颗星有万种变化，身体有不同疾病的人那颗代表着身体的星宫所显露出来的也是不同的。

    当然，并不是说真的有九颗星宫出现在方铭的眼前，实际上方铭根本就看不到星星，而是用徐挽的生辰八字加以每一年的时辰推断出来的一个代表星宫的数字。

    简单的话，如果把徐挽的生辰八字当做是一个初始数字，而把每一年的时辰都当做叠加数字，然后到了这个时辰，初始数字加上叠加数字，两者产生一个新的数字。

    这个数字又分别对应着九大星宫，方铭接下来要做的就是拆解这个数字，将其一一对应的九大星宫的状态给标示出来。

    其实如果学过计算机语言的人就知道，计算机虽然有好多种编程语言，但实际上计算机只认识1和0，所以，当一行代码产生之后，最后计算机还是要将其分解成最基本的二进制1和0来表示。

    方铭的九星推命就和这计算机语言有着异曲同工之妙。

    “你可以否认，但我相信只要拿你的名字去查一下应该还是可以查得到的，虽然会麻烦了点……”

    方铭看向徐挽，不过他话说到一半便是被秦德峰给打断了，“方先生，这一点也不麻烦，我这边只要知道他在那个学校就读，半小时的时间不用就可以查到了。”

    作为一位大学校长秦德峰很熟悉学校的流程，现在是电子时代，每个学生的都有一份电子档案，只要输入学生的名字就能够搜索的到。

    徐挽脸色又苍白了一分，刚想要否认的话语到了嘴边又咽了下去。

    “另外，你被开除了六次虽然我不知道是因为什么原因，但是你现在之所以会受到你公司领导器重，原因很简单，你领导是一位女的，而且应该年纪也不小了吧。”

    方铭话到这里戛然而止，然而在场的人发出嘲讽的笑声，因为他们的明白了方铭的意思了，这徐挽是被他公司的女领导给潜规则了。

    这年头，可不仅仅只有男的潜规则女的，也有很多男的巴结富婆吃软饭的。

    所有人的目光都看向徐挽，徐挽整张脸涨的通红，低着头推开了人群直接是跑掉了。

    “竟然是个吃软饭的男人。”

    “好手好脚的，现在的年轻人啊真是的，一点苦都受不了。”

    这些店铺老板议论，不过华明明却是朝着楼梯方向呸了一声，“活该，方铭都给他留了面子了还不知道进退。”

    “对，方老板没有说出来就够给面子了，这人太不知道分寸了。”

    “方老板也是仁厚啊。”

    面对着这些店铺老板的夸奖方铭只是淡然一笑开口说道：“好了，还剩下最后一个名额。”

    砰！

    就在方铭这话说出，整个现场一片骚乱。
  
  
  
第九十八章 富不过三代

  
    砰！

    几乎就在方铭话音落下的当头，好几道身影便是朝着先前徐挽所坐着的那椅子坐下去，只是几个人同时下手，最后的结果便是互相碰撞全都摔倒在了地上。

    “哈哈，还是我抢到了。”

    最终，抢到的一位一脸的得意，而另外几位摔倒在地上的则是一脸郁闷表情的从地上站起来。

    没错，经过了方铭前面两轮所展露出来的本领，已经是没有人再怀疑方铭的本事了，所有人都抢得到要这一次的机会。

    “几位哥就别给我争了，一会我请大家吃饭。”

    抢到位置的是一位中年男子名叫胡符，也是古玩城一家店铺老板，在场的有大部分都是古玩城店铺的老板，平日里抬头不见低头见，既然胡符都这么说了，他们也不好再争抢了。

    “方老板。”

    胡符看向了方铭，他怕方铭会否决掉了他的这个名额，不过方铭只是微微一笑，“你也要算你的过去和未来？”

    “不不不，我就不算过去了。”

    胡符连忙摆手，开什么玩笑，找方老板算过去那不就等于是把自己过去隐私都暴露给其他人看吗，谁这一生没有一点见不得人的事情。

    胡符的话也是让得在场的众人哄堂大笑，显然胡符是见到了前面那位的下场才会这么说，当然了，如果是换做他们的话他们也不敢找方老板算过去。

    哪怕他们过去的经历很坦荡没有什么不可以对人说的，可将自己过去经历暴露在所有人的面前总是会有些不习惯，这就好像是把自己给扒光了给别人看一样。

    “方老板，我不算命，我是有另外一件事情想要麻烦方老板，方老板说了风水堪舆，我想问的是关于我祖上的风水。”

    胡符看向方铭，当看到方铭点头后才继续说道：“事情是这样的，我家祖上在清朝时期曾经出过一位大将军，虽然不是八旗子弟，但在当时汉人当中也算是位高权重了，所以呢我们后代子孙每年清明的时候都会去扫墓，可最近几年我们这些后代都很不顺，当时可能举得是祖先的坟墓出了问题，所以请了许多风水师傅去看，可始终不见好转。”

    这几年，因为祖上风水问题，胡符他们这一脉的人可以说没少请风水师傅，可每个风水师傅都有不同的看法，也做出了各种改变，可情况依然是那样，整个家族还是在慢慢的走下坡路。

    “有图片吗？”方铭开口问道。

    “有。”

    胡符连忙拿出手机打开相册，而后翻出了一大堆图片，“这些都是风水师傅拍的，我就存手机上面了，有卫星图也有实地考察图。”

    “手机看图片太不方便了吧，我店里就有洗印的，要不我帮胡老板你给洗印出来？”

    边上一位老板开口，方铭闻言点了点头，感谢道：“那就再好不过了，这些图片全部给打印出来。”

    “方老板没问题，这点小事包在我身上，只要几分钟的时间。”

    胡符跟着那位老板离去，十几分后，两人拿着一摞照片回来了，这些照片摊开放在了桌面上，方铭开始一张张的观察起来。

    不得不说，那位拍照的风水师很专业，因为他不仅仅是拍了坟墓的照片，坟墓前面的名堂也是拍到了千米之外，后面的靠山还有两侧都拍的很清楚。

    另外还有高空拍摄图，从图片上可以将以坟墓为中心方圆十公里的山峰走势都拍的清清楚楚，使人一看便是一目了然。

    这些图片方铭一张张的看过去，而最后几张则是卫星图，那是以卫星角度所拍摄的整个一片山脉的走向和格局。

    风水，看的并不是坟墓那么一块的地势走向，首先要看的是这一片的地脉走向，如果整片的地脉走向不好，那就很难出大地和宝地。

    所以，在风水一行有那么一句顺口溜：一流地师观星望斗，二流地师看水口，三流地师背着罗盘满山走。

    地师，风水师的一个别称。

    所谓观星望斗便是说的北斗七星，以北斗七星为中心进行演化，甚至到后面著名的河图洛书也都是由此而来。

    另外，风水风水这水极其的重要，厉害的风水师先是看水，如果水向和方位不好那么就没有必要再看了。

    所谓水口便是一片地势的来水入口和出水口，水口如若不好，则山脉再佳也难出大地。

    至于三流地师背着罗盘满山走指的是那些学艺一般的风水师，这些风水师没有寻龙点穴的大本领，他们所能找到的只是一般普通或者带点小旺的风水地就可以了。

    毕竟，龙穴不好找，就算找到了没有那个本领也无法下葬，而对于那些一般的风水师来说他们压根也没有指望找龙穴，只要无过便是功德。

    “倒是一块好地，环山抱水，明堂明净开阔，关栏重重。”

    放下照片，方铭赞扬了一句，听到方铭的赞扬，胡符脸上先是露出得意之色，不过随即便是苦着脸，“是啊，许多风水师傅看过也都说我祖上的这坟墓风水好，可既然风水好为何又会出这样的问题？”

    方铭笑了，看着胡符的表情他却是微微叹了一口气，目光不再看向胡符而是扫过所有人的脸庞最后才说了一句：“富在深山有远亲，穷在闹市无人问。”

    说完这句略带深意的话后，方铭这才看向胡符，“不是那些风水师本事不行，而是你祖上的这坟墓风水没有什么问题，既然没有问题那自然就挑不出问题。”

    方铭很清楚，那些普通的风水师傅找不出风水问题后又怕雇主觉得自己没本事，所以多少会弄点小变动，比如在坟前栽树啊，比如刻石碑之类的，但实际上什么作用都没有，就是给自己一个心安理得收钱的理由。

    “没有问题？”

    胡符糊涂了，如果没有问题为什么他们家族最近几年开始走下坡？

    如果说只是他这一家的话可能还和祖先的坟墓没关系，可这是他们一族，是他们这一位祖先所有后代都出现了问题，而且还是很诡异的就是在这最近几年，保守估计光是经济损失便是上亿了。

    “现在社会有一个很常见的现象，那就是某个家族只要出了一位达官贵人，那么其死后在其坟头上香的人特别的多，为其修建豪华的坟墓，想要的就是沾染一下富贵之气。”

    方铭看向众人而他说的话也是让得所有人脸上都露出认可之色，因为这确实是一种很常见的现象，在场的有不少人都感同身受，他们就是这么做的。

    “然而实际上大家都忽视了一点，这位能够成为达官贵人，那么真正造成其发迹的应该是上一代或者上三代之内的坟墓。”

    方铭这话让得现场传来一阵茅舍顿开的惊呼声，方铭的话犹如醍醐灌顶让得他们一下子便是醒悟过来。

    “对啊，那一代飞黄腾达了，风水发迹应该是来自于上一代的坟墓。”

    “这么简单的道理怎么一下子就没有想到。”

    不少人在感慨，然而方铭却是意味深长的看了眼众人，其实并不是这些人想不到，只不过是一个利益所趋罢了。

    上香祭拜一位有头有脸的大人物和拜祭一位平民百姓，哪个面子来的更大可想而知。

    “所以方老板您的意思是说，我们找错了坟墓？不是那位祖上坟墓出了风水问题，而是那位祖上的先人坟墓出了问题。”

    “如果是你们整个家族都开始走下坡的话，那就从你们最年长的一代往上面数三代吧，一般来说风水发迹只影响三代，超过三代影响力便是不大了。”

    有一句话俗话叫做：富不过三代。

    这句话的意思是说第一代的时候是创业者都是草根精英，但到了第二代的时候因为有长辈建在，在第一代的帮衬倒也不会有多大问题。

    但到了第三代的时候，可以说是含着金钥匙出生的，不知道贫穷和疾苦，很容易就会演变成败家子，等到第一代老去了，家族无人掌舵便是会被其他新的第一代精英给慢慢吞噬掉。

    然而这句话放在风水上却也是有着另外一层含义，那就是说，正常情况下一个人下葬到一块好的风水地也最多只能是造福到子孙三代，超过三代之后受到这坟墓风水的影响就极其微小。

    当然了，有一种情况除外，那就是真正的龙穴宝地，不过这样的风水地整个华夏大地都不见得有多少，一般家族又怎么可能会有机会下葬。

    真正的龙穴地，不仅极其稀少难找，就算是找到了不是大师级别的风水师也不法定住这龙穴，哪怕胡符的祖上是位大将军，但也几乎很难找到这样的风水大师。

    “我明白了，多谢方老板的指点。”

    胡符开口感激，而众人还沉浸在方铭所说的话语中，因为方铭的话让得他们对风水有了新的了解，第一次觉得揭开了风水的神秘面纱。
  
  
  
第九十九章 一命二运三风水

  
    风水，对于年轻人来说是迷信，而对于很多上了年纪的人来说他们虽然相信但又觉得风水太神秘了。

    因为，风水的专业术语太多了，而且各种八卦九宫还有星宿时辰之类的，听得他们是头都要大了。

    这还只是一部分，阳宅还好，像阴宅坟墓之类的，更是要讲究祖山、子孙山、明堂、砂水……总之，就算是国内最牛逼的制定保险公司免责条款的那些高材生听了都得被绕进去。

    也正是因为风水一行要掌握的东西太多了，往往要学会这些东西都需要漫长的时间，所以风水师傅大部分都是到了四十多岁才出来给人看风水，这也是先前他们怀疑方铭的原因之一。

    当然，也正是因为这一点，导致了现在社会出现许多风水骗子，这些人根本就不懂风水，占着看过几本书了解了一些风水行话便是开始给人去看风水。

    反正雇主对于风水都不懂，要是询问起来随便扯几句话便糊弄过去就可以了。而且风水这东西见效慢，久的三五十年，快的也要一两年，这个时间段足够这些骗子离开了。

    “其实各位也不用把风水想的那么神奇，影响人一生的有许多因素，这风水只是其中之一，各位也不必过分的去纠结风水问题。”

    “一命二运三风水这句话相信很多人都听说过，但后面还有一段，四积阴德五读书六名七相八敬神九交贵人十养生。”

    方铭看向众人，他觉得有必要让世人对风水有一个比较正确的了解。

    “所谓命由天定，你出生的那一刻你的命运便已经是确定了，这是你所无法挑选的，比如你的家庭背景，你的出生环境，而这里所谓的风水指的便是出生环境。”

    “橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。是落户于王侯将相富贵之家还是贫苦潦倒困苦之家，这些都是你所无法改变的。”

    “我们无法选择自己的出生好坏，但这不代表着我们的命就真的无法改变了，一命二运很多人都知道一个词语叫命运，那为何这句话会把命和运分开？这里的命和运是两个完全不同的概念。”

    “命是无法改变的，但运却是可以，所谓命运命运实际上说的便是不断变化的命。命由天定，运由人生。”

    方铭声音不重，但每个字就如清泉一样缓缓飘入在场每个人的耳中，让得他们静耳倾听。

    “在每逢春节拜年的时候我们总会客套的跟人说一句祝您今年行大运，但大运是怎么变化的呢？”

    “人在出生的时候因为生辰八字已经固定，而根据排盘可以推测出一个人在哪年运势会特别的旺盛，五年一小运，十年一大运，这是一个变化的趋势。”

    “但运势并不是只是按照这个规律进行变化的，这就要提到这句谚语后面的部分了，四积阴德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生。”

    “积德行善可以改变一个人运势，而读书功名自然是不用说了，自古便是有鲤鱼跃龙门的说法。”

    “所谓六名七相那就是指的名字和相貌，名字和相貌对于一个人来说同样是很重要，就好像很多让人五行有缺就会在名字上进行补上，而相貌就更加的重要了，一个人的相貌很多时候都会影响到一个人的运势，甚至在某些情况下还会影响到命格。”

    方铭说这话的时候特意加重了语气，因为这不是危言耸听，看到众人疑惑不解的表情之后又解释了一句：“为什么要把算命先生成称为相师呢，因为很多时候观人气运都是从面相所看出，人的面相对应着他这一段时间的运势，如果面相被破那么运势也就陡然急转。”

    “尤其是我们的这张脸，许多对看相略微了解一点的就应该知道，人的脸对应十二星宫，这十二星宫影响着人的各种运势，所以，轻易不要破相。”

    “当然了，如果你实在是太走霉运了，那你倒是不妨考虑去整个容没准就时来运转了。”

    看到气氛突然有些凝重，方铭半挪揄的开了一个玩笑，现场果然发出一片会心的笑容。其实气氛之所以会凝重，那是因为他们被方铭的话所震惊到了，他们从来都不知道原来相貌这么的重要。

    “敬神拜佛那就不说了，再给说说结交贵人，这里的贵人并不是一定就指的那些位高权重或者身家百亿的大人物。贵人，指的是对你有帮助的人。”

    方铭话说到这里的时候，先前的老许忍不住开口询问：“那方老板，怎么样才知道对方是我们的贵人呢？”

    “帮助，并不一定就是在物质上给予，也有可能是对你气运带来转变，就好比如果你遇到一个乞丐，你给了他一块钱，实际上这个乞丐并没有给你带来任何回报，但随之你原本谈不妥的合同却谈妥了，所以这个乞丐就是你的贵人。”

    “也有可能贵人是你的员工，是你路边偶遇的一个路人……总之记住一点，与人为善也是予己为善。”

    方铭的话到这里便是结束了，然而这些人依然是一脸的意犹未尽，因为，从来没有一个人会跟他们如此详细的谈论风水命运的关系。

    那些个所谓的风水师和相师说起风水命运的时候总是一副玄而又玄的模样，说的他们就跟听天书差不多。

    “方老板真的是大师，说的如此浅显易懂，相比起我以往所碰到的那些先生真的是高明了许多。”

    半响之后，有人感慨。

    “对，方老板这样的才是高人，话说的明白我们也听得懂。”

    “那些故意说的很玄乎的我看就是骗子罢了。”

    听到这些人的夸奖，方铭摆了摆手，解释道：“话不是这么说的，有些师傅不喜欢对人说太多，只是点到为止而已，因为他们该交代的事项也是给你们交代了。”

    对于圈里的人方铭很了解，大部分人都不喜欢把话给雇主讲的太明，有的是自己半桶水晃悠都没搞懂，有的则是为了保持神秘，毕竟说的太通透了难免会让雇主失去神秘感，失去了神秘感也就没有了敬畏，没有了敬畏就赚不到更多的钱。

    当然，更多的是因为师门规矩，因为说得多了难免会透露出师门堪舆看相之术，怕被人偷学去。

    闭门自珍，是这一行的通病。就他所了解，目前整个国内风水流派分为峦头和理气两种，而地域上更是有着南北两派之分，而南北两派内部又有着好多种门派，什么八宅、杨公、玄空飞星、过路阴阳……

    “好了，今天就到此结束了。”

    方铭起身，弄到现在已经是快到中午了，他也是该去吃午饭了。

    “方老板，那我明天能不能过来请您给帮忙算一算。”

    “对，我也预约明天。”

    好几位老板开口，见识到了方铭的本事，他们要的也不多，只要方铭看出他们未来的运势后提点那么一两句就够用了。

    “预约？”

    方铭摇了摇头，“我这里不接受预约，另外几位明天还是不要过来的好，除非是真正有这方面需要的人。”

    虽然已经是见识到了方铭先前卖东西的古怪规矩，然而听到方铭这话在场大部分人依然是有些无法理解，这开门做生意东西挑人卖也就算了，为何还拒绝客户上门呢？

    “各位，今天因为是开业所以是免费，到了明天就会开始收费，而且价格可不低。”方铭看了眼中人，慢悠悠说道。

    “不就是看个相算个命吗，能够贵到哪里去，而且这给钱也是应该的，哪有看相算命不给钱的，方老板我明天就过来你给我看看我明年的财运。”

    人群中一位中年男子听到方铭的话后很是豪气的说了一句，只是随即他便是感觉到周围人都用一种古怪眼神看向他，那种眼神就好像是看向一个傻子。

    “你们用这眼神看我干什么，我难道说错话了吗？”

    中年男子一脸疑惑，而站在他边上的一位显然是看不下去，提醒了他一下，“先前方老板下面那几样东西卖那个价格，方老板都没有说贵，可现在却开口说价格不低……”

    中年男子听到这里脸上冷汗就下来，他突然发现自己这个逼装大发了，如果算个命也要几十上百万的话，那他还真的算不起。

    “对于价格各位也不用太在意，正常来说我不喜欢给人算命，因为命运这东西变化太多，而且知道了未来不一定是一件好事，我还是那句话，欢迎有需求的人上门，至于价格嘛，最低一块，上不封顶。”

    方铭笑笑看到众人那副惊恐的模样开口解释了一下，中年男子听到前面的时候表情还没有变化，当听到“最低一块”的时候更是露出了微笑，可当最后“上不封顶”四个字传入他的耳中，瞬间整个人便是怂了。

    像他们开店做生意的最怕的就是上不封顶啊，因为不封顶根本就不知道多高，至于这个最低一块根本就没有任何的意义。

    就好像很多商铺都会在店门口放个喇叭或者贴SH报来一个：全场最低66元起，很多人都以为东西很便宜，但进去之后便是会发现66元的商品只有那么几件，其他都是几百上千。

    这个起字和方老板的“上不封顶”有着异曲同工之妙。
  
  
  
通知一下

  
    更新大家看到了，早上凌晨一更和晚上一更！

    从12月12号到今天，差不多四十五天，更新三十万字，这个更新在新书里不算短了，因为九灯都是三千字一章。

    不过后来九灯才发现，原来现在新书流行2k党，一章两千字，一天更新三章……

    好吧，发现的时候已经晚了，而且我也习惯了三千字，两千字总感觉写不完，再加上三千字断章都被骂，两千字可想而知。

    另外很多老书友都有一个担心，说九灯这本书会不会变玄幻，其实这个不用太担心，这本书不会离开地球的，这一点你们放心好了。

    上一本之所以最后会变成那样，如果15年和16年的书友便会知道，当时网文迎来了几次史上最严的严打，都市尤其是重灾区，整个都市存活的书不足十分之一，相师那本书也是一改再改，还被封了几次。

    可以说那个时间段所有写都市的作者都懵了，时刻提心吊胆生怕下一刻书就被和谐了。

    可在九灯开写相师大纲的时候根本不知道会变成这样，原本的大纲无法使用啊，两位女主角的家世到后面直接淡化，结局完全是变了，不敢再写都市了。

    好在的是，经过几轮的严打，现在我们这些作者都知道哪些是忌讳不能写，哪些写了会出事，所以在新书开始的时候便是设计好各大角色的背景以免碰线。

    另外之所以开这个单章呢，是想告诉大家一件事情，编辑通知2月1号这本书就要上架了，苦啊，没有存稿，只能这几天加班加点憋一些存稿出来，到时候上架好爆发。
  
  
  
第一百章 震惊，韩乔乔与小男孩不得不说的秘密

  
    水木大学！

    今天很多学生都很兴奋，尤其是男学生更加的激动，原因无他，这一次水木大学迎来了某位当红女明星，在这里进行新的电影发布会。

    水木大学，作为国内高等学府中的佼佼者，这里的每一位学子可以说都是天之骄子，毫不客气的说，国内百分之三十的上层精英都是从这所学校走出来的。

    所以，对于水木大学的学子来说他们是眼高于顶的，一般的明星也根本就没有这样的资格来这里开新闻发布会。

    平日能够来到学校进行演讲的都是商业巨子或者各界的顶级精英。

    然而就算是面对那些各界精英，这些学生都没有这么的狂热过，原因很简单，这一次来的这位女明星是目前最当红的女星，而且年纪和这些学生相仿，哪怕这些天之骄子也是疯狂迷恋。

    “快快快，去晚了大礼堂可就没有位置了。”

    “记得给我抢个位置啊，我这边下课了就过去。”

    整个水木大学在这一刻都是躁动的，尤其是男性同胞们，可以明显的感受到荷尔蒙的迸发。

    “这种气氛，学校好久没有这么热闹了。”

    “是啊，这就跟我们当年去天安门见***一样。”

    有观念比较开放的老教授感受到学生们的火热半开玩笑的说着，当然，也有那些看不惯在教授在那里感慨。

    “戏子误国啊，堂堂一国顶尖之学府，学子们竟然因为一些戏子而这么的疯狂。”

    ……

    不管如何看待，但不可否认的是这就是一个娱乐至死的时代。

    “子瑜，你竟然也会来看，这可不像你啊，难道你也喜欢古峰？也是，古峰那么帅而且演的电影和电视剧都那么的很看。”

    “哈哈，现在终于可以确定咱们子瑜也是俗世之人了。”

    叶子瑜听着几位是室友的玩笑，俏脸露出一抹浅笑没有解释什么，她来看这一次发布会并不是冲着那几位男女主演去的，她是因为一个人。

    水木大学的大礼堂，人满为患，整个礼堂的座位可以说是座无虚席，尤其是最前排的位置更是被炒出了天价。

    “同学，第三排中间位置，可以近距离接触你们所喜欢的大明星，现在只要688就可以给你。”

    “有没有搞错，学校里面还有黄牛，这些位置不都是免费的吗？”

    “是免费没错啊，但这些位置已经被我室友给占住了，你要的话付了钱我带你进去然后让我室友把位置让给你。”

    不得不说到哪里都是有一些生意头脑的学生，这些学生早早的便是过来抢占了位置而卖给那些想要坐前面的位置的学生。

    “同学，别觉得贵，韩乔乔你知道吗，韩乔乔可是性感妖精的代言词，你要是坐在前面那是不是就可以看得很清楚，而且没准还能看到福利呢。”

    卖位置的男生笑的很****，而其他男生也是露出心照不宣的表情，叶子瑜的那些室友刚好路过，听到这些男生的交谈忍不住啐了几下。

    “现在的男生思想怎么这么龌蹉？”

    “就是，不过现在那些女明星也是，身上就恨不得可以不穿。”

    “子瑜你说是不是？”

    “要我说啊，如果咱们子瑜去走影视圈，那绝对是横扫一大片女明星，那些女明星哪个容貌和气质可以和我们子瑜比。”

    叶子瑜依然是那种恬静淡雅的笑容，似乎这世上的所有事情都无法引起她太多的情绪波动。

    “这么多人，难道我们坐在后面能够看到什么啊。”

    几位小姑娘有些着急，而也就是这时候一位穿着白色紫装礼服的年轻男生朝着这边走了过来，脸上洋溢着阳光灿烂的笑容。

    “是萧主席。”

    “子瑜，萧主席来了？”

    叶子瑜身边的几位室友表情十分激动，萧主席可是他们这个系的学生会主席，不仅才华好而且长得也是阳光帅气，可以说在学校女生中就是男神的代表。

    “子瑜，没有想到你也会来这里观看这场电影的发布会啊，刚刚听我室友说看到你还有些不相信呢。”

    萧谨看着叶子瑜，毫不掩饰眼中的欣赏之色，整个系的所有同学都知道他在追求叶子瑜，虽然这两年下来叶子瑜没有任何的回应，但他依然是没有放弃。

    “这里位置太靠后了，这样，我给你们安排到前面去，在那里可以看的清楚点，要是你有什么喜欢的明星，告诉我我到时候看看能不能给弄几个签名过来。”

    萧谨说这话的时候很有自信，水木大学的学生会主席，虽然只是一个系的，但这个分量可是不轻，那些大明星也许在其他学府还敢端架子，但是在水木大学这里这些大明星可是不敢端什么架子。

    因为这些学子在十几二十年后有一半会成为社会精英、企业老总甚至还有政府高官，而作为一系的学生会主席所积攒的人脉不是他们这些明星可以相比的。

    也正是因为这一点，萧谨很清楚如果他找上这几位明星要个签名绝对不是什么难事，甚至就算是拍照合影都不算什么。

    “不用了，坐这后面就可以了。”

    叶子瑜拒绝了萧谨的帮助，虽然她的室友脸上有些失落，可这就是她的性格，不想和别人扯上太多的关系。

    “子瑜，其实安排你们坐前面并不是私心，因为现场会有许多媒体拍摄，前排的肯定也是会被拍到的，子瑜你们我们学校的校花，坐在前面到时候露镜也是给我们学校长脸。”

    萧谨虽然知道会是这个结果但还是有些不死心，而就在这时候，有几个男生一边朝着前面走去一边说道：“我最喜欢韩乔乔了，这简直就是一个妖精，一会我坐前面一定要好好拍照，拿回去欣赏。”

    “我怕不是欣赏吧，是拿回去做左右互搏术吧。”

    几位男生相互打趣，而叶子瑜好看的俏眉拧了一下，她身边的几位室友也是开口劝道：“子瑜，就坐前面吧，我好喜欢古峰，我要近距离看看古峰是不是也那么帅。”

    “对对对，坐前面去，到时候我们子瑜一上镜那可是秒杀了现在那些炒作出来的什么校花，就算是奶茶妹妹也都无法跟咱们子瑜相比。”

    叶子瑜看了眼自己这些室友，最后终于是点了点头。

    萧谨脸上露出了笑容，叶子瑜的室友们也是欢呼出声，只是她们不知道是，叶子瑜之所以答应坐前面的原因并不是被她们说动了，而是因为那几位男生的话。

    ……

    半个小时之后，影片发布会正式开始，当一众主演明星走上台的时候，整个礼堂气氛达到了顶点，而这其中尤以一身红色旗袍出场的韩乔乔最为热烈。

    “首先让我们用热烈的掌声欢迎今年金鹰视后得主韩乔乔小姐，乔乔，跟水木的大学生打一个招呼吧。”

    “大家好，我是韩乔乔。”

    今天的韩乔乔一身红色旗袍将妖娆的身姿衬托着淋漓尽致，现场不少男学生都在暗自吞口水了，当然了也有一些女生脸上露出不屑但心里却是带着浓浓的羡慕之色。

    这翘臀，这腰肢还有那脸蛋……这是老天所能给女人的一个最大的恩赐。

    “韩乔乔小姐，我们知道你是演电视剧出道的，这一次是第一次尝试演电影，有什么不同的感觉。”

    ……

    主持人在采访着韩乔乔，这是早就准备好的问题，如果回答韩乔乔也是有着台本早就熟记于心了。

    “好了，最后一个问题。”主持人脸上露出神秘的笑容，“这一次我不问电影的事情，我想问一下韩乔乔小姐，在你这二十五年的生命中，你有没有遇到对你特别重要的人。”

    主持人这话一说出口，全场所有杂乱声全都消失不见，所有人都好奇的看向韩乔乔，期待着韩乔乔的答案。

    “有啊。”

    韩乔乔没有犹豫便是答道，而她的话也是让得现场一下子气氛达到了顶点。

    “韩乔乔小姐，那你能否告诉下我们这人是谁，不能说爸妈或者亲人。”主持人也是没有想到韩乔乔竟然会接他这个问题，这个问题不再提前商议好的台本上，是他临时想到的。

    “那个人啊……”韩乔乔脸上露出了异样的神彩，“应该说是小时候的一个朋友吧。”

    坐在前排静静倾听的叶子瑜在这时候放在两侧的手指拿了起来交叉放在大腿上。

    “哦，那意思是说是青梅竹马了？”

    “也不算吧，在一起待了几个月后我就离开了，原本我以为这只是一顿回忆，不过没有想到的是，前段时间竟然又遇见了他。”

    在韩乔乔说完这句话的时候，现场媒体闪光灯不断，因为，这句话的内容太劲爆，甚至他们都已经是想好了标题。

    “当红女星偶遇青梅竹马，两人擦出爱情火花。”

    “韩乔乔独家大爆料，性感女神竟然暗恋青梅竹马！”

    “震惊，韩乔乔与小男孩之间的秘密情史。”

    当然，这最后一个标题是来自于UC震惊部的记者。

    ……

    台下，叶子瑜表情平静，修长的睫毛微微眨动了几下，然而如果注意到的她的纤细手指的话便是会发现，这对手指的指尖因为交叉的过于用力微微有些泛白。
  
  
  
第101章 两女见面

  
    半个小时之后！

    叮铃！

    叶子瑜低头看了眼自己手机屏幕上的信息后，跟边上室友说了下要去趟洗手间便是离开了座位。

    礼堂的后面休息室内，张燕站在那里，当看到朝着这边走来的叶子瑜的时候连忙上前拦住，“这位同学，这里是演员的休息区域，现在不能进去。”

    “燕子，让她进来。”

    然而，韩乔乔的声音却是从休息室内传来，张燕这才仔细打量起叶子瑜，她知道乔乔姐特意从前台下来是为了见一个故人，现在看来眼前这女孩就是韩乔乔的朋友了。

    只是哪怕是同样生为女人，张燕看着叶子瑜的目光也是带着惊艳，眼前这女孩脸上施着淡妆，长长的睫毛下是一双如琉璃般纯净透亮的眸子，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，肤光胜雪。

    尤其是此刻这女孩嘴唇微微抿着，更是犹如青莲般倔强而又惹人怜惜。

    张燕不自觉的将眼前女孩和韩乔乔对比起来，如果说乔乔姐是可以让男人为之疯狂的妖精，那么眼前这女孩就恰恰相反，所有男人在这女孩面前恐怕都不敢有任何的逾越举动。

    一个如罂粟让人沉迷无法自拔，一个如莲花般让人不忍亵渎。

    休息室的们推开，韩乔乔坐在椅子上精致的脸蛋正埋在烟雾之中，不过看到叶子瑜进来的那一刻便是将烟头给掐灭丢进了烟灰缸内。

    “子瑜，好久不见。”

    “我可是经常看到你，乔乔姐。”

    叶子瑜看着韩乔乔，这两年韩乔乔是当红电视流量明星，只要上网看新闻都可以看到关于韩乔乔的报道，叶子瑜虽然很少看娱乐新闻但也了解过。

    “那些都不算，咱们可是有好多年没见面了吧，算下来，差不多有十五年了。”

    “嗯，十五年零五个月。”叶子瑜点头声音清脆。

    “十五年了，当初我们五个都回到了城里开始了各自的生活，这些年下来也都没有联系，有时候想想，那几个月的时间还真是令人难忘啊。”

    叶子瑜没有接话，她本来就是话多的人，而且她知道韩乔乔肯定还有话要说的。

    “子瑜，我前段时间碰见他了。”

    半响之后，就在空气开始沉默的时候，韩乔乔终于是开口了，再说话这话后，她的目光一直是盯着叶子瑜的脸。

    叶子瑜那纯净如水的眸子第一次有了变化，那是一抹亮彩，就好像一颗第一次看到钻石时候的那一抹光亮，夺目而又让人沉醉。

    看到叶子瑜的眼神，韩乔乔在心里长叹了一口气，叶子瑜的心里果然有那个家伙。

    对于叶子瑜她做过调查，可以说叶子瑜从回到城里上学之后成绩一直是很优异，在学校都是名列前茅，但就犹如她的性子一样几乎没有异性朋友，上小学、初中、高中直到踏入大学。

    可以说，这是一位真正纯净的如同白纸一张的美丽女孩。

    “他在魔都。”

    韩乔乔继续开口，“子瑜，我知道那时候你和他的关系最好，甚至当年叶叔还半开玩笑的跟他的师傅订下了娃娃亲。”

    “那不是玩笑。”

    这是叶子瑜第一次打断了韩乔乔的话，红唇轻抿有着一抹倔强。

    “不是玩笑？”韩乔乔有些哭笑不得，“现在这个社会了哪里还有什么娃娃亲，讲的是自由恋爱，恐怕叶叔都没有给放在心上吧。”

    “而且，现在的你那么的漂亮优秀，又是在水木大学上的学，用现在的一个很流行的词汇来说那就是女神，而他想来你也知道，在那个小山村能有什么出息，守着几亩田地，难不成你还真打算以后嫁到山村里去？”

    “就算你愿意我相信你爸妈也不会愿意，而且如果你再次见到他的时候，发现他已经和你心中的形象完全不一样了怎么办？变成了一个满脸粗糙的农村汉子你还会对他有感情吗？”

    “小时候终究是过去的事情了，随着双方年龄的增加还有生活环境的差距的增大，有时候保留这份童真的回忆在心里其实就可以了。”

    叶子瑜修长的睫毛扑眨了几下，“乔乔姐，你找我不会就是为了说这些吧。”

    “没有，这不刚好公司安排到你们这学校来宣传，我只是顺便来看看你。”

    韩乔乔摊了摊双手，叶子瑜点了点头，“那乔乔姐我一会还有课就先走了。”

    “嗯，我也不耽搁你上课，咱两先加个微微。”

    微微是时下很流行的聊天软件，叶子瑜拿出手机扫了韩乔乔的二维码后，两人互相加了好友备注后，那边张燕也是提醒韩乔乔又该到登台时间了。

    “乔乔姐，那我就先走了，提前祝你这一次电影票房大卖。”

    叶子瑜迈着步伐离开了，然而韩乔乔在看着叶子瑜的身影消失在门口的那一刻，俏脸上露出极其复杂的表情。

    啪！

    抓起打火机点燃了桌子上的一根香烟，韩乔乔用力的吸了一口气。

    “乔乔姐，这马上就要登台了。”

    “这是中场表演时间吧，我就不去了，等到最后谢幕仪式的时候我再过去，现在你先出去我想要静静。”

    张燕有些狐疑的看了眼韩乔乔，她不知道乔乔姐刚刚跟那位女孩说了什么话，只是刚刚转身的时候他看到那女孩嘴唇抿的很紧，都微微有些泛青了。

    看到自己助理走出去并且将门给带上，韩乔乔呢喃道：“小道士，这不怪我，我也只是试探一下而已，至少我还告诉了她，你已经到魔都的消息。”

    ……

    水木大学的校园内，叶子瑜从后台离开之后并没有回到前面的大礼堂，而是一个人走在了校园小道上。

    “她告诉我这些，不就是想要让我知道，道士哥哥去魔都没有第一时间到我家而是找的她吗？”

    叶子瑜轻语，她知道韩乔乔跟她说这些的意思，或者更准确的说是带了炫耀。

    “只是，人们说越是缺少什么就越炫耀什么，乔乔姐会跟我说这个那就说明真实情况根本不是这样的。”

    叶子瑜的粉拳微微握住，俏脸洋溢出一抹动人的光泽，她决定下周回家里一趟。
  
  
  
第102章 第一个客人上门

  
    “方铭，你这生意也太冷清了吧，这都开业第三天了，还没有一个人上门，还是下面的生意不错，至少还卖出去了几串手链。”

    巫道馆，华明明一边捧着西瓜嚼着一边幸灾乐祸的看向方铭，开业第三天了，除了当天卖出了一串珠子手链和一个镇印之外，这三天竟然没有一个客人上门。

    当然，这里的客人指的不是那些游客，像一楼那些宋雄所留下来上的东西还是卖出去了几件，只不过最贵的也不过才几百块钱，送收入堪堪破千。

    “要我看啊，你这已经算是无本生意了，老宋的转让费也让你赚回来了，不如就便宜点降价卖，肯定可以将这些存活给卖出去。”

    华明明建议，一旁的大柱也是露出了认同之色，他也觉得新店铺开张可以价格优惠一点，这样的话才会吸引到更多的游客。

    “不行，要是这么做的话那就得罪太多人了。”

    方铭摇头，降低价格确实是可以提高销量，但是他这店铺主要不靠卖这些东西，而且古玩城里的东西大家虽然都没有规定要有一个统一的定价，比如和钻石一样，什么等级的一克拉多少钱，但也同样是有着一个大概价位。

    今天为了抢生意把东西卖便宜了，明天人家也会有样学样跟着，到时候就变成了价格战。为了这么点东西而与古玩城的其他老板关系搞僵，这并不是一个可取的主意。

    “这西瓜不错，大柱，下次咱们也去买个冰箱放在店铺里。”方铭看了眼已经啃掉了半个西瓜而后一脸惬意躺在地上的老黄朝着大柱建议道。

    “这个好办，直接在网上买，同城的话估计几个小时就到了。”

    华明明很有经验，魔都作为大都市网购物流这一块是极其的发达，而且现在很多大型连锁家电企业都开设了网上商城，只要下单就会按照地址进行同城最近的实体店配货发送。

    “行，那就麻烦你帮忙在网上买一个，到时候找大柱要钱结算。”

    方铭了拍华明明的肩膀就要起身朝着二楼走去，而华明明也正要开口不过这时候门口却是出现了一道靓丽的身影。

    “方铭大老板在吗，我找方老板。”

    韩乔乔头上戴着一顶遮阳帽，长发的头发扎起置于帽子后面，只留下脸颊两侧的各自一缕秀发，脸上依然是一副极其夸张可以遮住半边脸的墨镜。

    “你好，我们这里是巫道馆……”

    大柱不认识韩乔乔，所以还真的以为是有客户上门，正要迎上前去，不过有人比他先了一步，那就是华明明。

    “乔乔大明星来了，快快里面请。”

    华明明如狗腿子般迎了上去，脸上洋溢着极其热情的笑容，“刚好我们这边还有刚刚冰镇过的西瓜，您尝尝。”

    韩乔乔看了眼华明明，眉头皱了片刻才松开，显然是在脑海中回忆是不是认识华明明，最后总算是想了起来。

    “谢谢了。”

    韩乔乔也没有客气，这种天气吃一扇冰镇西瓜确实是一件享受的事情。

    “我说方铭你可真不够意思啊，你这开业都不跟我说一声吗，怎么，是怕姐我随不起礼吗？”

    “那倒不是，你现在也可以补上的，我只是怕你要是来了，我这店铺以后也就不用开了，估计每天都接待你的粉丝就够了。”

    方铭微微一笑，他曾经看到过一则新闻，某个当红小鲜肉在一次节目中因为亲吻了一个邮筒，结果这邮筒引起了许多女粉丝的疯狂拍照合影，甚至为此还排起了长长的队伍。

    韩乔乔的人气可不比那些小鲜肉差啊。

    “想的美，都没有请我来参加开业典礼还想要红包，别人请我去参加一个开业典礼之类出场费都是一百万起步。”

    韩乔乔摘下墨镜白了方铭一眼，随即开始打量起这店铺来，不过和所有人一样她的目光也是第一时间被最中间的那玻璃橱柜里面的几件物品给吸引住。

    当然，吸引住她的不是这几件物品多么的精美，而是价格！

    “方铭，你这开的是黑店吧，一个吊坠卖266666，梁静茹给你的勇气？”

    韩乔乔的反应和当初看到价格的那些人一模一样，甚至就连话语都差不多，方铭笑了笑正要解释，不过就在这时候门口处传来了脚步声，几道身影出现在了门口。

    有外人来，韩乔乔背过身再次戴上了墨镜后才转过身来，而门口处的三人也已经是走了进来。

    “方老板，这是我堂姐，这是我堂姐的孩子叫丹丹，今年十三岁了。”

    进来的三位，其中一位是古玩城的一家店铺的老板叫张海，当初店铺开业的时候也是在场，至于他边上的一位四十多岁的中年妇女脸上带着半信半疑之色正打量着方铭，而妇女手上拉着一位十多岁的小女孩。

    “方老板，我这表姐不是魔都人，是隔壁市的，这一个礼拜我这小侄女不知道为什么突然闷闷不乐而且很少说话，不管谁问她话都不回答，整个人就好像是失了魂一样。”

    方铭看了眼小女孩，眉头皱了一下，“到二楼说吧。”

    “好，听您的。”

    张海朝着他堂姐眼神示意，不过这位中年妇女显然还是有些怀疑方铭，这一次如果不是她这位表弟一个劲的劝说她也不会来到魔都。

    自己女人突然变得沉默不说话，一开始她还以为女儿有心思，可最后却发现没有那么的简单，就连在学校老师问话都也不回答，整个人就好像是突然哑巴了一样。

    这可急坏了张继红，带着女儿去各大医院检查，可医生都说自己女儿没有任何的问题，连着好几家医院都是给出了同样的结果。

    身体没有任何问题却不开口讲话，张继红不知道如何是好了，而恰好这时候张海去老家办事，听闻了自己侄女事情，再联想到当天方铭店铺开业所见识到的事情，他便告诉张继红，丹丹很有可能是中了邪或者招到什么不好的东西了，他在魔都那边认识一个厉害的高人，可以带着丹丹去看看。

    对于张继红来说她是不相信这些的，可现在走投无路的她只要是有一点希望都要去尝试一下。

    在张继红的眼中，那些高人最起码都是上了年纪的，可她没有想到自己堂弟竟然带着她来找一个毛才刚刚长齐的小年轻，这样的小年轻能有什么本事？
  
  
  
第103章 哭了

  
    二楼！

    张继红牵着自己女儿的手，怀疑之色溢于言表，如果不是表弟先前再三保证这是位有真本事的高人，她现在早就掉头离开了。

    除了张继红三人之外，韩乔乔和华明明也是跟了上来，至于大柱则是在楼下守着，要是有游客进来他也得招待。

    “小妹妹，到我这边来。”

    方铭没有在意张继红脸上的怀疑之色，这个社会人们对于很多职业都有着某些偏见，这其中尤其是以玄学、考古还有医生这三个职业最为严重。

    看病，要找经验丰富的老医生，这风水算命也是一样。

    嘴上无毛办事不牢。

    这句谚语深得国内民众的认可，当然也是因为这句谚语说的很有道理，但总有一些特殊例外的情况存在，并不是谁都可以套用这句谚语的。

    “姐，你把手放开啊，丹丹，快点过去。”

    一旁的张海看看自己堂姐还抓着侄女的手，有些着急的开口劝说，张继红这才松开手。

    只是，丹丹并没有朝着方铭走去，而是站立在原地，那一双眼睛只是直勾勾的盯着前方，小脸没有任何的表情变化。

    “方老板，我这侄女现在就是这样，到底是出了什么问题，是不是遇到什么不干净的东西了？”张海有些尴尬的询问。

    方铭没有回答，而是走到了丹丹的跟前，蹲下身子眼睛和丹丹对视，一直到几秒之后，方铭伸出手大拇指快速的朝着丹丹的额头处按下去。

    速度之快，边上的张海和张继红根本就没有反应过来，等到他们反应过来的时候便是听到了丹丹的呦哭声。

    “丹丹，丹丹你怎么了，你别哭啊。”

    张继红听到自己女儿的哭声连忙蹲下身子，一边安慰一边狠狠的瞪视方铭，“你这人怎么回事，把我孩子给弄哭。”

    “姐，姐，丹丹哭了。”

    “我当然知道丹丹哭了饿，没哭我能这样嘛？”

    张继红白了眼自己的堂弟，她突然觉得自己堂弟好不靠谱，不过当她看到自己堂弟脸上那激动的表情也是楞住了，半响后终于是反应了过来，神情一改先前的凶恶也是变得激动起来。

    “哭了，哭了，丹丹你终于是发声了，真的是担心死妈妈了。”

    张继红一把抱住自己女儿，这段时间来，自己女儿不哭不闹不说话简直是要吓死她了，哪怕医生用力的掐自己的女儿，自己女儿脸上会有疼痛的表情可就是不会发出声音。

    “方老板，您真是厉害了。”

    张海朝着方铭竖起了大拇指，随即赔礼道：“我姐也是心急孩子，希望方老板您对于我姐刚刚的态度不要放在心上。”

    “对对对，我刚刚是太激动了，方老板，我给你道歉。”

    张继红也是反应很快，到这时候她已经是不怀疑自己表弟所说的话了，眼前这位绝对是一位高人，至于人家年纪轻那也许人家是天才。

    方铭摆摆手示意不用，这样的事情他遇到的不少，相比起前几年跟随自己师傅出去云游的时候的遭遇，这还算好了。

    想到那时候那些人对他的称呼：黄口小儿，现在至少变成毛都长齐了，也算是一种进步了。

    “方老板，我这侄女到底是怎么回事，是不是真的遇到了什么脏东西？”张海继续询问。

    “脏东西到不至于，但情况有些诡异，我先问一问。”

    方铭回到了桌子上，示意张继红将她女儿给拉到椅子上坐着。

    “小妹妹，告诉哥哥你最近都看到了什么？”方铭声音轻柔看着丹丹问道。

    “我……我看到自己在田地上，然后……然后我又出现在了一个黑漆漆的空间内，那里好黑我好怕，我不敢说话。”

    丹丹终于说话了，然而方铭却是越听眉头越紧，但依然是带着鼓励之色示意方铭继续说下去。

    “然后……然后我就听到一个声音，他说让我不要说话，因为一说话就会有坏人把我抓过去。”

    “到底是谁这么骗丹丹，竟然骗一个小孩子不要说话，这天杀的。”

    张继红听到自己女儿的话后整个脸上露出愤怒之色，然而一旁的张海立马拉住了她，“姐，这情况有些不对劲，丹丹也不小了，她还能忍住不说话啊，而且还能忍这么久。”

    只要是明眼人便是可以听出丹丹话里中的奇怪之处，再说一个小女孩别说那么多天不说话了，就算是让她一天不说话恐怕都受不了。

    “方老板？”

    张海目光看向方铭，然而方铭却是给了他一个眼神示意不要说话。

    “丹丹，你告诉哥哥，你是什么时候开始听到那个声音的？”

    “十二天前。”丹丹想了下回答道。

    “她是什么时候开始不说话的。”方铭看向张继红询问道。

    “十天，对，到今天是第十天。”张继红确认了一下时间，“我记得很清楚的，因为那天正好是丹丹的生日。”

    “十二天前听到那声音，两天才沉默不说话。”方铭轻语了一句，随即看向张继红，“在十二天前家里有没有发生什么特殊的事情？”

    “没有啊，当时就是很正常的一天。”张继红想都没想便是回答道。

    “仔细想想，这很关键，我可以告诉你的是，你女儿的魂魄虽然没有丢但很不稳，如果没有猜错的话应该是有什么东西让得她的魂魄出现这样的现象。”

    方铭看向张继红，“说实话，就算没有找出原因，我也可以稳住你女儿的魂魄，但治标不治根，如果那东西还在的话，以后你女儿依然会出现这样的情况，而且一个人的魂魄如果连续两次出现不稳以后身体也会变得很虚弱。”

    “啊，这么严重，那我好好想想。”

    听到方铭的话张继红脸色骤变，连忙开始回忆那天所发生的事情，而方铭也没有闲着继续朝着丹丹问道：“告诉叔叔，你平时最喜欢玩什么？”

    “玩农药！”

    丹丹想都不想的就回答，“而且我现在已经是上钻石排位了，在我们班里可以排的上前五。”

    农药？

    方铭愣了一下，一旁的华明明解释道：“这是最近很火的一款游戏，许多人都在玩。”

    “游戏吗？”方铭沉吟了片刻，“那除了游戏你还喜欢干什么？”

    PS;马上新的一周了，也是最关键的一周了，求推荐票，各种求
  
  
  
第104章 骚包的华明明

  
    对于现在的小孩子方铭确实是不了解，他只知道他们那个时代手机还没有那么的普及，虽然他在小时候便已经是接触过手机了，但那是他师傅的。

    但是现在不同了，现在的小孩几乎是从小便是抱着手机、平板啊之类的，可以说从小便是接触网络，许多小孩子的网络用语比方铭知道的还要多。

    “除了玩游戏，我还喜欢和大宝玩。”丹丹想了下，脆生生的答道。

    “大宝？”

    方铭看向了张继红，张继红在一旁解释道：“大宝是几年前我老公给丹丹买的一个玩具熊，丹丹很喜欢这玩具熊，以前每天晚上都要抱着它睡觉。”

    女孩子，喜欢毛绒绒的玩具和洋娃娃都是很正常的事情，张继红并没有觉得有什么特殊的地方，不过方铭却是抓住了张继红话语中的两个字：以前。

    “你说丹丹以前抱着这只玩具熊睡觉，那她后面没有了？”

    “对，这孩子自从她爸给她买了一个iPad之后每天就抱着平板玩游戏，一直是玩到了很晚倒床就睡，那小熊她也不报了，而且我看小熊都那么脏了就给它收起来了。”

    方铭的眼中在这一刻突然有着亮光闪过，“那小熊是什么样子，用的是什么材质？”

    “那小熊就是一头棕色的毛绒熊，大概有一米五左右的高度，毛的话商家说用的是PP棉填充的。”

    关于这毛绒熊张继红了解的不多，这是他老公在女儿器岁生日的时候花了一千多块钱买来的，在她家已经是差不多待了五年了。

    “如果你现在家里有人的话，找出那毛绒熊然后将毛绒熊里面的填充物给弄出来，然后拍个照片给我看看。”

    方铭的手指敲击着桌子，半响后朝着张继红说道。

    “啊，好，我这就让丹丹她外公去弄，她外公应该是在家里。”

    张继红虽然很疑惑，但是先前见识到了方铭一下子让自己女儿开口说话的本事，对于方铭的话不敢再有一点的违背，连忙掏出了手机拨打电话。

    “喂，爸，对，您到丹丹房间的橱柜，里面有一只毛绒熊，然后用剪刀给它剪开，看看里面的填充棉，嗯，一会再跟您解释，您弄好后拍照发到我手机微微上面。”

    张继红给她的父亲打电话，眼看着现在有空挡了，张海脸上带着笑容看向方铭轻声问道：“方老板，这一次的收费是？”

    “目前还不确定具体原因，所以价格无法确定，不过老规矩吧，先交三万，如果后面还需要加钱的话我会告诉你，不过申明一点，这钱交了不能退。”

    方铭报出了一个价格，张继红听到这价格心里一咯噔，脸上露出犹豫之色，一旁的张海连忙推了她肩膀一下。

    “姐，这十来天你带着丹丹去各大医院看病都花了好几万而且还没有看出个什么，现在方老板只是随便一弄至少丹丹就会开口说话了，相比丹丹的情况这几万块钱算什么。”

    经过张海的提醒张继红也是一下子想明白了，几万块钱对于她家来说确实是不算什么大钱，而且这几天她也都花出去了这个数字，那些医生没找出丹丹身上的问题但钱不也是没有退吗？

    “好，我这就交钱，方老板，这里能够转账吗，我手头上没有带那么多的现金。”

    “可以，去一楼交钱。”

    方铭点了点头，从张继红的穿着打扮也可以看得出她的家庭经济应该是挺优渥的，而且能够随便给还没有上初中的小孩就买iPad家庭条件能够差到哪里去。

    十几分钟后，张继红的手机响了，她的微微上面发来了几张照片，只是看了一眼她的脸色便是变得难看起来。

    “这些商家也太可恶了，这哪里是PP棉，这分明就是黑心棉。”

    张继红将手机的图片放大给大家都能够看到，图片上是一团棉絮，只是这棉絮的颜色呈现暗黄色，上面还有许多黑色的颗粒小杂质。

    所谓黑心棉指的是劣质纤维制品，比如那些工业衣服的角料还有医用的废弃纤维物等不合格的纤维材料制造出来的棉絮。

    “这些商家在狡猾了，最外面这一层棉絮没有任何的问题，我爸也是将这棉絮彻底剪开后才发现里面有这黑心棉。”

    张继红越说越来气，不过一旁的韩乔乔和华明明因为不是当事人所以两人倒是更分得清状况，哪怕这毛绒熊用的是黑心棉，可这跟丹丹不开口说话能有什么关系？

    “方铭，你别说丹丹不说话是因为这黑心棉的缘故？”华明明忍不住开口问了出来。

    市面上黑心商家那么多，黑心棉可以说是随处可见，要是黑心棉能够让孩子不说话，那整个世界早就乱套了。

    “现在还不好确定，我需要做一个实验。”

    方铭眼睛微微眯了起来，示意张继红和她的父亲进行微微视频，然后让手机摄像头对着棉絮，同时朝着华明明伸手，“把你的手机拿出来。”

    “为什么？”

    华明明不解但还是依言掏出了手机，方铭接过手机看了眼屏保图片，忍不住翻了一个白眼，解锁后打开你说的那个什么农药游戏。

    “嘿嘿，你早说嘛。”

    对于华明明方铭也不知道该说啥了，手机屏幕竟然是他自己的上半身裸照，只是那没有一点肌肉的照片也好意思自恋的放上去。

    游戏打开，方铭将华明明的手机递给了丹丹，“丹丹，拿着去玩。”

    丹丹接过手机动作娴熟的操作了几遍，最后翘着小嘴说道：“叔叔的号没有我要玩的游戏，而且叔叔的游戏ID好奇怪。”

    方铭顺着屏幕看过去，虽然他不懂游戏但看个名字还是看得懂的，当看到华明明的游戏名时，整个嘴角抽搐了一下，目光看向华明明那眼神带着说不出的意味。

    “什么名字看不懂啊，你都快要上初中了，字早就认齐了啊。”

    张海也是头低下看过来，就连一旁一则带着墨镜默默站在边上的韩乔乔这时候也是有些好奇偷偷瞥了一眼。

    呃……

    下一刻，张海也是沉默了，默默的朝着华明明竖起了一个大拇指。

    韩乔乔将墨镜又一次扶好戴正，抬头望向了天花板。

    妹特湿帮慰！

    果然是一线大品牌！

    “那个小妹妹你要用什么英雄，我还有其他区的账号，那里英雄更多，这个是我新练的号。”

    华明明也是才反应过来，慌乱拿回手机立刻换区，不过当他换到另外一个区的界面时，方铭看了眼名字，嘴角又抽搐了一下。

    睾处不深含！

    确实是好有意境！

    ……

    “行了，丹丹你就别管名字了，直接打吧，没事的，随便打就是，输了也不怪你。”

    方铭已经看出来，华明明就是个骚包，再让他切换账号谁知道下个名字会不会意境更加深远，一旁的华明明表情尴尬，听到方铭的话后也不敢反驳只得小声嘀咕一句：“小学生又开始坑人了。”

    丹丹确实是很喜欢这个游戏，当开始玩的时候表情很投入，而方铭示意大家不要打扰她，至于他自己则是目光注视着张继红手机里所显示的视频。

    视频有些微微晃动，显然张继红的父亲是手一直拿着这手机的，视频里也是没有任何奇怪的地方，正当张继红有些忍耐不住的时候，方铭的眼睛突然有一道精光闪过。

    “怎么……怎么回事？”

    同时，视频内传来张继红父亲有些惊慌的声音，画面也是开始变得摇晃起来。

    “老人家不用慌，视频对着那棉絮，放心不会有事情的。”

    方铭立刻开口安慰，也许是听到了方铭的话语，视频那边的张继红父亲总算是稳定下来了，镜头再次瞄准了那棉絮，而在场的其他人也终于是知道为何老人家会突然惊慌起来。

    在那视频之中，先前呈现暗黄色的棉絮竟然开始慢慢的变成了红色，就犹如有人在棉絮上滴落了几滴血液而后血液在棉絮中扩散开来。

    这种视觉上的冲击对于一个老人家来说是巨大的，张继红的父亲没有瞬间丢掉手机已经算是很有勇气了。

    无论是韩乔乔还是张继红等人，这一刻他们全都被视频中的画面所震惊，全都被吸引住了目光，只有方铭视线放在了一旁还在玩游戏的丹丹身上。

    这边这么大的动静，丹丹却依然在低头玩游戏没有任何的反应，这本身就有些不符合常理。

    “丹丹，不要说话了，会有陌生人把你抓走的。”

    一道低沉而又沙哑声音突然响起，正在仔细盯着手机屏幕的韩乔乔等人全都被吓了一跳，而正在玩游戏的丹丹听到这声音整个人一愣，下一刻手机一滑掉在了地上，整个人又恢复了一开始那副呆愣的模样。

    声音，是从方铭的口中发出的。
  
  
  
第105章 有古怪的小熊

  
    “方铭你吓死我了！”

    华明明拍了拍自己的小心脏，方铭刚刚这声音冷冰冰的没有任何的温度，这么突兀的响起吓了他一跳。

    方铭看了华明明一眼没有回话，而这时候视频那边再次传来张继红父亲的声音。

    “变了，这棉絮又变回原来的样子。”

    张继红父亲的话让得华明明等人顾不得思考方铭刚刚为何会突然开口说出这么一句话，目光再次投向了手机屏幕上，在那视频中，原本变成红色的棉絮又恢复了原来的暗黄色。

    “这是怎么回事？”

    所有人都将目光投向了方铭，而方铭却是将目光放在了丹丹身上。

    “现在我大概知道是什么原因了。”

    方铭开口，经过刚刚的试验他已经是可以确定丹丹身上的问题根源在哪里了。

    “是不是和这棉絮有关系？”

    一直沉默的韩乔乔开口了，这让张海和张继红用好奇目光看向她，一开始两人便是注意到了韩乔乔，总觉得眼前这精致面容的女人有些熟悉，可是因为带着墨镜一时认不出来，而且，哪有人在屋内还带着墨镜的。

    “没错，丹丹这问题的根源便是出在这棉絮上面。”

    方铭点头，而后指着丹丹说道：“现在的丹丹又恢复了原来的样子。”

    在方铭的提醒下，张继红和张海在发现丹丹又变成了呆滞模样，张继红伸手就要去拍打孩子但却被方铭的声音给阻止了。

    “先别急着弄醒孩子。”方铭朝着视频里说道：“老人家，你现在把这一团棉絮给单独解下来，然后看看家里有没有老陈醋，倒一碗醋进去，将棉絮放在里面浸泡。”

    “啊！”

    电话里张继红的父亲显然是一头雾水。

    “爸，你就按照方老板说的去做，这关系到咱们丹丹的病情。”

    老人家一听到和外孙女有关系，也不怕这棉絮先前怪异的一幕了，用剪刀将那一块棉絮给剪下来，而后镜头出现了一段时间的模糊。

    等到镜头再一次明亮起来，镜头里面是出现了一碗醋，下一刻一双手将那一团棉絮给丢尽了醋里。

    棉絮丢入醋里很快便是下沉，然而没一会棉絮内有着几道红色的细细的类似于染红的头发一样从棉絮中飘散了出来。

    “可以了，把那棉絮给拿走吧，就让那些红丝继续放在醋里面浸泡着。”

    方铭收回了目光，眼中闪烁着智慧的光泽，他已经是可以判断的八九不离十了。

    “先跟你们解释一下，丹丹会变成现在这样子是因为自从她玩上这游戏后，开始冷落了陪伴了她几年的小熊导致的，那个声音便是小熊所发出来的。”

    张继红和张海愣住了，虽然从先前所看到的一切让得他们知道那小熊有古怪，可他们还是无法想象，一只小熊怎么会说话？

    “如果是普通的小熊自然是不会，但是这只小熊不一般。如果我没有猜错的话，这些红色的是人的头发，而且还是带血的头发。”

    方铭语气带着肯定，而听到他的话后，张继红几人便是感觉到不寒而栗，在小熊的体内给填充带血的头发，这得是多么变态才能够做出这样的事情来。

    “我想，填充这棉絮的人恐怕也不知道，再者就算是知道了也没有放在心上，毕竟，这是黑心棉。”

    方铭知道大家都在想什么，实际上一开始他也是有过怀疑，怀疑这是不是有人故意为之，不过后来觉得这个可能性不大。

    如果真的是有人想要故意以此来害人，那么不可能等到五年的时间，而且从某个方面来说不是丹丹沉迷于游戏冷落了小熊也不会有任何的事情发生。

    “关于黑心棉的材料来源，其中有很大一部分便是来自于医院废弃的纤维物，而这些废物物当中其中一次性医用棉签和棉布又占据了大头。”

    黑心棉，方铭有过一点了解，因为医院的棉签和一些棉布都是给病人使用的，所以一般都是一次性，用过之后就等于是废弃没用了。

    而这些废弃物本来是应该拿去销毁处理掉的，但有些黑心商人为了利益便是以低价将这些废弃纤维物进行回收，然后再加工后直接是制造成黑心棉，用来填充枕头、棉被和玩具。

    黑心商人自然是要进行成本压榨的，所谓的处理也就是拿去简单的漂白一下，甚至有的压根就不漂白，里面的细菌和杂质是不可能清理掉的。

    “如果我猜的没错的话，这小熊里面的填充的黑心棉的材料便是来自于医院使用过的棉签或者纱布，不管是纱布还是棉签使用的时候都曾经沾染过病人的发丝，而最后也就连同棉签一起被填充到了小熊体内。”

    “这些黑心商人真是坏透了。”张海怒骂了一句，不过随即有些满脸疑惑问道：“可是就算是黑心棉那又和丹丹有什么关系？”

    “也许只能是说成巧合吧。”方铭叹了一口气，这种巧合出现的概率太小了，可依然是被丹丹给碰上了。

    “古人有云：身体发肤，受之父母，不敢毁伤。许多人觉得这句话有些迂腐过时了，但实际上这话的另外一层含义便是想要表达，人身上的任何存在哪怕是一根汗毛都极其的重要，随意丢失很容易会引发一些问题，尤其是落在了坏人之手的时候。”

    “这沾染了血的发丝应该是某家医院的某位病人的，而且还应该是一个小孩的，这小孩得了什么病我不清楚，但可以确定的是最后没有能够活下来。”

    方铭的声音带着一个吸引力，所有人都露出了倾听之色，想要听方铭将这个故事说完。

    “那小孩也许是从小便是患病，一直住在医院中，可能还一住便是好几年，在这期间沾染了他血液的发丝被黑心商人给收走并且制作成了黑心棉填充进了玩具熊的身体内。”

    “后来，小孩离开了，然而在他死后魂魄离开身体的那一刻，在某个地方他感受到了一种温暖，那里有一个小女孩一直抱着他，把他当做最好的朋友，一起聊天，一起睡觉。”

    “你的意思是说，那小男孩的鬼魂最后前去找那个小女孩了，也就是丹丹。”

    韩乔乔眼睛有着亮光，因为她听懂了方铭讲的内容了，这不是故事，说的就是丹丹眼前的情况。

    “聪明。”

    方铭投给了韩乔乔一个赞许的眼神，韩乔乔的脸上也是露出喜滋滋的表情，但嘴里却是冷哼了一声，“本小姐本来就聪明伶俐还需要你来说。”

    “鬼魂？”张继红傻眼了，有些无法接受，因为这根本就是超出了她的常识。

    “姐，丹丹这情况本来不就是无法用科学来解释的嘛。”

    张海推了推张继红的肩膀，张继红这才想到，自己女儿身上所发生的事情确实是无法用科学来解释，要这么说的话，那鬼魂真的有可能存在。

    只是，想到自己家里这几年来住了一个鬼魂，想到电视里还有一些民间传说中对鬼魂的描述，张继红浑身忍不住的冷颤。

    “方老板，那我二伯会不会有危险。”张海想的是在家里的张继红的父亲，如果那小熊里面藏着一个鬼魂的话，那此刻他大伯岂不是危险了。

    “放心，老人家不会有事的，那鬼没有任何的害人之意，他只不过是怪丹丹没有陪他，所以才会这么做。”

    方铭重重叹了一口气，对于那鬼魂来说他需要的是只是一个陪伴，丹丹对他的冷落让他无法接受，毕竟他留在了阳间就是为了丹丹。

    “方老板，那现在该怎么办？”

    “叫老人家将那一碗醋给送过来吧。”

    要彻底解决还需要见到那小孩的鬼魂，这样才能够知道具体的情况，毕竟先前所说的一切都只是他的猜测，看到张海和张继红担心的眼神，方铭安慰道：“放心，有这陈醋在那鬼魂伤害到任何人的。”

    陈醋，对于人来说那就是喝起来酸，但是对于鬼魂来说，陈醋便是一种极其恐怖的液体，因为一般鬼魂如果落入陈醋中，整个魂魄便是会被压在下面，重逾千斤根本就离不开，这一点上陈醋比陈年糯米的效果还要好。

    “原来是这样，那我打电话让我老公和我爸一起开车过来。”

    张继红掏出了手机便是拨打电话，而方铭也是看向了韩乔乔，意思是说你还要待在这里吗？不怕一会被认出来。

    “无所谓了，反正他们也都算是你的客户，就算是看到了也不会乱说出去的。”

    韩乔乔直接是摘下了墨镜，她心里跟明镜似的，这几位都有求于小道士，而等到他们见识到了小道士的本领后没有小道士的首肯更是不敢对外透露消息。

    “你是韩乔乔？”

    摘下墨镜的那一刻，韩乔乔的绝美容颜出现在了张继红和张海的眼前，张海直接是看待了，至于一旁的华明明哪怕是心里有准备依然是咽了一下口水。

    韩乔乔，确实是太美了，尤其是那一双眼睛，有着勾魂摄魄的妖艳。
  
  
  
第106章 帮你这一把

  
    三个小时之后，傍晚时分，一位老人和一位中年男子行色匆匆的来到了古玩城，两人直奔巫道馆而来。

    “二伯，姐夫这边！”

    张海站在巫道馆的门口，朝着两人招手，这两位便是从隔壁市开车赶来的张继红的丈夫柳明和张继红的父亲张国军。

    “大海，那位高人……”

    “那位高人就是这巫道馆的老板，方老板虽然年纪不大但是有真本事的，二伯、姐夫你们一会可不能以貌取人啊，对方老板要尊敬。”

    张海提前叮嘱，因为他怕二伯和姐夫，尤其是姐夫会对方老板不尊敬，毕竟自己姐夫是公务人员，对于这些东西本来就不相信，再一看方老板那么年轻没准就会带着轻视。

    “我知道的，我们肯定态度会很好的。”

    张国军开口保证，一旁的柳明皱了下眉但还是点了下头。

    说实话，他确实是不信这鬼魂之说的，所以当张海带着他老婆来魔都说要找一位高人的时候他并不赞同，只是张海一个劲的保证，他也不好拒绝，最后就让自己老婆带着孩子带魔都来了。

    “姐夫，我知道你不信这些，但是有些话我先说在前头，方老板确实是有真本事，但同样的收费也贵，姐刚已经是先支付了三万块，如果一位方老板还要收钱的话，你可千万不要表现的不愿意。”

    柳明眉头皱的更深了，他不是在意钱，而是怕被骗。

    “如果他真的能够治好丹丹的病，钱我肯定是会付的。”

    “行，有姐夫你这句话就行了。”

    张海没有再说什么，领着两人朝着店里走去，跟一楼的大柱打了声招呼后直奔二楼。

    “爸，老公，你们来了。”

    张继红也是在二楼楼梯处等候，她的目光放在了自己父亲手上所提着的一个黑色袋子。

    “这里面就是那块碗，一路上我都小心扶着，里面的陈醋没有洒出来几滴。”

    张国军将袋子递给了张继红，张继红则是拿着袋子放在了桌上，而后指着方铭介绍道：“爸、老公，给你们介绍下，这位就是方老板。”

    “方老板，这是我爸，这是我丈夫柳明。”

    方铭点了下头，而张国军和柳明则是用好奇的目光打量着方铭，虽然先前有了张海的提醒，但这一刻看到方铭的模样他们依然是震惊不已。

    这个年纪，那就是刚出社会的小青年吧，这样的人会是大师高人？

    “方老板好。”

    张国军记得张海的叮嘱朝着方铭露出了小脸，而柳明目光则是看向自己的女儿丹丹，当发现丹丹依然是那一副痴呆模样的时候，眉头又皱了一下。

    将黑色袋子里面的碗给拿出来，方铭朝着碗里看了眼后抬头说道：“再交十万块。”

    “啊！”

    张继红愣了一下，随即马上反应过来，“好好好，我这就下去交钱。”

    柳明看到自己妻子拿着包就要朝着楼下走，一把揽住了自己妻子，目光看向方铭，说道：“方老板，我刚听说你先前已经收了我媳妇三万块，现在这十万块依然是治疗费？”

    “那三万是寻找问题根源的费用，这十万是解决问题的费用。”方铭答了一句。

    “那要是没有治好呢？”

    “没有治好，退还五万。”

    “才退还五万？”

    柳明觉得有些难以接受，这等于最后如果丹丹的病没有被治好的话，他们家要白白花掉八万块。

    “姐夫，你带着丹丹去医院看病各种检查不也花了好几万，那些钱不也是没有的退的吗，快点去交了吧。”

    张海一拍额头有些急了，他先前之所以在店门口等候交代这些就怕自己姐夫的性子会对方老板产生质疑，没成想提醒了之后还是没用。

    “那能一样吗，医院的每一样检查都是清清楚楚，花的钱也都是有详细清单的，是明码标价的。”

    听着柳明的话，刚从卫生间出来的华明明乐了，开口嘲讽道：“感情在医院里花的钱就不是冤枉钱啊，那你干嘛不继续去医院还要到这里来。”

    “你……”

    柳明被华明明给怼的一时之间不知道如何辩驳，如果医院的医生有办法的话，那他也就不会到这里来了。

    “老公，方老板很厉害的，刚刚都让丹丹开口说话了，你不要拦着我。”张继红开口了，说完朝着方铭歉意的说道：“方老板，我老公就是这样的性格你不要怪罪，我现在就下去交钱。”

    “姐夫，你就别拦着姐了，到时候你就会知道这钱花的不冤枉了。”

    “柳明，就让继红去吧。”

    自己的老婆、老丈人还有张海同时开口，柳明也是无奈了，但他还是觉得有些不靠谱，如果不是知道张海也是财大业大之人，他几乎都要认为这是张海联合外人来骗他家的钱。

    “方老板，你这治不了只能退一半，那要不然我们这样，如果治好了的话我可以再加一半的钱，如果没有治好的话那就全额退款。”

    柳明依然是有些不甘心，最后提出了这么个建议，对于他来说多花个几万块不算什么，但这样的话就保证了他最后不会上当受骗了。

    方铭似笑非笑的看了眼柳明，他理解柳明的想法，而这实际上也是一些混机关事业单位的人的通病，那就是喜欢斤斤计较。

    “按照你的方式也可以，不过那样的话就不是十万了，而是二十万。”

    “二十万？”柳明犹豫了一下，最后却咬牙答应了下来。

    “哎，姐夫你真是……”

    张海也不知道该说什么好了，他这个姐夫是某银行单位的副行长，每年工资加上各方面的投资下来也有几百万的收入，二十万就二十万吧，就当是让他这个姐夫买个教训吧。

    而且他姐夫的这种质疑行为同样也是对他的一种不信任，如果不是看在堂姐和二伯的份上他还不想管这样的事情呢。

    张继红下去交钱了，柳明倒是没有说出要让方铭签字立证的话出来，因为他在魔都也是有些朋友的，所以自认不怕方铭耍赖。

    ……

    “把窗户给关上，另外点灯也给关掉。”

    华明明将电灯和窗户关上，房间瞬间变得黑暗，而在这时候方铭点亮了一盏油灯，整个二楼只有一盏油灯散发出昏暗的光芒照耀着方铭的脸，让人看不真切。

    “你们所有人都退远一点，另外一会见到什么都不要惊讶。”

    方铭朝着众人吩咐了一声，张继红连忙就要拉着丹丹往后退不过被方铭给拦住了，“让丹丹站在这里不用拉她。”

    此刻，整个案桌前就剩下了方铭还有丹丹两人。

    “你是自己出来还是我将你弄出来？”

    方铭朝着面前放着陈醋的碗说了一句，只是没有任何的回应，这让退到几米外的柳明眉毛一挑，嘀咕了一句，“装神弄鬼。”

    “何必呢？”

    没有回应，方铭微微一叹，下一刻右手大拇指和小拇指弯曲收于掌心，食指和无名指合拢在一起，唯一剩下的中指快速伸进碗里一捞，那几道红丝便是被他给捞在了中指关节处。

    红丝离开了陈醋开始了滑动，似乎是想要从方铭的手指关节处滑开，可始终无法成功。

    “要是能让你从手指溜掉，那我这巫道馆也就可以不用开了。”

    方铭冷笑，他这手势并不是故意弄得这么古怪的，这叫擒灵式，大拇指和小拇指叩于掌心叫做叩魂，食指和无名指合拢叫做聚魄，不止是鬼魂，所有阴灵之物都无法逃脱，最终会被困于中指之上。

    下一刻，方铭直接是将自己的中指朝着油灯而去，而后在华明明等人震惊的目光当中，中指连带着那几根红丝一起放入了油灯的火苗当中。

    “方老板就是方老板，这也太厉害了，他的手指不怕火的吗？”

    张海感叹，然而一旁的柳明依然是抱着怀疑之色，“肯定是障眼法，他将灯光调的那么暗让我们看不清楚，也许手指根本就没有放入火苗中，只是利用视觉错位让我们以为手指放在了火苗上。”

    火苗之中，方铭的中指没有什么变化，然而那些红丝却是有着一缕缕黑烟冒出，这股气味极其的难闻，几乎不到几秒钟，这股臭味便是飘满了整个房间。

    闻到这气味，方铭脸色变化了一下，眼神中流露出复杂之色，看向红丝，叹道：“原来这就是你不愿意现身的原因，罢了，我就帮你这一把。”

    PS：今天白天停电了，不好意思，更新晚了。
  
  
  
第107章 现实比想象残酷

  
    收回手指，将红丝再次放入陈醋当中，方铭拿起了摆放在案桌边上的一张黄纸。

    “天为阳，地为阴，世间有阴阳之别，人有生死之分。活者阳间，死者阴冥；各自为道，天地方平。”

    方铭的手快速的折叠着黄纸，而他的嘴里也是在轻声吟唱着。

    “阳人不见阴人哭，阴人不闻阳人语。”

    “天道终有两全法，今借灵纸来托身，纸张化成人形身，阴灵开口诉苦衷。”

    当最后一句吟唱完之后，方铭的手上那黄纸也是变成了一个纸人，而从头到尾就连一直死死盯着方铭手指的柳明都没有看清楚方铭是怎么将一张黄纸折叠成一个纸人的。

    没有任何裁剪，只是靠一双手，而且从头到尾不过十五秒钟的时间便是完成。

    纸人折叠好，方铭又拿起了一旁的朱砂笔，将笔尖放入陈醋当中捞起那几根红丝，而后，一笔点下了纸人的嘴巴之处。

    “开！”

    一个开字出口，房间内的那盏油灯的火苗开始摇曳了起来，下一刻一股阴寒的狂风刮过所有人的身躯，这一幕让得张继红还有张海的脸上都露出了惊恐之色。

    明明窗户都关上了，这股阴风又是从何而来？

    还没有等他们从惊恐中恢复过来，更让他们惊恐的事情出现了，一道冷冰冰的声音在这室内突然响起。

    “叔叔好。”

    声音清脆犹如童声，但落在华明明等人的耳中却是让得他们浑身一颤，因为就是这声音便是让得他们感受到了寒冷，不带一点的温度。

    而紧随着他们的双眼便是瞪大，因为他们看到桌子上的那个纸人竟然就和人一样做了一个鞠躬的举动，朝着方铭鞠躬。

    “这……这不可能的。”

    柳明的牙齿都在打颤，声音带着颤抖，眼前的一幕太颠覆他的认知的，更重要的是联想到先前自己老婆在电话里所说的话，他知道这声音代表着什么。

    “鬼魂，这世上还真的有鬼魂的存在啊。”韩乔乔喃喃自语，她的胆子倒是挺大不怎么害怕，最重要的是她相信有小道士在，哪怕是有鬼魂也伤害不了她。

    “你叫什么名字？”方铭看向纸人，开口问道。

    “我叫赵星。”纸人答道，那被朱砂点出来的嘴唇一张一合，看的张继红几人头皮发麻。

    “赵星，你既然已经离世，就该知道人鬼有别，为何不到阴间投胎，逗留在这阳间还伤害丹丹。”

    “我没有想要伤害丹丹，我只是想让丹丹陪我玩。”

    纸人声音带着委屈，“我……我只是想要丹丹理我，可她一直抱着一个手机不搭理我，所以我才……我才会骗她说坏人。”

    从声音中方铭可以听得出这赵星死去的时候年龄不大，应该是和丹丹差不多的年纪，只是，赵星并不知道的是，他所谓的骗对于丹丹来说却是一个巨大的伤害。

    “你和丹丹一人一鬼，本就不可能待在一起，待着越久丹丹的魂魄也就越加的虚弱，在你的眼里只是因为丹丹不理你所以委屈欺骗了丹丹一下，但是对丹丹来说这对她的伤害是巨大的。”

    方铭叹了一口气，许多说书人都会讲到一些人鬼恋，其中最著名的饿莫过于聊斋志异中的宁采臣和聂小倩了，这对人鬼恋感动了无数的年轻情侣。

    然而方铭却是很清楚，这故事是根本不可能存在的，就算是真的那结局也不可能是这么的美好。

    人鬼殊途不是随便说说的，双方的气场是完全不同的，人和鬼靠的近，时间长了气场便是会受到影响，气场出现改变。

    人的气场包含着人一生的运势，一旦气场出现改变这运势也会跟着改变，而鬼的气场对于人来说就好像是一个污染源，专门是破坏人的气场的。

    和鬼待的久的了，厄运便是会缠身，哪怕这鬼没有害人之心，但本身的气场便是如此，这是谁也无法改变的。

    至于赵星，他虽然是一个鬼但只是一个小鬼，说白了从出生到死亡并没有见识到多少社会，对于他来说，他的很多想法都是很幼稚而又不成熟的。

    他觉得他只是因为委屈所以骗了一下丹丹，所以根本就不汉子道他的欺骗对丹丹的伤害有多大，如果陆续下去不出一个月，丹丹的魂魄就会不稳，三个月后魂魄便会离体，到那时候就算是把魂魄找回来了，身体也将会变成体弱多病。

    “叔叔，我……我不知道。”

    赵星的声音有些慌乱，他是真的没有想过伤害丹丹。

    方铭没有回答，正是因为他猜到了赵星恐怕自己都不知道他的恶作剧对丹丹有多大的伤害，否则的话他就是选择直接灭掉了赵星而不是召唤赵星出来。

    “人鬼终究殊途，你依然是要回到阴间，是我送你回去还是你自己上路？”

    “叔叔，我能不能和丹丹说说话。我……我一直想要和丹丹说话，可丹丹她没法听到我的声音。”

    赵星用恳求的语气说着，那声音中的期盼之意在场的人谁都能听得出来。

    方铭沉默。

    “我……我说了之后就立刻离开，我保证不会再打扰丹丹了。”

    小男孩的声音带着一点哭腔，听得在场的几人有些不忍，然而方铭始终是不为所动。

    “小道士你怎么就这么铁石心肠，就让他和丹丹说几句话又没有什么，再说不是有你在一旁看着吗？”

    韩乔乔忍不住了，然而方铭听了她的话后只是苦笑，有些事情韩乔乔不懂，丹丹现在还小并不知道赵星的存在，如果就这么送走赵星，对于丹丹来说她只会觉得自己只是得了一场病，再让张继红这几位大人隐瞒一下，丹丹依然是会天真无邪、快快乐乐的成长。

    “这个我做不了主，还是你们几位做长辈的来决断吧。”

    方铭看向了张继红，“如果让丹丹和赵星对话，丹丹便是会知道这世上有鬼的存在，对于一个小孩子来说不一定是一件好事，你们做选择吧。”

    听到方铭的话，张继红的脸上确实是露出了为难之色，然而就在张继红还在考虑的时候，一道坚决的声音在她的身后响起。

    “让他和丹丹说话。”

    说话的是张继红的父亲张国军，这一刻的张国军脸上有着某种明悟之色，“毕竟，他曾经救了丹丹一条命。”

    看到众人疑惑的神色，张国军叹了一口气，解释了他话里的原因。

    因为张继红和柳明都要上班的缘故，丹丹大部分时间都是由张国军带着，那时候的丹丹特别喜欢大熊，走哪都要抱着。

    有一次张国军带着丹丹在小区下面逛，丹丹走在前面，而在丹丹的前面道路边上竖立着小区的一块宣传牌，当时丹丹手上的大熊刚好是掉落在了地上，而丹丹蹲下身子去抱起大熊，就在丹丹抱起大熊的那一刻，前面的那块宣传牌刚好是倒了下来，重重的砸在了路中间。

    那块宣传牌是用两条铁杆竖立固定住的，宣传牌的本身也是用铁焊接的，砸下来的重量超过了三百斤，这样的重量从三米的高度砸在一个小女孩的身上，就算是不死也得重伤。

    当时的张国军是一边后怕一边庆幸，庆幸那铁牌没有砸到自己孙女头上，而这事情他也和张继红、柳明说过，只是过去了一两年，因为丹丹没有受伤，夫妻两人已经是忘记的差不多了。

    唯独张国军因为是当时亲眼看到的这一幕所以印象十分深刻，每一次想起来都是一阵后怕。

    “现在想来哪有那么的巧合，那大熊早不掉晚不掉偏偏在那时候给掉了，现在看来应该是……是他故意这么做的吧，所以他救了丹丹的一命。”

    张国军不知道该怎么称呼赵星，最后索性有了“他”来代替。

    “咱们张家从来就不是那种忘恩负义的人，就算是一个鬼那也一样，而且让丹丹知道这世上有鬼也是一种好事，至少这样的话以后丹丹就会注意很多犯忌讳的事情和东西。”

    不得不说作为一位老人，张国军在某些方面看的要比较远，而张继红目光又看了自己丈夫，当看到自己丈夫也是点了点头后这才答应下来。

    “方老板，那就让他和丹丹说说话吧。”

    方铭看了眼张继红没有答复，而是将手指伸向了丹丹，和先前一样，大拇指重重的在丹丹的眉心处按了一下。

    哇!

    丹丹和原来一样哇哇大哭了起来，只是一旁的赵星听到丹丹的哭声立刻喊道：“丹丹，丹丹，是我啊。”

    “你……你是谁，妈妈，我要妈妈！”

    丹丹看着桌子上的纸人，尤其是纸人那鲜红的朱砂大嘴一张一合更是吓得就跑到了张继红的怀里。

    “妈妈，那纸人会动，好恐怖！”

    “丹丹不用怕，他不会伤害你的。”张继红一边安抚自己的女儿，一边神情复杂了望了眼那纸人。

    有了自己母亲的保证，丹丹才将头伸出来，一双眼珠子带着半害怕半好奇的目光盯着纸人。

    “丹丹，我是大宝啊。”

    “你骗人，大宝才不是你，大宝是大熊，是我的大熊。”

    “我就是你的大熊。”

    “你不是，你是纸人，而且还是很丑的纸人。”

    也许是有父母在身边的原因，丹丹的胆子大了起来，而她的话说完，纸人沉默了。

    看到这一幕，方铭再次重重叹了一口气。

    其实，这也是他不愿意让赵星和丹丹对话的原因之一。

    有时候，现实比想象残酷太多。
  
  
  
第108章 赵星的选择

  
    在小女孩的心中，她喜欢赵星，那是因为赵星是毛绒绒的大熊玩具，而不是因为赵星这个人。

    是的，丹丹喜欢的是那可爱的小熊而不是面前这丑陋的纸人。

    赵星沉默了，这一刻哪怕是韩乔乔他们都可以感受到悲伤，一个纸人的悲伤。

    “人鬼殊途，我早就说过，何必执着，就此放下离去吧。”

    方铭重重叹气，这样也好，至少赵星可以彻底的放下去阴间，当然，其中的痛楚也只有赵星自己可以承受。

    赵星没有回应，几秒钟过后，方铭眉头微微皱起，如果都这样了赵星还不愿意走的话，那他就只有强行将对方给送走了。

    轰！

    一团亮光出现，赵星所附身的纸人突然变成了一团火焰，下一刻这火焰直接是朝着丹丹那边飞去。

    “啊！”

    丹丹惊叫，就连张继红也是被吓住了，只是呆呆的看着朝着她这边飞来的火焰。

    “放肆！”

    方铭怒喝了一声，双手掐诀，丹田处那一颗星辉之珠转动了一下，一缕光芒便是出现在了他的指尖。

    然而，就在方铭准备打出的时候，他的手指突然凝固在了半空中，因为此刻那团火焰在靠近丹丹的刹那竟然灭了，与此同时的是，一滴红色的液体滴在了丹丹下意识遮挡的手臂上，在那里出现了一个红点。

    看到这一幕，方铭脸上露出动容之色，半响之后手指尖的光芒收回，手臂也是放下。

    “丹丹，丹丹你没事吧。”

    张继红反应过来连忙察看自己女儿的状况，但确定自己女儿没有受到什么伤的时候才松了一口气。

    “这鬼就是鬼，就是想要害人，我们丹丹就算是说话不好听他也用不着这样啊。”

    张继红一脸愤怒而后看向方铭，“方老板，那鬼能不能给他灭掉。”

    “住嘴。”

    方铭第一次声音带着一丝火气，他这一开口让得张继红立刻噤声，一边的张国军张了张嘴原本想说什么最后还是没有说出口。

    “你可知道刚刚赵星做了什么？”

    方铭沉着脸走到了丹丹面前，抓住丹丹的手臂看着丹丹手臂内侧的那一滴犹如红痣一样的印记，神色复杂。

    “做……做了什么，他不是想要害丹丹吗？”

    听到张继红的话，方铭压下火气，他刚刚有些激动了，赵星的举动落在不知情的人眼中确实就像是恼羞成怒想要害人的表现，这不能怪张继红。

    可他之所以会激动也是因为赵星的举动，因为赵星的举动出乎了他的意料，是他怎么也没有想到的。

    深吸了一口气平复自己的心情，方铭松了丹丹的手臂站起来，目光看向张继红，“我可以很明确的告诉你，赵星并没有想害丹丹，甚至他还送给了丹丹一份天大的礼物。”

    “天大的礼物？”

    张继红一头雾水，其他人脸上也是一脸疑惑，不知道方铭为什么会这么说。

    “鬼，对于人而言带来的厄运，所以人鬼殊途不能待在一起，但这世上有正必有反，有好必有坏，在一种情况下，鬼也能够给人带来好处。”

    方铭面色变得严肃，看到众人等待的目光又看了眼丹丹手臂上的那颗红点，“以一世轮回为代价来守护一人，被守护之人三十年内百病不侵，阴邪不敢靠近，运势也将远超常人，而且没有任何的反噬。”

    方铭的话也是让得张继红等人脸上露出震惊之色，这就等于是说保证了丹丹在四十岁之前生活都将是一帆风顺。

    这确实是一份大礼。

    张继红几人目光看向丹丹，眼神中带着激动，而丹丹依然是沉浸在先前的恐慌中，脸上挂着两行害怕的清泪，她还没有听懂方铭的话。

    “那小男孩付出的是什么，一世轮回是什么意思？”韩乔乔在这时候开口了，相比起张继红等人的激动她更关心赵星付出的代价。

    “相信大家都听过阴间轮回之说，传说人死后会入阴间而后进入轮回投胎转世。”方铭看了眼韩乔乔解释道。

    “但鬼魂也不是可以无限制轮回的，传说人这一生只能轮回九世，九世过后下一世将再也无**回，所以对于鬼魂来说每一次轮回都极其的珍贵，用一次少一次。”

    “方铭，我记得传说中人每一次轮回都要喝孟婆汤然后会忘记前世的事情，既然这样的话那实际上轮回一世和九世没有多大的差别，反正能记住的只有一世。”

    华明明开口了，在他想来后面的每一世轮回实际上便等于是换了一个人了，和前面那一世没有什么关联了。

    方铭看了眼华明明，“但如果你知道付出这样的代价后，等待你的是油锅刀山之痛，是抽筋扒皮之罪你还愿意吗？”

    “我肯定不愿意。”华明明想都没想便是回答道。

    “是啊，你不愿意，但是赵星就愿意。”

    方铭微微一叹，这也是他动容的原因。

    “每一世的轮回都是极其珍贵的，对于不珍惜的鬼魂到了阴间将会受到严惩，其刑罚之残酷常人无法想象，而且受刑结束下一次投胎也不可能投到好人家，将会在阳间再次受苦受难，一阴一阳两世结束这才算彻底惩罚完毕。”

    听到方铭这话，张继红的脸上也是露出了惭愧之色，她为自己先前对赵星的误会而感到惭愧。

    “这些惩罚，赵星知不知道？”依然是韩乔乔，幽幽问道。

    “知道，当他选择这条路的时候脑海中就会出现代价，可他还是义无反顾的选择了。所以我也不懂赵星是怎么想的。”

    方铭脸上带着苦笑，而所有人在这一刻都陷入了沉默，正如秦宇所说的他们不明白，仅仅是几年的陪伴而已就可以让赵星愿意为丹丹付出这样的代价，而且最后时刻丹丹还伤了他的心。

    “也许，这就是每一个孤独的孩子心中的渴望吧，渴望朋友，只要朋友真的对他好，可以为此付出一切。”

    韩乔乔的声音又一次响起，只是声音中充满了某种特殊的情感，倒是让得方铭颇有些意外的看了眼她。

    “方老板，那现在……”

    张继红眼巴巴的看向方铭，虽然心中愧疚，但现在她最关心的还是自己的女儿。

    “你女儿已经没有任何问题了，回家休养几天就好了。”

    “那就好，那就好。”

    张继红有些不知道该说什么了，只是重复着这几句话，倒是一旁的张国军开口询问，“方老板，请问我们能为那赵星做点什么吧。”

    方铭有些意外张国军会问出这样的问题，这倒是让得他板着的脸终于是微微有了一缕好转。

    “赵星回到阴间将会受刑，如果可以的话你们就多给他烧一点纸钱吧，虽然效果不大但也许贿赂了阴差可以受罚的时候轻一点，另外如果可以也请人给念经超度一下，念经的话如果是请的道士就念《太上洞玄灵宝救苦拔罪妙经》、《元始天尊说丰都灭罪经》，如果是和尚的话那就是地藏经了。”

    “好，我记住了，以后每年我都会请道士或者和尚帮忙念经超度，而且我会去寺庙和道观给赵星求一个灯位，让他时刻都能享受到经文超度。”张国军一脸郑重的保证。

    方铭没有再说什么，天道有轮回，赵星为丹丹付出那么多，虽然说丹丹没有任何的反噬，但天道是公平的，如果张继红他们真的没有一点表示的话，风水流转以后的事情还很难说。

    “方老板，你本事这么大，那你应该也会超度了，能不能你帮忙超度一下？”一旁的柳明突然开口建议道。

    “我超度？”

    方铭意味深长的看了眼柳明，“你觉得你们支付的起这个钱吗？”

    超度一个鬼魂能否成功得看这鬼魂在阴间所承受的刑罚，如果是一般人死后没有犯下什么大错，做个法事也就可以了。

    但赵星的情况很特殊，要想超度赵星哪怕是每天做一次超度法事超度个一百年都不行，因为这刑罚太重了。

    当然，除非他的修为能够达到大巫层次，到那个层次别说是超度赵星了，一封巫令送下阴间直接可以让赵星免除刑罚去投胎转世。

    不过方铭也很清楚，要想达到大巫的层次那比超度赵星还要难上百倍。

    他现在只是巫师刚入门，离着大巫还差了三个大境界，这辈子都不知道能不能修炼到大巫层次。

    柳明不说话了，想到先前自己老婆所交的二十万，虽然这其中有一部分原因是因为他的缘故，但就算是十万这收费也不低了。

    这位方老板确实是一位高人，但收费也确实是贼贵。

    “事情已经结束，你们可以就此离开了。”

    方铭开始逐客了，张继红几人也没敢再待，一边感谢一边朝着楼下走去，华明明负责送三人下去，至于方铭和韩乔乔却是待在二楼没动。
  
  
  
第109章 估计大姨妈来了

  
    张继红三人下楼，方铭回到了桌子前，那里还摆着几根红色的发丝。

    “方铭，你先前是不是有什么话没有说出来，我记得当时赵星不愿意现身的时候，你说帮他一把，这句话是什么意思？”

    没有了外人，韩乔乔问出了她心中所关心的问题。

    “赵星得的是什么病我不知道，但是我清楚一点的是，他的病到了晚期应该是全身皮肤腐烂。”方铭看了韩乔乔，他没有想到韩乔乔竟然还会注意到这一点。

    “其实我先前有个判断错了，赵星虽然进过医院，但他应该是个孤儿，所以在得病死后，身体腐烂却没有被有效的清理就那么随意的火化下葬了。”

    “鬼和人一样都是需要打扮的，很多鬼的形象就停留在死后下葬的那一刻，这也是为什么殡仪馆会有葬仪师这个职业。”

    方铭解释了一下，葬仪师这个职业是从古就有的，工作的内容就是给死人化妆，但这个职业实际上对人的要求非常高，在古代有专门从事这个行业的，而且一般是家族相传。

    从自己师傅的口中方铭知道，一些厉害的葬仪师其实不比道士还有高僧差到哪里去，尤其是在了解鬼魂这一块可能要远远超过其他人。

    玄学博大精深，演化出无数分支，每一支都有着各自的看家本领，比如那茅山道士便是擅长抓鬼之术，崂山道士擅长符咒之术。

    湘西各大家族传承的赶尸之术，黄河边上的捞尸人、北方出马弟子的通妖之法、南疆的驱虫蛊术……

    方铭的师傅曾经亲口承认过，论驱虫之术他不如南疆祭司、论控尸之道更是无法和传承千年之久的湘西家族相比，玄学这个系统，不怕专，就怕不精。

    这只是一些大的分支，除此之外还演化出来了无数的小门派，每一个小门派几乎都有着各自的绝学，就比如他师傅曾经遇到的点香门。

    点香门，顾名思义以点香为主的门派，这个门派身上都会带许多香，而对于他们来说香就是最好的媒介，通过香燃烧的速度快慢、香烟的飘散轨迹就可以推断出来许多东西。

    当然这些信息方铭没有告诉韩乔乔，毕竟韩乔乔不是圈子里的人，了解这些没多大用。

    “赵星死后没有化妆，而他身体因为腐烂的缘故，所以他死后的鬼魂也是散发着臭味，先前你们也是闻到了那一股味道，如果他真的显露出来真身的话，就是一个全身腐烂散发着臭味的小孩。”

    韩乔乔听到这里俏脸上露出恍然大悟之色，因为她明白方铭的意思了。

    赵星害怕那个形象吓到丹丹，所以才没有现身。

    “只是赵星没有想到，最后变成了纸人模样，依然是遭到了小女孩的嫌弃。”韩乔乔幽幽说道。

    “人鬼到底是不能有结果的，其实这样让赵星死心也好，只是赵星的最后那个选择有些出乎我的意料。”

    经过了时间的平复，方铭的语气也是变得平静起来，右手将桌子上的几根红发丝给捏起来，而后走到了一旁的屏风后面，在那里拿出了一个木盒，将这些红发丝给放入木盒之后放在了香炉前面的柜子架上。

    做完这些之后，方铭又点起了三根香朝着木盒方向拜了三拜，最后将香给插在了香炉上。

    “方铭，你这是做什么？”韩乔乔看到方铭的举动有些好奇的问道。

    “到底是一个值得敬佩的鬼魂，上柱香表达一下敬意。”

    “哟，我还以为你只认钱呢。”

    韩乔乔半开玩笑，因为方铭表现出来的形象就是如此，给张继红他们的感觉就是一个贼要钱的高人。

    方铭苦笑，他确实是缺钱，但他也是故意表现出来这幅模样，哪怕是在开业仪式上也是一样，原因也很简单：怕被纠缠。

    人是一种很奇怪的生物，当他们的常识认知被打破了之后，会对生活中原本的一些小事开始变得疑神疑鬼起来。

    如果他不弄出这样的表现，这些人恐怕会天天过来找他，今天这个做了噩梦让他给看看是不是鬼压床了，明天那个头痛又找上门问是不是沾染了什么脏东西，那他就不用忙其他事情了。

    当然，方铭留着赵星的这几根发丝也不仅仅只是为了上柱香表示敬意，如果有一天他的修为上去了，哪怕不能达到大巫，但只要达到巫师的七星或者八星层次，每一次给赵星上香也能够让他少在阴间受刑罚。

    “行了，时间差不多了，我也该走了，这一次来了我其实是想告诉你一件事情。”

    “什么事情？”方铭有些好奇询问道。

    “我前几天去了趟京城，在水木大学见到了你家那位。”

    “我家那位？”

    方铭一开始还没有反应过来，自从他师傅死后他就一个人了，哪里来的家？

    不过，仅仅是下一秒方铭脸上的表情便是变了，有些惊讶的问道：“你是说的子瑜？”

    “哟，提到子瑜反应就这么大啊，难道除了子瑜你还有其他人？”

    韩乔乔阴阳怪气，尤其是小嘴嘟着连她自己都没有发现，那都可以挂着一个醋瓶了。

    “没有没有。”

    方铭连忙摇头，随即搔了搔头，这更是让韩乔乔翻了一个白眼，因为她发现只有这一刻的方铭才有点像一个刚出社会的年轻人，而不是一直以来表现的沉稳的几乎都和她老爸有的一拼。

    “看来还是子瑜对你有影响力。”

    韩乔乔知道方铭的这突然转变全都是因为叶子瑜，也只有叶子瑜才能够撩动方铭的情绪。

    “嘿嘿，哪里，我见到你的第一眼的时候也是很激动。”方铭难得的口是心非的解释了一句。

    “男人啊，撒谎起来麻烦不要眨眼睛可好，你见到我不是激动那是躁动，毕竟姐是那么的勾人心魄，可是迷人的小妖精。”

    韩乔乔给了方铭一个老大的白眼，随即小嘴一撇，“你先别激动，你对人家上心可不代表人家也对你上心啊，毕竟对于人家来说你只是山村里的一个穷小孩，只不过相处了几个月罢了，而且人家可是校花女神，那么多家世好成绩好的优秀男生在追求她呢，你就这么确定她还记得你？”

    方铭脸上的笑容微微一僵，是啊，儿时的女孩回到了城里长大了，是否还会记得曾经山村里的那个男孩？

    “想不想知道子瑜听到你名字后是什么反应？”韩乔乔甩了甩头发，用一种期待的眼神看向方铭，那意思是说，来求姐啊，求姐姐就告诉你。

    “没兴趣。”

    方铭不上当，因为他很清楚韩乔乔的性格，这女人心里住了一个妖精，要真是按照她的套路走，只会是被坑一把。

    “你不想知道吗，那好吧，本来我还加了子瑜的微微号，还想着要不要给你，既然你没兴趣那就算了”韩乔乔拍了拍手，“行了，那我也撤了。”

    “咳咳。”

    看到韩乔乔迈脚朝着楼梯走去，方铭咳嗽了几声。

    “怎么，感冒了？这大夏天的就咳嗽，身体虚啊，啧啧啧，现在的年轻人可真是的，要是这样的话，为了子瑜的性福着想最好你两还是不要联系了。”韩乔乔回头，一脸嘲讽说道。

    “说吧，你要什么条件。”

    方铭直截了当询问，与其被这妖精给戏弄还不如直接问她的条件。

    “爽快。”

    韩乔乔打了一个响指，眉毛一挑，一双媚眼朝着方铭不断放电，“早这样不就完事了，害的本小姐还要说这么多废话。”

    “我可以把子瑜的微微给你，我的要求就是你明天得陪我去个地方，而且必须得听我的吩咐不能拆我的台。”

    “什么地方？”

    方铭皱眉，他隐约觉得这才是韩乔乔这一次到来的真实目的，先前说这一切都是为了眼前这一刻。

    “这个你别管，反正不会让你去杀人放火就行了。”

    看到方铭不为所动，韩乔乔怒哼了一声，“不答应，不答应信不信本小姐我告诉子瑜，说你已经和我发生过关系了。”

    “呃……”

    方铭嘴角抽搐了一下，他没有想到韩乔乔会说出如此恐怖的威胁话语。

    “不要怀疑哦，我有子瑜的微微，而且我还有你在家我的照片，你觉得子瑜还不会相信吗，最关键的是你根本没有解释的机会。另外像我这么……”

    “你赢了。”

    方铭直接是打断了韩乔乔的话，因为他知道韩乔乔接下来要说的话是什么，不外乎是自夸。

    “答应了就好，你先告诉我你的微微号是多少，然后我把子瑜的名片推送给你。”

    “我没有微微，你等我下。”

    方铭拿出手机，他还真的是没有微微，当下直接是下载软件然后手机注册了一个账号。

    “把二维码给我，我扫描一下。”

    韩乔乔抢过了方铭的手机扫描方铭的二维码后发送添加好友，嘴里轻声呢喃着：“我这样算不算他的第一个女人，虽然只是微微上的。”

    “你说什么呢，这么小声？”方铭没有听清韩乔乔的话。

    “没说什么，就是说你怎么这么老土，这年头还有年轻人不用微微的，就连那些大爷大妈也都会用，真不知道这些年你是怎么活的？”

    “怎么活的？”

    方铭苦笑，这些年他跟随自己师傅到处云游，根本就用不上微微这东西。

    “好了，子瑜的微微给你了，你自己看着加吧，我先走了。”

    韩乔乔将叶子瑜的微微号发给方铭之后直接是朝着楼下走去了，一点停留的意思都没有。

    “咦，韩小姐这就离去啊，马上就都到饭点了，不一起吃个饭？”

    楼下传来华明明的声音，下一刻华明明走上了楼梯，“方铭，你跟韩小姐怎么了，我怎么感觉韩小姐的脸色很不好看啊，充满了一股杀气啊。”

    “估计是来大姨妈了吧。”

    方铭随口答了一句，目光却是盯着手机上的那个微微号，而后，手指轻轻的点开。
  
  
  
我想拼，你们还在吗？

  
    有些忐忑！

    明天就要上架了，上架了便是意味着收费！

    比起上一次上架时候，这一次的心情要复杂许多。

    上一次是九灯的第一本书超品相师上架的时候，但那时候九灯其实并不忐忑，因为数据就那样，上架的成绩也能猜得到，那天上架后更新了章节还直接出去泡了个脚。

    但是这一次不同，这是第二本书，压力很大。

    因为那时候并没有全职，写书只是兼职爱好，但现在这本是全职，上架的成绩便是意味着收入。

    开这本书的时候，顶着很大的压力。

    正如九灯一开始所说的，新书在去年就开始构思了，十来个初稿，五个版本，很多书友群的书友也曾经都见到过九灯在群里发每次版本的第一章。

    可最后，都没有采用。

    为什么，就是害怕，惶恐。

    一个全职作者和兼职有很大的区别，兼职写作人家会说你这人上进，有文学心。

    但全职写作，一旦成绩不行就会有各种声音出现，尤其是相师的成绩很耀眼，都市搜索前三，各大平台也是畅销。

    也许九灯是幸运的，相比很多作者写了几本才起色，一本有那样的成绩就该满足了。

    可正是因为相师的成绩，所以才迟迟不敢开新书。

    当历经辉煌之后，谁愿意重头再来，又一次的重新打拼。

    顾虑的太多，就越加的难以开新书。

    直到后来和一位圈内作者朋友聊天的时候，才被他给点醒了。

    你还年轻，难道你就因为恐惧一直不敢开新书，逃避就真的是办法，既然你已经写了新书，那么何必顾虑那么多，发出去就是了，大不了扑街了重头再写就是，除非你不想拼了。

    大不了重头再来！

    我还年轻！

    是的，我想明白了，写我的新书，至于上架成绩那就随它去吧，至少靠着相师这本书一年的时间我还饿不死！

    我还想拼！

    我还想再拼一把，不止是这一本还有下一本，下下本。

    我还想拼，你们还在吗？

    明天凌晨会先两章奉送，九灯能做的只有去码字，其他的，就靠大家了。

    借用刘欢《从头再来》的一句歌词吧。

    “昨天，所有的荣誉，已变成遥远的回忆，，辛辛苦苦已写完一本，今夜重又再踏征途，我不愿随波浮沉，为了支持我的书友，再差再累也要写完，只为那些期待眼神。”

    诸位，希望凌晨第一章的本章说再见你们的身影！

    同时开放两个书友群，一个订阅的正版书友群：320537897 。要求订阅。

    一个普通书友群，只要喜欢本书的读者都可以加入：485179586
  
  
  
第110章 岁月安好，一如初见（第一更）

  
    指尖划过屏幕上的那张名片，映入方铭眼帘的是一颗星辰，一颗在昏暗天空中最亮的星辰。

    看到这星辰方铭脸上露出了笑容，因为他认得出来，这就是启明星。

    叶子瑜用启明星来当头像。

    他的思绪又飘回到了那个年代，那个缠着他一脸好奇的问他启明星是什么的小女孩，那个洋溢着天真灿烂笑容的小女孩。

    点击添加好友，提示发送一条消息，方铭犹豫了半响，最后打上了“故人”两字。

    ……

    水木大学女生寝室。

    “子瑜，我的手机不知道怎么出问题了，你的手机借我玩下吧，真的，一会就是战队赛了，我是我们战队的第一ADC，我必须要上的。”

    叶子瑜看了眼自己的室友，这位是资深游戏病毒感染者，每天只要上完课忙完课业便是抱着一个手机在那里打农药游戏。

    “别给我玩没电了，我到时候还要查一下资料。”

    叶子瑜将手机递给了室友，拿着水盆走进了卫生间。

    “我就知道子瑜最好了，爱你么么哒。”

    叶子瑜的室友拿着叶子瑜的手机快速下载起来游戏，而后打开游戏界面进行了厮杀。

    叮铃！

    “我靠，是哪个王八蛋在这时候发消息过来，老娘要杀人了。”

    因为屏幕被微微信息弹出所遮盖，叶子瑜的室友怒气上升，不过想到这是叶子瑜的手机，依然还是点开了消息。

    “请求添加好友，故人……切，还是个数字ID账号，估计是学校哪个知道了子瑜微微号的牲口。”

    唐艳瞥了眼后直接是忽略掉而后继续切换游戏画面。

    五分钟后，方铭拿着毫无反应的手机皱了皱眉，这个时间点叶子瑜应该不是在上课，毕竟已经是六点多了。

    想了下，方铭再次按下了添加好友，不过这一次发送的发送的消息改了，“启明星的故人。”

    发送完消息之后，方铭的脸上有着一缕期待和激动，然而十分钟过去，依然是如同石沉大海根本没有半点回应。

    “难道有其他事情再忙？”

    方铭轻语了一句，再一次按下添加好友，这一次发送的消息写的是，“妙河乡的道士哥哥。”

    ……

    “这人还有完没完了，信不信我把他拉黑，我们子瑜是什么级别的女神，他心里没点逼数吗，一个刚创建连朋友圈都没有的小号也敢来加?”

    唐艳愤怒了，因为这个微微的三次添加害得她已经是死了三次了，已经是到了暴走了边缘了。

    “子瑜，一个刚创建的小号来加你了，估计是校园里哪个没有自信的男生。”

    唐艳对学校里的一些男生很了解，虽然说能够考入水木大学的都是天之骄子，但是在子瑜面前这些男生大部分都没有多大的自信，所以有时候想要表白又害怕被拒绝就会搞出许多莫名其妙的举动。

    其中有一次就有一位男生匿名每天在子瑜的课桌内放巧克力，而每一次还在上面留言这么一句话：如果你想见我的话，我就会出现。

    当然，那位男生是没有等到子瑜想要见他的机会，这些巧克力最后也全都被放在教室最后面的位置上直到过期。

    “叫什么妙河村的道士哥哥，真是恶心死了，现在男生真是无聊，我直接把他给拉黑去。”

    浴室内，叶子瑜正在洗澡，水流声的遮挡让得她没有能够听清楚唐艳的话，只听到最后两个字“哥哥”。

    “我没有哥哥。”叶子瑜的声音从浴室中传出。

    “我就说嘛，咦，好像是你的好友推荐的名片，韩乔乔推荐……子瑜，你这朋友的名字和大明星韩乔乔一样，就连头像也是一样的，不会是韩乔乔的脑残粉吧。”

    浴室内，叶子瑜听到唐艳的话后愣了一下，因为她不明白韩乔乔怎么给她推荐微微好友，她和韩乔乔的朋友圈并没有交集，温度……

    “等等……唐艳你刚说那条信息是什么？”

    “来自妙河乡的道士哥哥啊。”

    砰！

    浴室内传来东西摔倒的声音，下一刻在唐艳和另外两位室友震惊的瞪了老大眼睛中，叶子瑜直接是从浴室内冲了出来，水珠还在她洁白的身躯上滴落，美艳不可方物。

    叶子瑜神情激动，也顾不得唐艳几位室友已经看傻的眼睛，直接是从唐艳手中拿过手机，当看到了微微上面的那条消息后，俏脸浮现一个红晕。

    那挂着水珠的睫毛扑闪了几下，一双如琉璃般纯净的眸子却是有着亮光流转。

    不过也就在这时候，叶子瑜才注意到室友们目瞪口呆的表情，脸色瞬间绯红，就像一只受惊的小鹿拿着手机小跑回浴室。

    “啊！”

    一声高分贝的尖叫在室内响起。

    “我看到了什么，我竟然看到了女神的整个身体。”

    “整个学校无数男生追求的完美女神这一刻竟然在我面前毫无遮掩的展露出来妙曼身体，我是不是要成为学校全体男生的公敌了。”

    唐艳凌乱了，而其他几位室友的表情也好不到哪里去。

    虽然和叶子瑜在同一个寝室相处了有两年之久，但是她们还从来没有见到过叶子瑜不穿衣服的样子。

    和很多女生到寝室喜欢穿的很凉爽甚至有时候只穿三点式不一样，叶子瑜哪怕是在寝室也很少穿的露骨。

    “我的天，不活了，人长得那么漂亮就算了，没有想到就连我引以为傲的某些部位都被比下去了，平常穿着衣服没看出来，这一比让我对生活产生了绝望。”

    另外一位女室友却是不断的捶打着床架，一副痛不欲生的表情。

    “别贫了，以子瑜的容貌和气质，就算是飞机场那也有无数男人赶着追求，至于你，就算是大奶牛，那最多也只能是吸引几个缺少母爱的男生。”

    “张楚，我要杀了你。”

    “好了，你们别闹了，现在我们更应该讨论的不是到底那微微里的那个妙河乡的道士哥哥的身份吗？这是我认识子瑜以来第一次看到子瑜这么的激动和失态。”

    “道士哥哥，道士哥哥，先叫哥哥再叫情郎，看子瑜这么紧张激动的表情，我估计应该是她的相好。”

    “子瑜也有相好，啧啧啧，这消息要是传出去，咱们学校的男生不得哭倒一大片。”

    “我对学校男生的反应没兴趣，我倒是好奇是怎么样的男生才可以俘获住我们子瑜，我一直认为像子瑜这么优秀，要想找到一个配上她的男生应该会很难。”

    一位带眼镜的室友微微推了推镜框，“以我多年的心理学研究来说，像子瑜这么完美的女生，一般情况到了这个年纪是很难有男生能够让她如此心动的，那么只有一种可能，就是这位道士哥哥应该是和子瑜很小就认识。”

    “像子瑜这样的女神，只有小时候不懂事才会种下爱情的萌芽，不过，小时候到底是小时候，从刚刚唐艳的话语中来说子瑜应该和她这位青梅竹马有许多年没见过面了，既然如此那我们可得给子瑜好好把把关，如果她的这个道士哥哥要是配不上子瑜的话，那我们就该劝说子瑜。”

    不得不说，能够考入水木大学的学子没有一位智力是简单的，至少这位带眼镜的文静女生机会便是将事情给完整的推断出来了。

    “那是当然，等子瑜出来我们就问问子瑜到底是怎么个情况。”

    外面的室友的议论此刻叶子瑜根本就没有听到，因为她的全部注意力都放在眼前的手机上，小手指点击按钮的时候还微微有些颤动。

    同意好友请求。

    另外一边，听到手机传来的抖动，方铭看了眼屏幕，当看到好友通过的那一刻，哪怕他这些年跟着师傅走南闯北见识过许多大场面，可这一刻呼吸依然是变得加快起来。

    “子瑜？”

    “是方铭哥哥吗？”

    两人的字同时在手机屏幕上显示，与此同时的看到屏幕上的字的两人，嘴角都勾起一抹不易察觉的微笑。

    “韩乔乔给我的你的联系方式。”

    “听乔乔姐说方铭哥哥你到魔都了？”

    又是同时打字，方铭微微一笑，而另外一边的子瑜也是眼睛眨了眨，一时之间两人都没有再按屏幕。

    有一种相思叫做无语言表，有一种情愫叫做青梅竹马。

    “我靠，方铭你笑什么呢，怎么笑的这么的猥琐？”

    华明明从楼梯口走上来，当看到方铭眼睛对着手机在那傻笑，有些不敢相信的揉了揉眼睛盯着方铭。

    “你这模样像极了那些网恋的大傻子，抱着一个手机痴痴傻笑。”

    良好的气氛被华明明给打断了，方铭这一刻真想做个术法让华明明的嘴给闭上，当然也只是想想而已。

    “我这周末会回魔都。”

    手机那端又发来了叶子瑜的信息，方铭嘴角上扬回复，“好，我知道了。”

    只是五四个字，他相信叶子瑜便是明白他的意思。

    “别傻笑了，该吃饭了，老头子那边已经是弄好酒席了。”

    华明明过来是因为华博荣那边已经是弄好饭桌了，今天方铭和大柱都会去那边吃饭。

    方铭结束了和叶子瑜的聊天，不过并没有就此关掉微微，而是打开了朋友圈，写下了一句话：

    岁月安好，一如初见。

    写完之后，方铭收起了手机，所以他没有看到在他这条朋友圈下面，唯一的两位好友之一的韩乔乔留言了两个字：哼哼。

    
  
  
  
第111章 梁景天的报复（第二更）

  
    魔都，华海医院。

    梁景天身边跟随着一位老者，老者穿着一身黑衣麻布，一头浓密卷发，那满是褶皱的老脸充满了黑点。

    然而，跟在梁景天身后的助理看着老者的背影，眼神带着惊惧之色，因为只有他才知道这老者有多可怕。

    老者是梁总亲自去机场迎接的，当时他还好奇到底是什么样的大人物才能够让梁总亲自去迎接，第一次在机场看到老者的那一刻，他整个人便是冷不住打了个寒颤，看到老者就仿佛是看到了某种恐怖的阴毒生物一样。

    尤其是那一双眼睛，被他给盯上就好像是被毒蛇给盯上了一样，让人头皮发麻。

    当然，这位秘书会如此惊惧还有一个原因，那就是这位老者到来的第一个晚上，梁总让他给负责安排，所谓安排他当然明白是什么意思，当下给老者安排了两位上等的外围模特。

    虽然老者长得丑了点，但这年头只要有钱什么买不到，可让他没有想到的是，第二天老者离开房间之后他进入房间准备付钱的时候才发现，这两位模特一位身上满是伤口，皮肤上一个个红色的湿疹就好像是被什么毒虫给咬了一样。

    另外一位虽然好一点，但从头到尾一言不发就好像是受到了什么惊吓一样，整个人都疯言疯语。

    无奈，秘书只能是向梁总汇报，而梁总听了他的汇报之后没有任何的吃惊，只是让他花点钱将这事情给摆平掉就是了。

    “胡大师，我儿子就在里面。”

    梁景天看向老者，这位胡大师是他在五年前认识的，在见识过胡大师的本领之后，这五年来他一直都在和对方交好，送出了大量金钱和礼物，至于女人，可以说他帮胡大师安排的女人不下十个，当然最后这十位在公安局留下的记录是离奇失踪。

    这一次为了请动胡大师过来他付出了不菲的代价。

    “我来不是为了救你儿子，而是你所说的那个女人，那个女人很不错，老夫要得到她。”

    “胡大师放心，那韩乔乔我绝对会给大师弄到手，不过现在能不能麻烦大师看下我儿子的病情。”

    病房门推开，里面的护士早就得到指示先行离开了，整个病床只有梁浩躺在那里傻愣愣的笑着。

    胡春走进病房老眼盯着梁浩看了一会，下一刻右手袖袍一挥，在那里飞出了一道红色的光芒。

    这红光落在了梁浩的额头之上，梁景天和他的秘书这才看清楚，这红光是一只有着红色翅膀的怪异虫子。

    说是怪异虫子，那是因为这虫子有着一对红色的翅膀，外形有点类似蜻蜓，但头要比蜻蜓的头大了几倍，最关键的是那四只脚上都带着勾刺。

    “胡大师不可，这是我儿子。”

    梁景天脸上冷汗瞬间下来了，因为他见识过这只怪虫的恐怖，也正是见识过所以他才会对胡春这么的敬畏。

    “怕什么，我这是给你儿子看看病，别人还没有这福分。”

    胡春冷眼扫了一下梁景天，说实话要不是梁景天这几年对他确实挺孝敬他也不会放出这虫子，这可是他付出了巨大心血才得到的蛊虫，这蛊虫便是他的根本。

    胡春双手挥动，嘴里轻声念着，而随着他的举动，那只怪异虫子的四只带勾刺的脚缓缓的刺入梁浩的额头内，下一刻，梁浩脸上的痴笑消失不见。

    “啊！我的头，我的头好痛……”

    不到几秒，梁浩突然叫喊了起来，这让梁景天的心又瞬间纠了起来，正要开口，然而胡春先他一步开口了。

    “看到没有，你儿子先前已经是痴呆，但现在已经会说话了，一般人让老夫施展这圣虫老夫还都不愿意。”

    听到胡春这话，梁景天连忙赔笑，“是，胡大师说的对，这是我的荣幸。”

    “收！”

    随着胡春双手收起，那只怪异虫子飞回了胡春的袖子内消失不见。

    “你儿子的病已经好了，只需要休养一段时间便可以恢复了，不过你猜对了，你儿子不是摔成这样子的，而是有人动了手脚。”

    胡春目光看向梁景天，“对你儿子下手的那个人实力很强，十分的棘手，恐怕放眼我们这一行那也是顶尖的存在，这样的人老夫不愿意与他为敌。”

    听到胡春这话，梁景天面色不变，只是从怀中掏出了一个信封递向胡春。

    “胡大师，您救了我的儿子这是我的一点小小心意，至于那位害我儿子的人，哪怕实力再强我相信也不是胡大师您的对手，如果您能出手帮我儿报仇，到时候还会有双倍心意奉上，另外还有那位大明星韩乔乔。”

    作为一个商人，梁景天哪里不知道这是胡春的漫天要价的话语，把对手给吹的很厉害，但他也是想明白了，对自己儿子出手的就是那叫方铭的年轻人。

    一个年轻人能够厉害到哪里去？

    但他还是不得不配合胡春演下去，因为他确实是需要胡春来给他报仇，在上次让下面人安排消防部门的人去闹事没有成功后，他便是知道如果他不亲自出面，仅仅是让下面人动用关系是奈何不了那小子的。

    只是，以他的身份怎么可能亲自出面去对付一个小小的年轻人，更何况他虽然做事狠毒但很多事情都不亲自出面，这样的话就不会留下任何的把柄，这是他的为人自保之道。

    “本来我是不想插手这事情的，但此人有如此高深的造诣却对普通人下手，坏了我们这一行的规矩，这样下去俗世岂不是乱套，老夫怎么可能容他乱来。”

    胡春收下了信封，看了眼里面的支票数字，而后一脸大义凛然的答道。

    正如梁景天所预料的那样，胡春实际上并没有太把方铭给放在眼里，因为就刚刚他的蛊虫轻易的便是破掉了方铭所布置下来的封魂术，在他看来那叫方铭的家伙和他之间还是存在着实力差距的。

    “今晚我就去会会你所说的那方铭，不过那女人你也要给我尽快弄到手。”

    “胡大师放心，我安排的人已经是在行动了，今晚你干掉了方铭之后，保证那女人在床上躺着等你。”

    梁景天到底是个商人，他懂的一码换一码，胡春想要得到韩乔乔那就必须先将事情给办了。

    
  
  
  
我准备好了，求首订！

  
没有其他说的了。

    求首订，首订非常重要，也就是VIP章节的订阅！这将关系到整本书以后的推荐安排和成绩走向。

    求月票！

    不管如何，我还能一战！

    三百票加更一章，今天五章保底，也就是说除去五章之外，每三百张月票加更一章，打赏五万起点币成为掌门也加更一章。

《超品巫师》我准备好了，求首订！ 




  
  
  
第112章 文曲虽弱，也敢与日月争辉

  
    华家！

    这是方铭第二次来到华家，只是上一次是他一个人过来，而这一次则是带上了大柱。

    “咦，今天我看报道有什么超级蓝月和月食天文景象。”饭桌上，华明明看着手机有些惊讶的说了一句。

    “吃饭哪来这么多话，别整天抱着你那个手机不放。”

    华博荣没好气的骂了一句，吃饭那个手机像什么样子，不过说者无心，听者有意。

    一旁的方铭听到华明明的话后却是放下了碗筷，朝着华博荣说了一声后便是走到了门口处。

    星空璀璨，在遥远的天际，一轮明月开始慢慢的上升。

    “全月食吗？而且还是1月分的第二个满月。”

    方铭目光望向明月，眼神之中也是有着亮光出现，如果他猜得没错的话，这即将到来的血月对于他来说将是一场机缘。

    “华叔，我现在这边有点急事先离去了。”

    “这就走？事情急不急，要不要让明明送你？”

    华博荣有些诧异但还是没有说什么，一旁的华明明脸上更是充满了怨念，方铭饭都没吃完就走自家老头子一句话都不说，要是换做自己干这么做，绝对是一个耳刮子下来。

    这到底谁才是老头子真正亲生的儿子啊？

    “不用。”

    方铭摇头，他要敢在这轮月食出现之前将一切安排好，如果不是今天因为丹丹的事情耽搁了，他应该早就察觉到的，不过现在来说也不算晚。

    离开了华家，方铭直接是打了一辆出租车朝着自己别墅赶去，进入别墅之后他却发现老黄竟然第一次出奇的躺在院子的草坪上，一双狗眼望着天上似乎在等待什么。

    “你这家伙也在等血月出现？”

    方铭有些诧异，不过他只是随口一说，下一刻便是进入房间回到了卧室将那口平日里用来浸泡药浴的大缸给搬到了阳台上。

    一口重达三百多斤的大缸，哪怕是方铭也是累的满头大汗而且花了十几分钟才挪动好位置，不过看着沐浴在星光之下的大缸，他的脸上丝毫没有疲倦之色，有的只是兴奋之色。

    血月，对于普通人来说只是一次难得看见的月全食现象，然而对于方铭来说，这代表着是一次机缘。

    用天文学家的话来说，所谓的月全食就是月亮和地球还有太阳呈现一条直线，这时候月亮落在了地球的影子上遮挡住了太阳的光，但因为大气层折射光线的缘故，所以看起来就是一轮红色的血月在天上。

    月亮并不算是一颗星辰，因为月亮本身并没有星辉之力，真如科学家所说的那样，月亮本身不会发光，所谓的月光是吸收了太阳光后照射在地球上的折射光芒。

    然而在巫师传承中关于月亮有着另外一个称谓：藏辉星。

    月亮是靠着太阳光而产生光亮的，而太阳的星辉之力落在月亮之上将会被月亮所吸收，一般情况下，方铭别说是吸收太阳的星辉之力了，就算是感应的时候也只敢远远的避开。

    但是这一次月全食却给了他一个机会，月全食现象，整个月亮失去了太阳光辉的笼罩，将不再变得有杀伤力。

    最关键的是，这是几十年难得一见的满月现象，一个月中出现的第二次满月，在一次中，月亮上所吸收的星辉之力将会得到释放，只要他感应的到便是可以吸收。

    文曲星固然是北斗七星之一，在众多星辰当中也算是极其强大的星辰，但是离着太阳的星辉之力还是差了很多，而这一次可以无伤害的吸收太阳星辉所转化的月亮星辉，方铭没有理由错过这样的机会。

    一百多年难得一现的星辰异象，这样的机缘要是错过了那才是真正的后悔终身。

    热水，药材。

    这一次方铭将所有的药材全都给投入了进去，只是他心中略微遗憾的是，早知道上一次的那颗百年人参就留到现在了。

    不过，也只是遗憾一下，如果没有那株百年人参的话，他的丹田也就不会凝聚出来第一颗星辉之珠，没有那颗星辉之珠的话，现在这个巨大机缘摆在他面前他也无法吸收月亮星辉。

    跳进大缸之内，滚烫的药水再次浸泡着他的皮肤，不过方铭也已经习惯了，都说死猪不怕开水烫，他这都烫了那么多次了，皮肤早就有了自我保护能力了，更何况他的体内还有一颗星辉之珠。

    星辉之珠流转，那股滚烫感慢慢消散，取而代之是清凉的气息顺着皮肤毛孔还是渗入方铭的体内。

    闭目，打坐……

    一刻钟之后，方铭进入了修炼感应状态，漫天的星辰又一次出现在了他的面前，不同的是，那颗太阳星辰依然是如此的耀眼。

    太阳，永不消失。

    文曲星的星辉也是开始洒落在方铭的身上，不过这一次方铭在吸收了一些文曲星的星辉之力后，目光开始极目朝着星空中搜寻，他要找到那一轮血月。

    血色，是普通人所看到的颜色，然而那并不是月亮这一刻真正的颜色，至少在方铭所感知的星空中没有血色的存在。

    “月，吸阳之精华，储藏于身，于满月全食之日，星辉大放，其色为黄。”

    黄色，才是月全食异象中月亮在星辰中的颜色。

    时间，一点一点的流逝，已经是到了深夜。

    探寻，不断的深入，方铭很快便是发现自己的神魂有些疲惫，这便是他的境界低下的原因。

    丹田内的星辉之珠虽然给他不断的提供巫力，让得他可以探寻这浩瀚星辰，但这是一件极其耗费心神并且耗损巫力的举动。

    如果不是如此艰难的话，这些年来他也不会直到利用医学院的文气才感应到文曲星。

    放弃？

    方铭不甘心，百年难得一遇的机会就此放弃他会遗憾终生。

    “修炼，本就逆天而为，尤其是巫师一道更是如此，如果连这么好的机会好把握不住，那我还有什么资格修炼这巫师之道。”

    方铭的脑海中出现了巫师传承中的片段，那是远古的巫哪一位不是在困难中走出，不是在绝境中逆袭。

    洪水无情，病魔肆虐，人族蒙昧，是这些巫生生的用血液开拓出来了一条人族昌盛之路。

    “我就不信我感应不到这月亮。”

    方铭咬牙，体内唯一的一颗星辉之珠疯狂的运转，这一刻那些没入他体内的文曲星的星辉之力瞬间便是消散。

    星空之中，文曲星也是微微亮了几分，似乎是感受到了方明的不甘，整个文曲星在一瞬间突然爆发出来了一道极其璀璨的光芒。

    “咦，怎么回事，那亮光……”

    “我的天，我刚刚看到了什么，怎么有一颗星辰比血月还亮。”

    今天这个特殊的天文异象出现，很多天文爱好者都带着望远镜在观测血月和天空，所以当那一抹刺眼的亮光突然出现在时候，所有人都被待住了。

    “那是北斗七星的天权星？”

    有天文专家同样也是看到了，声音带着疑惑，因为他不明白文曲星怎么会突然发出如此璀璨的光芒。

    虽然，只是那么短暂的一瞬间。

    “哈哈，明天有题材报道了，除了血月之外还可以报道下这突然亮起来的这颗星辰，题目都想好了，震惊，超级蓝月亮并非主角，今夜星光璀璨。”

    是的，今夜星光璀璨。

    当文曲星刹那间的璀璨，对于方铭来说，整片浩瀚星辰都不再是那么的遥远，借着这一瞬间的光亮他第一次看清楚了星空中这些星辰的具体模样。

    文曲星，照亮了他所感应到的这一片浩瀚星空。

    “在这里！”

    而也是借着这一瞬间的光亮，方铭终于是发现了月亮的踪迹，在那西北方向，与太阳遥遥相望。

    目光凝视，方铭牢牢锁定了月亮，这是他第一次如此清楚的感受到月亮的光辉，以往虽然明月皎洁，但因为这月亮光辉是来自于太阳光辉，所以他并不敢多看。

    而现在，太阳依然璀璨，但月亮却是散发着橘黄的柔光，这种光辉对方铭的神魂不会造成任何的伤害。

    “引辉入体。”

    方铭轻语一声，双手手势再度变化，在他的目光当中，那月亮上的橘黄色星辉开始有一缕飘散出来，极其的微弱。

    然而，就是这一缕极其微弱的橘黄星辉，当被方铭感应到的那一刻，方铭整个身躯依然是为之一颤，体内丹田的那一颗星辉之柱隐约有要炸裂的趋势。

    “这都无法承受住？”

    方铭骇然，仅仅只是一缕月亮的星辉之力，虽然说其本质是太阳星辉之力，但经过了月亮的转换再加上今天这个特殊的天文异象，可即便是这样，这星辉之力他依然是无法承受。

    到这一刻方铭才深深的知道太阳的星辉之力有多么的恐怖。

    不过，方铭也不是坐以待毙之人，双手法诀再变，源源不断的文曲星星辉之力流入进来开始稳固着这颗星珠，与那一抹橘黄色的星辉之力做着斗争。

    文曲星，虽然不如太阳之耀眼，但在这一刻方铭也是感受到了来自于文曲星的战意。

    文曲虽弱，但也愿与日月争辉。

    
  
  
  
第113章 雕塑助力（第四更）

  
    医学院。

    此刻正是夜深人静之时，整个学院的学子们已经是回到了各自的宿舍，有的在阳台遥望月食现象，有的则是抱着手机玩游戏，还有的在静静看书。

    然而就是在这一刻，所有医学院的学子便是感受到一股狂风刮过，这狂风吹得树叶哗哗作响，然而吹到他们身上的时候没有一点刺痛感，相反的带来的只有阵阵清爽凉意。

    “要下雨了？”

    这是所有学子心中的疑惑。

    医学院的草坪处，那座最近广受学子们议论的无脸雕塑，在这一刻这无脸雕塑的面部轮廓开始慢慢的变得精细起来，整个面部虽然依然是没有出现五官，但变得更加的立体。

    轰！

    狂风最终落在了这雕塑之上，整个医学院谁都没有看到的是，在这一刻医学院各大建筑全都散发着青色光辉，这些光辉犹如星光一样汇聚在了雕塑身上。

    这是文曲星的反击！

    文曲星，代表的是天下文道，是传业授惑，教化万民。

    方铭还不是文圣，所以他无法达到文以显圣的程度，自然无法调动整个世界的文气。

    但医学院，立的是他的雕塑，在这一刻整个医学院的文气全都汇聚在他的雕塑之内，引动着文曲星更多的力量。

    药缸之内，正在承受着非人痛苦的方铭突然感受到体内的星辉之珠疯狂的运转起来，与此同时一股不是从文曲星上流出的浩瀚力量出现在了他的体内。

    这股力量的出现直奔他体内的那颗星辉之珠而去，本有些碎裂趋势的星辉之珠立刻稳固并且慢慢的壮大。

    “这是医学院的文气？”

    只是迟疑了一瞬间，方铭便是想明白了这突然出现的力量从何而来了，对于他来说，医学院的这股文气这时候的加入就是雪中送炭。

    橘黄色的月亮星辉在星辉之珠不断散发出来的巫力之下终于是慢慢的开始趋于平稳，而方铭的那股撕裂痛感也是开始慢慢的消散。

    “成了。”

    方铭的脸上有着喜色，这一缕月亮的星辉之力终于是被他引入体内，而接下来要做的就是慢慢的吸收消化掉这股力量。

    抛弃一切，方铭陷入物我两忘境界，在他的感观中只有只有两颗星辰，月亮和文曲星，而在他的体内，文曲星的星辉不断的朝着星辉之珠凝聚而去，而星辉之珠则是不断的运转又化作巫力开始吸收那来自于月亮的橘黄色星辉之力。

    在他的丹田处，这些橘黄色的星辉之力也是慢慢流入，就犹如被招安了一般最后在那里凝聚……速度很慢，但可以看得出来这是像星辉之珠所凝聚的雏形。

    ……

    另外一边，某大酒店内，梁景天看着依然还在怡然的喝着美女喂的酒的胡春，面色微微有些烦躁，但最后还是难按耐住心里的不满，开口说道：“胡大师，你看天色已晚了，是不是可以……”

    “梁老板，你急什么，你以为是老夫故意要拖延时间吗，实话告诉你，这个时候不管是谁都不管乱动用术法，现在是天狗食月之异象，你是想要老夫出去找死吗？”

    胡春冷哼了一声，他的话让得梁景天一脸尴尬，他又不懂这些东西，只得在一旁悻悻赔笑。

    当然，也正是因为梁景天不懂，所以他不知道胡春根本就是胡言乱语，这月全食对于修炼之人虽然有影响但影响不大，只有对于胡春来说才有巨大伤害，因为他的蛊虫要是被如此恐怖的月光给照射到将会瞬间失去生命。

    “放心吧，等这一轮血月过去，我自然会出手收拾那小子。”

    胡春满不在乎的看了梁景天一眼，对于梁景天的催促他也是有些不耐烦了，不就是一个臭小子吧，能有多大的本事，那封魂之术确实有些奇妙，但本人实力不高，根本就不用放在心上。

    “大师，我听他们说今天是超级蓝月亮加全月食，是百年难得一遇，大师你怎么说还会对你有坏处呢？”

    负责陪酒的是梁景天的秘书所找来的女人，看到包厢的气氛有些尴尬，立刻故作娇嗔的问道，同时一只小手也是放在了胡春的胸前。

    “小妖精，今天不吃你，今天有着大餐，等吃完了大餐再来收拾你。”

    胡春嘿嘿一笑在女人的那里抓了一把，而后看了眼窗外月色，此时已经是深夜，也幸亏这酒店是梁景天旗下的产业，不然这时候工作人员早就过来逐客了。

    “行了，时间也差不多了，告诉我那小子的住处，另外你那边的人怎么样了？”

    “也在进行中，问题不大，应该很快就能得手。”

    “那就好，别到时候我解决那臭小子你没有给我把人给带来，你可知道这样的后果是什么。”

    “胡大师放心，保证不会出错。”

    胡春甩下了袖袍，终于是从座位上站起，而梁景天则是给了身边助理一个眼神，那助理立刻领着胡春朝门外走去。

    等到确定胡春已经坐车离开，梁景天脸上露出怒容，一拳重重的砸在了桌子上。

    “什么玩意，还真把自己当成大爷了。”

    是的，梁景天心里憋了一肚子的火，堂堂梁氏集团的董事长什么时候被人这么呼来唤去的。

    “梁总，您……您没事吧。”

    那先前陪着胡春的妙龄女子还在包厢内，被梁景天的这突然举动给吓了一跳，梁景天看了她一眼，脸上露出突然邪恶的笑容，“给我脱。”

    “啊，脱……脱什么？”

    “把衣服给我脱了！”

    “在这里？”

    “难道你要我重复第二遍？”

    梁景天现在需要发泄，而女子听到梁景天的话后不但没有露出惊慌之色，相反眼中有着亮光，反正都是出来卖，至少梁总要比那位所谓的胡大师帅气许多，那胡大师身上一股的臭味。

    再者，如果能够借此机会勾搭上梁总，哪怕只是当个小七、小八，那这辈子也是不愁吃穿了。

    一时间，在这包厢之内，红色春光……

    PS：首订还是差了点，但是再差也不可能比当初相师上架时候差，所以，我依然还能坚挺住，看到这两章大家就知道九灯是没有存稿的，今天是肯定睡不着的，桌子上第四瓶红牛已经打开，眼药水滴了四次，继续码字去。

    再次呼唤一下，求月票！虽然和前面一二名差的很远，但是三四名还是有可能追上的，借用上一章那句话：文曲虽弱，也敢与日月争辉

    
  
  
  
第114章 你每次打架都这么嘴炮吗？（第五更）

  
    月全食，终究是落下帷幕。

    当血月慢慢化作残月，又化成银月的那一刻，星空之中落下的星辉消散，然而在方铭的体表依然是氤氲着青、黄两种光晕。

    在方铭的丹田之处，原来的青色珠子更是由原来的一颗变成了两颗，而且体积比起原来的一颗要微微大了三分之一。

    这两颗青色的星辉之珠相互流转，犹如太极阴阳一般成为了一个无限循环，两者相互萃取对方的巫力。

    除此之外，在这两颗青色的星辉之珠的一侧有着一团黄色的液体，这团黄色的液体体型和青色珠子一样，不同的是它不是固态的，而是在不断的蠕动，就如同一颗可以捏扁的软糖。

    “竟然炼化出来了第二颗文曲星的星辉之珠。”

    睁开眼睛，方铭的脸上有着惊喜之色，如果按照正常的修炼速度，他要凝聚出来这第二颗星辉之珠起码需要三年的时间，就这还需要不断的用药浴辅助，否则的话速度只会更慢。

    然而这一次，因为月亮的星辉之力的刺激下，导致整个医学院的文气入体相助，再加上文曲星的星辉之力，所以才凝聚出来了这第二颗星辉之珠。

    “看来这一次是拼对了。”

    方铭脸上有着止不住的笑容，这一次的修炼等于是让他减少了最起码五年的修炼时间，最关键的是他还有着另外一个巨大的收获，那就是那颗黄色半液体半固体的星辉之珠。

    这是月亮的星辉之力，实际上也就是等于太阳的星辉之力，而太阳的星辉之力如果正常情况下，就算是他修炼到巫师九星也不敢吸收，因为太霸道了。

    也就是眼前这百年难得一遇的机缘才让他捡了一个这么大的便宜，这太阳星辉之力和文曲星的星辉之力有所不同。

    太阳，代表着至阳之力，太阳星辉之力是一切阴邪之物的克星，而且是生克那种，这也就是说，如果他碰到那些强大的鬼怪，原本不是对手，但如果动用这太阳星辉之力的话，就算是那些鬼怪也要忌惮。

    举个简单的例子，这太阳星辉之力就好像是一把利剑，原本方铭是赤手空拳与人搏斗，双方靠的是实力，但现在方铭等于是作弊多了一把武器，实力自然是暴增。

    “可惜，如果能够凝聚出一个星辉之珠的话那就更完美了。”

    方铭有些遗憾的感叹了一句，不过随即便是有些自嘲的摇了摇头，自己还真是贪心不足，几个小时能够有这么大的收获已经是很不错了。

    至少，相比起之前，他的实力足足提升了三倍有余。

    伸了一个懒腰，方铭从大缸里出来，正当他换衣服的时候，阳台下面老黄突然站了起来，一改先前趴在地上的慵懒，整个身上的狗毛全都炸立起来，一根尾巴也是竖的笔挺。

    老黄的眼珠在这月色之下散发着幽深的蓝光，目光紧紧的盯着围墙外的某个方向，那里，依稀有着几道身影在月色下走动。

    “连个防护都没有，一看就是刚出道不久的毛头小子。”

    没错，这两道身影便是胡春和梁景天的助理。

    方铭的住处这几天梁景天也是找人跟踪调查到了，而梁景天的助理负责带胡春前来。

    “那是，这方铭哪里能和胡大师您相比，想来胡大师您出手解决掉他也是不用费吹灰之力，我就在这里等候胡大师你的凯旋归来。”

    张凯一脸奉承，“当然，我们董事长希望胡大师能够处理的干净点，最好不留下什么线索。”

    “老夫做事自然干净，没有任何一个人可以看出端倪。”

    胡春一脸自傲，面对一个没有江湖经验的毛头小子他压根就没有放在心上，要知道，只要是经验老道的人，一般在常住的地方都会设置一些防护措施。

    就比如他平日居住的老巢，里三层外三层布置了各种毒虫守护，一旦有人闯入就会立刻遭到这些毒虫的围攻，同时他所养的圣虫也是会感应到，以此来提醒他有敌人入侵。

    别墅的围墙不高，但以胡春的年纪来说想要翻过去并不是一件容易的事情，最主要的是他修炼的驱虫之术，身体倒是和普通老头子没有多大的区别。

    所以，翻盘围墙的姿势很难看，甚至等到最后翻盘过去之后直接是摔了一个狗吃屎掉落在草坪上。

    “该死的小鬼，围墙做这么高，害的老夫摔跤，一会一定要折磨一翻再杀死你。”

    胡春脸上带着戾气，也不遮掩身影直接是大刺刺的朝着别墅大门走去，因为他对自己的实力有自信。

    所以，胡春并没有注意到，在草坪中一条老黄狗正潜伏在那里，一对幽蓝色的目光正紧紧的锁住他的身影。

    “大晚上的，这私闯民宅可是犯法的事情。”

    然而，就在胡春离着大厅正门还有十米距离的时候，方铭从里面走了出来。

    方铭的脸上带着笑容，看着出现在围墙内的胡春，实际上在胡春跳入别墅的那一刻他便是发现了胡春的身影，原因很简单，老黄向他示警了。

    在胡春在别墅外观察的时候，老黄便已经是发现了胡春，跑到了二楼跟方铭示警了之后才回到院子里重新埋伏起来。

    方铭之所以没有设置防护措施，那是因为他相信有老黄在，家里就是爬进来一只老鼠都会被发现，老黄这眼睛和鼻子太灵了。

    看到方铭，胡春脸上没有惊讶之色，因为他认为对方之所以会发现自己应该是还没有睡，他看到二楼的一个房间的灯还亮着。

    “犯法？”胡春嘿嘿一笑，他这一辈子犯法的事情做的多了，不说别的，死在他手上的人命便是超过了十条。

    “小娃子，说吧，你是来自于哪个门派的，虽然你得罪了不该得罪的人，但如果你的长辈和老夫认识的话，老夫做个中间人给你说个和，还是可以网开一面的。”

    胡春开口，嘴上说的很好听，但他心里却是完全有着另外的想法，如果方铭的门派来头不小的话，那么他在杀人灭口之后会将现场清理的极其干净不留下任何的线索，如果只是小门小派的话，那就杀了了事。

    “我的师门？”方铭似笑非笑看向胡春，从胡春的身上他感觉到一股臭味，这种臭味他不陌生，当初跟随师父前往南疆的时候便是在某些驱虫之人身上感受到过。

    “我的师门你还不配知道，不过我倒是好奇是谁找你来的，按说我在魔都得罪的人只有一个，哦，你应该是梁家的人。”

    其实，在当初那消防部门的人来闹事的时候，方铭心里已经是猜测到一点了，他在魔都唯一有仇怨的便是梁家，毕竟梁浩是他亲手所废的。

    只是方铭原本以往对方会动用金钱或者官方力量来对付自己，没有想到这梁家竟然还认识驱虫之人。

    “你个娃子会一点小伎俩，竟然用来残害普通人，老夫既然遇到就不能坐视不理，今日便是要好好惩戒惩戒你。”

    听到胡春这话，方铭心中已经是确定自己的猜测了，对方果然是梁家派来的人。

    “残害普通人，这句话你怕是没有资格说。”

    对于驱虫之人方铭也是了解，驱虫术一般分为两种，一种是以自身为蛊，以自己为载体来培养蛊虫，借用蛊虫来控制百虫，这种修炼之道是正道，蛊虫与人合二为一体，像南疆那些祭司大多都是修炼的此道。

    但另外一种驱虫术却是邪道，同样是培育蛊虫，不同的是这类驱虫师用的是他人的身躯来培养。

    按照蛊虫的不同类，将蛊虫放入他人体内，吸收他人的精血、肉身，最后蛊虫破体而出那一刻也是载体死亡之时。

    而且这类蛊虫并不是一次培育就能成功的，为了增强蛊虫的力量会需要很多个生命载体，可以说走这条路的驱虫师手上都是沾满了人命鲜血。

    这类驱虫师哪怕是在南疆也是人人喊打，但这世上有阳就有暗，这类邪术因为培育速度快，总会有心术不正之人暗中修炼。

    “小娃子不知天高地厚，老夫岂是你可以评论的，这次要将你挫骨扬灰。”

    胡春被方铭的气焰给气到了，在他看来这小娃子见到自己应该是胆战心惊的，而不是眼前这幅不屑一顾的神态。

    胡春左手袖袍一扬，那里飞出了五只黑色的毒蜂，嗡嗡朝着方铭飞去。

    “区区驱虫小术也好意思出来献丑。”

    方铭嘴角勾起讽刺的嘲笑，右手掐诀，双手凝剑指凌空画了一个符咒。

    “转！”

    一声清喝，五只毒蜂在半空中突然停下，而后竟然掉转头朝着胡春而去。

    “你是符咒师？”

    胡春脸上有着惊容，符咒师在玄学中是很特殊的一行，这类人专精符咒，传闻千年之前，一些符咒大师一道符咒下来可引动九天神雷，厉害无比。

    “就算你是符咒师又怎么样，现代社会一些威力强大的符咒早就失传，符咒一派已经调零，而且以你的年纪又能施展几个符咒，老夫岂会怕你！”

    “老家伙，你每次和人打架都这么多的嘴炮的吗？”

    方铭的话让得胡春气炸，下一刻没有犹豫，右手袖袍挥出，先前飞到梁浩额头的那只怪异毒虫又一次出现，漂浮在了他的身前。

    “小子，老夫不会这么便宜杀死你，要让你化为我圣虫的载体，一点一点被吞噬掉精血。”

    
  
  
  
任务完成，继续求月票求订阅！

  
首订很重要，订阅很重要，订阅很重要！

    保底任务完成。

    睡个觉去，起来再码字。

    另外解释一下，很多书友不知道什么是正版，那个我这里解释一下。

    只要你从第110章开始看然后要收费的几乎都是正版，只不过除了起点之外其他都是第三方合作渠道。

    另外首订，就是到起点订阅第一章上架的VIP章节，全订，就是开启自动订阅，每一次有更新就会自动订阅。

    月票是上个月订阅消费了十块钱就会有一张，如果是新号的话只能是订阅消费然后等下个月会有，或者打赏一万起点币以上会有一章月票，打赏不受限制。

    另外每个人如果是订阅月票的话只能是一本书最多投五张，只有打赏月票没有限制（当然这个是土豪行为，不求啊，大家虽然支持九灯但也请量力而行，至少我还饿不死的。）。

    还有，有的书友问为什么别的作者的书是一章10点，我的是15点，那个，不知道从什么时候开始流行两千字一章，我这不还没有改变这个新书三千字一章的习惯吗。。。

    等我也改成这习惯了，就不会觉得贵了，手动滑稽！

    这一觉应该是睡到下午了，感谢helldeath书友的五万起点币打赏，也感谢其他书友的打赏支持。

    目前来看应该是欠了两章加更的，下午起来再写再补上！

    几年了，难得有想拼一把了，求你们的月票砸下来吧。
  
  
  
第115章 华夏第一神兽（第六更）

  
    怪异虫子出现的那一刻，方铭的眼瞳收缩了一下，因为他认出了这虫子的来历。

    “勾脑噬髓蛊虫。”

    “没有想到你这娃子年纪不大见识倒是不小，竟然知道圣虫的名字，不过知道圣虫的名字那你就该知道自己的下场。”

    胡春的脸上带着阴冷的笑容，那勾脑噬髓蛊虫一双眼睛也是散发着深绿色的光芒，红色的翅膀扇动，哪怕是隔着十米的距离都能够让方铭感受到那股阴邪。

    勾脑噬髓蛊虫，方铭曾经跟随师傅到南疆的时候从一位祭司那里见到过，那位祭司当时刚刚诛杀了一位邪道驱虫师，而那人所培育的蛊虫便是勾脑噬髓蛊虫。

    这种蛊虫小的时候是吸食同伴的脑髓，如果侥幸能够活下来那就开始吸食其他生物的脑髓，一岁左右就可以吸食掉一只麻雀的脑髓，十年后便是可以吸食一头成年黄牛的脑髓。

    判断勾脑噬髓蛊虫的年龄很简单，那就是看他脚上的勾刺，一条勾刺代表着十年，两条代表着二十年。

    三条，代表着三十条人命！

    因为勾脑噬髓蛊虫有一个致命的缺陷那就是寿命只有二十岁，后面如果想要存活下去那就必须靠吸食人的脑髓，而且一年需要吸食三次才能够保住性命。

    三条勾刺代表着三十年的寿命，而三十年也就意味着这十年这勾脑噬髓蛊蛊虫最起码每年吸食了三个人的脑髓。

    南疆蛊虫当中，勾脑噬髓蛊虫不是威力最强大的，但在恶毒和凶残上绝对是可以排的进前十，南疆的那些祭司对于培育勾脑噬髓蛊虫的人一旦发现绝对不会放过。

    不仅仅是因为勾脑噬髓蛊虫的邪恶，更重要的是勾脑噬髓蛊虫每吸食一次人的脑髓实力便是会大大增加，如果让它达到了五根勾刺的话，一般的南疆祭司根本就制服不了。

    而现在，这勾脑噬髓蛊虫脚上有着三根勾刺，这说明胡春手上已经是沾染了最起码三十条人命。

    “去吧，我的宝贝，吸食掉他的脑髓，我要看到他的脑浆。”

    胡春脸上带着残忍的笑意，对于自己的这蛊虫他充满了信心，勾脑噬髓蛊虫实力非常强大，不仅仅是速度，更恐怖的是他的勾刺带有巨大的病毒只要被刺中一下便是会受控制。

    “如果我没有今天这奇遇也许遇到这勾脑噬髓蛊虫恐怕是要不战而逃，但是现在……”

    方铭的眼睛微微眯起，看着勾脑噬髓蛊虫犹如一道飞镖一样瞬息便是来到了他的跟前，那脚上的勾刺闪烁着眩晕的光芒。

    还没靠近，方铭便是感觉到神情有些恍惚，这就是勾脑噬髓蛊虫的本领，那勾刺不仅仅可以控制他人，而且在飞动的时候是以一种肉眼无法辨别的速度按照某种频率抖动，这种频率传入人的耳中可以让一个人心神失守。

    普通人，在这一刻早就呆滞住了。

    但方铭不是普通人，他不仅是一个巫师，而且还是体内有着两颗星辉之珠的巫师。

    “以巫之名，定！”

    一个定字出口，方铭右手扬起，在那指尖处有着青色光芒流转，凌空一个符咒画出，在空中化成了一个复杂的青色符文朝着蛊虫而去。

    青色符文一闪而逝，然而蛊虫在这一刻仿佛是遭遇到了屏障，不断的扇动着翅膀想突破到方铭的跟前但始终是无法成功。

    “这等恶毒之物，今日既然主动送上门那岂能留你！”

    方铭眼中有着杀机，勾脑噬髓蛊虫残害人性命的一幕他虽然没有看到过，但从南疆祭司的口中听到过，这种蛊虫如果不杀死遗患无穷。

    “正好借你来试验一下太阳光辉的威力吧。”

    丹田处，那黄色的半固态星辉之珠旋转了一下，一抹黄色巫力便是涌入到方铭的手心。

    “焚！”

    一股热火突兀的出现在这片场地上，这热气之强烈让得胡春整张老脸变得赤红，而在方铭前面的勾脑噬髓蛊虫也仿佛是感受到了危险，竟然调转了身躯朝着左边飞去。

    是的，勾脑噬髓蛊蛊虫并没有回到胡春的身边，因为它感受到了危险，而像胡春这种以他人身躯为载体所培育出来的蛊虫根本就没有多大的忠诚度，一人一虫不过是相互利用罢了。

    现在蛊虫感受到了生命危险自然想要逃走，因为对于这类蛊虫来说，太阳是他们最大的克星。

    “想走？”

    方铭脸上有着一缕着急之色，这勾脑噬髓蛊虫移动速度非常快，如果真要逃走他不一定可以追的上，最关键的是，这里是魔都，是人群汇聚的大城市，如果让此虫逃走后患无穷。

    也就在方铭着急的时候，一道黄色身影突然从草坪中窜出，就犹如一位守候猎物许久的猎豹一样，速度之快几乎是眨眼间便是冲到了勾脑噬髓蛊虫的跟前，一个纵身，一口直接是将勾脑噬髓蛊虫给叼在了嘴里。

    快、狠、准！

    “老黄？”

    看到这身影的时候方铭愣了一下，随即当看到老黄牙齿嘎嘣脆几下便是将勾脑噬髓蛊虫给咬嚼吞入肚子中，脸上也是露出无奈的神情。

    老黄这家伙还真是什么都吃，一点都不挑食。

    “这……这怎么可能的？”

    胡春傻眼了，他最大的依仗便是这勾脑噬髓蛊虫，可以说没有了勾脑噬髓蛊虫他就是一个很普通的训虫师罢了。

    二十年前，他机缘巧合得到了一位南疆驱虫师所留下的笔记，而在这里面发现了关于勾脑噬髓蛊虫的记载，于是他花了三年的时间找到了一只勾脑噬髓蛊虫，按照笔记上的方法开始进行培育。

    “没有什么不可能，阴邪之物终究不是正道，不过现在该轮到你了。”

    方铭目光看向胡春，而一旁的老黄也是慢慢朝着胡春靠近，一个龇牙低声怒吼便是吓的胡春心里发颤。

    “这……这是什么物种？”

    胡春目光望向老黄，他实在是无法接受自己精心培养出来的蛊虫被一头老黄狗给吃了，他更宁愿相信这只是一头长得很狗有些像的其他物种。

    “华夏第一神兽，中华田园犬。”

    
  
  
  
第116章 我会在乎吗？（第七更）

  
    中华田园犬！

    此刻的老黄也是高昂着狗头，一脸的不屑目光看向胡春。

    一开始方铭开口的时候胡春还带着认真之色聆听，然而当“中华田园犬”五个字从方铭嘴中吐出之后，他一个踉跄差点一口鲜血喷出。

    “欺人太甚，老夫跟你拼了！”

    胡春身上的袍子一抖，从里面竟然爬出了十几条黑色的类似于蜈蚣一样的毒虫，与此同时他的袖子里面也是再次飞出了一些毒蜂。

    “汪！”

    然而，当老黄一声吼叫之后，这些毒虫却是全都掉落在地上，那些毒蜂更是翅膀微微煽动移动也不敢动。

    “老黄你可以啊。”

    方铭看到这一幕有些诧异，他知道老黄以前在村子里就是狗老大，整个村子里的狗没有敢不听老黄的，但是没有想到竟然连着这些昆虫都怕老黄。

    “你们给我动起来啊。”

    胡春着急了，一巴掌就朝着前面的毒蜂拍去，然而就连方铭也没有想到的是，下一刻胡春嘴里发出一道“哎呦”声，那毒蜂竟然翻过来扎了他一下。

    这就是师傅所说的反噬？

    方铭眼中有着精光，驱虫术分为两者，正道修炼者以身养蛊，人蛊合一，双方感情极其深厚，绝对不会存在反噬的情况，就算是敌人再强大也不会逃跑，只会是和主人并肩作战，哪怕战死。

    只有这种邪术培养出来的蛊虫才没有任何的忠诚度可言，遇到危险便是会自行逃走，甚至还会反噬，而胡春之所以可以控制这些毒蜂和毒虫，靠的就是勾脑噬髓蛊虫的威慑性。

    现在勾脑噬髓蛊虫已经是被老黄给吃了，在这些毒蜂的认知世界中，老黄就是更恐怖的存在，一吼之下自然是不敢有任何的异动。

    毒蜂的毒性很强，这是胡春特意用毒液所培育出来的毒蜂，仅仅只是片刻间他的一只手便是肿大起来并且开始发黑，短短几秒种的时间就连手臂都变成了一片黑色。

    胡春手忙脚乱的拿另外一只手伸进怀里掏出一个药瓶就要倒出粉末，不过药瓶掏出来的那一刻，方铭一脚已经是踹了过去。

    胡春摔了个四脚朝天，最关键的是那药瓶里的粉末在这一刻也都是倒了出来，洒满了一草地。

    “我的解药。”

    哪怕如此，胡春依然是朝着有药粉的草地爬去，只是一只脚直接是踩在了他的胸口处让得他无法动弹。

    “该死你，你快点放了我！”

    “都死到临头了还认不清情况。”

    方铭冷笑，在月光的照耀下毫不掩饰自己眼中的杀机，而胡春在听到方铭这话后才终于是醒悟过来明白眼下的情况。

    “那个……方……方兄弟求你放过我，我和你没有什么仇怨，想要害你的是梁景天，你冤有头债有主就放过我，我保证以后再也不会来打扰你。”

    胡春一脸哀求，然而方铭不为所动，虽然幕后主使者不是胡春，但胡春竟然培育勾脑噬髓蛊虫这样的邪物蛊虫，死在他手上的人命自然不少。

    “那些被你害死的人死不是也曾经这样哀求过你，但你最后放过他们了吗？”

    胡春一楞，随即便是明白方铭话语里的意思了，对方这是不可能放过他的。

    “你个毛头小子，你杀了老夫，老夫做鬼也不会放过你，而且老夫还有几位师兄，到时候他们会替老夫报仇，不仅会杀了你，而且还会灭掉你全家满门。”

    哀求无用，胡春只能是用靠威胁。

    “既然能杀你，那也就能杀了你师兄。”

    方铭冷笑，胡春这种人绝对不能放过，否则的话对方不但不会悔改，必然会记住这一次的仇恨暗中图谋报复。

    不过，他不会亲自动手杀死胡春，毕竟这里是魔都，如果杀死胡春的话他得想办法解决掉胡春的尸体。

    “就让你死在自己调制的毒液上，也算是罪有应得了。”

    方铭可以肯定那毒蜂的毒针毒性很强，因为这这么一会胡春已经是面色发青，口角间有着白沫溢出，不需要他动手胡春就会丧命于毒性之下。

    一个被毒蜂毒死的人，到时候再现场留下毒蜂的尸体，就算是那些警察也发现不了什么线索，最多就是会对这毒蜂进行研究罢了。

    “求求你，救……救救我。”

    这是胡春所说的最后一句话，然而方铭压根就没有理会，只是冷眼看着胡春最后身躯一阵抽搐而后彻底死去。

    不是他残忍，而是胡春这样的人不值得救，救了他，那些被胡春所害死的几十条生命谁又去向这些人交代？

    杀人者，人恒杀之。

    就在方铭处理胡春尸体的时候，老黄却是跑出了别墅，没一会吼叫声从外面丛林中传出。

    “还有人？”

    方铭眼角一挑，顺着老黄的叫声走去，结果发现在丛林中一青年男子神色惊慌的一屁股跌坐在地上，而老黄则是在一旁恶狠狠的盯着他，一旦这青年男子敢站起来逃跑或者有任何的异动，等待他的都是老黄的凶猛一击。

    “还有一个望风的？”

    张凯看到方铭出现在这里的面前的时候，整个人都呆住了，明明不是胡大师进不去解决方铭的吗，怎么胡大师没有回来，这方铭倒是出来了？

    “怎么，是不是觉得出来的不应该是我？”

    方铭看着张凯，张凯也不傻，一听方铭这话就知道那胡大师肯定是失败了，想到这里他这里更是咒骂，什么狗屁大师，谱摆的老大，办事竟然这么的不靠谱。

    “我不知道你在说什么，这是你家的狗快点给我拉走，我在这里散步这条狗冲出来差点咬到我，信不信我报警让警察把你这狗抓走，你有没有养狗证？”

    老黄的体型不小，在城里应该是属于中型犬，以魔都对中型犬的管理在小区养是需要养狗证的，当然，只要不是养那些特别凶猛的大型犬，一般民警也懒得那么认真追究。

    “报警，也好，顺便让警察来替那位收尸，到时候你们两个一起到殡仪馆做个伴。”

    方铭语气很平淡，就好像是说的一件微不足道的小事，然而落在张凯的眼中却不吝于魔鬼的声音。

    “你……你不能杀我，你杀我是犯法的。”

    “你觉得我会在乎吗？”方铭冷笑。

    “你不杀我我就告诉你一个消息，对你来说很重要的消息。”张凯不想死，所以他只能想尽一切办法自保。

    “你觉得你有跟我讨价还价的余地？”

    “我说，我说……你的朋友韩乔乔被我们梁总派人抓去了，这时候应该已经是落入梁总的手上了，如果你不杀我，我可以告诉你梁总把人给抓到哪里去了。”

    当张凯说完这话之后，整个人浑身一颤，因为他发现眼前这方铭变了，尤其是那眼神散发着冷冽的寒光。

    PS：看了下，三个掌门加月票，欠下六章，还有四章，继续去码字。。也继续求订阅和月票，这两个对九灯来说真的很重要，拜托了。

    
  
  
  
第117章 杀手

  
    望江阁！

    一个坐落在黄浦江边的豪华小区，整个小区全都是私人别墅，这里，号称是魔都几大富人区之一，能够在这里买得起别墅的全都是亿万身家以上，大部分都是上市公司的老总级别。

    也正是因为这一点，整个小区的安保十分的严格，哪怕是比起那汤臣一品也是不遑多让。

    一辆车子缓缓驶到小区门口，几位保安拦下了车子。

    “摇下车窗。”

    车子车窗摇下，露出一位青年男子的身影。

    “你这车牌不是登记上的车牌，是进去找人的吗，有没有预约？”

    保安看了眼车内，车子里坐了两个人，后排也坐了一位年轻男子，当保安目光看过来的时候，年轻男子也是朝着保安微微一笑。

    “有，我是来找我们董事长的，静宁六号别墅，我现在就给我们董事长打电话。”

    开车的司机正是张凯，面对着保安的质询连忙拿出了手机拨打起电话，等到手机接通后恭敬的说道：“梁总，事情已经办妥了，我现在正带着胡大师进来，嗯，已经到小区门口了。”

    挂掉电话之后，张凯望向保安，“保安老弟，我们梁总应该一会就会给你打电话了。”

    就在张凯话音落下的时候，保安亭内的所挂着的话筒响了起来，这话筒是连接的各家别墅的，每个业主只要拿起家里的话筒便是可以打到这里来。

    而且为了防止出现电话占线的情况，整个保安亭内一共有十部这样的话筒，不得不说高档小区的物业确实是设想的周到，当然，这也和这些业主一年几十近百万的物业费有关系。

    “梁总，嗯，是，确实是有，车子里有两人……”保安直接手伸进窗户内拿起了话筒接听起来，随后又瞥了眼车内，“除了司机外还有一位……”

    “哎呦，保安大哥，我这尿急能不能快点让我进去。”

    张凯在这时候开口打断了保安的话，保安皱了下眉头，而那边梁景天的电话也是挂断了。

    “行，进去吧。”

    保安朝着监控摄像头挥了挥手，在监控室内的同事便是打下了栏杆，作为高档豪华小区，小区的大门就连保安也没有权力打开，只有监控室内的人才能够远程遥控操纵。

    这种设置，也是怕万一碰到歹徒威胁保安开门，而监控室那边与公安系统也是有着联系，可以在第一时间便是报警。

    不得不说，有钱人对自己的安全保障确实是做的很到位。

    张凯一脚踩下油门，车子驶入了小区之内，很快便是朝着靠右侧里边的第六栋别墅而去，最后，车子停在了别墅门口。

    “我已经答应你的要求了，一切都按照你说的做了，现在你可以放我走了？”张凯回头看向车后座的方铭，恳求道。

    没错，车子后面做的不是胡春而是方铭，在从张凯口中得知韩乔乔被梁景天绑架之后他便是让张凯带他到梁景天的绑架韩乔乔的地方来。

    他不怕张凯不就范，在来之前他便是给张凯扎了一个纸人，然后稍微动用了一点手段便是让得张凯知道，如果不配合的下场会是什么。

    “先把车子开进去。”

    方铭沉声命令道，梁景天找人绑架了韩乔乔，也许那些绑匪还在那里，而且这些绑匪连韩乔乔这样的公众人物都敢绑架，身上很有可能会带有枪械。

    他虽然是巫师但他不是神，还无法躲避子弹，所以要想救出韩乔乔就必须打对方一个出其不意，利用术法先下手为强。

    张凯脸上带着纠结之下，然而下一刻一咬牙便是将车子朝着别墅里面开去，因为他知道他已经是没有回头路了，将方铭给带到这里来梁总就已经是不可能放过他了。

    现在，他更应该指望的是眼前这位极其神秘的方铭真的可以对付梁总，只要对方干掉了梁总，那他没准还能有一条活路。

    不然的话，以梁总的心性对于出卖者，自己的下场就只有沉尸这黄浦江。

    车子驶入别墅大厅前，然而方铭的眉头却是一皱，因为他闻到了血气，一股很浓郁的血气。

    “难道梁景天就对乔乔下手了？”

    这一刻的方铭神色冰冷，整个人犹如从寒窟走出，让得在前排驾驶位的张凯又一次冷不住打了一个寒颤。

    “方……方大师？”

    张凯想要开口说话，然而方铭已经是打开了车门，手掌心扣着四道符朝着大厅内走去。

    砰!

    就在方铭走进大厅的那一瞬间，他的右手微微一扬，一道符朝着左边射去，最后在空中化作一团火焰爆炸开来。

    火焰不大，也就是一个拳头大小，然而当火焰散开的时候，一柄飞刀也是掉落在了地上。

    还没等方铭看清楚，一道黑影便是从天而降，下一刻一柄寒刀袭来，带着冷冽刀风劈下了方铭。

    “杀手？”

    只是一个照面虽然没有看清楚对方的身影但方铭也可以确定，这绝对是一位杀手级别的人物，如果不是他最近用药浴洗髓身躯让得五感比原来敏锐了许多，恐怕先前那一道飞刀便是可以击中他。

    顾不得保持什么风度，方铭一个驴打滚直接是朝着左侧滚去，与此同时在滚落的同时，手中又一道符打出。

    这几道符都是他师傅所留给他的，属于道教符，而他目前还没有掌握巫师的符之术。

    然而这一次，火球直接是被对手给一刀劈掉了，毕竟这火球只是用来突然袭击的，一旦有防备了伤害力不大。

    “这是哪里冒出来的杀手，梁景天也是够舍得花成本的。”

    看到对方再次提刀追来，方铭右手掌心微微一翻，露出了其中的一张符，这符表层竟然有着光晕闪烁。

    是的，面对着胡春的时候方铭并没有动用这些符，因为和胡春是术法的对决，有足够的时间给他施展，但此刻面对的是一位杀手，对方根本不会给他这个空档。

    这就好像游戏里面一个法师被刺客近身了一样，根本就来不及施展术法。

    右手扬起，方铭手心的符就要甩出，不过就在这时候，一道声音却是从二楼传来。

    “住手！”

    
  
  
  
第118章 莫十三

  
    二楼楼梯口！

    韩乔乔俏生生的站在那里，当她看到下方的一幕时候，脸色瞬间惨白，立刻高声喊道。

    唰！

    黑衣人的长刀横在了方铭面前三寸的距离，而方铭右手上的符也是蓄势待发。

    两个人的动作在这一刻凝固住了。

    “是你？”

    方铭终于是看清楚眼前这黑衣人了，虽然过去了十几年，但是他依然还是记得这位，当初跟随着韩乔乔的母亲出现在妙河村的黑衣人。

    记忆飘回到十几年前，当初韩乔乔的母亲并不是一个人出现的，身后还跟着十几位带着黑色西装带着墨镜的男子。

    这些男子一个个面无表情，当时的方铭还找不到词来形容，但是现在看来，那应该就是所谓的保镖了。

    而在这些保镖当中其中有一位让他的印象非常深刻，因为那一位当时也就二十出头，但从头到尾都是面无任何表情变化。

    而且最关键的是，当初他将韩乔乔给藏起来的时候，面对着韩乔乔母亲的质问，就是那位直接二话不说也不知道从那里掏出一把小刀瞬间横在了他的脖子上。

    当时是初生牛犊不怕虎，但现在想起来如果当时韩乔乔的母亲没有开口阻止的话，那位真的是会一刀封喉。

    “莫十三，你给我住手，给我放下刀。”

    韩乔乔急匆匆的从楼梯走下来，妙目瞪了一眼莫十三，朝着方铭走去。

    莫十三，便是这黑衣人的名字。

    “方铭，你没事吧。”

    韩乔乔跑到方铭身边，不过这时候的方铭已经是站了起来，将右手的两张符给收回怀中后摇了摇头表示自己没事。

    “我被那梁景天给绑架了，莫十三刚好来找我，所以就到这里来救了我，不过方铭你怎么会出现在这里？”

    韩乔乔简单的解释了一下情况，实际上就连她也不是很清楚究竟发生了什么事情，当时她参加完一场商演后开车回家，结果在路上的时候车子被人给撞了，她刚要下车察看情况，结果就被人给捂住的嘴巴昏厥了过去。

    等到她醒来的时候才发现自己被人给绑架到了这里，而绑架她的人正是梁景天。

    梁景天把她给关在了一个房间内，找了两个人看守着她，然而不到一刻钟的时间，莫十三出现在了房间内，解决掉了房间内看守她的两个大汉后让她待在房间内不要出去。

    再接下来，便是眼前的这一幕了。

    “梁景天不仅找人绑架了你，也是派人去对付我，只不过那人被我给解决掉了。”方铭也是解释了一句。

    听到方铭这话，韩乔乔妙目一亮，“所以你得知我被梁景天给绑架了，就单枪匹马杀过来准备解救我？”

    “呃……”

    韩乔乔一巴掌拍向方铭的肩膀，“小道士你还是不错的。”

    莫十三看到韩乔乔的举动，眉头皱了一下，而当韩乔乔口中“小道士”三个字开口的时候，他也终于是记起方铭是谁了，当年妙河村那个极其惹人讨厌的小男孩。

    “对了，梁景天那些人呢？”

    韩乔乔有些好奇，莫十三让她待在房间别动，她是听到外面有动静这才走出来的，可是这里除了方铭和莫十三之外再没有其他人，梁景天和绑架她的绑匪都去了哪里。

    方铭的目光瞥了眼左侧被一扇书橱所挡住的方向，血气便是从那里传来的，所以梁景天等人去了哪里也就不言而喻了。

    不过这一点他没有打算告诉韩乔乔，想来莫十三让韩乔乔待在房间里也是出于同样的目的，那就是血腥的场面还是不要让韩乔乔看到。

    有些场面终究不适合女孩子。

    “小姐，梁景天绑架你的事情我会去处理，小姐现在还是跟我离开这里。”

    莫十三开口了，从头到尾都没有对方铭说一句话，不过韩乔乔压根没有理会他，而是看向方铭，显然是在等待方铭的意见。

    “先离开这里是对的，不过你确定这事情到时候不会缠上麻烦？”方铭看向莫十三，这别墅里最起码死了七个人，等到被人给发现那绝对是惊天大案，而且死的还是著名企业家梁景天。

    一旦警察深入调查起来不可能发现不到一点蛛丝马迹，而且这样的大案甚至会轰动全国，到时候必然是重点督办的大案。

    “而且还有一点，这小区那么多的摄像头，也许你可以做到来无影去无踪，但是乔乔肯定是会被摄像头给拍到的，这一点你打算怎么解决？”

    莫十三脸上浮现一抹杀机，他很想说那就砸掉摄像头然后把看到的人全部给杀掉。

    只是想到自己这话说出口后小姐的反应和态度，最终还是皱了皱眉没有说出来。

    杀人他会，但其他的他就不擅长了。

    “这里交给我来处理，你带着乔乔先离开，门口处那个是梁景天的助理，可以让他把你们带出去。”

    “不行，你一个人留在这里太危险了，要是被发现了怎么办？”

    韩乔乔是一个很聪明的女人，虽然她不知道梁景天等人去了哪里，但是她了解莫十三，但既然眼前这两位男的都故意不提，那她也就装作不知道好了。

    “放心，我不会有事情的，别忘了我的本领。”

    方铭给了韩乔乔一个放心的眼神，韩乔乔嘴唇轻咬，半响后终于是答应了下来，“那你自己注意点，一有情况就立刻给我打电话。”

    莫十三听着方铭和自家小姐的对话一言不发，不过他的眼底倒是流露出一缕好奇之色，他想知道这个当初很讨厌的小男孩是怎么清理掉现场的。

    但他更只要他现在需要做的是什么，好奇，从来不应该出现在他这种人身上。

    门口处，张凯坐在驾驶位置上一动不动，因为他知道他的小命还掌握在方铭的手里，但当看到莫十三带着韩乔乔走出来的时候，依然是震惊的嘴巴微张。

    韩乔乔完好无损的走出来，那就是意味着他的老板已经是栽了。

    “开车。”

    莫十三打开车门，张凯虽然不知道莫十三是从哪里出现的，但他知道这时候不是他多问的时候，也许问的多了小命就没了，因为这一位身上所散发出来的寒气竟然比方铭还要足。

    看着车子驶离出门口，方铭也是走到了书橱的那边，果然，那里躺着七八具尸体，而且每一具尸体都是被一刀割破喉咙而死。

    “这一次，是要大出血了。”

    方铭脸上没有任何的怜悯和同情之色，无论是梁景天还是这些绑匪，出现在这别墅里的人都死不足惜。

    他不是圣母，也不是卫道者，如果有人要杀他，他也会毫不犹豫的干掉对方。

    
  
  
  
熬不住了！

  
最新一章写到一半，突然熬不住了。。。

    胸口有给人打了一拳的感觉，想到一些猝死的新闻，我不敢再写了。

    年轻虽然需要拼搏，但也要留着命。

    对着镜子照了一下自己，头发因为不停的抓很是涣散，眼睛通红而且睁不开的感觉。

    不写了。

    好好的睡一个舒服觉，明天起来再写，大概欠了几章，好像是四章还是五章吧。

    感谢添详986书友的打赏成为盟主！

    躺床上休息了五分钟，感觉整个人瞬间疲软，那股疲倦感袭来。

    好了，抱歉了，但也是没有办法！

《超品巫师》熬不住了！ 




  
  
  
第119章 控尸（第九更）

  
    别墅大厅，方铭手上拿着一支笔，而后在纸上快速的画着一些图案，如果仔细看的话就可以发现，这些图案竟然是一张张打斗图。

    在这些图案上，一道道身影手持着一把匕首，朝着对方挥舞，最后刺中对方喉咙和其他地方。

    是的，方铭画的就是前一刻在这里所发生的打斗情况，不同的是真实的情况是莫十三一个人快速的杀死了梁景天八人。

    但是在他的这画面中，没有莫十三，有的只是这八人的互相残杀。

    莫十三的那把小刀留了下来，同样的飞刀一共是有三柄，三位死者是直接被飞刀给刺喉而死，而剩下的则是被一刀划破喉咙导致流血过多而亡。

    画好了图案之后，方铭走到了二楼梁景天的书房。

    这栋别墅不是梁家的家人居住的地方，从装扮来看应该是梁景天所购买用来自己一个人住的。

    一个有钱人在外面买了一栋豪华别墅用来干什么，想来也就不问可知了，不是做一些见不得人的勾当便是金屋藏娇。

    有钱人都喜欢弄个书房买点书装作文化人，梁景天也不例外，他的书房内书架上摆满了书籍，同时书桌上也是笔墨纸砚齐全。

    当然，这对方铭来说倒是一件好事，至少让他可以少费一点劲。

    研墨、拿起桌子上的一只毛笔，同时找到一叠还未开拆的宣纸铺好在写字台上，方铭深吸了一口气，下一刻，一笔落下。

    “人有人路，鬼有鬼道，死者生难，死后极乐。”

    “幽幽黄泉，荡荡冥界，借尔阴令、起赴尸者。”

    方铭咒语念完，那宣纸上也是出现了一个奇怪的符咒，而这符咒便是来自于巫师传承中关于尸道的符咒：控尸咒。

    所谓控尸咒，顾名思义就是操控尸体的咒语。

    远古时候，人族微末，那时候凶兽猛禽肆虐，疾病又多，人族生育能力低下，十个婴儿最终能够活下来的不足一二。

    人少，还要面对野兽的袭击，面对着其他部落的侵犯，在这种情况下，有巫师开始研究尸体，想要让这些死去之人依然可以再为部落出一份力。

    控尸，便是从那个时候开始出现。

    一连画了八张符，虽然不是用的黄表纸而只是宣纸，但梁景天书房的宣纸是上等宣纸，其制作工序和黄表纸差不多，但要比黄表纸精细的多，两者倒是可以替代。

    “一星控尸符，对于刚刚死去的尸体倒是可以了。”

    看着眼前的符，方铭脸上有着满意之色，虽然这只是最低等级的控尸符，但是对于梁景天这八具尸体来说已经是足够了。

    尸体，以实力和时间来划分。

    死的越久的尸体想要操控他也就越加的困难，对于控尸之人的要求也就越高。另外一种就是尸体生前的实力，说句大不敬的话，如果是自己师傅的尸体，别说是控尸了，自己要是敢把控尸符贴上去，下一刻就会遭到反噬。

    当然，这种实力不仅仅指的只是修炼上的境界，各行各业的顶尖者同样也是如此，每一行都有着宗师大家，一旦达到了这个层次哪怕不是修炼者，神魂也会远远超过常人，不说百邪不侵，至少一般的鬼魅都不敢靠近。

    就拿一个很简单的例子来说，古代很多名人雅士都喜欢隐居山林，而山林多精怪，可从来没有听到过这些名人雅士被精怪所勾引或者残害的事情哪怕是故事传说，原因就在于这里。

    这样的宗师大家，哪怕是死了，尸体也不可辱，想要操控这一类大家的尸体需要在控尸一道有着极其高超的实力。

    方铭现在是二星巫师，以他现在的境界倒是可以画出二星符但成功率不高不说，而且还耗费时间和心神，而他接下来的计划只需要一星控尸符就可以了，所以不用在这上面浪费精力。

    八张控尸符完毕，方铭再次下楼，而后依次将这八张符给贴在了梁景天八人尸体额头上。

    “起！”

    符贴好，方铭右手一扬凌空画了一个符文，这八张符便是轰的一声全部燃烧掉，就连灰烬都没有剩下一点，与此同时的是，这八具尸体瞬间笔挺的站了起来。

    看着梁景天八人直挺挺的尸体，方铭脸上露出了满意之色，接下来，就该是按照他设计好的剧情演了。

    走进厨房，整个厨房很干净很显然没有开过火，但到底是有钱人，里面的一切厨具应有尽有，而且就连煤气也都是充足的。

    将煤气给拧开，听着瓦斯“嘶嘶”的流动声，方铭将从怀中将一张符给拿了出来，这张符便是他师傅所留给他的符之一。

    五行霹雷符！

    这道符也正是先前他所准备用来对付莫十三的符。

    五行霹雷符，按照他师傅所说属于五行符中金属性符演化出来的一种，而世间任何符都是以五行为根本。

    当然，这是方铭的师傅所说，但是在巫师传承中他却是知道这世上并不是只有五行符，还有着好几种不再五行之中的符。

    只不过这些符对境界的要求都非常高，远远不是他现在所能够画的出来的。

    知道五行霹雷符可以勾动一道十米左右的雷霆，所释放出来的电量也是瞬间可以达到一个极其恐怖的程度。

    实际上，如果那时候没有韩乔乔的阻拦，方铭也有自信自保，在五行霹雷符下，就算莫十三实力再强劲也终究只是肉体之身，不可能扛的过去。

    一楼监控室，方铭看了下监控视频，也许是因为绑架了韩乔乔的缘故，梁景天并没有打开别墅的视频监控系统，不过，现在倒是可以打开了。

    将监控视频的角度微微调动了一下，而后设置成五分钟后自动开机，做完这一切后，方铭自己也是走出了别墅，不过，并没有走远，而是待在了大约百米外的距离。

    “开始了。”

    方铭嘴角扬起一抹笑容，双手开始结了一个手印，而随着他这个手印的结成，一道爆炸声从梁景天的别墅传来，一片火光出现，而下一刻，几道身影从别墅大厅跑了出来，这其中好几人都拿着飞刀和武器。

    
  
  
  
第120章 曹亮的发现（第十一更）

  
    巨大的爆炸声引起了整个小区的轰动，整个小区超过一百位的巡逻保安纷纷出动，与此同时警报铃声也是响起。

    甚至，在这个小区里面还有一条专用的消防喷水管道，一群训练有素的保安在短短的几分钟之内便是组织起人员开始灭火。

    火势不小，这些保安虽然很快便是隔离了着火区域，然而就是这一阵骚乱让得整个小区都乱了。

    这世上那种人最怕死？

    有钱的和有权的？

    因为这两种都是站在了这个社会的精英层面，享受着这个社会百分之八十的资源，自然极其爱惜自己的姓名。

    在察觉到小区爆炸起火之后，可以说大部分的富人慌不择路的朝着小区外跑去，那些保安虽然劝阻可也不敢拦截，而也就是在这种情况下，谁都没有注意到一道身影也是跟着这些惊慌的人群跑出了小区。

    走出小区门口的摄像头监测范围，方铭正准备怎么回去的时候，一辆车子驶来停在了他的面前。

    “方铭，快上车。”

    车内，韩乔乔打开了车门，方铭看了眼驾驶位置上的莫十三，莞尔一笑钻进了车门。

    “方铭，我刚刚听到了爆炸声，不会是你弄出来的吧？”

    原来韩乔乔跟着莫十三走出了小区之后并没有就此离开，她要在小区外面等候方铭出来，至于张凯，直接是被莫十三给打晕了丢进了后备箱。

    “弄点小动静，不然的话我们不好脱身。”

    方铭微微一笑没有多谈，前排驾驶位置上的莫十三则是透过后视镜深深看了眼方铭，刚刚那动静他可以感觉的出，那爆炸的威力绝对不是一般的瓦斯爆炸可以做得到的。

    只是，靠爆炸就想掩盖掉梁景天这些人真正的死亡原因？

    莫十三脸上露出不屑之色，这未免也太天真了，哪怕是人被炸死了，但厉害的法医依然是可以根据尸检得出真正的死因。

    如果这案件只是发生在小地方，死的是一些一般的平民百姓，可能地方上的法医没有那么高的技术和设备无法检查出来，但是这里是魔都，死的又是著名企业家，公安肯定会严查，这种手段没啥用。

    “这样不会把你个牵扯上吧。”

    韩乔乔有些担心，毕竟这是她的事情，如果因此牵扯上方铭的话……

    想到这里，韩乔乔的嘴唇轻抿，如果这事情真的牵扯到方铭的话，哪怕是答应那个人提出的要求也要保住方铭。

    “放心吧，我从头到尾可没有在这里出现过，这时候的我正在家里睡觉呢。”

    听到方铭这话说，韩乔乔才微微松了一口气，两人都心照不宣的相视一笑。

    莫十三将车子停在了韩乔乔所住的小区楼下，韩乔乔看了眼方铭又看了看莫十三，最后忍住了想要说的话，只是提醒道：“别忘了你答应过我的。”

    “我知道，你也回去早点休息吧，不要想太多，就当是做了一个噩梦。”

    方铭怕韩乔乔想到今天被绑架的遭遇会心里不安，然而让他没有想到的是，韩乔乔给了他一个老大的白眼。

    “切，本小姐什么阵仗没有见过，这压根就不算什么，不过看在你这关心我的份上，这一次就不嘲笑你了。”

    说完，转身，迈着小步伐，妖娆的身姿摇曳着走进了单元楼内。

    “这……”

    方铭只能是尴尬的摇了摇头，不过一直在前排安静开车的莫十三却是在这时候开口了。

    “对于小姐来说这点事情确实不算什么，小姐曾经被人拿枪给指过头。”

    “被人拿枪指着头？”方铭突然发现他对韩乔乔并没有他所认为的那么了解，韩乔乔的身上也是有着许多不为人知的秘密。

    “那个拿枪指着她的人后来怎么样了？”

    莫十三没有回答方铭的话，只是给了方铭略带嘲讽一个眼神，方铭没有再询问了，因为他已经是知道了对方的结局了。

    车上，两个男人停止了交流，一路无言，半小时后车子到了方铭所居住的别墅前。

    “那个张凯你怎么处理？”方铭下车询问道。

    莫十三现在开的车并不是张凯那辆车，因为那辆车到时候肯定会被警察所察觉到，如果开张凯的车的话，警察顺着路面监控便是能够查到许多线索。

    “让他永远的消失。”

    听到莫十三的回答，方铭虽然皱了一下眉头但也没有再说什么，梁景天许多见不得人的事情都是吩咐张凯去做的，可以说，张凯的手上也没有干净到哪里去。

    “既然你来了，那顺便也帮我把这一具尸体也给处理掉。”

    方铭将胡春的尸体给扛了出来，他正想着该如何处理胡春的尸体，现在既然有莫十三在，那就交给莫十三来处理，一个杀手要想处理一具尸体自然是有许多办法。

    莫十三看了眼方铭并没有拒绝，将胡春尸体给放入后备箱后，启动车子准备离开。

    “你很聪明，对小姐的身世没有那么多的好奇，但是我要告诉你的是，你不适合我们家小姐，如果想要活的久一点的话，还是离我们小姐远点。”

    呼！

    留下这句话后，莫十三也不等方铭回复，一脚油门踏出，只留给方铭一对尾灯。

    “很聪明吗？”

    看着车子消失的背影，方铭笑着摇了摇头，他之所以没有询问是因为他当韩乔乔是朋友，如果韩乔乔自己不愿意说的话他不会去过多的打听。

    每个人都有每个人的秘密，作为朋友何必要知道对方不想说的秘密。

    不过他也记得，韩乔乔的父亲韩叔貌似是一位大学教授，很显然，韩乔乔身上的许多秘密应该是跟她那位神秘的母亲有关系。

    方铭在这里思考的时候，而此刻望江阁小区却是警车长鸣，十几辆警车和好几辆消防都开了进去。

    “怎么样，现场伤亡怎么样？”

    “局长，整个现场有八人死亡，不过……不过好像并不是被烧死的，具体的情况法医还在做鉴定？”

    “不是被烧死的？你是想告诉我，这是有人蓄意杀人最后放火爆炸想要毁尸灭迹？”

    “也不能这么说，局长，我们的同事在里面发现了还没有被烧坏的视频监控，里面有一段视频，你可以看看。”

    如此大的爆炸甚至还有八人死亡，辖区分局的公安局长自然是要亲自出动。

    只是，等到这位局长看完了监控之后，脸上露出不可思议之色，立刻开始向市刑警队打电话请求支援。

    市刑警大队！

    “两个小时前，黄埔那边出现了一起瓦斯泄露导致的爆炸事件，这一起爆炸事件导致八人丧生，但经过我们的同志转过来的监控视频来看，事件可能没有那么的简单，下面请大家看一段视频。”

    大队的会议室内，坐着十几位刑警，这十几位都是连夜被喊来的，其中就包括曹亮和欧阳雪晴。

    当看到监控视频里面的画面，所有刑警全都震惊住了。

    他们看到了什么？

    看到了八位死者拿着武器在院子别墅门口开始了搏斗，只不过这镜头很小，不到十五秒的时间，这八位便又进入了大厅内身影消失不见，而后不到一分钟的时间，别墅便是传来了火光和爆炸声。

    “根据这监控还有这户别墅死者的身份，我们初步判断这应该是一场入室抢劫杀人案件，死者之一梁景天是我们市有名的上市公司的老总，而另外两人的身份也是查明，那两位是梁景天的保镖，从目前的情况来看，其他四人应该是入室抢劫犯。”

    “这四位抢劫犯在进入别墅之后却是遭到了梁景天和他的保镖的反抗，这一点我们放慢视频就可以看出来，至于最后为什么房屋会爆炸，我想可能是在里面打斗的时候，击破了天然气管道或者是煤气罐……”

    有刑警站出来分析，曹亮的眉头皱了一下，事情隐隐给他一种不是这么简单的感觉。

    “当然我们也进行了调查，发现在爆炸之前，梁景天的秘书张凯开车到达过别墅，只不过在爆炸前半小时便是开车离开了，但这里有一个诡异的地方，从保安的口中我们得知当时张凯是载着一位叫胡大师的年轻人进入小区的，可从门口的监控显示来看当时车上只有张凯一人。”

    “这是奇怪的地方之一，另外第二点便是我们发现张凯失联了，两个小时的时间，我们的同事根据路面监控调查追寻到张凯开车离开的地方，可最后只发现张凯的车子停在那里，人已经不见，家里没人，手机也打不通。”

    刑警队的大队长看了眼下面的人，开口说道：“根据我们的了解，梁景天有不少仇人，但目前这案件的关键点就是在那张凯身上，大家分头行动找到张凯，这件事情上面很关注，最后快点定性下来。”

    “是！”

    所有刑警全都站起来各自领取任务离开，曹亮却是走到了播放视频监控的地方，开始仔细回放起所有的视频，半响之后，当他看到一道背影走出小区的时候，神情微微一震，但很快便是恢复如初

    
  
  
  
重要的求助通知。

  
刚刚一位书友给我发了一条消息，看到这消息的时候，对于我来说不吝于一道惊雷。

    一位老乡书友，得了一种病：马方综合症！

    想到去年还和这位书友还有其他几位书友面基，大家笑呵呵的聊着小说，聊着相师的故事走向，一个一米八的大高个，带着眼镜斯斯文文的腼腆男生。

    谁曾想病魔竟然如此无情，看到他在病房中的照片触动很大。

    只是，九灯只是一个作者，不是秦宇也不是方铭，九灯能做的就是以自己的力量帮助一下。

    这种病是遗传的，和心脏有关系，目前正在厦门大学附属中山医院进行急救，现在急需O型血，如果有在那边的书友，如果方便的话，明天早上的话可以去医院帮忙鲜血。（这个非常重要！）

    病魔无情，人间有情！

    另外，过了十二点，我也会在微微公众hao：九灯和善。

    上面转发他的轻松筹，可以的话大家可以帮助一下。

    嗯，这个礼拜就不要打赏我了，一块五块的捐给这位书友吧。

    也许我们的力量有限，但这也是九灯所能够做到的全部了。

    另外，好像还欠了两章吧，我先把今天保底两章去写掉
  
  
  
第121章 再见乔母

  
    本台最新报道：

    昨日黄埔区望江阁小区发生一次入室抢劫事件，四位行凶者都是公安部门通缉令上的逃犯，分别是嫌疑人张某某、王某某……

    根据警方调查，被抢劫者是我市著名企业家梁景天，四位逃犯入室抢劫遭遇梁景天极其保镖的反抗，双方在争斗当中导致煤气管道泄露爆炸，八人全部丧命。

    在这里也提醒广大市民朋友一定要做好防护措施，真遇到这种入室抢劫的情况下也尽量不要与劫犯产生冲突，保全自己的生命为安全。

    同时，今天我市公安部门的领导也是发布严打命令，一个礼拜的时间要对整个魔都市所有人口进行清查，对于一些隐藏在角落里的犯罪分子绝不放过。

    今日一早，魔都的广播频道便是推送了这么一则新闻。

    这就是魔都的特点，快，一个充满了快节奏生活的城市。

    而此时，方铭和韩乔乔正坐在车子上，不同的是这一次不是韩乔乔开车，开车的是莫十三。

    听到广播中传来的讯息，莫十三眼瞳收缩了一下，一张面瘫一样的冰冷面孔罕见的流露出一丝震惊之色。

    因为他很清楚梁景天这些人是怎么死的，那全都是被他给杀死的。

    哪怕是爆炸，但梁景天等人骨头上的伤口也是会被法医发现的，无论警察怎么调查都不会是这样的一个结果？

    难道警察为了最快速度平复恶劣影响所以才故意隐瞒了真相？

    莫十三很快便是否定了这个猜测，警察还不至于这么干，尤其是在魔都有那么多媒体记者盯着，而且梁景天也不是一般的人物，如果没有确凿的证据警察不会这么公布结果。

    只是，到底警察找到了什么证据才会做出这样的判断的？

    这一点是莫十三想不通的，但他知道这证据就是后面那位弄出来的，这便是他惊讶的原因所在。

    不过，以他的性格哪怕惊讶和疑惑也不可能开口询问。

    一个小时之后，车子从环城高速上下来，朝着某个休闲度假村而去。

    “小姐，到了。”

    当车子在一处农家乐庄园停下来的时候，方铭可以明显的感受到韩乔乔神情的紧张，因为韩乔乔就挨着他身旁，虽然面色没什么变化，但姿体的僵硬已经是表达出来了。

    莫十三下车之后并没有催促，只是站在那里等候，方铭看了眼韩乔乔略微有些苍白的脸色，说道：“没事的，是去见你的母亲吧。”

    到了这时候方铭已经猜到了，今天是韩乔乔和她母亲见面的时间，而韩乔乔之所以要叫上自己，想来也是为了给她一点胆气吧。

    “方铭，我不想见她。”

    韩乔乔难得以一种极其认真的神情看向方铭，那一双如花美眸这一刻流露出来的无助让得方铭刹那间都忘记了该说什么了。

    “你要不见那就不见吧，我们现在就走，只不过就是要走路走回去咯，估计没走多久就会出现一群扛着摄像机的记者出现，到时候你就说我是你软件上找的共享路人，陪你走路的。”

    “方铭你能不能正经点，我现在真的很简单，你不知道我和她的关系……算了，既然来了那迟早是要见的。”

    韩乔乔被方铭的话语给逗笑了，神色终于是稍微轻松了一些，深吸了一口气之后，终于是拉开了车门走了下去。

    莫十三看到韩乔乔和方铭两人下来，没有言语直接是在前面带路朝着里面走去。

    农家乐坐落在一口池塘的边上，像这种农家乐一般都是在池塘里饲养着鱼，等到游客过来自己钓然后当场现杀，当然，价格要比外面会贵点。

    不过现在人就享受这种垂钓的乐趣，贵一点也无所谓，这年头不缺少愿意多花钱找这种乐趣的人。

    不过很显然今天这农家乐被人给包场了，门口处便是站着两位男子，这两男子虽然看起来是在这里聊天，但两人目光每次扫向四周的时候都带着凌冽寒光，加上那笔挺的身姿，一看就是练家子。

    看到莫十三走来，这两位男子连忙点头，当看到韩乔乔的时候更是恭敬的垂下了头，不过莫十三并没有搭理这两位，至于韩乔乔就更不可能了。

    方铭的目光顺着池塘那边望去，在池塘对面有着一个凉亭，而此刻在那凉亭内坐着一位女士背对着他们，而离着不远处则是站着七八位黑衣男子，目光朝着四处搜寻。

    越是靠近池塘，方铭越能感受到韩乔乔的紧张，他心里也是充满了疑惑，到底是因为什么让得韩乔乔会对自己的母亲如此的害怕？

    “夫人，小姐到了。”

    来到池塘边，莫十三便是停住了脚步，通报了一声之后站在了原地未动。

    “咱们走。”

    韩乔乔红唇微咬，而后朝着方铭说了一句便是迈步朝着凉亭走去。

    “小姐，外人不得入内！”

    然而，其中两位精壮大汉却是伸手拦住了韩乔乔，凌厉的目光紧紧的盯着方铭。

    “这是我朋友我要让他跟我一起进去，如果他不进去那我也不进去。”

    韩乔乔没有理会这两位男子，而是朝着凉亭那边喊了一句。

    “都进来吧。”

    两位精壮男子听到这位收回了手退到了一边，韩乔乔看了方铭一眼后两人走近了凉亭。

    “阿姨好啊。”

    韩乔乔没有开口，而方铭在走到凉亭内的时候却是先一步开口了，脸上带着笑容看着坐在对面的这位充满韵味的中年女子。

    岁月仿佛不能够在她的脸上留下多少痕迹，一如十几年前方铭所见到对方时候的模样，不同的是，比起当时对方身上所流露出来的那股贵气，现在更加的内敛。

    实际上对于韩乔乔方铭一直觉得她是继承她母亲的遗传，无论是长相和气质两者都很相像，而且都是有着勾人摄魂的美，不同的是韩乔乔的母亲比起韩乔乔多了一种风韵成熟的妩媚。

    曹静茹的目光落在了方铭的身上，昨晚莫十三已经是跟她汇报过所发生的事情了，所以她也是知道方铭的身份了。

    当年那个妙河村敢顶撞自己甚至不让自己见女儿的小男孩。

    
  
  
  
第122章 乔母的身份

  
    方铭毫不在意曹静茹打量的目光，直接是将对面的椅子给从桌子底下移了出来而后坐了下去。

    “十几年不见，阿姨依然是风采依旧啊。”

    “方铭是吧，知道我当初为什么最后会放过你吗？”

    曹静茹开口了，笑吟吟的看着方铭，方铭也是微微一笑，“可能是阿姨觉得我是一个小孩子，不想跟我一般见识。”

    “你错了。”

    曹静茹摇了摇头，“当时放过你，那是因为你师傅。”

    十几年前，那时候的曹静茹很清楚自己的性子，所有敢忤逆她的人都绝对不会放过，更何况是还将她的女儿给藏了起来。

    那一刻的她是真的动了杀机，然而就在莫十三动手的那一刻，负责保护她的七叔却是让她不要动手，除非……除非她打算所有人都死在这里。

    对于七叔的实力曹静茹很了解，而且她也知道七叔从来就不是那种夸张之人，既然这么说那就肯定是有原因的。

    所以，她才会在最后一刻让莫十三住手。

    事后她询问过七叔，而七叔只是告诉了她一句话，有一位极其强大的高收就在不远处，哪怕是他在这股气势压迫下都不敢有丝毫动弹。

    而且之所以只有七叔可以感觉的到其他人感受不到，按照七叔的话来说那就是其他人的实力太弱了，一只蚂蚁可以感受一只青蛙的大小，但无法看清一头大象的体积？

    曹静茹没敢再对方铭动杀机，但她也从七叔透露出来的讯息中猜测出来，只要她没有杀机那高人就不会出手，哪怕她惩罚小男孩也是没事。

    后来离开妙河村找人暗中调查了一番之后她将那位高手的身份给锁定，被村里称为老神仙的一位老道士，也是那位小男孩的师傅。

    知道了对方的身份她也就想明白了一切，这位高人也是想要借她的手磨砺一下自己的徒弟。

    一个小小的山村竟然会隐藏着如此恐怖的高手，让七叔连一点反抗之心都不敢有，她是知道七叔的实力的，这样的高手如果能够为她所用的话……

    曹静茹想过上门拜访但却被七叔给阻止了，按照七叔所说，这样的高手脾气一般都很古怪，如果贸然找上门的话一旦引得对方怒火将不是他们所能够承受的住的。

    方铭听到曹静茹的话后也是愣了一下，不过很快便是恢复如初，因为他也如曹静茹一样猜到了师傅只是暗中守护而没有现身的原因。

    只要自己没有生命危险，受一点苦和磨砺没有什么不好的。

    曹静茹目光落在了一旁的韩乔乔身上，看到自己女儿绷着一张脸身体僵硬的站在那里，脸上也是泛起一阵苦笑。

    “乔乔，见到我了也不喊一声？”

    “我早说过了，我不是你女儿，而且我也没有你这样的母亲，我答应见你那是因为我答应了我爸。”

    韩乔乔语气冰冷，然而在那桌子下阻攥紧了甚至因为过度用力而有些泛白的指节出卖了她内心真正的情绪。

    “你爸?”曹静茹脸上露出不屑之色，“一个什么都不懂的书生罢了，只知道埋头做那无用的学问，不过这一次他倒是做了一件对的事情。”

    “我不许你说我爸，你有什么资格说我爸？”

    韩乔乔面颊通红，犹如被踩到了尾巴的小猫，整个人都炸刺起来，“是，我爸是没有你厉害，但他是我爸，他照顾了我那么多年。而你呢，你可以一言就决定别人的生死，谁敢忤逆你你就可以杀他全家，但你唯独不配当一个母亲。”

    方铭看着胸脯急骤起伏的韩乔乔，再看看只是面色微微皱了一下的乔母，两人完全不是档次的啊。

    “乔乔，那些年我也是没有办法，当时的情形你也是知道的，如果我……”

    “你不用跟我解释，你没有错，那你继续当你青衣门的门主好了，干嘛要打扰我的生活，让我和我爸安安静静的过普通人的生活不好吗？”

    一旁的方铭听到韩乔乔时候出去青衣门三个字的时候眸子微微眯了一下。

    青衣门，这个门派他曾经听师傅说过。

    当然，这不是一个修炼门派，而是一个存在了两百多年的世俗帮会门派。

    在普通人心中对于帮派很不了解，但如果只要稍微阅读过一些近代文献尤其是从清代开始，或者看过这个时代的电视剧便是会发现，许多电视剧里都绕不开两个帮派的身影。

    洪门和青帮。

    一部韦小宝传奇让得大部分人都听说了天地会，而天地会便是所谓的洪门。

    至于青帮让大部分普通人所知道便是源自于电视剧上海滩了，这部电视剧让得人们知道了杜月笙，也知道了青帮。

    红花绿叶白莲藕，这句顺口溜说的便是洪门、青帮还有白莲教。

    只不过随着岁月的流逝，这三大门派又演变出来的许多分支，这青衣门便是其中的分支之一，而且还是可以排的进前十的分支帮派。

    虽然对韩乔乔母亲的身份他早就有过猜测，可能是某个帮派的大人物，但怎么也没有想到竟然会是一门之主。

    一个女人能够成为一个帮派的老大，这其中所需要的智慧和付出可想而知。

    “你是我曹静茹的女儿，是青衣门唯一的大小姐，这是你无法改变的事实，就算你逃避也是没有用。”

    曹静茹神情依然是平静如水，因为自己女儿的态度早就在她的预料之中。

    “我才不稀罕什么青衣门大小姐的位置，谁想坐就让谁去坐。”

    “你不想坐也可以。”

    曹静茹的突然态度转变让得韩乔乔一下子哑火了，好比一个充满气的气球，随着外界的压力慢慢袭来也就慢慢的走向爆炸的边缘，可突然这外面的压力一下子就消失了。

    “既然你不想坐这个位置我也不勉强你，只要你找一个人来坐这个位置就可以了，你是我曹静茹的女人，这青衣门门主的位置要么是你来坐要么就是你未来丈夫来坐。”

    说这话的时候，曹静茹目光意味深长的看了眼方铭，话语中似乎是意有所指。

    “前几天你在媒体上所说的那个小时候的玩伴就是他吧，虽然长得一般，但如果是你真心喜欢的我也可以接受，既然你不愿意接受青衣门，那就让他来代替你。”

    曹静茹这话说完，方铭和韩乔乔两个人都露出了惊讶之色，方铭是苦笑，而韩乔乔俏脸闪过一抹红晕但马上便是否决了。

    “他那么丑我怎么会看上他，他不可能是我的男人。”韩乔乔看了方铭一眼，毫不客气的打击道，随即继续说道：“别说不是，就算是，我也不可能让我的男人接手你这什么破青衣门，你要是敢把青衣门交给我，第二天我就敢带着他们去警察局自首去。”

    “乔乔！”

    曹静茹的表情终于是有了变化，脸色沉了下来，“有些话你可以说，但有些话你不能说，青衣门有青衣门的规矩，哪怕你是青衣门的大小姐也要遵守。”

    “我说了，我不是青衣门的大小姐，我也没有你这样的母亲。”

    韩乔乔歇斯底里的吼了一句，随即深吸了一口气平复了心情，“我已经完成了对我爸的承诺过来见你一面了，现在我要走了。方铭，我们走。”

    后面一句话是对着方铭说的，说完拉起方铭的手臂便是朝着凉亭外走去。

    方铭冲着曹静茹一笑表示招呼后也是跟着韩乔乔离开，他是陪着韩乔乔来的，既然韩乔乔要走那他自然是没有理由留着。

    不过，先前那两位阻拦方铭进入的精壮男子又一次伸手拦住了两人，同时目光看向了曹静茹方向。

    “乔乔，我知道你恨我，现在你还年轻，青衣门我还可以给你撑几年，这几年之内妈不会再打扰你。”

    曹静茹的目光有着落寞之色，随即挥了挥手，那两位精壮大汉便是退回了一边。

    “我不稀罕，你最好这一辈子都不要来打扰我。”

    韩乔乔身躯顿了一下，下一刻头也不会坚决的说了一句，步伐快速的朝着农家乐的门口走去，方铭只得跟上。

    就在韩乔乔和方铭身影消失在池塘后，一位老者却是出现在了凉亭。

    “小姐，你这又是何必呢？其实你完全可以不该和乔乔说这些话来激怒她的，而且当年的事情你也可以和乔乔解释。”

    “七叔，乔乔是我生的，我知道她的脾气，而且当年的事情我不想让乔乔知道的太多，我会再乔乔接手青衣门前给她铲除所有潜在的威胁，包括当年那些人。”

    曹静茹脸色恢复了冰冷，不过随即又是想到了什么，说道：“七叔，我没有想到当初妙河村的那个小男孩竟然会和乔乔走的那么近，虽然乔乔嘴上不承认但我感觉的出来，乔乔恐怕是对他有好感。”

    七叔的脸色变化了一下，“小姐你的意思是想要借他的手引出那位？”

    想到十几年前在妙河村的遭遇，哪怕经历了无数风雨甚至是生死搏斗的七叔老眼依然是有过一抹惊惧之色。

    能够仅凭气机便是压制住他，让他产生如一叶扁舟在汪洋大海里漂浮随时会湮没的绝望无力感，这样的高手超出了他的想象。

    PS;昨天的保底写完，现在说一下，每天保底两更，三百月票加更一章依然有效，九灯每天会还一两章，急求月票！

    
  
  
  
第123章 韩乔乔的故事（上）

  
    十几年前，七叔对自己的实力很有信心，自认在江湖上就算不是第一那也是前十的存在，而他曾经最耀眼的战绩便是一个人凭借着一把刀护住小姐在一百多人的围攻下杀出了重围。

    青衣门第一红花棍爷，提起他的名号，整个江湖都要颤抖一下。

    “小姐，千万不可这么做，那样的高人岂是那么好糊弄的，如果借他徒弟的手到时候被对方给看出来，就怕是会伤人伤己。”

    十几年过去了，他的实力比起当初又精进了许多，可越是实力的提升他便越是清晰的知道那位到底有多么的恐怖。

    这样的一位高手又怎么会甘心被人利用，只怕最后会给青衣门带来大难。

    “放心吧，我不会做什么的。”

    曹静茹摇了摇头，“我亏欠乔乔太多了，如果乔乔喜欢他，我这个做母亲的也会支持乔乔的决定，不仅仅是因为他身后站着一位强大的高手。”

    “至于利用……”曹静茹眼中流露出一抹智慧的光泽，“一个有野心的男人是不可能会拒绝的了青衣门门主这个诱惑的。”

    青衣门门主，这个宝座整个江湖多少人眼红，地下世界的王者之一，恐怖财富的拥有者。

    七叔看了眼自家小姐，有句话他没有说出来，他觉得这一次自家小姐可能是看错了，那个男生先前在知道乔乔是青衣门大小姐后，脸上只是有着一缕微微惊讶之色，从此之外再无任何其他的表情流露出来。

    贪婪、激动还有野心他一点也没有看到。

    ……

    农家乐外，韩乔乔目光看着前面幽幽说道：“想不想知道我的故事？”

    “你要说我就听，你不说那我也就不听。”方铭答道。

    韩乔乔没好气的看了方铭一眼，“方铭，你能不能有点好奇心？我不仅仅是明星，我还是黑帮大小姐啊，一个明显是黑帮大小姐，电视剧都不敢这么演，你就不能露出很期待的样子？”

    “对于我来说，什么明星什么黑帮大小姐都和我没关系，我只认识的是一个喜欢捉弄人的韩乔乔。”

    方铭微微一笑，他认识韩乔乔的时候，韩乔乔只是一个小女孩，而现在这个小女孩长大了，是他的朋友，至于小女孩的身份变化他不会去在意。

    韩乔乔眼睛朝着方铭一瞪，但那眼底却是流过一抹暖意，她就知道小道士绝对不会在乎她的这些。

    其实就在昨天之前她依然是很纠结，因为她怕方铭知道了她的身份之后，两人的关系就会产生变化。

    毕竟一般人都对黑帮没有任何的好感，而她还是黑帮老大的女儿，她怕方铭知道了她的身份后会对她慢慢的疏远。

    “这一切，要从我爸说起……”

    二十多年前，那时候的青衣门门主还是曹静茹的父亲，而曹静茹的上面还有一位哥哥，正常情况下这青衣门的门主位置是应该轮到曹静茹的哥哥头上的。

    曹静茹虽然是青衣门的大小姐，但是她并不参与帮派的一些事情，在父亲还有哥哥的庇护下过着普通富家千金的日子。

    上大学的时候，曹静茹认识了韩乔乔的父亲韩亚正，那个年代被人们称为文青的一代，而韩亚正的文采出众，长得也很是不错，深受校园里的女生仰慕，曹静茹也不例外。

    一个是倾城之姿，一个是才高八斗的才子，两人的结合恰好是验证了郎才女貌的这句话。

    曹静茹和韩亚正在毕业之后两人便是结婚了，没多久曹静茹便是怀孕生下了韩乔乔，到这里都可以说这是对于令人羡慕的夫妻。

    然而就在韩乔乔三岁的时候，曹静茹回了一趟娘家之后突然便是要和韩亚正离婚，而且没有给出任何的理由，只是开出了条件，她可以补偿韩亚正一大笔钱，但女儿她要带走。

    韩亚正自然是不答应，只是在十几位凶神恶煞大汉的威胁甚至要杀他全家的恐吓下，韩亚正只能无奈妥协，也就是在这时候他才知道，原来和他相处了几年的妻子竟然是黑帮的千金大小姐。

    三岁的韩乔乔那时候已经是略微能够记的起一点事情了，被曹静茹给带走后她哭着喊着要找爸爸，只是曹静茹对她的哭声无动于衷，而且那时候的她有时候几天也都见不到曹静茹一面。

    不过小孩子是最容易忘事的，当时的曹静茹找了两位四十来岁的妇女来照看韩乔乔，有着两位妇女的悉心陪伴，韩乔乔也很快便是忘记了要找爸爸的事情。

    直到有一天……

    韩乔乔的声音有些颤抖，方铭看了眼韩乔乔的苍白的脸色，叹了口气说道：“如果不想记起那就还是别说了。”

    “不，我要说，这事情憋在我心里太久了。”

    韩乔乔情绪有些激动，她的思绪又飘回到了小时候。

    那天，她和往常一样睡醒之后要找大娘和二娘玩，大娘和二娘就是照顾她的两位妇女，只是她喊了半天大娘和二娘都没有像往常一样第一时间出现。

    小女孩从床上爬下来，她隐隐听到外面有很大的动静，正当她准备走出去的时候，房门被推开了，二娘一身是血抱着一个小孩踉跄的跑了进来。

    “小姐！”

    二娘看到刚睡醒一脸懵懂神情的乔乔，脸色一惊，将韩乔乔给放在了橱柜内，并且一脸认真的警告韩乔乔，无论听到了什么声音都不要从橱柜里出来。

    那时候的韩乔乔还不知道血是什么，只是看到二娘的认真表情下意识的点头答应了下来。

    再然后，再然后她就听到了外面传来了动静，有好多的脚步声和话语声。

    “找到了。”

    “吗的，原来是躲在这里！”

    “抓到了这小的就不怕曹静茹那娘们不就范了，除非她不要她的孩子了。”

    “臭婆娘，给我去死吧。”

    ……

    声音出现的很快也消失的很快，韩乔乔谨记着二娘的话不敢出去，甚至到后面在橱柜里迷迷糊糊的睡过去了。

    也不知道过去了多久，韩乔乔饿醒了，她忍不住推开了橱柜，然而却看到了让她终生也无法忘记的一幕。

    二娘倒在了地上，在她的胸口处插着一把刀，鲜血顺着那伤口流淌在地上，一直延伸到了门口那里去。

    
  
  
  
第124章 韩乔乔的故事（下）

  
    韩乔乔扑在二娘的身上喊了半天，可二娘始终是没有反应，那时候的她还不知道死亡的概念，她以为二娘是睡着了。

    二娘睡觉了！

    韩乔乔很乖巧也很懂事，二娘睡在了地上会着凉的。

    稚嫩的小手想要将二娘给抱起来，就如当初二娘中午晚上给她抱在床上睡觉一样，只是她小小的手臂和稚嫩的身躯怎么可能抬得动一个大人。

    韩乔乔使出吃奶的力气都抬不动，最后迈着小短腿走出了房门，她要去找大娘，告诉大娘让大娘把二娘给抱上床。

    只是，韩乔乔走出房门看到的却是一个个倒在血泊里的身影，那些平日里总是一脸笑容看向她的叔叔阿姨，全都一动不动的睡在了那里。

    “你们，你们会着凉的。”

    韩乔乔急了，她要告诉自己妈妈去，不能让这些叔叔阿姨睡在地上，于是她一直往外面走啊走，到最后却是走迷路了，连回去的路都找不到了。

    小女孩又饿又困，到后面却是被一个中年妇女给抱走了。

    “后来，我就被方阿姨给带到了孤儿院，在孤儿院待了一年多的时间。”

    韩乔乔脸上有着泪痕，那段历史是她最不愿意回想的，每一次想到二娘倒在血泊里的身影，想到那惨死的许多人，她的身躯便是会忍不住的发抖。

    “知道吗，她们都是因为我死的，那些人要抓的是我，可大娘拖住了他们，然后二娘为了不让我被抓，将她的孩子给抱了出来，让那些人以为那就是我。”

    韩乔乔的气息开始变得急促起来，整个胸脯更是剧烈起伏，那是她童年的噩梦，更是她心中永远放不下的愧疚。

    如果不是她，二娘的孩子就不会牺牲，这份自责和愧疚有多深，她对自己的母亲恨意就有多大。

    “再后来，我爸找到了我，将我从孤儿院给接了回去，可笑的是我失踪了那么久，我那所谓的母亲依然是忙着她那青衣门的事情，直到我爸去找她要人的时候，她交不出来，我爸才知道我走失了，然后全国各地找我。”

    听到韩乔乔说到这里，方铭也终于明白为何韩乔乔会对她的母亲有如此大的恨意了，换做是他的话恐怕也是会这样。

    “之后的事情你也就知道了，跟着我爸生活，直到后面参加那节目，再到后面被娱乐公司给看上踏入了演艺这一行。”

    也许是第一次向人吐露自己埋藏了十几年的秘密，说完之后韩乔乔的脸上竟然有着一缕轻松之色，因为这些秘密压在她心底太多年了，甚至就连她的父亲有些细节也不知道。

    “不管怎么样，这一次谢谢你能陪我来，而且还听我说这么多，方铭，来拥抱一下。”

    韩乔乔张开了双臂，方铭看了眼韩乔乔，看着韩乔乔那纯净的眸子，第一次发现这妖精竟然也有不勾引人的时候。

    一个重重的而又单纯的拥抱。

    “回去吧，明天我也要飞剧组去拍戏了，最近接了一部新戏，你可要好长一段时间见不到本小姐我了。”

    松开怀抱，韩乔乔捋了捋被风吹乱的发梢，回头看了眼身后，莫十三开着车子正不紧不慢的跟在后头。

    “上车吧，总不能真走路回去。”

    韩乔乔这一回头莫十三的车子便是开到了跟前，打开车门韩乔乔直接是钻了进去，方铭也是莞尔一笑，他挺欣赏韩乔乔这样的性子。

    这是一个不需要别人安慰的女孩，也许她的内心也有脆弱处。

    ……

    韩乔乔直接是去了机场，在那里她的助理张燕已经是打印好登机牌等候了。

    “方铭，我离开这段时间你和别和你的小女朋友发展的太快，实在没忍住也是要注意保护措施，毕竟你那小女朋友还没有毕业，要是肚子大了可就不好了。”

    方铭翻了一个白眼看着韩乔乔和张燕走进了VIP通道，而在他的身旁莫十三从头到尾都是一言不发。

    两人回到车上，一路无言，莫十三开着车子朝着方铭所居住的别墅而去。

    方铭一路上目光一直看着莫十三，脸上不时有着表情变化闪过，而莫十三也是发现了，下一刻，右手一扬，一柄飞刀出现在了手心。

    “你很想杀我？”方铭毫不在意莫十三手中的飞刀，笑着问道。

    “如果昨晚不是小姐拦着，你现在早就已经是一具尸体了。”

    “如果不是乔乔拦住，我也相信现在的你已经是一具焦尸了。”

    两个男人在这一刻目光交锋，半响后各自收回目光不再言语。

    方铭会一直盯着莫十三，并不是想要挑衅，而是他对莫十三的命相有些好奇。

    莫十三的父母宫暗淡，这说明他的父母已经不再世，但这个和他没有多大关系，这年头双亲离世的大有人在，整个国内孤儿都有好几百万。

    他更好奇的是莫十三身上虽然有着很浓郁的血气，也就是说死在他手上的人不少，但这些血气并没有多少业障煞气在里面。

    这种血气和罗岑龙的不同，当初罗岑龙身上也有血气，但是那种血气还带着煞气，而莫十三便是纯粹的血气。

    举个简单的例子，古代士兵打战，那些将领哪个身上不是有着几十条人命，但这是战场，生死有命并不会沾染煞气。

    无论杀死多少人也只是让得身上的血气浓郁，血气中带着煞气只有一种情况，那就是杀了不该死之人，准确的说便是杀死无辜之人。

    所以这才是方铭好奇的原因，莫十三身上没有煞气也只有一个原因解释，那就是被他杀死的人要么是该死的人，要么就是和他之间有着因果恩怨。

    虽然说杀人犯法，但是从因果的角度上来说，有些时候杀人并不会带来沾染业障，比如那些该死之人。

    无论是佛家还是道教都有以杀止杀之说，救万人而杀一人是功不是过。

    所以，金刚尚有怒目状。

    另外还有一种就是涉及到自身的恩怨，比如替父母亲人报仇，这种情况下只要不滥杀也同样不会带来业障煞气缠身。

    
  
  
  
第125章 凌慕梅到来

  
    晴天，万里无云！

    魔都机场！

    “姑姑，你终于来了。”

    凌楚楚在VIP通道看到自己姑姑下来立刻是迎了上去。

    “你这丫头，真是拿你没办法。”

    凌慕梅揉了揉自己侄女的头发，原本按照行程她今天应该是去国外参加一个收购会议的，可自己侄女三番五次让她到魔都来。

    “姑姑，我这不是想让你快点找到你要找的人吗，对了，姑姑，我要你找到的要找的人的生辰八字你了解到了吗？”

    凌楚楚在前几天特意打电话询问过方铭，如果是找人的话最后是提供生前之物还有生辰八字，如果这两样都没有的话那就要困难许多。

    当然，如果过来寻找之人和被找之人之间有血缘关系的话也可以用其他办法寻找，但这一点方铭并没有告诉凌楚楚。

    凌慕梅脸上露出复杂笑容，生辰八字，她怎么会忘记，这个生辰八字她一辈子都记在心里。

    “那就好，那我们现在就去找方铭。”

    凌楚楚甜甜一笑，自己姑姑对她很好，所以她也希望能够帮助自己姑姑找到要找的人，每次看到自己姑姑脸上那伤感的容颜她这心里也不好受。

    “行吧，姑姑这一次到魔都全部都听你的指挥，姑姑就是你手下的一个小兵，你让姑姑干什么姑姑就干什么。”

    凌慕梅跟自己侄女半开玩笑的说道，惹得凌楚楚不断娇笑，而这也说明了这姑侄女两人之间的感情确实是很好。

    车子缓缓驶出了机场朝着东台古玩城的方向而去，而此刻巫道馆内，方铭也是在接待着一位上门的雇主。

    “方老板，又来打扰您了。”

    上门的是当初在方铭开业时候便是出现过并且询问过方铭祖上风水问题的胡符。

    “胡老板上门，莫不是找到根源了？”

    方铭看着胡符，从开业到现在过去了这么多天，不要想他也知道这位这些天估计是在找他家祖上的风水问题。

    “有一点眉目，但是不敢确定，所以这才前来打扰方老板，如果可以的话，方老板能不能帮忙给看一下？”

    胡符脸上带着笑，实际上当天从方铭店铺离开之后他便是召集了家族里一些比较有实力的族人，将方铭的话给转述了一遍，而那些族人也都听的觉得有道理，于是这几天他们便是从前三代开始寻找。

    当然了，术业有专攻，这一点他们也是知道的，一开始他们原本是想叫胡符去请方铭来帮忙看的，只是当胡符大概说了一个价格之后，这些人便是放弃了。

    花个几十万看了风水，而且还不敢确定有效的情况下，大家可都舍不得。

    当然，这其中有一个很重要的原因，那就是人性的自私性。

    胡家是一个大家族，胡符这一代便是有着十几位堂兄弟，这其中也不是家家都有问题，有一两家这几年运势不错的自然是不愿意出这个钱，在他们看来这所谓风水根本就是子虚乌有。

    另外一点，一个大家族不可能全都是有钱人，总有那么一两家生活条件一般的，这一两家心想你们那么有钱那就该你们多出点，最好是把我们的这份也出了。

    这事情，如果只是胡符一家的话，以胡符的身家直接是自己掏钱就出了，虽然十几万对他来说也很是肉疼，但一咬牙也是可以承受。

    可这是整个家族的事情，凭什么就我一家出钱，就算胡符愿意这么出，他家里的媳妇也不会答应。

    对整个大家族都有好处的事情，凭什么我们一家出钱？

    要么一起出，要么就都别弄了。

    最后还是有其他族人拿主意，说乡下那些风水师其实挺便宜，我们可以去请这些风水师来看看，没必要花那么一笔大的冤枉钱。

    这个主意得到了整个家族所有人的认可，有的说我家那边有一位很出名的风水师，有的则说他们那边也有，最后大家一拍桌子决定都叫过来，反正一个也就千百来块钱，这个钱还是出得起的。

    一共四位风水先生来了，当然怕这四位风水先生不高兴，胡家人没有告诉这四位风水先生还有同行也在，每一位风水先生都派一两家人陪着。

    一开始大家还挺高兴，觉得这四位风水先生都挺有本事，几乎是对每个坟墓都品评的头头是道，让人听着就觉得听不懂、很深奥又很有道理但不明觉厉的感觉。

    可当胡家人最后集合在一起，互相通气各自所陪伴的风水先生对坟墓风水的评价时，看到结果全都傻眼了，一共四位风水先生，然而每位风水先生对于坟墓风水都有自己不同的看法，有的说这个坟墓风水有问题，而换了另外一位却是说这个坟墓的风水没有问题。

    这个说水口不好，那个说后山可靠，这个说左边白虎煞气太重，那个说青龙有些矮。

    哪怕是同一个坟墓，几个风水师也有不同的看法，有的说好有的说坏。

    最后胡家人没有办法了，只好是告诉这四位风水先生真相，让这四位风水先生当面对峙，看看到底谁说的才是对的。

    可更让胡家人没有想到的是，这四位风水先生互相见面之后差点是争辩的打起来，四个人谁也说服不了谁。

    这四位风水师为了证明自己说的是对的，拉着胡家人说着一大堆，什么九宫飞星啊，什么这里水口不好，叫做蛇口吞象。

    可关键的是，胡符他们对这些风水专业术语都不懂啊，本来风水对于他们来说就是很玄乎的东西，这一下是彻底的被搞懵了。

    听完胡符的话，方铭也是哑然，一旁的华明明更是笑得乐不可支，差点就岔过气去。

    “有没有这么搞笑，你请的都是什么风水师，不会是请了四个骗子吧。”

    “这个……我也不清楚啊，但应该不会吧，这四位风水师在他们当地都挺有名气的。”胡符解释了一句。

    “骗子倒不一定，但是你们胡家这种做法却也不地道。”

    方铭看了眼胡符，所谓一地不瞧二主，一家雇主如果请了一位风水先生给看地，其他风水先生是不会再插手的，这是行内的规矩。

    当然，如果那位风水先生没有能够解决问题的话，雇主再请其他风水先生就不属于破坏规矩了。

    可眼前这情况是胡家人坑了这四位风水先生一把，当然这也从侧面反应了一个问题，那就是现在风水先生良莠不齐。

    方铭很清楚，这四位风水先生不一定全都是骗子，只不过现在风水一行门派分支实在是太多了，而有些风水先生根本就没有学精，只是会背那么几句口诀，把什么东西都按照口诀上的去套。

    有时候瞎猫碰上死耗子对了一次，就更是把这口诀给奉若神明，从此以后只按照口诀的去做丝毫不考虑实际地形的变化。

    另外还有很重要的一点，阴宅风水除了一些特殊之地，大部分地都应验的不是那么的快，可能需要几年乃至于十几年的时间。

    一个如此漫长的时间段，哪怕十几年后真的出问题了，谁又会想到是祖上坟墓的问题？就连这些风水先生自己恐怕都不会这么认为。

    也正是因为风水的这些特性，才导致风水这一行鱼龙混杂，一些所谓的风水师根本就不知道自己压根就算不上风水师。

    “所以胡先生现在过来的意思是？”

    “我想请方老板去给看看，看看到底是祖上哪位风水坟墓出现了问题。”胡符说出了来意。

    “请我去给你们看风水？你们祖上都葬在哪一块？如果是陵园的那就不用看了。”

    陵园，实际上是没有风水可言的，原因很简单，葬的坟墓太多了。

    这样的地方不会有好风水也不会有坏风水，哪怕原本是一块福地，可葬下去几十个坟墓，平均一分摊也就没了。

    更何况阴宅风水还不是简单的只看这块地是不是福地的那么简单的，一块好的福地能否真正有效还得和入葬者的生辰八字甚至连死亡方式都有所关系。

    “我们祖上大部分都葬在老家那一块，就是江苏镇江那一带，从魔都这边出发的话，也就几个小时的时间。”

    方铭沉吟了一下，子瑜这周末会回来，而今天离着周末还有四天的时间，这么一算的话时间差不多是来得及。

    “胡老板，你可知道我的收费？”

    方铭笑吟吟的看着胡符，胡符他们找上四位风水先生去看风水原因就是因为自己收费贵，觉得把请自己一个人的钱用在请四个人的身上不但便宜而且更划算。

    “方老板，您开个价，我看看合适不合适。”胡符苦笑，不过这一次他已经是和族人商量好了，只要价格不是特别离谱就请。

    “我这边最终收费看问题的严重性来决定，不过起步费是五万，当然我会给你们指出风水问题，后面要不要解决就是你们自己的事情。”

    胡符一听方铭这话松了一口气，五万，这个价格不贵，这一次他是准备了三十万来的，现在这个价格远远低于他的底线。

    当然他也听明白了，这是初步收费，说白了就是找寻问题的费用，后面解决问题要另外收费，但也正如方铭所说的，到那时候他们家族大家再商议就是了。

    “行，方老板，那就这么说定了，我现在就交钱。”

    
  
  
  
第126章 地球是圆的

  
    胡符很是爽快的刷卡付钱，脸上还露出了笑滋滋的表情，这让一旁看着的华明明有些无语。

    到了现在他算是看明白了，方铭做的就是无本生意，而且还是有人上赶着送钱。

    有时候真是人比人气死人啊。

    他家的生意不算小了，都说古玩这一行利益大，可现在人也是精明起来了，几万块钱的东西能够给你砍价砍上个半天，虽然最后还是会买，但那简直就跟现在很流行的宫斗剧一样，斗智斗勇无比心累。

    “方老板，你看我们什么时候出发？”交完钱后胡符开口询问道。

    “今天就可以走。”

    方铭看了眼天色，现在才上午九点，快的话中午差不多就能到那边，这样的话下午就可以开始去胡家祖上的坟墓看看。

    “现在就出发？”

    胡符也是有些惊讶，他们先前请的那四位风水先生，每一位都是准备了差不多一天多的时间，说是要准备一些东西，还有的更是直接是让他们等待了两天，说这天不适合出行看风水，要等待时日。

    “对，现在就出发。”

    方铭笑了笑，其实风水也没有普通人所想象的那么玄乎，而且一般风水师也就是准备一个罗盘就可以了。

    很多风水师之所以会弄出一大堆的东西，其实说白了就是给雇主一种看个风水很难的假象，当然目的不外乎就是为了最后得到的红包会大点。

    “行，那我现在就安排，中午赶到那边我再给方老板接风洗尘。”

    胡符自然也是巴不得方铭可以快一点出发，这早一天出发早解决掉问题也是让得他心安，不然的话这么走下坡路整个家族都要衰败了。

    “镇江啊，要不我也和你们一起过去。”

    华明明动了心思，在魔都有他家老头子给看着就跟被束缚住的风筝，可要是到了其他城市，天高皇帝远，他想干嘛就干嘛。

    “你看啊，你是一位风水大师，总不能一个人吧，那显得多没有面子，带上我可以给你打打下手撑撑场子也挺好的吧。”

    怕方铭不答应，华明明连忙在一旁解释，“而且到时候有些时候杂活粗活，你这个大师自然是不能亲自动手，我就可以代为操办了。”

    方铭看了眼华明明，华明明那点小心思他怎么会不知道，不过他还是答应了华明明，并且脸上还露出了灿烂的笑容，“你说的挺对的，那就一起吧。”

    看到方铭脸上的笑容，不知道为何，华明明总有一种好像自投罗网的感觉，甩了甩头将这种感觉给抛之脑后，在心里安慰自己：怕什么，到了那边到时候自己就去找朋友玩就是了，又不是真的去跟方铭到墓地。

    既然要离开，而且可能还是要走三四天，方铭和大柱打了一声招呼，叮嘱了几句之后，一行三人便是离开了巫道馆，不过这一次华明明并没有开车，而是选择乘坐胡符的车子。

    就在方铭三人离开巫道棺刚刚过去一个小时左右，巫道馆的门口便是出现了几道身影，正在里面清理一些灰尘的大柱见状连忙迎了上去。

    “几位老板……”

    “方铭人呢？”

    然而大柱的话还没有说完其中一位年轻女子便是开口打断了他的话语。

    来人，自然便是凌楚楚和凌慕梅，另外还有一位老者和两位精壮的男子。

    “方铭不在店里刚刚离开了。”

    大柱有些疑惑，尤其是中间那位中年妇女给他一种充满贵气的感觉，让得他都不敢多看，他疑惑的是这些人怎么认识方铭的？

    “不在店里？那你给他打个电话就说我找他有事。”凌楚楚直接说道。

    “姑娘，真的是很不巧，这几天方铭都不在，这样吧，你找他有什么事情跟我说一下，等到他回来了我第一时间告诉他。”大柱按照方铭临走前对他的交代答道。

    “不在，他去哪里了？让他快点回来，我这边有很重要的事情找他。”

    凌楚楚傻眼了，她好不容易将自己姑姑给劝到魔都来，可没成想方铭这边出了差错。

    “姑娘，真的很不好意思，刚刚有一位客人上门来找方铭办事，方铭跟着那位客人走了，现在估计已经是离开魔都了，如果你们这边事情不急的话那就等几天。”

    “谁说不急的，我这边事情很急，他不是最喜欢钱吗，告诉他我这是一单大生意，只要他能够给我找到人，我给他一大笔钱。”

    大柱脸上露出为难之色，不过就在这时候，一旁的凌慕梅开口了。

    “楚楚，算了，人家老板既然不在那只能说是我们没有这个缘分，我看你啊以后也别再强求了。”

    “姑姑，那家伙虽然可恶但真的有本事的，我亲自看到他给人找到一个走失了好几年的媳妇。”

    凌楚楚着急，下一刻掏出了手机，“你告诉我方铭的电话，我自己来跟他说总可以了吧。”

    大柱回忆了一下方铭跟他交代的话，如果遇到一些紧急的事情而自己又决定不了的话就可以给他打电话，而且看这年轻姑娘的话语应该也是和方铭认识的。

    “好，我把方铭的电话报给你。”

    凌楚楚按下大柱所报出来的号码后直接是按下了拨打键，不过一旁的凌慕梅倒是颇有兴趣的打量起整个店铺。

    整个店铺没有什么新奇的地方，唯一吸引她注意力的便是中心处的那一个看起来和整个店铺有些格格不入的豪华玻璃展柜，一下子把店铺的古韵给打散了，这就好像在一个满是古典家具的房间内摆放了一套西方风格的豪华沙发一样。

    凌慕梅好奇的看了眼玻璃下的东西，一开始她还以为是自己看花了眼，只是看了几分钟后，脸上露出了惊讶之色，到了这一刻她也终于明白自己侄女为何会一直在她耳边碎碎念叨这位年轻的老板有多贪钱了。

    一件雕工很普通的吊坠竟然就要卖188888，一串手链更是达到了366666，还有那方块一样的东西高达888888……

    这个价格对于凌慕梅来说自然不算什么，但一分价格一分货，这个价格出现在木头身上就有些贵了。

    “子母树，倒是没有听说过这种木头。”

    凌慕梅又看了眼一旁的文字介绍，她突然觉得这位被自己侄女一直碎碎念的年轻人也是一位有趣的人，卖东西竟然还不标明这东西的价值，还要买下后才能询问。

    那边，凌楚楚也是打通了电话。

    “喂，方铭，你在哪里？”电话一拨通，凌楚楚便是迫不及待的问道。

    “你好，你是？”

    电话那端，正在通往镇江高速路上的方铭看了下手机来电号码，这是一个陌生的号码，不过下一刻他倒是听出来这声音的主人是谁了。

    “凌小姐，有什么事情吗？”

    “方铭你怎么回事，我不是跟你说过我到时候会让你帮我找一个人吗，你怎么就离开魔都了？”

    “凌小姐，你是跟我说过，但你也没有跟我说具体时间。”

    方铭皱了下眉头，在当时老沙的事情解决后，凌楚楚跟他提过一嘴这事情，说是要让他帮忙找个人，不过凌楚楚并没有约好具体的时间。

    “我现在就在你的店里，你看下你回来要多久？”

    “大柱没有告诉你，我要过几天才能够回来？”

    “过几天，哪里等得了这么久，你现在就回来，我现在就在你店铺里等你。”

    听着凌楚楚命令般的语气，方铭神色也是沉了下来，他不是广年堂的员工，这位大小姐怕是指使人指使惯了。

    “凌小姐，地球是圆的。”

    “我当然知道地球是圆的，你跟我说这话是什么意思？”凌楚楚不明白方铭怎么好好的又扯到这上面去。

    “所以，地球离开了谁都会转，我这边有事情要忙，你要等的话那就几天之后，到时候我回来了会打电话通知你，另外没事我就挂了。”

    嘟嘟嘟……

    听到手机那边传来的嘟嘟声，凌楚楚简直是要气炸了，继续拨打电话回去，只是那边依然传来的是嘟嘟声。

    “这个方铭，竟然敢挂我的电话。”

    凌慕梅看到自己侄女气炸的模样，莞尔一笑，说道：“楚楚，我们这是上门求人家帮忙，你这样的语气换做是我也会挂你电话。”

    “姑姑，你怎么向着一个外人啊。”凌楚楚有些不满的娇嗔了一句。

    凌慕梅听到这话也是一愣，随即哑然失笑，解释道：“姑姑当然是向着你的，但凡事都不能冲动，既然有求于人那就要跟人家心平气和的沟通。”

    “什么叫有求于人嘛，我们又不是不给钱，这叫买卖交易，谁也不欠谁。”

    话是这么说，但凌楚楚深呼吸出去了一口气，再次拨打电话，一连拨了六次才拨通。

    “楚楚，这样吧，这次我来和这位方老板说说。”

    凌慕梅开口，她对自己侄女口中这位方老板倒是有些好奇了。

    凌楚楚也是怕自己听到方铭的声音会忍不住再次怒火上升，听到这话后把手机递给了凌慕梅。

    PS:统计了一下，到这一章更新了十七章，第一天三章保底，第二天两章保底，昨天两章保底，加上今天两章保底是9章，三百月票加更一章，还有打赏的加更五章，总共是加更九章。

    也就是说道今天要更新十八章，这么看来的话，欠账已经是完成了。。。

    还有没有月票啊！

    
  
  
  
第127章 跟我说说他的过去

  
    “方老板，你好！”

    听到手机那端传来的温柔声音，方铭愣了一下，“你是？”

    “我是楚楚的姑姑。”

    “凌女士你好，不知道凌女士你打电话是？”

    “是这样的，楚楚找方老板其实也是为了帮我找人，听说方老板在这一方面有些本领，所以才特意前来。”

    听到电话里的话语，方铭没有多少惊讶之色，因为他一开始便是猜到了凌楚楚肯定不是自己要找人，如果是凌楚楚要找人的话不会拖到现在。

    “凌女士，如果你要找人的话可以，不过我现在人在外地恐怕没空，当然你也可以把你要找的人生辰八字还有名字给大柱，到时候我回来的时候可以直接推断。”

    “生辰八字是有，但是名字的话……”

    凌慕梅表情有些落寞，方铭也是从声音中听出来了一点端倪，当下继续说道：“没有名字的话，如果要找之人和你有着血缘关系的话，那可以留下你的生辰八字和你的名字，另外还有要寻找之人和你之间的关系。”

    名字和生辰八字是用来推寻出具体的人的。

    毕竟整个社会那么多的人，就算是同一个时辰出生的都有好几万个，如果单凭生辰八字的话是很难准确的找到人的。

    一个时辰加上一个名字，这样的话就不会出错了，毕竟同一个时辰出生的人不少，但同一个时辰出生而且又同一个名字的几乎是很罕见。

    “好，行，那就这么说。”

    方铭这边挂掉了电话，而那边凌楚楚看到自己姑姑挂掉电话后连忙问道：“姑姑，那家伙怎么说？”

    “方老板让我先留下要找之人的生辰八字，到时候他回来的时候会帮忙推算。”

    “这个家伙竟然真的就不回来。”

    凌楚楚骂了几句，但她也知道她在这里骂也是无济于事，那家伙根本就听不到。

    “就按照他说的吧，我把生辰八字给写下来。”

    纸张，店铺里自然是有。

    大柱将笔和纸给凌慕梅，凌慕梅在纸上写下了自己的生辰八字和她要找寻之人的生辰八字。

    “咦！”

    一旁看着的大柱突然惊咦了一声，当看到凌慕梅疑惑的目光连忙解释道：“我是看到你写的这个日期好像和方铭出生月份差不多，而且也都是那一年，不过凌女士你要找的是女性，方铭是男的。”

    凌慕梅并不是按照八字方式去写的，而是简单的写的年月日，大柱不知道方铭的具体出生时辰，但对于出生日期还是知道的，毕竟这个也是在身份证上面写着的。

    “是吗？”

    凌慕梅微微一愣，随即洒然一笑，“那还真的是挺有缘的，你们这位方老板今年也是25？”

    “是啊，比我略小一岁，不过他比我聪明多了，一般事情都是他做主。”大柱憨厚的答道。

    “大智如愚。”凌慕梅脸上突然露出好奇之色，“那位方老板跟你是一个地方的？”

    “嗯，我们来自于同一个村的，而且从小我两就特别好，有时候老神仙不在道观的时候，方铭就会到我家吃饭。”

    “老神仙？这位方老板不住在自己家吃饭吗，还是他爸妈外出打工了？”

    “老神仙是我们村子里的活神仙，就住在山上的道观里，以前家家户户要是有什么解决不了的事情就去找老神仙，不管是生病还是什么的，老神仙都可以解决。”

    要是换做其他人可能不会把这些事情往外面说，但大柱这人没有那么多的心眼，既然有人问，而且这也不是不可告人的秘密也就没有隐瞒。

    “至于方铭他是个孤儿，是老神仙捡来的，从小便是跟着老神仙长大。”

    “孤儿？”

    凌慕梅的表情在这一刻变得微微有些激动，轻声自语道：“不可能，不可能会这么巧的，同一个姓氏不能证明什么的，可又是同一天出生……”

    “这位小兄弟，你有没有你们老板的照片。”

    大柱有些疑惑，不知道在他说到方铭是孤儿的事情，为何眼前这位满身鬼气的中年女子反应会这么的大。

    “照片我是有……”

    “那能不能给我看看，没事，我只是好奇一个有这么大的本事的年轻人长得什么样子。”

    大柱想了下，最后觉得给看下方铭照片也没什么，于是便是拿出了手机，打开了相册，里面有他和方铭的合照，是在医学院内由他妹妹给拍的。

    凌慕梅的目光第一时间看向了照片，照片中是两位年轻人，其中一位便是眼前这位大柱，而当她的目光落在大柱边上那年轻人身上的时候，浑身一颤。

    微风吹拂，那是一位嘴角噙着一抹微笑的年轻男子……

    可就是这个笑容还有这张脸，勾起了凌慕梅的无限回忆。

    “像，太像了。”

    凌慕梅轻声呢喃，那种相像并不是长得相像，而是那种神态，一如三十年前她所遇到的那位一样。

    “姑姑，你怎么了？”

    凌楚楚看到自己姑姑神情似乎有些恍惚，连忙上前拉住自己姑姑的手，一脸关切的喊道。

    “没事。”

    凌慕梅摇了摇头，强忍着内心的激动，这一刻的她心里已经是有了一个猜测，而这个猜测让得她几乎无法站稳。

    “姑姑，你的手？”

    凌楚楚握住自己姑姑的手，她可以清楚的感受到自己姑姑手指尖的颤抖。

    “小兄弟，能不能跟我讲讲他的事情，我就是好奇他一个年轻人怎么会这么的厉害。”

    “其实，也没啥故事啦。”

    大柱搔了搔头，不知道为什么，望着眼前这位凌女士那期盼的眼神他竟然无法拒绝，当下把小时候和方铭两个人调皮捣蛋的事情说了许多。

    凌慕梅静静的倾听着，凌楚楚虽然疑惑自己姑姑为何会对方铭那么感兴趣，但还是在一旁陪伴着。

    而此刻另外一头，方铭三人也终于是下了高速来到了镇江市，不过车子并没有在前往镇江市区，而是直接朝着下面的一个乡镇而去，那里，是胡符的老家，也是胡家祖先死后下葬的地方。

    PS：感谢书友的提醒，记错了，1号第一天是五章保底，也就是说还欠两章啊。

    
  
  
  
第128章 前倨后恭

  
    三山镇，镇江市下属的一个乡镇，以三面环山而得名，当车子开到最镇下面的村子里头的时候，已经是清楚可见连绵山峰了。

    当然，也不能算作山峰，其实就是一些丘陵罢了。

    整个江苏无高山，最高的山峰也就是连云港那边的玉女峰，但海拔也不过才625米。江南多丘陵，但江苏算是丘陵中的丘陵了，也是国内平均山峰海拔最低的一个省份。

    车子，最终在村子里的一家农家乐给停了下来，门口那里已经是站了十几位了，这些都是得到胡符通知的胡家人。

    “来了来了。”

    “老三说的那位大师到了。”

    所有胡家人都露出了笑容看向了车门那边，胡符停下车子之后便是下了车，而紧随着便是华明明从后车门走了下来。

    “方大……”

    胡家人正要迎上来，不过看到华明明的模样便是又止步了，华明明这么年轻肯定不可能是他们所要等的那位方大师。

    而事实上也正如他们所料，华明明下来之后并没有就此关上车门，所有胡家人又翘首以盼的望向车门方向，看着下一道身影从车门内踏出。

    “方……”

    胡家人面面相觑，怎么又下来一位小年轻，难道这两位都是方大师的徒弟？

    也是，大师嘛，肯定会有点排场的，出门带一两个徒弟也是很正常的事情。

    胡家人继续露着笑脸等待，只是半天都没见车门内再有人下来，正当他们疑惑的时候，胡符却是一脸纳闷喊道：“二伯、四叔，方大师来了你们也不欢迎下啊。”

    胡家人为首的是一位八十来岁的老头子，这是胡家目前辈分最大的，也是胡符的二伯，再往上虽然也有长辈，但那就不算是本家的亲戚了。

    “方大师，在哪呢？”

    老人家目光搜寻，“斧头，你是故意逗你二伯开心吧，我虽然人老了但是眼不花啊。”

    斧头，是胡符的小名。

    “呃……”

    胡符脸上露出尴尬之色，回头看了眼方铭，“这位就是方大师。”

    啊！

    胡家人全都傻眼了，胡符没有告诉他们方铭的年纪，只是说了方铭多么多么的厉害，所以在胡家人的心中，方大师应该是一个高人。

    所谓高人，那就应该是仙风道骨、鹤发童颜，再不济也该是一身长袍那种看起来就是一副高冷，拒人于千里之外的模样。

    可眼前这位，年纪就跟他们家那群小子差不多大小，这样的会是一位风水大师？

    如果这话不是从胡符口中说出，在场的胡家人没有一个人会相信。

    “那个方大师，这个请你见谅啊，我这些亲戚见到你太激动了，所以……”

    方铭倒是没有多少生气的表情，因为这在他的意料之中，这样的情况他也不是第一次遇见了，早就已经习惯了。

    “二伯、四叔，这位就是方大师，别看方大师年轻，但一身本领可是厉害着，这一次能够将方大师给请来是我们家族的荣幸。”

    胡二伯虽然震惊于方铭的年纪，但到底是人老成精之人了，这脸上却是不露痕迹，“是嘛，欢迎……欢迎方大师到我们这穷乡僻壤来。”

    “二伯，你先别急着邀请，我一开始还以为花那么贵的费用请来的是怎么样的一位高人，没有想到竟然是这么一位，我说斧头是不是你最近店铺生意不好急着缺钱，所以连自己都开始坑了。”

    一道阴阳怪气的声音响起，一位和胡符差不多年纪的中年男子走了出来，目光先是扫了方铭一眼，而后不屑的冷哼了一声看向胡符。

    “胡荣你怎么说话的，快点跟方大师道歉！”

    胡符急了，他就怕方大师听到这话会生气转身就走，要是这样的话损失的就是胡家了。

    “我又没说错什么，你嫌我们请来的风水先生水平不行，可你请来的呢，是骡子是马是拉出来溜溜再说。”

    胡荣会站出来那是因为他看不惯胡符对其他几位风水师的不屑，要知道这其中有一位可是他请来的，当初为了请人家过来他可是说了不少好话，所以当胡符又跑去魔都请其他风水师的时候他这心里就已经是有些不满的。

    如果胡符请来的是一位看起来就是穿着唐装仙风道骨的大师那他也不会说什么，可方铭的装扮实在是和大师扯不上关系，还不如他请来的那位风水先生，这才让他瞬间怨念便是爆发出来。

    胡家其他人此刻也都是默不作声了，因为胡荣说的话有很多也都是他们此刻心里想说的话。

    “胡荣你……”

    “算了。”

    方铭拦住了胡符，笑吟吟的看向胡荣，“你想见识下我的本事？”

    胡荣被方铭这么笑吟吟的盯着有些心虚，但还是毫不犹豫的说道：“没错，我们已经请了四位风水先生了，你要证明你比那四位风水先生更加的厉害才行。”

    “那好吧，这个我证明不了，所以你们还是另请高明吧。”

    方铭摊了摊双手，一旁的胡符听到方铭这话脸上露出着急之色，他就怕出现这样的情况，这一刻他无比后悔，怎么一开始不给族人们说清楚。

    正当胡符准备开口的时候，方铭继续说道：“不过嘛，我这人看人比较准，有病就要去治，虽然人到了中年能力会减弱，但也不至于到你那程度。”

    方铭说完这话，胡荣整个人待住了，不过方铭并没有理会他，转身便是往车上走去。

    胡家人看到方铭转身就走也没有人阻拦，甚至有不少更是在心里暗笑，这是露怯了选择退缩了。

    “你们啊，方大师真的是高人。”

    胡符重重一跺脚转身就要追去，然而就在这时候在他的身边却有一道身影比他还快一步。

    “方大师，方大师我有眼不识金镶玉，您别跟我一般计较，方大师。”

    胡符愣住了，胡家人也全都傻眼了，只是眼睁睁的看着前一刻还趾高气扬的胡荣这一刻低声下气的跑到了那位方大师的面前，低头弯腰赔命的道歉。

    这前后态度转变也太快了吧。

    
  
  
  
第129章 无过便是福（求推荐票）

  
    剧情不是这样的啊？

    所有胡家人都一头的雾水，这胡荣是怎么回事，上一刻不是还在嘲讽这位年轻的方大师吗，怎么转头就这么一副态度了。

    貌似刚刚那位方大师好像就说了一句话吧，可这一句话有那么大的威力吗？

    不少人开始回忆起方铭所说的那句话，“人到中年能力会减弱，但也不至于到这程度”，这话……

    细思极恐，不少胡家的人反应过来了，一个个表情变得古怪起来。

    此刻的胡荣有些有苦难言啊，自家人知道自家的事情，这几年他那方面确实是不行，可他今年才四十岁而已，每次在家里面对婆娘那哀怨的眼神都觉得无地自容。

    他知道他这时候突然改变态度会让族里人知道他的身体状况，这脸面是肯定丢尽了，可即便如此他也要拦住眼前这位方大师啊。

    要知道这事情出了他婆娘之外没有人知道，不存在走漏风声的可能，那么这位方大师仅仅只是看了自己这么几眼便能够看出来自己的病，那绝对就是一位真正的高人。

    虽然胡荣得了这方面的病但并没有讳疾忌医，各大医院也都去看了，不管了中医还是西医，药也吃了一大堆，可始终是不见效果，有时候他都已经觉得自己该放弃了，可现在他又重新燃起了希望。

    他曾经听说过，那些厉害的风水先生可不单单会看风水，而且还会看相治病，就是一些疑难杂症都有药方对付，眼前这位方大师没准就有办法解决自己身上的问题。

    为了自己的性福，他只有舍弃一张脸面了。

    胡符这一刻也是反应过来，表情变得有些精彩，下一刻脸上也是露出快意的笑容，叫这胡荣先前这么扯高气扬得罪了方大师，现在也是活该。

    但心里高兴归高兴，胡符可是知道现在不是闹矛盾的时候，最主要的还是族内风水问题，而且他相信经过了胡荣这一出，没有人会再怀疑方大师的实力了。

    “方大师，我这堂弟也是心直口快您就别很他一般见识，他现在也是认识到了错误。”

    “对对对，我已经知道错了，瞧我这张嘴，方大师我给您道歉。”

    方铭看了眼胡荣，随即又看了看胡符，“进去吧。”

    实际上，方铭也没有打算就这么回头离开，否则的话他也不会对胡荣说这么一句话，虽然说人不可貌相，但以貌取人和以年纪取人确实是这个社会一件在正常不过的事情。

    但是该有的架子还是要有的，我已经证明了我的实力，如果你们还有眼不识金镶玉的话，那也就说明他和胡家确实是没有缘分。

    当然了，因为胡荣的这句话，方铭已经在心里默默的将最后所要收费的费用给翻了一倍。

    听到方铭这话，胡符脸上露出喜色，连忙在前面带路，这一回胡家的这些人一个个脸上带着灿烂的笑容，再也没有半分轻视之色，因为方铭已经是用实力征服了他们。

    对于一个陌生之人仅仅只是看几眼便是知道对方的实力，就是十里八乡很出名的算命先生都做到，这样的高人能够请来那是他们胡家的福分啊。

    一群人簇拥着方铭进入农家乐，连带着华明明也是沾了光，不过这时候的华明明却是有些好奇，因为他想不通，这相术真的有那么的神奇，能够一眼便是看出他人身上的疾病？

    要是这样的话，那岂不是意味着在一些会看相的人面前，所有人都没有任何秘密可言？

    想到这里，华明明突然望向方铭的目光带着一点惊惧，任何人都会有秘密，他也不例外，有些秘密哪怕是对最好的人甚至是最亲密的亲人都不会诉说。

    谁也不想自己就跟一个透明人一样暴露在别人的眼前。

    似乎是感应到了华明明的目光，方铭微微一笑，放慢了脚步，“怎么，是不是觉得我一言看出那人身上的疾病，所以觉得相术很神奇也很恐怖？”

    “是的。”华明明承认道。

    “那如果我要是告诉你，我根本就没有对他动用相术呢？”

    “你糊谁呢，没动用相术你怎么能够看的出来这些？”华明明切了一声，他压根就不相信方铭的话。

    “很简单，我看出来的。”

    因为胡家人此刻都在准备茶水开始招待，而方铭和华明明说话，这胡家人也是识趣离着远了一点给两人留出交谈空间。

    “我当然知道你是看出来的。”华明明翻了一个白眼，这不等于明说。

    “别急，我所说的看并不是所谓的相术，而是从他的举止姿态看出来的。”方铭呵呵一笑，“仔细看他的脚步你会发现他的脚步虚浮，走路的时候会不自觉的弯着腰，这是一种很不自信的表现。”

    “一个人只有在几种情况下会不自信，没钱、没相貌，从他身上带着的大金项链可以看出这人不一定很有钱但也不会特别穷，而且一个四十岁的人了，也不会特别在乎相貌了，所以这两点可以排除。”

    “除了这两点，还有一点就是在面对比自己强的人面前也会显露出来不自信，可是他已经认定了我是骗子，为何面对我也会不自信呢？”

    方铭没有再解释，一旁的华明明却是听出来了，不过还是觉得有些难以接受，就是这样就看出来的，那这观察力和推断力也太恐怖了吧。

    “当然，还有最重要的一点，那就是他说话时候的声音还有那股气。”

    “他的声音怎么了？”

    “中医有望闻问切之说，有时候，听一个说话时候的中气就能够判断出许多东西，而不一定非要用相术。”

    方铭没有再解释了，中医有望闻问切之说，而中医本就是属于玄学，山、医、命、相、卜，这中医之术师傅从小便是传授于他。

    另外，在巫师传承之中也同样是有着医术篇，甚至这里面所记载的医术更加的神奇，只不过要求也是更加的高。

    “方大师，午饭已经准备好了，这乡下也没有什么好吃的，你多担待。”

    那边，桌子上已经是摆满了丰盛的饭菜，不过方铭只是看了一眼便是摇了摇头，“把那些荤菜都去掉吧，另外酒也不用了，下午还有正事要干。”

    佛教不能吃荤，道教除了全真教，其他教派大多都可以，但有一点是一样的，那就是在做法事或者念诵经文前依然是要戒斋，原因很简单，这是一种敬意，对天地神灵的敬意。

    方铭虽然不是和尚也不是道士，但在这一点上是一样的，除非他不动用需要借助土地神灵之类的术法。

    “啊！”

    胡符愣了一下，但很快便是按照方铭所说的去做了，撤掉了一些荤菜。

    这一顿饭方铭是在胡家人奉承下吃完的，那胡荣更是在饭桌上反复的道歉，不过房门只是笑笑并没有搭理他，等到饭饱之后，不用胡符开口便是直接说道：“带路吧。”

    在来的路上方铭也是知道，胡家前面三代总共是有五个坟墓，祖父和祖母、曾祖父和曾祖母，再往上就是一个个曾曾祖父的坟墓，至于曾曾祖母的坟墓因为年久的缘故已经是找不到了。

    第一站，胡符带方铭到的是他的祖父和祖母的坟墓，因为这两个坟墓葬的位置相隔的不远，前后也就两百米的距离。

    “方大师，我奶奶在她五十岁的时候已经离去了，当时下葬的是这个位置，而我爷爷比我奶奶多活了十几年，那时候那山头的坟墓都葬满了，最后风水师傅就给在这边挑选了一个墓地。”

    胡符手指着两个坟墓，说是山其实也就是几十米高的土包，每个土包上面都有着三四个坟墓。

    方铭驻足，仅仅只是看了不到一分钟便是开口说道：“带我去看另外的坟墓。”

    “这就好了？”

    胡符和胡家其他人都有些惊讶，要知道先前那四位风水师每到一个坟墓可都是待了最起码半个小时到一个小时，又是拿出尺子量距离又是拿着罗盘围绕着坟墓左右查看半天的，可到了放大师这里怎么就看了几眼就结束了？

    看到众人不解的表情，方铭没有故作高深，既然接了这活，那就要跟雇主解释清楚，当下说道：

    “这两个山头总共有十一座坟，如果没有猜错的话应该都是你们村子里的吧。”

    “对，都是村里人，现在用地那么紧张，外人也不给葬。”胡四叔答道。

    “那么祖上葬在这里的村子里的那些人家可是有什么问题没有？”

    “好像没有听说出什么大的事情，就是有一家，就是那个坟，这坟应该是他的爷爷，那家人的小孩子前段时间被车给撞了，在医院住了两个月。”

    方铭点头，“阴宅风水讲究两点，一点是峦头理气，一点便是下葬朝向，你们这些山头坟墓都是朝着一个方向，如果朝向有问题的话，那么葬在这里的死者后人都会出现问题，从这一点来看就可以知道朝向正确没问题。”

    “至于峦头理气，也就是我们所说的山地形状还有这生气汇聚之处，不过说实话，这山头的风水一般。”

    “实际上全国百分之八十的坟墓大多数都是葬在这种地方，风水一般也是有好处的，那就是虽然不能给后代带来多大的福泽，但也不会带来多大的灾难，天道也是讲究个平衡的。”

    “好地固然可以给后代带来福泽，但如果没有点对穴位，这福泽便是会变成灾难，所以风水中有句话叫做：无过便是福。”

    风水宝地，说来容易，可又哪是这么好找的，加上风水师水平良莠不齐，只要别葬到个坏地害到雇主家，对于很多风水师来说便算是功德一件了。

    方铭没有去跟胡家人解释这些坟墓是什么朝向，有什么讲究，而是用很简单的结果倒推法来解释，这样一来的话这些人也容易理解。

    胡家人的反应也如方铭所意料的那样，在他说完之后一个个脸上露出明悟之色，这种解释之法可要比那些风水师傅跟他们扯一大堆什么青龙白虎，什么甲山庚向、卯山酉向听得玄而又玄。

    PS：现在清帐了，一看字数3400了，只要再多写一百就可以按照五百整数多收钱了，不过九灯想想还是算了，该断还是得断，新的一周了，求推荐票和月票！

    
  
  
  
第130章 养儿不止是防老

  
    下一个坟墓，胡符曾祖父的坟墓，而这个坟墓也是那几位风水师争议最大的坟墓。

    这是一个修建在平地田园上的坟墓，就修建在一条田垅小道的边上，只不过随着这些年这些农田的荒芜，这里长满了杂草。

    现代社会，年轻人都出去工作了没有谁愿意守着田地，而老一辈的人更多的是在家里带孙子孙女，也没有时间去料理田地了。

    哪怕是还在种植的，一般也就是种点够自家吃的蔬菜和粮食，也不像以前几亩地都拿来种粮食。

    那时候稻谷的产量不高，再加上还要上交公粮，老百姓没有办法只能是拼命的种，可现在随着粮食产量的提高和生活水平的提高，去超市买一袋米就差不多够一家三口吃一个多月了，没有谁再愿意守着田地辛辛苦苦耕作了。

    说是坟墓，实际上也就是一个土包，就只有一块长满了杂草的墓碑。

    这种坟墓实际上也是整个南方最常见的坟墓。

    “你们家祖坟墓碑都长草了你们也不清理一下？”华明明看到从墓碑两侧钻出来的杂草，有些好奇的问道。

    “这个……风水先生说这草拔不掉，说这是祖气，拔了这草就等于是断了祖气，只能是每次上坟的时候用镰刀给割一下。”胡二伯答道。

    “什么祖气，那风水先生怕是没说过生物学吧，这些草给它足够时间生长后面还不得将这石碑给撑破了。”

    华明明虽然没有读过书但这点道理还是懂的，而且小草可是生命力最顽强的，石头缝里都能够活下来，而且最后还能硬生生的将这石头缝给撑开。

    “毕竟这是风水先生交代的，而且我们每次都把草给隔断，石碑十几年内还是没有问题的。”

    胡符也跟着解释了一句，华明明撇了撇嘴，而从头到尾方铭都只是盯着这坟墓打量，一言不发。

    方铭没有开口说话，胡符等人也不敢打扰，只是在一旁静静的看着，直到他们看到方铭走到了坟头的后面，在那皱眉不语。

    “给我说说那几位风水师傅都是怎么说的？”

    半响后，方铭开口朝着胡符问道。

    胡符回忆了一下，而后说道：“一位风水师傅说我曾祖父的坟墓风水很好，这墓地朝向的前方开阔平坦，后面五百米外有着一座山头，也算是后有靠山了。”

    “不过另外一位风水师傅却是说这墓地的风水不好，因为按照这位师傅说的，这坟墓地形并不平坦，左边略低而右边略高，这不符合墓葬下葬的规矩。”

    听到胡符这话，方铭微微一笑但没有打断胡符的话，而是示意胡符继续说下去。

    “除此之外，那风水师说这坟墓后面正对虽然有山头，但隔着太远了，而且两者中间还隔着一条小溪，这叫水阻靠山，注定难发。”

    “至于其他两位风水师倒是没有说什么，只是说这坟墓风水还行。”

    方铭点了点头表示自己了解了，正当所有胡家人翘首以盼以为他会说出自己的见解的时候，方铭却是朝着众人说道：“走吧，去下一个坟墓。”

    胡家人面面相觑，但经过了先前胡荣那一出，他们也不敢质疑方铭的话语，当下一行人又前往下一个坟墓。

    五个坟墓，一下午的时间方铭便是全部看完了，而从头到尾没有发表过一句评论，除了最开始的那两个坟墓。

    “方大师，您看，我们胡家是哪个坟墓出了问题？”

    在第五个坟墓，胡符的曾曾祖父坟墓前，胡符终于是忍不住开口询问了，一下午的时间他就感觉是跟着方大师走马观花走了一遍，每个坟墓停留的时间都不超过半个小时。

    方铭看了眼胡符，没有正面回答胡符的问题，相反的却是开口问道：“你父亲那一辈总共有几个兄弟？你爷爷那一辈又有几个兄弟？”

    “四兄弟三姐妹，总共七人，至于我爷爷那一辈据说也有五兄弟，只是那个年代兵荒马乱的，我大爷爷和二爷爷出去闯荡就再也没有回来过，而我爷爷和我五爷爷一直是留在村里。”

    胡符愣了一下，不过随即目光看向胡二伯，“二伯，爷爷那一辈的事情你是最清楚的，你给方大师说说。”

    胡二伯是胡家现存年纪最大的长辈，胡家许多祖先的事情他算是最了解的。

    “说起我父亲那一辈啊，当时是五个兄弟，我父亲排行老四，那个时代兵荒马乱的日子不好过，所以大伯和二伯在十几岁的时候便是出去闯荡了，只是后来一直不曾回来过，至于我三伯小时候感染天花没活过两岁就走了，所以村子里就剩下我父亲还有五叔。”

    “其实说起来我们胡家也不是本地人，是从外地逃难到这边来的，我爷爷当时逃兵灾逃到了这里，然后在这里长住了下来。”

    “那时候地方几乎都是宗族势力，所以我爷爷在这里落户之后无亲无靠日子过的很是贫苦，好在的是后来娶了我奶奶，我奶奶的家族在当地也算是大家族了，这才有了一个靠山。”

    从胡二伯断断续续的描述中方铭大概知道了胡家祖上的经历。

    为了躲避战乱，胡家的祖先来到了这里，而后娶了当地的一个姑娘在这里落地生根，不过可惜的是随着战乱的延绵，胡家后代的日子也不好过，老大和老二一去不返，老三病死，就剩下老四和老五。

    老四，也就是胡符的爷爷就是一个老实巴交的人民，但老五却不一样了，那时候因为家里穷，所以老五从小便是跟随当时道观的一位道士学艺，毕竟学艺的话师傅会给一口饭吃。

    那个时候道士还是很吃香的，无论是红白喜事都会请到道士，所以老五的日子过得比老四要好许多。

    不过奇怪的是，老五一生从未娶妻，直到死都是如此。

    听到这里，方铭眼中有着精光闪过，他心里开始略微的有点思路了，不过还是需要更多的佐证。

    “如果我没有猜错的话，你爷爷的坟墓就是你五叔给下葬的？”方铭看向胡二伯说道。

    “后面是但前面不是。”胡二伯摇了摇头，“我听我父亲说，我爷爷的坟墓是我五叔在后来给迁坟迁的，因为我五叔懂这一行，所以我父亲也没有阻拦。”

    “倒是个有趣的人。”

    方铭轻语了一句，随即看向胡家人，“走吧，带我去见识一下你们胡家这位奇人。”

    胡家人已经是习惯了方铭不按常理出牌的行为了，一行人又再次启程，不过一直跟着的华明明有些受不了了。

    一个下午光是在这些田地上走，他这样的公子哥站都站酸了。

    “那个方铭，要不我就不去了，我在那饭店等你。”华明明开口朝着秦宇说道。

    “不行。”

    方铭直接是拒绝了，“一会可能就有用得到你的地方。”

    “真的假的，我又不会看风水。”

    华明明略带怀疑目光看向方铭，不过方铭却是拍了拍他的肩膀，“绝对是真的，而且你的作用将会非常的重要，没有你，这事情弄不成。”

    “要是这样的话，那本少爷我倒是可以留下来跟你继续去看看。”

    听到自己的作用这么大，华明明脸上露出得意之色没有再提要离开的事情，一行人当下便是朝着另外一个地方而去。

    和胡家祖先其他人所埋葬的地方不同，胡符的这位五爷爷却是葬在一片树木茂盛的山林中，路很是不好走。

    “这里原来是有山路的，十几年前山上还种有田地，不过这些年来随着田地的荒芜，这山林来的人也就少了，而且现在国家也不让乱砍伐树木，渐渐的这路也就没了。”

    荒草丛生，华明明踩着积叶看着那些缠绕上树上的蜘蛛网，脸上露出害怕之色，他一个城里人哪里在山林中乱走过，想到那些毒蛇毒虫之内的便是有些头皮发麻。

    “我说老胡啊，这都差不多走了快一个多小时了，怎么还没有到啊。”

    最后，华明明不干了，胡家人领着他几乎是走了两座山头了，虽然山头不高就那么一百米的高度，可架不住这山林茂盛啊，几乎是硬生生的用砍柴劈出的第一条路。

    胡符的表情也是有些尴尬，他压根就没有来过这里，自从在魔都开店之后，老家也就是每年过节回来一下，这清明上香也大多是在自己的爷爷和父亲坟墓上一下，至于这位五爷爷他上一次过来还是十几年前那时候他父亲还在世的时候。

    “不会错的，我记得就是在这个方向的，这个我也差不多有十来年没有到这里来了，但方向是不会错的。”

    听到胡五叔的话，方铭微微一叹，这就是为什么农村人会有重男轻女的现象的原因之一，同样是兄弟两人，一个坟墓每年都有后人去祭拜清理杂草，一个埋在了山林之中无人问津。

    养儿不仅仅是防老，有时候也是希望死后可以有人在坟前上一炷香。

    
  
  
  
第131章 因为他和我是同行

  
    古代人都相信有阴间的存在，人死后会回到阴间去，而且在阴间能不能过的好还得看阳间后人会不会给烧纸钱。

    而古代对于女子的束缚也很严重，女人嫁了人之后基本就属于男方的了，古代交通不方便，有的女人嫁出去了之后一辈子能够回到娘家的次数屈指可数。

    嫁出去的女儿泼出去的水。

    在这种情况下还指望女儿扫墓的可能性很小，再加上其他的一些原因，这就导致了重男轻女的现象存在。

    听到方铭的感慨，胡家人脸上露出悻悻的表情，其实这也不怪他们，胡家人大部分都在外地，每年也就逢年过节回来大家聚一下。

    以前老一辈还在世的话，像胡符的父亲他们还会到这边过来扫墓上香，可随着老一辈的去世，就剩下八十多岁的胡二伯和胡五叔，两个人都上了年纪了，也不可能再上山扫墓了。

    “跟着我走吧。”

    方铭走在了最前面，听到方铭的话，胡家人都愣住了，这是去他们胡家祖先的坟墓，连他们都有些找不到路了，这方大师难不成还能知道？

    虽然一肚子的疑惑，但方铭已经是在前面带路了，胡家人只得在后面跟着。

    一行人在茂密的丛林中行走了差不多有十几分钟，胡二伯突然激动的说道：“对，就是前面，我记起来了，这块石头就是。”

    在前面左侧有着一块三米多高的石块屹立在那里，看到这石块，胡二伯脸上露出激动之色，当年他每次来扫墓的时候都要从这石块边上走过去。

    只是胡二伯的话却是让得胡家人一个个脸上露出了不可思议之色，一个个看向前面方铭的背影犹如望向神人，这方大师是怎么做到的？

    这绝对不存在任何作弊或者提前踩点的可能性，原因很简单，这坟墓就连他们都找不到了，就更别说外人了。

    “方大师真的……真的是我们无法想象的高人。”

    胡荣开口了，从方铭一眼看出他身上的疾病开始，他就对方铭充满了敬畏，而这一次他的话也是得到了胡家人一致的认可，一个个脸上露出认同之色。

    “方铭，你老实跟我说，你是不是来过这里，或者你其实就是胡家这老五的后代？”

    走在方铭后面的华明明压低声音小声问道，在他看来这简直是太不科学了，虽然许多发生在方铭身上的事情都无法用科学来解释，可他还是有些不愿意接受。

    一个从来没有来过的地方，连人家自家人都找不到的坟墓他却可以找到，电视剧都不敢这么演啊。

    方铭回头看了一眼华明明，淡然一笑，“很简单，因为我和他算是同行。”

    华明明还想继续听方铭的解释，不过方铭已经是回过头继续朝着前面走去，他也只能作罢。没一会，胡二伯的声音又一次传来。

    “对，就是这里，那就是你们五爷爷我五叔的坟墓。”

    胡二伯指着前面的一个杂草丛，华明明和胡家其他人看过去，一个个脸上露出疑惑之色，那里分明就是一堆杂草，怎么就是一个坟墓。

    “不会有错的，哎……我现在跟你们解释不清楚，老五，你指给他们看。”

    “二伯你别激动。”

    “对对对，二伯你说的我们都信，你先坐下来歇息下。”

    胡二伯今年已经是八十出头了，虽然身子骨还硬朗，但是在山林中走了这么久也早就是气喘吁吁了，到后面是由胡家的两位年轻人给半扶着走过来的。

    “二哥，你坐着休息喝口水，我知道五叔的坟墓的。”

    胡五叔的年纪和胡二伯相差了十几岁，在那个年代这个岁数差倒不算什么，曾经有一个笑话是那么说的，古代人民晚上没有啥娱乐节目，唯一的娱乐节目那就是造人。

    这句话虽然有玩笑的成分，但不可否认也是有那么一点道理的，更重要的是在那个讲究人多力量大，讲究宗族势力的时代，大部分家庭都是拼命的生。

    所以很多大家族有时候老大和老幺往往会相差十几二十岁，这也是为什么会有长兄如父这个词语的出现。

    你要是换做现代人，哪怕是有兄弟姐妹但相互之间也最多就早生晚生个两三年，这时候还说什么长兄如父就真的是有些夸张了。

    胡五叔拿着锄头走到了那杂草前，用锄头将上面的一些荆刺给刨开，最后再将杂草往两边挖，不到一米的深度，里面露出了一块青色的墓碑。

    “还真的是一个坟。”

    华明明撇了撇嘴，至于胡家人这时候自然是不能闲着，早有青壮年拿着砍刀清理两边的树枝，有锄头刨开杂草。

    整个胡家二十多个人，不到十分钟，一个带着墓碑的土坟便是出现在了所有人的面前。

    整个土坟从外表上来看和一般的坟墓没有区别，然而方铭在胡家人清理好了坟墓之后却是又一次开口了，“以这分头为起点，向后五米开始挖，我喊停的时候就停。”

    虽然不懂方铭为什么会这么吩咐，但是胡家人现在已经是习惯了方铭做事的风格了，反正这位神秘的方大师说什么他们照做就是了。

    当下两个胡家的年轻人从坟头开始算，走到后面差不多五米的距离后，两人一个用锄头一个用铲子开始挖动了起来。

    山林之中泥土潮湿所以并不难挖动，不到三分钟的时间，一个差不多有三十公分宽和五十公分深的土坑便是出现了。

    “继续！”

    方铭表情变得认真，两位年轻人也不敢再停下来了，直到他们挖到了一根已经是腐烂在泥土里面的木头后才将目光看向了方铭。

    “可以了，你们停下吧。”

    方铭看了眼土坑内，在那土坑的最下方有着一截已经是腐烂的差不多的木头，看到这木头，方铭面色变化了一下，半响后才朝着胡家人说道：“你们胡家的风水问题不在那五座坟上，而是在这里。”

    “在这里？”

    胡家人一片哗然，虽然这位是他们的爷爷，可和他们并不算是一脉的，从来没有听说过不是一脉的祖先坟墓也可以影响到后人啊。

    “一般人自然是不行，但你们这位五爷爷可不是一般人，别忘了，他生前也是一位道士。”

    
  
  
  
第132章凤落梧桐（求订阅）

  
    此刻的华明明突然脑海中回忆起方铭先前所说的那句话：那是因为我和他算是同行。

    隐隐的，他仿佛觉得自己抓住了一点线索，可就是一下子无法捅破这一层纸。

    “现在我有几个问题要询问一下，你们仔细想想不要答错了，因为这将关系到你们胡家最终的风水问题。”

    看到方铭表情变得严肃，胡家人也是从喧闹中平复下来，所有人都忙不迭的点头，表示绝对是有问必答不会乱说。

    “胡老板，你的大伯是不是在六年前去世的？”

    胡符没想到方铭会第一个问自己，眼睛一转回忆了一下后答道：“对，就是在八年前，是在九月份。”

    “谁是你大伯这一脉的后人？”

    方铭目光朝着人群扫去，人群中有四位位站了出来，两位中年男子和两位年轻人。

    “你们父亲生前在世的时候是不是每年都会过来扫墓？我指的是你们这个墓地来扫墓。”

    “方大师，你怎么知道的？”

    “你只要回答我是还是不是。”

    “是的，我爸以前在世的时候一直说五爷爷没有后人，如果我们每逢清明时候不去给他扫墓上香，那就真的是成为了孤魂野鬼了。所以我父亲在世的时候每次大家扫墓完结束，第二天他都要一个人过来给五爷爷墓地上香，不过在十年前的时候大概就没有来过了。”

    按照这位胡家人所说，他的父亲是得了病，胃癌晚期，这种病在那个时候几乎就等于是已经得到阎罗王的召唤了，一只脚已经是踏入鬼门关了，得病那两年因为身体缘故所以并没有来上坟过，也就是说这坟墓是有十年未曾有人来过了。

    方铭点了点头，果然是和他判断的差不多，如此一来一切就都对的上了。

    “我先前说过，你们胡家的风水问题不再其他先人身上，而就出在这个坟墓内，我知道你们觉得很不可思议，不过接下来我会给你们解释清楚。”

    “不知道你们有没有想过一个问题，那就是相比之下整个村镇有那么多的地方可以葬，为何你们胡家这位先人会选择把自己给葬在这里？”

    方铭的问题让得胡家人面面相觑，这个问题如果不是方铭提起来的话他们还真的是没有怎么注意。

    “这个我大概是知道一点，我听我父亲说，这墓地是我五爷爷自己挑选的，在他生前的时候便已经是看好了墓地，临走前嘱咐我父亲一定要将他给葬到这里来，为此当时还废了老大一翻人力给抬上来。”

    依然是先前胡家那位年轻人开口，而此刻胡二伯听到这话后也是接话道：“这事情我听老大讲过，我们这些兄弟当中就属老大和五叔最亲，因为老大一直是留在村子里，而我们其他几兄弟年轻的时候都在外面闯荡，和五叔说实话并不亲密。”

    在胡二伯几兄弟心中，五叔是一个很神秘的人，因为五叔没有娶妻的缘故，所以他很多时候都是住在道观里，平日里也很少和家里人走动，尤其是后面那几年，哪怕是族里有什么喜事也都不会来参加。

    “回到我原先的话，我之所以可以找到这坟墓的位置，原因很简单，那就是根据这山头的藏风聚气点来寻找，因为我已经可以确定，你们家这位先人给自己挑选了一块风水好地，不过说实话，真的到这里看到这墓地风水的时候，就连我也是吃了一惊。”

    方铭目光看向胡家众人，表情也是变得严肃起来，一字一顿说道：“凤落梧桐，仅次于龙穴宝地，极其珍贵。”

    凤落梧桐？

    华明明还有胡家人听到方铭说出这四个字的时候一脸的不明觉厉，因为他们不知道这四个字意味着什么，更不知道如果传到一些真正的风水师耳中会引起多大的震惊。

    “哪怕你们不懂风水也应该听说什么真龙之穴之类的话，是吧。”

    胡家人齐齐点头，风水故事在乡下很流行，尤其是关于一些古代皇帝还有高官家里的风水故事啊，什么谁谁谁能够坐上这位置，是因为他祖上葬在了真龙穴位中，简直是数不胜数。

    当然，大部分人也就是当过故事来听，平日里大家坐着聊天用来打发时间的。

    “真龙之穴罕见，但凤是与龙相提并论的神兽，龙凤龙凤，真龙之穴难点，真凤之地同样也是难寻。”

    “凤栖梧桐树，子孙三代厚；凤落梧桐地，庙堂居高位。”

    方铭轻语了一句，这是凤落梧桐地所带来的福分，所谓“厚”便是指的家底和人丁，这是真正的大富大贵之地。

    “凤落梧桐，人丁兴旺，将会有子孙青云之上入那庙堂之列，官位之高相当于古代三公。”

    听到方铭的话，胡家人先是震惊，随即一个个脸上露出狂喜之色，因为方铭的话太震撼了，三公啊，那是什么层次，那不就现在经常出现在电视上的那几位吗？

    要是一个家族真的可以出一位这个层次的高官，那整个家族就是真的发了，真的的一人得道鸡犬升天啊。

    “不对啊方铭，你先前不是说胡家的风水问题出在这座坟墓上，既然这风水那么好，那哪还有什么问题啊。”

    在场的唯一一位保持平静就是华明明了，因为他是局外人，胡家的风水好坏对于他来说没有半点影响，所以他此刻是头脑最清醒的。

    听到华明明的话，胡家人也是反应过来，目光全都盯在方铭的身上，等待着方铭的解释。

    “那是因为这风水局已经是被破坏了，梧桐已死，哪里还能留得住真凤，不但没能留得住真凤，更是要承受真凤的怒火。你们胡家人现在只是破财，假以时日不出三年，整个胡家恐怕就要彻底衰败。”

    方铭的声音很平淡，然而落入胡家人耳中却是不吝于一道惊雷，让得胡符等人浑身忍不住打了一个寒颤。

    “吗的，是哪个王八蛋来破坏我胡家的风水，我记得这山上除了五叔这个坟之外就只有庞家有个坟墓，难道是庞家的人搞的鬼？”

    “庞家这是想要害我胡家家破人亡啊，别以为他们家最近出了一位领导就很了不起了，一位副处级干部罢了，真要敢乱来就直接上访举报了他去。”

    胡家人一脸的义愤填膺，不过胡二伯却是喝止住了胡家人，“你们吵吵个什么，听人家方大师把话说完，再说了，有方大师在，就算是被人布了风水局不也是可以破的吗？”

    胡二伯的话让得方铭嘴角上扬，到底是人老成精啊，这就开始拿话来套他了。

    “不用去想了，这风水局外人破不了，如果要说是谁破的话，那只能说是你们胡家人自己给毁掉的这风水局。”

    方铭再次开口了，看到胡家人疑惑的表情后，直接是指着刚刚挖出来的那个土坑说道：“这土炕里腐烂的木头不是别的，正是梧桐树。”

    “我先前说过，没找到好的风水地不要紧，虽然没福但也没灾，但是一个好的风水地一旦被破坏，物极必反，那带来的灾难也是巨大的，更何况是凤落梧桐这样的风水宝地。”

    “说句不好听的，如果不是你们这位先人实力高强可能预料到了这种情况做了一点补救之策，恐怕你们胡家现在已经是大难临头了。”

    胡家人都懵了，前一刻他们还沉浸在狂喜中，而下一刻却是又陷入了恐惧当中，当然，还有有不少胡家人脸上带着一丝丝的怀疑态度，因为他们觉得方铭说的太玄乎了。

    “方大师，既然你说这是我五叔布置下来的风水宝地，那到底是为什么会被破坏，要知道这里平日里没什么人过来，整座山也没有什么改变，只是树木比原来茂盛了许多而已。”

    说话的是胡家的一位年轻人，而他的话也是代表了许多胡家人此刻内心的疑惑，那就是这风水宝地是怎么被破坏掉的。

    “要想知道这风水宝地怎么被破坏的，那得先从这风水宝地是怎么形成说起的，说实话，这片地势原本是不可能出现真凤之穴的，因为无论是从地势还是纳气聚水来说都不是风水宝地的格局，之所以可以成就凤落梧桐地那是你们五叔人为强行逆天早就的。”

    说到这里的时候，方铭的脸上也是有着一抹钦佩之色，不得不说胡家这位先人确实是厉害，在根本无法形成凤凰之地的地势上硬是造出了凤落梧桐这样的风水宝地出来，当然，代价也是巨大的。

    胡家先人布置这风水局的办法很复杂，方铭就算是全部详细说出来胡家人也听不懂，所以，他准备换个方式来解释。

    从一旁被砍断的树木枝干上掰下来一根树枝，方铭走到墓碑前，那里杂草刚好被清理掉，露出了一层黄土。

    “这里，是坟墓的位置。”

    方铭用枝干在地上画了一个点，“这里是山头的位置，往外延绵过去，这里，还有这里，另外还有这个位置，以及这个位置……”

    方铭一连在地上画了六个圆圈，而后将这六个圆圈给连接起来，形成了一张弓的形状，不同的是弓是直线，但这里却是一条内八直线。

    远远看去，就犹如一对翅膀。

    PS：虽然说了不在乎成绩，安静写书反正饿不死，可确实是有些凄惨，辛苦三百五十天，只为装逼十五天，还是希望没有订阅的书友能够订阅下，让九灯能够怀里揣几包好烟装完这十五天。

    
  
  
  
第133章 天赐其才，必限其用

  
    胡家人面面相觑，因为他们不知道方铭给他们看这么一副画的意义何在。

    “仔细看，这五个点的位置有没有觉得熟悉？”

    方铭询问，然后胡家人全都摇了摇头，不就是五个点吗，哪有什么熟悉的，其中胡家的一位年轻人更是嘀咕了一句，“这简直就是比抽象还抽象，能够看出来的那是天才。”

    呃……

    方铭嘴角抽搐了一下，他觉得自己还是不要和年轻人计较了，当下解释道：“这五个圆点实际上便是代表着你们五位祖先坟墓的位置，仔细回想一下，是不是在这五个方位。”

    听到方铭的解释，胡家人又盯着地上的圆圈打量了片刻，半响后纷纷点头，因为经过方铭这么一提醒，看起来还真的是这样的。

    以现在这地方为中心，其他五个祖先的坟墓的方位貌似就是这么个位置，不过，他们也不敢百分百确定。

    “方大师真是厉害了，竟然连这位置都记得住。”

    “是啊，我看先前方大师在每个坟墓前停留的时间不长还以为方大师没怎么看，现在看来人家方大师完全是记在了心里。”

    胡家人又是一阵吹捧，不过也是方铭用实力征服了他们的缘故。

    要知道这五个坟墓可不是在一个地方，而且还翻过了好几片山头和田地，能够将五个坟墓相相对应的位置给标示出来，这份本领就不是一般人可以做到的。

    面对胡家人的夸赞方铭脸上表情没有一点变化，继续说道：“我说过了，这里的风水不是天然而成的，而是人为布置的，如果我没有猜错的话，你们这位五爷爷为了这一个风水局恐怕筹谋了超过二十年之久。”

    “方大师，我虽然不懂风水，但是我也听村里的一些老人还有一些风水先生说过，这风水好像不可以人为布置吧，要是可以人为布置的话，那古代那些王公贵族还用得着全国各地去寻找好的风水地吗，直接请风水师傅布置不就可以了？”

    有人提出了疑问，虽然大家都不懂风水，但是按照他们所听说的确实是这样的，风水宝地只能寻找无法布置出来。

    “你说的是大部分的情况。”方铭似乎是早就猜到胡家人会有这样的疑问，“风水宝地可遇不可求，而且一般的风水师也没有这本事布置出来风水宝地，但这不代表着风水宝地就无法人为形成，那些厉害的风水师便是可以做到。”

    风水阵法，逆转一地之风水，这样的本领不是哪一位风水师都可以做到的，只有宗师级别的风水师可以做到，再次一点的也需要大师层次。

    但除非是到了宗师级别，否则的话哪怕是那些大师层次的风水师也不敢对真龙和真凤之穴动心思，原因很简单，真龙和真凤的反噬不是他们可以承受的住的。

    历史之中不是没有风水师做过，最著名的便是有杨救贫改赣城风水，以一人之力强行逆改赣州风水，然而即便是这宗师层次的风水名家最后也没有落的一个好下场。

    “大地有真龙之脉也有真凤之髓，但无论是龙脉还是凤脉都不是一直不变的，随着山川地貌的改变，甚至随着天上星辰运转的变化，这龙脉和凤髓也是会有有所移动。”

    “三十年为一运，六十年为一甲子，龙脉是六十年一动，而凤髓是三十年一转，当然，前提是这龙脉和凤髓都没有被定住，如果是已经被风水师给定住埋下过坟墓，那就不存在我所说的这些情况。”

    “你们的这位五爷爷如果我没有猜错的话，应该是从哪里发觉了真凤之髓，最后利用阵法将这真凤给引到了这片地来，配合某种阵法才形成了凤落梧桐之局。”

    “事情的真相大概是三十年前，你们这位五爷爷寻找到了风髓，但任何福地都不是谁都可以随意下葬的，但你们这位五爷爷不愧是天纵奇才，即便如此依然是没有放弃，花费几十年的时间，配合着星辰变化，当凤髓移动的那一刻，将这凤髓给截过来。”

    “五星护凤也是引凤，你们胡家祖先的这五个坟墓所在的位置暗含天上星宿之变化，当凤髓被引到这里来的时候来，但你们家这位五爷爷也知道，想要凤髓真正落地不是一件简单的事情，所以就需要借用梧桐。”

    “梧桐，神话中凤凰栖息之树，只有梧桐才能够承载的住凤凰，只可惜，现在这梧桐树已经是烂掉了，没有了梧桐，凤也就离开了。”

    现场一片沉寂，所有人都在消化方铭话里所传出来的内容，关于风水的这种说法他们还是第一次听说，龙脉还会移动的。

    “山川河水看起来是固定的，但实际上受天上星辰运转规律的影响，气场也时刻在改变着，而无论是龙脉还是凤髓本就是大地之气所凝聚而成，所以在风水一行才会有：一流的先生观星斗、三流的先生背着罗盘满山走的顺口溜出来。”

    方铭的话让得在场的人恍然大悟，不过这时候胡符却是开口说道：“方大师，既然我们五爷爷已经是布置好的风水局，那我们再栽种一颗梧桐树就是了啊。”

    “对，一颗不够的话我们栽种一片，实在不行就给这山头都种满梧桐树。”

    胡家人也是附和道，梧桐树嘛，以他们胡家现在的财力就算是承包这一片山头全部栽上梧桐树都不算多大的事情。

    方铭嘴角抽搐了一下，听着胡家人的话语也是无奈摇头，他知道是他先前话语没有解释清楚。

    “这梧桐树非彼梧桐树，这颗梧桐树是你们五爷爷用自己的尸骨所催发出来的，可以明确的告诉你们，此刻这墓地内你们五爷爷的尸骨已经是腐烂了。”

    啊！

    所有胡家人呆滞住了。

    “而且我还可以告诉你们一点，那就是这坟墓下面葬的不仅仅是你们五爷爷，在这坟墓里面还葬有一人，这一人如果我猜的没错的话，就是你们怎么也找不到坟墓的曾曾祖母。”

    又是一枚劲爆炸弹投下，炸的胡家人一脸错愕。

    不过很显然这一刻的方铭是准备炸晕胡家人，在这消息说出来之后不给胡家人消化的时候再次说道：

    “这是你五爷爷用特殊之法所制造出来的真凤之地，这种秘法必然会要承受报应，而你五爷爷的做法便是牺牲他自己，尸骨承受真凤地气之威，而福缘则是落在了你们的曾曾祖母的尸骨上，也就是最后应到你们胡家后人的身上。”

    “我先前说过，真凤之地三十年一运，而这梧桐树是凝聚大地之气而成，同样是需要三十年的时间，这梧桐树，会在第二十九年破土而出，到那时候凤栖梧桐，这风水局才算是真的成了。”

    “但你们这位五爷爷怎么也不会想到，还没有到三十年，他这坟墓便是无人过来扫墓了，后世子孙如此不孝，哪怕是有梧桐在，这真凤又怎么肯落下，最后的结果便是树死凤飞。”

    沉默，胡家人脸上都露出羞愧之色，他们没有想到这风水局被破坏的根子竟然是在他们身上。

    “大地有灵，择人而落，有些东西不是靠风水阵法便是可以改变的。”

    方铭重重叹息了一口气了，树死凤飞，这就是眼前的结局，这个结果他相信胡家的那位是怎么也不会想到的。

    “五叔为什么不告诉我们这些啊，告诉了我们也就不会出这样的事情了啊。”胡二伯一脸的无法理解，如果五叔告诉他们这个有个凤栖梧桐的风水局，他们肯定年年过来，甚至每个月都会过来一趟。

    “天机不可泄露，他的行为本就是违背了风水师的规矩，不是他不能说，而是他无法说。”

    风水宝地讲究一个缘分和福分，有缘无福留不住，有福无缘找不到，胡家这位不是不想告诉后人，而是他无法将这里面的天机透露给后人。

    这是天地规则，这种规则是如何形成的就连方铭也不清楚，但是他知道任何一位风水师如果给自己挑选风水地的话都必须要遵守规则，否则不但葬不成还会给家族带来灾难。

    古往今来，虽然大部分风水师水平一般，但也不是没有出过风水大师，就连宗师都有好几位，可从来没有听说过这些风水大师和宗师的后人发迹，原因就在于这里。

    如果风水大师都可以把风水宝地用来葬自己的话，哪还有那些王公贵族的份。

    天赐其才，必限其用。

    这句话是方铭的师傅曾经对他说过的，上天赐予你某种才能，必然会在某一方面进行限制，正如占卜算卦者无法给自己给亲人算卦一样，风水师也很难给自己预留风水宝地。

    “只能说你们这位五爷爷尽力了，但这凤栖梧桐之地你们胡家没有这个福分享受罢了。”

    看到胡家人沮丧的表情，方面倒是神色平静，不仅仅因为他只是一个外人，更重要的是这样的事情其实历史上不少见。

    另外，眼下胡家人还不是沮丧的时候，因为凤栖梧桐局被破之后，胡家人的麻烦就要到来了，这才是最紧要的。

    
  
  
  
第134章 骨骼清奇

  
    大地有灵，胡家那位强行截留凤髓，可没曾想最终落下了这么一个结局，真凤之气没留住，反倒是留下了一地的麻烦。

    “方大师，那我们现在该怎么办？”

    胡家人用求助的目光看向方铭，虽然心中万分悔恨但他们也知道此刻不是悔恨的时候，更重要的是如何解决当下的麻烦。

    从方铭的口中他们也是知道了，如果不解决的话，等到三十年一运到来，整个胡家就会彻底的衰败，虽然不至于说家破人亡，但胡家起码要一跌不振，而且百年之内无复兴之日。

    “开棺，另挑地方重新下葬。”

    方铭说出了解决的办法，这是唯一的破解之法。

    “迁坟啊。”

    胡家人倒是没有多大的意见，反正村子里胡家还是有些势力的，想要重新找块地迁个坟并不难，而且也不会有人来阻止。

    虽然国家提倡火化，但那大部分都是在城市，而且说实话，城市里的地那么贵，就算不火化一般家庭也买不起地来安葬死去的亲人。

    至于农村，有一段时间因为政策的缘故倒是抓的很严，不过这些年随着政策的松开，许多人也都是睁一只眼闭一只眼，就连村干部也是当做不知道。

    原因很简单，村子里大部分人几乎都沾亲带故的，人家死了人下葬本来就没有好心情，这时候村干部站出来那是会被村里人指着鼻梁骨骂的。

    甚至有时候哪怕是有殡仪馆的人过来得知了消息也不怕，一个村团结起来能跟你拼命。今天你不站出来帮同村的，明天你家死了人谁来帮你？

    也正是因为如此，面对着一个如此吃力不讨好的活计，有关部门的人久而久之也就不了了之了。

    “方大师，既然如此那就麻烦您再辛苦一下，给重新挑一块地。”

    胡符开口，不过方铭却是笑着看了他一眼，“我说过，解决问题的费用是另算了，现在我已经是帮你们找出了问题，先前那笔钱是咨询费。”

    胡符和胡家人眼神交换了一下，最后还是由胡二伯开口，“方大师，您说个数。”

    “二十万。”

    听到方铭爆出的价格，胡家人虽然微微吃惊，但是联想到胡符咨询费就付了几万块，这个价格倒也在他们接受的范围内。

    “不要急着点头，我话还没有说完，另外当坟墓开挖的时候，我要这下面的一样东西，不过我可以明确告诉你们，这东西对你们普通人来说没什么用，对于我来说却是有些用途。”

    正常情况下，方铭是不会只要二十万的，但是这一次不同，这下面有他想要的东西，所以价格上也就砍了一半。

    “既然方大师这么说了，那就按照方大师说的办，下面有方大师您需要的东西尽管拿去就是了。”

    最终还是胡二伯拍板答应下来，而且老人家也不傻，反正迁坟的时候他们都是全程看着的，如果真的是什么贵重的值钱东西那当然要另外算。

    谈妥之后，接下来就是该挑选新的墓地了。

    “方大师，现在已经是到了傍晚了，我们先去休息，然后明天再去挑选墓地？”

    胡符建议，爬了一下午的山，对于胡家这些早已不从事体力活的人来说也是够累的饿，尤其是胡二伯，如果再让他爬一两座山，哪怕是丘陵恐怕也坚持不住。

    “嗯，明天去挑选墓地，但今晚就可以先把尸骨给收捡起来。”

    方铭看了眼时间，大概还有一个小时就是下午五点，夏天的太阳会比较漫长，但一般在七点的时候也差不多会彻底落下。

    “现在就挖？”

    胡家人有些诧异，没有想到方铭会这么的着急，其实方铭也是没有办法，他只有四天的时间，必须要赶在周末的时候返回魔都，最重要的是将坟墓的尸骨迁到哪里他早就已经是想好了。

    另外还有一个很重要的原因，那就是这两具尸骨，尤其是那位五爷的尸骨必须要先收捡起来摆在宗祠。

    “今晚先把坟墓给挖开将尸骨给送到你们胡家宗祠去，然后明天去寻找新的墓地。”

    胡家人虽然惊讶于方铭的火速，但现在这时候他们也只能是方铭怎么说就怎么做了。

    “听着，我需要一些东西，你们谁拿手机或者纸笔记一下，然后现在下山去寻找，两三个小时再送上来。”

    “我拿手机备忘录记起来，方大师你说。”胡家一位年轻人掏出了手机，这年头身上带笔的人还真是不多。

    “三年以上七年以下的公鸡一只，另外还要红手套三双，红布一卷，木板两幅，白色的萝卜一个，越大越好，还要香烛纸钱这些东西……”

    方铭洋洋洒洒说了一大堆，好在这些东西都很常见，尤其是公鸡，要是城里的话还要费一番周折，但是乡下的话，村子里总会有人家用的，只要舍得多出点钱还是会有人卖的。

    “好，我这就下去买。”

    胡家的两位在一位长辈的带领下快速的下山了，这三人负责去购买方铭所需要的东西，而这边方铭同样也是没有闲着。

    因为是来看墓地，所以早就有人带了香烛纸钱，只不过是带着不多，方铭从中拿出十八支香，点燃之后看向胡家人。

    “胡五叔、胡老板还有胡家后辈出来四位。”

    胡家人目前来到这里的总共是三代，胡二伯和胡五叔是一代，胡符他们是一代，而那些年轻人又是下一代。

    很快胡符六人站了出来，分别接过方铭手中的禅香。

    “一会听到我说拜的时候你们就拜。”

    方铭交代完之后目光看向了墓碑，表情变得严肃起来，而他的手上则是拿着胡家的家谱，清唱起来。

    “东岳泰山大帝、南岳衡山大帝、西岳华山大帝、北岳恒山大帝、中岳嵩山大帝……”

    当第一个“东”字从方铭口中传出的时候，在场所有人都被震住了，因为那声音和方铭原来说话的声音完全不一样，尤其是那个腔调，抑扬顿挫，轻重缓急。

    如果听过道士念经的人就会知道道士念诵的经文听到耳中虽然听不太懂，但是那种拖长音和尾音感觉很舒服，而方铭此刻清唱带给在场的人也是这种感觉。

    “五方大帝坐前一听，今有江苏镇江三山镇，贤德善良子民胡氏~，该胡氏于光绪三年迁到三山，此后落地生根，有谱可……查。”

    “现胡氏子孙敬拜大帝，一拜泰山大帝。”

    方铭朝着东边方向拜了一下，胡符六人连忙跟着拜了拜。

    “二拜南岳衡山大帝。”

    ……

    “五帝拜完那就轮到四方土地，土地公……坟前来，坐镇此土驱邪避怪。”

    五帝，并不是真的指的是五座山，而是泛指的天下所有的山神。

    山神和土地神拜完之后，方铭看了下胡家的家谱，继续唱到：“本坟之主是胡氏文谨，排行老五，现有侄子胡江民、侄孙胡符、侄曾孙胡明礼、胡明建、胡明浩、胡明龙……”

    “名下子孙今日拜祭，迁坟动土先人莫怪。”

    ――――（这段话用你们当地方言念，每四到五个字最后一个字拖音停顿下，会有意想不到的感觉）

    拜！

    这一次，不用方铭说，当他念完之后，胡符六人恭敬的朝着墓碑拜了三下。

    拜完，插香。

    “你们六人先把墓碑弄下来，然后动土开挖，其他人拿点纸钱散在附近。”

    听到方铭的吩咐，胡符几人拿起了锄头和铲子，胡五叔年纪大，胡家其他人看到想要上前帮忙但却被方铭给阻止了。

    “其他人不能帮，挖坟的只能是这六人，你们五叔代表着他那一代其他人无法代替，不过可以少挖点给年轻人多挖点就是了。”

    方铭解释了一句，那一代就胡二伯和胡五叔两人，胡五叔不挖的话难不成还让八十多岁的胡二伯来挖？

    这坟墓因为年份的原因，当时埋葬的时候并不像现在这样还用水泥固定，加上时间流逝导致墓碑那边的泥土很软，墓碑很快便是被卸下来了。

    墓碑卸下被抬到了一边，但没有平倒在地上而是依然竖立着，与此同时方铭拿起了一对香烛点燃摆在了这墓碑前。

    “记住，挖的时候从前面挖，千万不要从后面挖，除非你们谁想绝后，直到见到了棺材再喊我。”

    交代了注意事项之后，方铭又朝着华明明招了招手。

    “干嘛？”

    华明明正看得热闹，看到方铭招手，有些不情愿的从坟前走过来开口询问道。

    “想不想装逼，给你一个在人前装逼的机会。”

    “有这样的好事，你不会又想要坑我？”华明明带着怀疑目光看向方铭，那意思是说，有装逼的机会你干嘛自己不用要给我。

    “那是因为这件事情我做不到，在场这么多人只有你能够做到。”

    “真的假的，我有那么厉害？”

    “你骨骼清奇，命格极佳，一般人无法和你相比。”

    “原来我这么厉害，那行，有什么需要我出马的。”

    华明明听到方铭的夸赞喜不自胜，先前的一点防备心瞬间没了，拍了拍胸脯一脸自傲问道。

    PS;今天会爆发一波，没啥原因，就是想爆发了，就这么任性！

    
  
  
  
第135章 这坟有人动过

  
    两个小时之后！

    华明明一脸郁闷的站在坟墓的后头，此刻他的手上抓着一只老公鸡，嘴里念道：“迁坟安家，阴灵精怪莫近。”

    每喊完一次，公鸡便是跟着鸣叫一声。

    是的，这就是方铭想要让华明明做的事情，迁坟，最怕的就是碰到其他孤魂野鬼靠近，而山林这地方不仅仅多鬼魂同时也是多精怪，所以必须要震慑住。

    这事情，胡家人是不能去做的。

    因为这一次迁坟是迁的胡家先人的坟墓，胡家人能做的只是烧纸钱，说白了，就是胡家人只能唱白脸，而唱黑脸的角色一般来说都是由做法事的师傅来做的。

    只不过有华明明在，方铭就没打算自己亲自上，因为他还有更重要的事情要做。

    此刻的华明明是心里骂娘，虽然四周都是胡家的人，但是每一次他都感觉到身上阴风阵阵，也不知道是心理作用还是什么，总感觉在这黑暗的山林之中有那么几双眼睛在盯着他，那种感觉让他不寒而栗。

    好在的是抱着公鸡，那公鸡身上的温度给了他一点安慰和鼓舞。

    “老鸡啊老鸡，可就靠你了，有什么脏东西你得给我吓走他们啊。”

    华明明在这边小声嘀咕，方铭看了一眼之后莞尔一笑，其实他真不是故意要坑华明明的，在来到这里见到这坟墓第一眼的时候，这就已经是在他的计划当中了。

    两个小时，整个坟墓都已经是被挖开了，已经是露出了一口黑色的棺材。

    上香拜祭，方铭戴上了红手套，做完这些之后才表情严肃的走到黑色棺材之前，目光在黑色棺材上面扫了一遍，而后微微点了点头。

    果然如他所猜测的那样，这棺材之上打了十三颗钉子，要知道一般的棺材为了保持密封也最多只是有七颗钉子，这叫镇钉也叫做子孙钉，意味着子孙后代富贵兴旺。

    “七颗钉子是子孙钉，十三颗钉子却是绝魂钉，当真是对自己都下得去这么狠的手啊。”

    方铭感叹了一句，如果是熟悉棺材打造的人都是知道的，人死后棺材是要下葬的，古代刚开始的时候，人们是用皮条的，横着捆三条，纵着捆两条，所以也有人说三长两短这个成语其实是从这里流传出来的。

    起钉开棺！

    当十三颗木钉打开之后，方铭将棺材盖给推开了一道缝，而后拿起一旁准备的木炭给丢了进去。

    约莫半个小时之后，方铭才朝着胡家人喊道：“今天来开棺哟。”

    “哟！”

    胡家人按照方铭交代好的，齐齐“哟”了一声，声音传遍山野，吓的附近的小鸟纷纷飞走。

    “此地不是风水地哟。”

    “哟。”

    “胡家子孙来捡尸哟。”

    ……

    “捡起先人尸骨哟，换个宝地再下葬哟。”

    一旁的华明明听着方铭清唱的在看着胡家人一脸认真的和音，差点忍不住笑喷了出来，因为他感觉这场面就好像是那些山歌对唱一样。

    其实华明明不知道的是，这就是巫师的不同之处，道教和佛教或者是靠念诵经文，但是巫师并没有经文，或者更准确的说从古以来，巫师靠的便是吟唱。

    但这种吟唱并没有那么的简单，每一个字调都是有讲究的，而且每一次吟唱方铭的丹田的星辉之珠都转动了一下。

    “开棺！”

    最后随着方铭大手一挥，胡家几位年轻人上前将棺材盖给推开。

    棺材盖推开的刹那，一股极其难闻的腐臭味道便是从里面透出，瞬间便是让得胡家这几位年轻人忍不住转身呕吐起来。

    那股味道，比起垃圾堆里的味道还要难闻十倍。

    而胡家其他人此刻看清楚了棺材内的情况，可也正是因为看清楚了，一个个脸上露出了震惊之色。

    棺材之内，哪里还有什么尸骨，整个就剩下了一些白色粉末和一个头骨，同时在棺材的底板上则是有着一抹抹黑色的东西，那股臭味便是从这里面冒出来的。

    三十年不到，一具尸骨便是腐烂到了这种程度，这是一件不可想象的事情，要知道人的尸骨正常情况下就算是放个几百年都不会腐烂的。

    “这就是凤凰之威，真凤的威力岂是那么好承受的，你们五爷爷早就料到了这一点，所以特意用了十三颗绝户木钉，这样的话真凤之威只会作用在他一个人的身上，而不会连累到子孙后代。”

    方铭感叹了一句，棺材里的情况早就是在他的意料之中，所以才会丢些木炭进去，为的就是吸收掉棺材内的腐烂气息，否则的话开棺的那一刻，这气味足够熏晕好几个人。

    戴着红手套，方铭没有在意这尸骨所散发出来的臭味，而是蹲下身子将里面仅剩下的头骨给拿了起来，放在早就准备好的铺了红布的木板上。

    “我真的是服了方大师了，这么臭的味道还能靠近，当真是厉害。”

    “虽然方大师收费贵，但就凭着这敬业的一幕，我觉得收这个价格也是应该的。”

    胡家人感慨，因为刚刚这一会又有两位胡家人靠近，可还没走近棺材边便是一转身吐了起来。

    当然，胡家人并不知道的是，因为药浴的缘故，方铭并不怕会沾染上尸臭，而且最主要的是他可以短暂的封闭五感。

    三分钟的时间，将尸骨给全部拾捡到红布铺好的木板上，方铭也是走到一旁深深的呼吸了一口气，这已经是他的极限了。

    “把棺材给抬走吧。”

    方铭招手，胡家几位年轻人弄来了面罩给戴上，而后将棺材从坑内给抬了出来，只是随着棺材抬出墓地，胡家人又一次愣住了。

    虽然他们早就听方铭说过这墓里葬了两个坟，但是当真的看到第二个棺材出现的时候，依然是惊讶不已。

    “不应该，为何当初下葬的时候没有人发现这下面还有一口棺材呢？”

    看到这口棺材的出现，方铭的脸上也是有着微微愣神，半响后脸色突然阴沉了下来，沉声道：“这坟有人动过。”

    
  
  
  
第136章 蜈蚣窝（第三更）

  
    胡家人在听到方铭的话后先是一怔，随即一个个脸上露出了怒色。

    “我靠，谁动了我们胡家祖坟。”

    “哪个杀千刀的竟然敢这么做，别让我找出来……”

    方铭看着义愤填膺的胡家人，眼中有着思索之色闪过。

    这坟墓中有两座棺材没有出乎他的意料，而眼前的这第二口棺材的出现也是证实了他的判断，但在方铭的料想当中，第二口棺材并不是在这时候出现。

    第二口棺材将会在这这第一口棺材挖出来之后再下挖个一米的深度才能够见到，因为按照胡家那位的布局，真凤的威力他承受，而福运则是留给下面的胡家曾曾祖母。

    这才是方铭意料中的风水局，所以，这两口棺材之间必须要隔开，而且如果他没有猜错的话，胡家这位五爷生前给自己弄好坟墓之后便已经是葬下去了他的祖母，为了不被人发现也自然是要掩盖住。

    可现在，两口棺材却是上下贴着之间仅仅只有十公分左右的泥土，这只能是说明一个原因，后人动过这座坟，改变了原来的布局。

    “难道是和我一样看中了那些东西？”

    方铭皱眉，走到土坑前，拿过胡家人手上的铁铲，在离着棺材有半米距离的位置，往下猛地一铲。

    泥土翻出，然而却是呈现出一片黑色，看到这一幕他的脸色也是更加的难看起来。

    “好一个顺手牵羊，当真是狠毒。”

    方铭冷笑，胡家人在愤怒过后全都将目光看向了方铭，因为他们到现在还只是一知半解，不知道到底坟墓为什么会被人给挖开。

    “看来先前是我判断出了错误，这凤栖梧桐之地被破坏虽然有一半原因在你们这里，但也有一半的外因，有人动了坟墓，将你们曾曾祖母的棺材给破坏了。”

    方铭示意胡家人将棺材给挖出来，当棺材出现在大家的面前时候，方铭第一眼便是落在了棺材的头部方向，那里，有着一个大大的铁钉钉在那里。

    “这是谁干的？”

    “这太歹毒了。”

    哪怕是不懂风水的胡家人这一刻也是看出来的不对劲，尤其是胡二伯和胡五叔，他们活了这么久，对于棺材也是有所了解的，一般棺材只有七个钉子，而且还只能用木钉子，但眼前这棺材不但用了铁钉，最关键的是钉子还钉在了棺材的头部位置。

    “先别动这棺材。”

    方铭走到了一侧，在地上铺上黄纸，拿出毛笔和朱砂，沾染之后在黄纸之上画了一张符。

    镇灵符！

    最低等级的符，但却是眼下来说最有效的符。

    “你们都先退后吧。”

    示意胡家人退后，方铭拿着符再次走到棺材前，同时左手用钳子夹住铁钉的一段，而后猛地往上一拔。

    铁钉拔出露出了一个直径足有三公分长的孔，可想而知这根铁钉有多粗，不过在铁钉拔出的那一刻，方铭的右手符也是猛地贴在了那孔上。

    砰！

    棺材在这一刻突然抖动了一下，那声音吓了在场所有人一跳，胡家人等人看向棺材的眼神变得惊惧起来。

    “不会是要尸变吧，会不会里面蹦出来一个大粽子啊。”

    这是胡家的一位年轻人的声音，方铭看了他一眼，这人一看就是盗墓给看多了。

    “放心，这里出不了粽子。”

    由于最近几年盗墓和盗墓类型的电视电影火爆，很多人以为粽子很好出现，实际上要想出现粽子的条件太难了，说句不好听的，能够出现粽子的一般不是风水宝地就是风水险地，普通人家就算是想出粽子都没有这个命。

    方铭看着镇灵符，当看到符颜色微微变得赤红的时候，朝着胡家人说道：“来几个胆子大点的把这棺材盖给推开。”

    胡符等人你看看我、我看看你，最后还是几位年轻人给站了出来。

    “你们一会把棺材盖直接掀开就是，掀开完之后就立刻退开，然后什么都不要管，记住了没有。”

    看到胡家这几位年轻人点头，方铭换成左手扣住符，右手缓缓举起，同时口中喊道：“掀开。”

    砰！

    胡家几位年轻人猛地用力一推，棺材盖被推翻，而这几位胡家年轻人便是看到一道黑影闪过，不过还没有等他们做出反应，方铭的右手直接是抓住了这道黑影。

    几秒钟之后，这几位年轻人才想起方铭的交代纷纷后退，至于其他人目光则是第一时间看向了方铭的右手。

    “咦，是只黑鸟。”

    “棺材里面怎么会有黑鸟？”

    没错，方铭的右手上抓住的正是一只黑鸟，这黑鸟被方铭给抓住之后先是拼命的挣扎，然而当方铭右手抚摸过它的头顶后，便是乖乖的安静下来。

    然而所有人看到这黑鸟的眼神时心里都有些发憷，因为他们感觉这黑鸟的眼神很人性化，就好像是人的眼睛一样。

    “我靠，这是什么东西。”

    华明明的一声惊叫将众人的视线给拉了回来，所有人在这一刻目光都看向了棺材里面，而当他们看清楚棺材内部情况的时候，一个个表情和华明明变得一样，嘴巴张的老大，一脸的吃惊之色。

    棺材内，除了一具尸骨之外还有着十几条蜈蚣，这些蜈蚣最小的都有十公分，最长的更是达到了一尺的长度。

    此刻这些蜈蚣在棺材内疯狂的爬行，那黝黑的外表还有恐怖的身躯看的人是头皮发麻。

    “这些……这些蜈蚣都是从尸骨钻出来的。”

    有人发现了，蜈蚣不止十几条，在那衣服之内不断的有蜈蚣爬出，按照这速度，这衣服下面起码藏有上百条蜈蚣。

    这哪里是棺材，简直就是一个蜈蚣窝啊。

    先前那几位胡家年轻人此刻心里则是在庆幸，庆幸他们先退开再看向棺材内里的，不然一下子看到这么多蜈蚣早就吓得腿发软，估计都没力气逃跑了。

    看到这一窝的蜈蚣，方铭眉头也是皱了一下，随即又看了眼右手上的黑鸟，也终于是明白为何棺材之内会诞生这样的生物了。

    
  
  
  
第137章 农村妇女的彪悍

  
    方铭的左手，那张镇灵符还贴在棺材盖上，那些蜈蚣被惊动之后拼命的爬动想要爬出棺材盖，

    只是，那棺材盖的最上面好像是有一道无形的障碍阻隔着这些蜈蚣，无论他们如何爬动，始终是无法爬出棺材。

    看到这一幕，在场的人才松了一口气。

    “好毒的手段，釜底抽薪也就算了，竟然还放入这等毒虫，这是想要彻底让胡家破败。”

    方铭将手中的符一扬“轰”的一声燃烧掉，而那些爬动的蜈蚣在符烧掉之后突然便是不再爬动，而是静立在原地片刻不动。

    直到下一刻，一道阴风出来，这些蜈蚣就如同一支军队一样从棺材内爬出，一条接着一条，井然有序的朝着一个方向爬去。

    “给它们让出一条道。”

    方铭示意胡家人让开，其实不用方铭说胡家人也早就散的远远的，对于蜈蚣和毒蛇这类生物，人类有本能的躲避心态。

    “方铭，放这些蜈蚣离开干嘛，我觉得先前就应该一把火将这些蜈蚣给烧死掉，不然的话以后要是有谁上山蜈蚣咬到岂不是惨了。”

    华明明开口建议，而且有一点他还没有说，那就是这些蜈蚣也是大补的药啊，据说年份越久的蜈蚣泡成药酒在某些方面都有奇效。

    “这些蜈蚣并不是普通的蜈蚣，这是大地之阴气所凝聚的蜈蚣。”

    方铭解释了一句，看到众人疑惑的表情后说道：“我相信大家应该都听过一些事情，那就是如果挖坟的时候挖到什么蛇虫之类的不能杀生，而是要让这些动物离开，原因很简单，这些蛇虫并不是真正的蛇虫，而是人下葬后所吸收的大地阴气凝聚而成的。”

    “福地出瑞兽，如果是一块好的风水地挖开之后可能会挖出乌龟乃至于蟾蜍这样的瑞兽，但如果是一块风水恶地，出现的就是蜈蚣蛇虫一类的生物。”

    “并不是真的说这些生物就是凭空出现的，实际上，动物在某方面的本能是要比人类更加灵敏的。有一句话叫做良禽择木而栖，用在这里也是一样。”

    “如果一些动物感应到这里的气场好，就会主动的朝着这边靠近，然而选择在这里沉眠吸收这里的大地之气，反之也是一样。”

    “但是这里的蜈蚣不同，这里的蜈蚣是有人故意放进去的，棺材这个巨大的铁钉不仅仅只是为了钉住你们胡家这位曾曾祖母，也是为了放蜈蚣进去彻底破坏掉此地的风水。”

    “但不管怎么样，这些蜈蚣在棺材内待了这么多年，也算是沾染了你们曾曾祖母的尸气，所以放它们离去是最好的。”

    停了方铭的解释，胡家人一脸的恍然大悟，但华明明却是盯住了方铭手上的黑鸟，“那这只鸟又是怎么回事？土里有蜈蚣还可以理解，毕竟蜈蚣居住在地里的，可这鸟在棺材内还不得被闷死。”

    “还记得我说过这里的风水局的名字不？”方铭笑着反问道。

    “当然记得，风栖梧桐嘛。”华明明好像是想到了什么，指着方铭手中的黑鸟，“你不要跟我说，这就是凤凰。”

    “这不是凤凰，到这是当初真凤之髓落地与此所形成的，只是我也没有想到竟然可以化形。”

    方铭有些感慨，他先前跟胡家人所说的要拿走的东西便是真凤之气。

    都说雁过留影，何况是真凤这样的存在，如此大地之气哪怕只是停留了一会，留在这里的气也会凝聚成某种精华，但一般来说是以植物的形式为多，比如灵芝或者是肉太岁这样的。

    化身为动物形状的还真是出乎了方铭的意料，但他很快也就是想通了，他低估了胡家五爷的本领，这位当初所截留的那真凤之髓来头应该很大，最起码也是国内十大主山脉中的一道。

    如果是凝聚成植物，方铭直接是采摘了到时候带回去用来药浴，可现在这真凤之气凝聚成了一只鸟，这让方铭有些尴尬了。

    吃掉，明显是不可能了，因为这已经算是大地之灵了，吃掉这样的灵物是要遭报应的，可放掉又有些不甘心。

    “罢了，到时候带回去养着吧。”

    方铭很快便是有了决断，而对于胡家人来说他们不在意什么大地之气、大地之灵的，这东西对于他们来说太玄幻了，他们现在最想知道的就是谁害的他们。

    “要想知道到底是谁害的你们很简单，今天回到村里就将迁坟的事情传扬出去，那暗中下手之人肯定会坐不住的。”

    方铭给了胡家人一个找出幕后黑手的办法，实际上他心里已经是有了一个猜测，只是再没有验证之前，以他的性格是不会说出来的。

    “好，就按方大师您说的办，等找出幕后黑手，老子要他好看。”

    胡家一些年轻人面露凶相，动祖坟是大忌，哪怕拼命也在所不惜。

    接下来的事情就很简单了，将两具尸骨给收拣好后，华明明走在前面抱着公鸡，和先前一样一路喊一路下山，后面跟着胡家人抬着木板，而方铭则是走在了最后面。

    胡符等人的老家就在下面不远的村里，本来胡符是要给方铭在县里安排一个大酒店的房间的，但却是被方铭给拒绝了。

    最后，方铭和华明明被安排在了胡荣家里，当然，这是胡荣千方百计恳求的，而也正如他所说的，胡家所有人就他家最新也最漂亮。

    一栋三层小洋楼，也就是在去年修建完成的，住的也就是胡荣和他老婆还有一个五岁的女儿。

    “这位就是方大师吧。”

    胡荣的老婆在门口便是迎了上来，很显然胡荣在这之前已经是给她通了电话，所以表现的十分热情，家里桌子上早就摆满了瓜子水果。

    “呃，老胡这老婆长得还挺漂亮的啊，你说老胡得多倒霉才会这样。”

    华明明悄悄在方铭耳中说着，不过方铭却是白了他一眼，而后说道：“不用这么麻烦，天色已黑我也需要休息，明天还要去找寻新的墓地。”

    方铭这话一出口让得胡荣有些尴尬，他本来还想趁着这个机会讨要一个解决办法的，方铭这一开口一下子是堵死了他的话。

    而且他还不敢阻拦，因为要是惹得方铭不高兴了，到时候整个家族都会怪他，这样的责任他承担不住。

    胡荣只得悻悻的带着方铭到二楼准备好的房间，有着一个阳台，里面的床铺也都是换了新的，很显然这是特意给方铭准备的，至于华明明则是睡在二楼靠后的房间。

    毕竟，高人嘛难免会有一些要求，这也不是胡荣自己想到的，而是胡符亲自交代下来的。

    “那方大师您早点休息。”

    胡荣离开了房间，方铭却是没有就此休息，将黑鸟放开，黑鸟煽动着翅膀围绕着房间飞了几圈，最后却是落在了阳台栏杆上。

    “你要离去就离去吧。”

    回来的路上方铭也是想通了，像这种大地之气所凝聚诞生的生灵不能强求，如果对方要飞走就让它飞走算了。

    听到方铭的话，黑鸟的眼珠子转动了一下，下一刻，翅膀张开直接是朝着山林之中飞去。

    “还真是毫不留恋的就飞走啊。”

    方铭表情有些尴尬，那些当中的主角不都是王八之气一散发，什么神兽、美女全都自动跪伏在地上主动被吸引的吗，就算是想要拒绝都不行。

    没有主角的命，却得了主角的病。

    方铭微微一叹，不过也并没有多沮丧，既然做出了这样的决定也就早就会预料到这个结局。

    洗澡沐浴！

    已经是深夜十点，不过方铭并没有就此睡觉，哪怕没有药浴但修炼依然是不能放下的，修炼一途最怕的就是没有毅力，尤其是他现在正处于这初始阶段。

    不过就在方铭准备修炼的时候，他的目光却是瞥向了门口方向，下一刻沉声喝道：“谁？”

    门被推开，胡荣的老婆却是站在了门口处。

    “方大师，您是救苦救难的活神仙，您可得救救我家啊。”

    张彩莲一推开房门便是猛地朝着方铭这边扑来，当然，在离着方铭还有一米距离的时候直接是跪了下来。

    “您也知道我家那位的情况，求求您，就帮帮我们家吧。”

    说这话的时候张彩莲脸色还有些绯红，但想到自家男人的交代，想到自己已经好几年没有的性福也顾不得要什么脸面了。

    “你……你起来。”

    方铭有些无措，由于是夏天，张彩莲穿的不多，身上就是一件宽松的T恤，他这扶也不好扶，尤其还是这深夜时候，要是被外人看见有理也说不清。

    “哟哟。”

    这边的动静也是让得隔壁的华明明走出了房间，当看到方铭房间一幕的时候，脸上露出极其精彩的表情。

    “你先起来。”

    “不，方大师你不答应我我就不起来。”

    张彩莲也是铁了心了，说完双手就要去抱方铭的大腿，方铭连忙后退，他也是被气乐了，都说农村妇女彪悍今日他算是见识到了。

    PS：还有一更啊。

    
  
  
  
第138章 诈骗犯（第五更）

  
    “胡荣！”

    “胡荣你给我过来！”

    看到站在房门口朝着他挤眉弄眼甚至还准备拿出手机拍照的华明明，方铭真的是要气乐了，摆明了这是胡荣和他老婆联手跟他来的这一招。

    “方……方大师，怎么了，张彩莲你怎么到大师房间里来，你这……”

    胡荣很快就出现了，实际上他一直就躲在楼梯口处，也正如方铭所猜想的那样，这都是他和自己老婆所商量好的。

    “还不是你这个没用的汉子，老娘我守寡无所谓，但是如果不能再生一个儿子，让得胡家绝后我怎么对得起死去的公公婆婆，我到时候去阴间的时候怎么和二老交代？”

    张彩莲哭的那叫一个敬业，扯着嗓子哭喊，只不过眼角始终是不见眼泪。

    “胡荣，快点把你老婆给拉起来。”

    方铭瞪了胡荣一眼，然而张彩莲却是很彪悍的一把抱住方铭的一只大腿，“方大师，您就帮帮我家老胡吧，我听老胡说了您的本事，那是神仙才有的本事，肯定可以治好我家老胡的病的。”

    “大姐，你先起来，咱们有话坐下来好好说。”

    “你不答应我我就不起来，我今天就跪在这里跪一天。”

    “胡荣！”

    看着动作跟乌龟一样慢的胡荣，方铭也是气乐了，他知道今天要是没个答复，脚下这位是不会起来的。

    而且，无功不受禄，轻易也不能收人跪拜，这其中涉及到因果，方铭也不想让张彩莲在地上跪太久只得无奈说道：“行，大姐你先起来，你老公的病我会帮忙治的。”

    “真的？”

    张彩莲抬头，脸上哪还有半点哭丧的模样，但方铭也只能无奈点头表示千真万确。

    “那谢谢方大师了。”

    唰的一下张彩莲便是从地上给站起来了，而这时候胡荣也是走了过来赔礼道歉道：“方大师，我家婆娘没读过什么书是个粗人，您不要和她一般见识。”

    方铭乐了，这胡荣还真是会说话，就这么把他自己给撇干净了，不过他也知道碰上这么个浑人，连让自己老婆出马的招数都使得出来，真要和他计较没准一会这位大姐又要跪下来。

    “行了，等到你们祖坟的事情解决后我再给你看病。”

    “哎，那真是太好了。”

    胡荣喜形于色，不过看到方铭不太好看的脸色连忙拉着自己老婆，“方大师，我家这婆娘打扰了您，这没礼貌的婆娘我这就带出去好好责骂一番，就不打扰方大师您休息了。”

    达到了目的胡荣自然是不敢久留，而是拉着自己老婆的手便是离开了，走出门的时候还不忘给方铭把门给带上。

    这场闹剧结束了，方铭也只能是苦笑连连，乡下妇女就是这样，没结婚前很是羞涩，一旦结了婚之后言语那叫一个放得开，几个妇女要是一起在池塘里洗衣服，什么话都敢聊。

    “算了，到时候再说吧。”

    将这闹剧给抛之脑后，方铭盘坐在了阳台之上，开始进入物我两忘的修炼时间，感应着漫天星辰中星辉之力的落下。

    也正是因为方铭陷入物我两忘的境界，所以他并不知道在他进入修炼状态的时候，从那山林黑暗之中，一道黑影又一次飞回落在了那栏杆身上，好奇的想要靠近方铭，可那双灵动的眼珠子又流露出害怕之色。

    一点点，一点点的挪动，最后离着方铭有一米距离的时候终于是停了下来，收起翅膀，学着方铭的动作，仰着头望着星辰，那一双眼睛竟然流露出享受的眸光。

    这黑影自然便是先前方铭从棺材内抓住又放走的黑鸟。

    时间，就这么一点一滴的流逝。

    也不知道过去了多久，黑鸟似乎是察觉到了什么，看了方铭一眼，下一刻煽动着翅膀身影消失在了黑暗深处。

    而仅仅是下一分钟，方铭从修炼状态中清醒过来，站起身脸上露出满意之色后走进了房内，修炼虽然可以补充神魂，但到底还是不能替代睡觉。

    一夜无眠！

    第二天，方铭是被吵闹声给吵醒的，睁开眼看了下时间，凌晨七点，夏天的这个时间点乡下大部分人家都已经是起来了，而楼下此刻却是传来不小的动静。

    “我告诉你们不要乱来，有我在谁也别想动方大师。”

    “庞老四，你个狗娘养的的到我胡家来闹事，打你还是轻的，信不信老娘我一刀砍死你。”

    听到下面传来胡荣的声音，方铭眉头一皱，简单梳洗了一下穿上衣服便是打开了房门，而那边华明明也是刚从房门走出来，很显然下面的吵闹声也是吵醒了他。

    “早啊，下面这是出了什么事情了，一大清早的就这么吵？”

    华明明睡眼惺忪的打了一个招呼，哪怕是夏天这个点对他来说都算早的，平常他在家都是睡到日晒三竿的。

    方铭没有回答，虽然他不知道下面发生了什么事情，但是听着胡荣传来的话语，对方似乎是冲着自己来的。

    走下楼梯，此刻胡荣正拿着手机拨打电话，而张彩莲则是拿着一把菜刀横在了楼梯口，不允许前面的几位男子靠近。

    那是几位穿着协警衣服的男子，其中领头的一位脸上还有着一道鲜红的五指手印，一看就是刚刚被扇的。

    “张彩莲你个老娘们，你敢阻止警察执法，这一次你死定了，我要把你抓进去告你袭警。”

    “告就告，老娘还怕你，要是换做当年老娘早就把你那两个东西给踢爆。”

    张彩莲啐了一口，农村妇女彪悍起来可不怕什么坐牢。

    “咳咳，怎么回事？”

    听到方铭的声音，张彩莲回头，连忙说道：“胡大师，这庞老四带着几个臭崽子过来说您是骗子，要把您给带进所里去。”

    说起来，胡荣和张彩莲也是一头的雾水，今天一大早天还没亮他们夫妻两人就起来了，胡荣特意去菜市场买了新鲜的鱼肉过来，又害怕方铭又来一个不能吃荤，所以青菜同样也是买来了一大堆。

    夫妻两人在厨房里洗菜，可没多久门口来了一些人，一开始胡荣还以为是族里的人过来了，但到门口一看才知道是庞老四带着几个协警过来。

    庞老四是村子里庞家的人，平日里和胡荣也挺熟，目前在镇上派出所当一名民警，别看民警职位不大，但是在镇上和村上却是吃香的很。

    再加上这几年庞家在县里出了一位领导，庞家在村子里的地位更高了，平日里胡荣见到庞老四也是会喊一声四哥。

    但是在听到庞老四说是要来抓方大师的，胡荣立刻就不干了，开什么玩笑，他们胡家等着方大师给改风水不说，就连他也等着方大师给自己治病呢。

    胡荣一开始还觉得是庞老四搞错了，方大师那么厉害的高人怎么会是骗子？

    可庞老四一口咬住没有搞错，而且还说受害人已经是报警了，必须要把方大师给带回所里去。

    胡荣不让，他这边去给胡家人打电话通风报信让他们赶快过来，另外也让自己老婆出马拦住庞老四。

    而对于没读过什么书的张彩莲来说，她可不敢什么警察不警察的，她只知道方大师关系到她们家老胡的下半身也关系她以后的性福，更关系到老胡家传宗接代的伟业，绝对不允许任何人破坏。

    更何况庞老四她又不是不认识，都是一个村的，互相村头不见村尾见，熟悉了也就不怕他身上的那一层虎皮了。

    所以在庞老四要硬上二楼的时候她直接是发挥女人打架的特点，抓挠巴掌一起上，最后看到对方人多又冲进厨房拿起菜刀堵住了楼梯。

    “方大师你放心，有我张彩莲在，这些人就奈何不了你。”

    张彩莲朝着方铭保证，方铭只是微微一笑，他这才发现这位杨大姐的性格确实是彪悍，看来昨晚的事情没准不是胡荣指使的，而真的是这位杨大姐自己想出来的。

    “你就是那个所谓的方大师是吧，我是镇上派出所的，有人告你诈骗，现在请你跟我们走一趟。”

    庞老四看到方铭出现眼睛也是一亮，杨彩莲这泼妇在他脸上留下的手印他肯定是要报复回去的，但是他也知道眼下的当务之急是先将这位给带回所里去，这才是头等大事。

    “告我诈骗？”

    方铭看了庞老四一眼，哪怕不用猜测，他也知道庞老四的出现有很大的问题。

    不说他根本就在这边没有认识的人而且也没有诈骗行为，就算是有诈骗行为有人到派出所报警，这个点还没有到上班时间，而且从镇上到这里起码半个小时，也就是说报警的人那是六点就要到派出所了，这个点，派出所哪怕是有人值班，但也不可能这么快就出警。

    “不错，我们现在只是带你回去调查清楚是否有这么一回事，但你们要是抗拒执法那就是重罪了，到时候轻则拘留七天，重则判刑，你自己考虑清楚。”

    “考虑个屁！”

    就在庞老四这话说完，门口处，胡符等胡家人的身影出现了，二十多位胡家人直接是将整个院子都给围住了。

    
  
  
  
且看且珍惜

  
五更送上。

    说点事情。

    九灯刚得到一个消息，和我同一期上架的一本火书被实名举报给封了，书名我就不说了。

    得到这个消息之后，没有一点的高兴和幸灾乐祸之色，相反的心有戚戚。

    九灯想到的是曾经相师遭受的命运，这年头写本书风险真的太大了，许多东西不能写，没火还好，火了就有一堆人盯着。

    相师开头几百章也有许多涉政情节，那时候不火没事，火了立刻就被举报，然后就是改。

    所以写巫师这本书的时候，我是尽量再尽量避免涉政，只有作者知道让改文的痛苦，宁愿重新写一本也不愿意改，一改精气神就没了。

    自古以来，风水都是和高官会扯上一些关系，因为大家都喜欢看和喜欢听这样的故事，但是，不能写啊。

    所以在写巫师的时候，九灯就在考虑该如何转换看点，如履薄冰。

    还好，巫师成绩一般，应该没多少人会盯着，这算是一个好的消息（手动滑稽表情）

    一句话总结吧：且看且珍惜，也许你喜欢的书下一刻说没就没了。

    最后，再求一下订阅。。目前学徒是三百多个，能不能这个礼拜凑齐五百个啊，一个学徒的粉丝值是五百，也就是五块钱。
  
  
  
第139章 威胁

  
    “庞老四，你想干什么！”

    胡家人带头的是胡五叔，毕竟胡二伯上了年纪了没那么快赶过来。

    “五叔，我只是按照法律来办事，有人向我们所里报案了，我们自然是要来带人回去调查的。”

    看到胡五叔带着胡家一群人过来，庞老四面色也是一滞，而跟着他一起来的几位协警同样脸上也是有着惊慌之色。

    “狗屁的报案，你告诉我报案人是谁，我倒是要看看是谁报的假案。”

    胡五叔冷哼了一声，然而庞老四却只是答道：“五叔，我们这个是有规定的，至于谁报的案到时候到了所里你不就知道了。”

    “庞老四，我就问你一句，你今天是真的想要将方大师给带走？”

    “这是肯定的，谁都不能阻止。”

    庞老四也是斩钉截铁，今天他的任务就是带走这所谓的方大师，无论是谁来都不行。

    “要想带走方大师，除非你庞老四从我的尸体上踏过去。”

    胡五叔也是怒了，一把走在了方铭的面前，“方大师请放心，您是我们胡家请过来的贵客，绝对不会让您遭受到了委屈。”

    与此同时，胡家人也是不断的靠近将包围圈缩小，一个个面带怒色的盯着庞老四和几位协警。

    “五叔，你们这是公然阻拦执法，这其中的后果也要想清楚了，别以为你们现在人多，我已经是通知所里了，到时候人就过来了。”

    庞老四有些色厉内荏，实际上这事情他还没有跟所长说过。

    “人来又怎么样，我们胡家也不是不惹事，但要是有人欺负到我们胡家头上来也不怕。”

    胡家人也是寸步不让，都是一个村的，镇上的那些民警大多都熟悉，这年头谁还没有点关系，更何况眼前这事情明显有些蹊跷。

    “算了。”

    一直冷眼旁观的方铭却是在这时候开口了，对方是冲着他来的，而且是占着法律上的上风，胡家人也不可能真的能够阻拦住对方，最多不过是拖延时间。

    “既然你说有人举报我诈骗，那行，我就跟你们走一趟。”

    “方大师。”

    胡家人着急了，不过方铭主意已定，“各位，清者自清，我就跟他们走一趟又能怎么样，大家不需要多担心。”

    看到方铭面色坚定，胡家人也知道劝说不了，不过所有人都冷眼看向庞老四，“既然方大师这么说了，那我们也一起去，倒是要看看你们庞家想要搞出什么幺蛾子来。”

    庞老四在这时候没有再说什么，因为他知道这时候绝对不能刺激胡家人，只要把人给带到所里去他的任务便算是完成了，到那时候自然会有他二哥出面。

    说实话，到现在就连他自己都是一头雾水，今天一大早天还没亮他就突然接到二哥的电话，说让他去胡荣家抓一个人，把对方给带到所里去，至于所谓的报案的人他也认识，那是平常跟着二哥的一位男子。

    一开始庞老四还以为是有谁得罪了二哥，可二哥在电话里说的很严肃，这个人必须要在今天一亮就给带到所里去，还说这将关系到整个庞家的发展，绝对不允许出一点问题，必要时候就算是跟胡家撕破脸也在所不惜。

    胡家，在整个镇上也是很有势力，不同于庞家从政，胡家走的是经商之路，但政商向来是不分家的，经商的也都认识当官的，一般情况下庞家也不愿意和胡家结怨。

    可现在二哥竟然这么说了，而二哥是他们庞家军师级别的人物，他这么说那他就代表着是整个家族的决定。

    方铭跟随着庞老四上了警车，胡家这边胡符也是跟着上去，他们要护住方大师，因为他们怕庞老四等人在车上对方大师动手段。

    庞老四也没有否决，因为他很清楚他要是不答应的话，这警车是开不出村子里的，胡家这些年轻人可全都虎视眈眈的看着他。

    警车使出村子，胡家后面六七辆车子跟着，一路无言直接是到了派出所。

    “好了，带进去吧。”

    到了所里，庞老四的声音要比先前大了，一下子便是带着方铭走进了里头。

    “庞老四你搞什么名堂，你说的报案人呢，还有你要把方大师给带到哪里去？”

    胡符看到庞老四带着方铭朝着里面关押的地方脸色瞬变立刻阻拦，不过这时候的庞老四可是十分的强硬，毕竟胡家人还在后面要赶到还要几分钟的时间。

    “自然是带进去了报案人一起对峙，这是执法程序，你们无关人等只能是在外面等候。”

    庞老四眼神示意之下，那几个协警一把给拦住了胡符，而方铭倒是没有抵抗，从头到尾都是表情平静的跟着庞老四朝里面走去。

    砰！

    庞老四打开了一间办公室的房门，示意方铭进去之后直接是将房门给关上了，不过，房间内却是早就有一位中年男子坐在那里。

    看到方铭，这中年男子脸上露出了笑容，笑着说道“方大师，你好，久仰大名了。”

    方铭似笑非笑的看着中年男子，而中年男子直接自我介绍道：“方大师，我是庞家老二庞善生。”

    “所谓的报案人就是你了。”

    庞善生伸出手，然而方铭只是看了他一眼并没有打算握手。

    手掌停在空中几秒，庞善生也不觉得尴尬，解释道：“出此下策请方大师过来也是无奈之举，如果方大师要怪罪的话，到时候我给方大师摆酒道歉。”

    “说吧，你的目的是什么？”方铭心中有了猜测，但他还是需要验证。

    “快人快语，不愧是大师，那我也就拐弯抹角了，很简单，只要方大师抽身不管胡家祖坟的风水问题就可以了，至于胡家那边许诺给的报酬，我可以出两倍。”

    庞善生说出了目的也开出了条件，说完之后脸上露出自信之色，因为他相信他开出的条件不会被拒绝。

    在刚开始见到方铭的刹那，庞善生眼中也是有着吃惊之色，因为他没有想到这位所谓的方大师会这么的年轻。

    实际上，如果不是昨夜他在村子里头听到胡家人说起祖坟的事情，他压根就不知道方铭是谁，但昨天因为方铭的交代，胡家人回到村子里后便是要把迁坟的事情给传了出去。

    当然胡家人也没有全部都说出去，只是说一位风水大师看出了他们胡家的祖坟出现了问题，所以要给祖先迁坟。

    村子里的其他人听到这消息只是觉得好奇，然而落在庞善生的耳中却是让他动了心思，因为没有人比他更清楚胡家祖坟风水的问题。

    这位方大师既然能够看出胡家祖坟真正的风水问题，那么必然就能够解决，但这是他所不允许的。

    “这么看来，胡家的风水问题是和你有关系了。”方铭没有给庞善生答复却是问出了另外一个问题。

    庞善生没有承认也没有否认，只是笑眯眯的说道：“方大师不是本地人，和胡家想来也没有什么渊源，风水先生拿钱办事，我现在愿意出两倍的价格，何必要趟这一趟浑水呢。”

    “如果我说不呢？”方铭也是眯着眼睛看向庞善生。

    庞善生脸上的笑容消失，“既然我能够把方大师给弄到这里来，那么我自然也有办法让方大是你一直待在这里，封建迷信加诈骗，这罪名可不小。”

    “诈骗，我可没做过这事情，你觉得你能够诬陷成功？”

    “方大师，这年头有时候罪名只是一个噱头罢了，在这镇上，我说你诈骗了你就是诈骗了，你要的人证和物证都不是问题。”

    庞善生声音变冷，“方大师这么年轻，要是在档案上留下一个污点怕也是不好吧。”

    “你还真是自信，可以一手遮天颠倒黑白？”

    “在其他地方我庞家没有这个份量，但是在镇上我庞家就是真正的本地虎，外面不管多强大的过江龙到了镇上都得给我盘着。”

    方铭没有再说话了，而与此同时门外也是传来了动静，胡家人赶到了。

    “方大师，你自己考虑，等你踏出这道门的时候，是敌是友那就看你自己选择了，对待朋友我们庞家绝对不会亏待，但是对待敌人的话也从来不会手软。”

    庞善生打开了房间门，他不是民警，所以这时候只能是躲在幕后，不过一切他都已经是安排好了，不管方铭做出什么样的选择他都有应对的办法。

    房门关上，只留下方铭一个人，然而方铭根本就没有思考，微微一笑便是朝着门外走去。

    别说是威胁，就算不是威胁他也不会插手不管，风水师用风水害人，此等行径已经是破坏了规则。

    如果所有风水师都这么做的话，利用风水之术害人，那整个世界都将乱套，这是对底线和规则的挑衅，任何一个风水师都不允许这种情况出现。

    不过就在他准备走出房门的时候，手机在这时候响起来了，看了眼号码，是大柱打过来了，这时候大柱给他打电话干什么？

    
  
  
  
第140章 兴师问罪

  
    。

    巫道馆！

    “阿姨，我先去拿点东西，您随便坐。”

    “没事，你去忙吧，一会再跟我讲讲就行了。”凌慕梅看着大柱，一脸慈祥的说道。

    大柱朝着楼上走去，其实他根本没有什么东西好拿，只是故意找个理由要给方铭打个电话。

    这位凌女士自从昨天来到这里之后就一直拉着他聊方铭的事情，要他讲方铭小时候的一些趣事，哪怕只是一些很无聊的事情她都听得津津有味。

    这也就算了，可大柱没有想到的是，今天一早他刚到店里开门没多久，这位凌女士又过来了，当然这一次是凌女士一个过来的，那位凌小姐没有跟来。

    大柱虽然为人实诚但也不是没有心眼，这位凌女士如此关心方铭的事情这让他心里有些疑惑，所以他决定先打个电话跟方铭说一下情况。

    “大柱，有什么事情吗”

    “方铭，就昨天给你打电话的那个凌女士你知道吧。”

    “嗯，我知道，怎么了”

    “是这样的，她今天又来店里了……”

    手机那端，方铭正听着大柱说话，房门突然一下子给打开了，胡家人冲了进来。

    “方大师你没事情吧。”

    看着一脸关心神态的胡符等人，方铭皱了下眉，而且这边的吵闹声也让他无法听清大柱的声音，当下直接说道：“我这边出了一点事情，一会我再给你回电话。”

    “出事情了，怎么回事”

    听到方铭说出事情了，大柱神情一下子变得着急起来，声音也是变大了。

    “什么，在派出所，有人说你诈骗……哦，那好，那你事情处理好了给我回电话，有需要我帮忙你就尽管给我打电话。”

    大柱挂掉了电话，然而一回头却是吓了一跳，因为凌女士不知道什么时候站在了他的身后，一脸的着急表情。

    “大柱，你跟说方铭怎么了，被带到派出所里去了，事情严不严重，在哪里”

    看着凌慕梅着急的表情，大柱更加疑惑了，这方铭遇到而来麻烦着急的应该是他啊，和眼前这位凌女士有什么关系

    似乎是察觉到自己的情绪变化有些大，凌慕梅深吸了一口气平稳下情绪，解释道：“是这样的，你也知道我找方老板有事情，如果他遇到麻烦的话我也许可以帮忙解决，这样的话方老板也能够快点回来，不是吗”

    听了凌慕梅的解释，大柱一想还是这么个道理，当下说道：“我也不知道具体发生了什么事情，只是听方铭在电话里说好像有人说他诈骗，现在在派出所处理一些事情。”

    “凌女士，我可以向你保证方铭绝对不会这样的人，他也不会做出诈骗的事情来，肯定是警察搞错了。”

    怕凌慕梅误会方铭的为人，大柱十分认真的保证道。

    “我也相信方老板不是这样的人，方老板是有真本事的。”凌慕梅附和道。

    “那大柱你知道方老板去了哪里吗”

    “好像是镇江下面什么三山镇，具体哪个村我就不太了解了，我也只是先前听到那位胡老板说过一下。”

    “三山镇派出所是吧，好，我知道了。”

    凌慕梅点了点头，跟大柱打了声招呼后便是离开了巫道馆，只是在走出店门口的那一刻，脸上的笑容不见，取而代之的却是冰冷的表情。

    “都欺负到我儿子头上来了，以为我凌家没人吗”

    到现在凌慕梅几乎已经是可以确定，方铭就是她当年丢失的孩子了，第一是长相，那张脸和他父亲有着八分之相，另外出生年月还有都是孤儿，如果说只是符合一两点还有可能是巧合，但是符合三点的话是巧合的概率小的可以忽略不计。

    回到了车上，司机启动车子，而凌慕梅则是拿出了手机，翻了下通讯录，最后在最后面几页的时候找到了一个号码拨了出去。

    号码拨通后不到三秒，电话便是被接听了。

    “凌董事长好，凌董事长公务繁忙还有空给我打电话，是不是有什么指示啊。”

    听到电话里传来的声音，凌慕梅却是淡淡说道：“老同学，我一个做生意的哪敢跟领导提什么指示，是有一件事情想要请领导帮个忙。”

    电话那便听到凌慕梅的话，语气也是变得正式起来，“老同学你说，只要能帮的我一定帮。”

    “其实也没什么特别大的事情，就是我有一个后辈在你们那被当成了骗子抓进了派出所，我想这中间是不是有什么误会啊。”

    电话那端唐亮听到这话心里一个咯噔，因为他很清楚自己这位老同学的身份来历，如果是她的后辈的话那不就指的那一个家族的人吗

    那个家族会出骗子

    这一刻唐亮终于明白自己这位老同学打电话过来是什么意思了，这不是来求帮忙的，这是来兴师问罪的啊。

    “老同学，到底是怎么一回事你放心，这事情我一定会严肃处理的。”唐亮立刻保证道。

    “三山镇派出所，一位叫方铭的年轻人被抓了。”

    “方铭，好，我会去调查清楚的，老同学什么时候有空到我这小地方来考察考察顺带投资一下也给我拉点政绩啊。”

    挂掉了电话之后，唐亮脸上没有了先前的笑容，整张脸彻底的阴沉了下来，朝着办公室外喊道：“杨秘书。”

    门推开，一位三十来岁的青年男子走了进来。

    “通知公安局的廖镇安同志，叫他立刻到我办公室来一趟，另外告诉老刘，一会要外出让他车子备好，至于这一次的统战会议告诉曾部长我就不去了。”

    “是。”

    杨秘书虽然有些惊讶，因为他知道唐副市长等会有个会议要开，可既然唐副市长这么说了他就只能是去照办，而且看唐副市长的神情似乎是有大事发生了。

    看到秘书走出去，唐亮心里知道自己秘书在想什么，但他也是没有办法，从凌慕梅的电话里他大概听出了一点东西，这是下面的人搞一些小名堂搞到了凌家人的头上了，他必须得火速处理好这事情。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
  
  
  
第141章 水落石出

  
    派出所内！

    胡家人护着方铭，而在二楼的一个单独的房间内，庞善生脸色变得阴沉，朝着身边的庞老四说道：“老四，按照亿开始设计好的弄，无论如何都得给我将他留在所里。”

    “放心吧，二哥，在三山这一亩三分地，就算是胡家都不够格跟怎么扳手腕的。”

    庞老四点了点头，不过随即又问道：“这事情通知大哥了吗？”

    “没有。”

    庞善生神色变得严肃，“老四你给我记住一点，无论最后这件事情是什么走向，但都和大哥无关。”

    大哥，是他们庞家的定海神针。

    很多事情并不需要大哥来出面，因为一笔写不出两个庞字。所以庞善生对于庞家子弟都有过一个交代，那就是在外面做任何事情都不允许打着大哥的旗号，但那些政府部门和机关单位的人也不是傻子，即使不打着大哥的旗号，也会该知道怎么做。

    之所以这么安排，那是为了预防出现极端严重的情况下可以弃车保帅，到时候大哥推脱一下说一个不知情就可以了，不至于为此丢掉官职。

    只要官职不掉，那就始终有东山再起的时候，更何况还有那风水相助。

    “那我明白了。”

    庞老四走出去了，而庞善生脸色变得阴冷起来，对于方铭不识好歹的举动让得他很是生气，他要让这个所谓的方大师知道三山镇这地方到底是谁说了算。

    派出所大厅，胡家人熙熙囔囔，不过没一会庞老四便是带着两位男子走了出来。

    “好了，这就是报案人。”

    方铭的目光也是看向了这两位男子，一位六十多岁的老头和一位三十多岁的青年男子。

    “庞警官，就是这个骗子，你可得替我家大伯做主啊，这骗子骗了我家大伯整整十万块血汗钱，说是可以给我家大伯看风水，保管我大伯一家人风调雨顺，可最后呢……我大哥还躺在医院里没有出去。”

    青年男子看到人群中的方铭立刻便是喊道，声音充满了愤怒，相比之下那位六十多岁的老人表情反倒是有些平静。

    “我大伯没读过书，大哥出事了心里着急，可就是因为这样才被你们这些骗子给钻了空子，你们这些丧尽天良的骗子，庞警官，你可要为我家大伯做主啊。”

    “放心吧，人民警察为人民，所有犯罪分子都别想逃脱。”

    庞老四一脸的公正，同时还整了整自己身上的制服，不过胡家人听到这话却是不干了，尤其是胡符，因为他很清楚方大师一直都是在魔都，如果不是他的邀请根本不会到这里来。

    “方大师……”

    “别急。”

    方铭制止住了胡家人，朝着庞老四那边走去，他的目光先是从青年男子身上扫过，而青年那字则是毫不畏惧的回瞪过来。

    最后，方铭的视线看向了那位老人，“老人家，你确定我骗了你十万块钱？”

    老人抬头，目光有些闪烁，不过这时候青年男子却是一把挡在了老人的身前，“怎么，你们想以人多来吓唬我大伯啊，大伯，这里有人民警察做主，有庞警官在，你就大胆的说出来。”

    “是，他是骗了我十万块。”

    老人开口了，只不过声音不大。

    “老人家，我没有听清楚，你再说一遍？”方铭却是沉声继续问道。

    “你……你骗了我十万。”老人抬头目光看了方铭一眼，随即马上低下头说道。

    “老人家，你可要知道，诬陷是犯法的行为，如果被查出来了，等待你的将是牢狱之灾，别一大把年纪了到时候晚节不保。”

    方铭突然厉声起来，吓的老人一个哆嗦，不过这时候庞老四却是站了出来，“咳咳，你干什么，只是想要恐吓当事人吗？”

    “大伯，你不要怕，想想在医院的大哥。”

    青年男子此刻也是提醒老人，而老人在听到他的话后，嘴唇抿了下，最终还是一脸坚决说道：“庞警官，我就是举报他，他是个骗子，说我儿子生病是因为祖坟风水不好，说只要改了祖坟风水我儿子的病就会痊愈了，然后让我给他十万块钱，可他拿了钱就跑了。”

    听到老人的话，所里大厅除了胡家人，其他过来办事情的人全都一片哗然，一个个看向方铭的目光带着愤怒和鄙夷，连老人家的钱都要骗，而且这钱没准还是老人给儿子的救命钱。

    “这年头骗子真是太猖狂了。”

    “是啊，就占着老人病急乱投医的心理来骗钱，这种人真该好好抓进去关上几年。”

    “几年，要我看这种人就该打一顿。”

    听到周围人的议论，胡家人立刻反驳，“方大师怎么可能会是骗子，你们不要乱说。”

    “就是，方大师怎么可能会为了十万块钱去骗人。”

    经过昨天的事情，在胡家人眼中，方铭那是真正的大师，是有大本事的高人，这样的高人会为了十万块去骗人，怎么可能？

    “是不是骗子我们警察会查明，你们胡家人都在这里干什么，这是阻拦办案，都快点离开。”

    庞老四准备赶人了，到了这里那就是他的地盘了。

    “庞老四你别太嚣张了，我们胡家也不是没人的。”

    胡家一位中年男子拿出了手机，实际上在这个时候胡家人也都已经明白了，他们胡家风水被破坏的幕后黑手就是庞家，不然的话庞家怎么会如此迫不及待的想要抓走方大师。

    “都别吵，吵吵闹闹成什么样子，这里是派出所不是菜市场，谁在这里吵闹我就把谁给抓了。”

    二楼，一位领导模样的男子走了下来，这位便是派出所的所长张一鸣。

    “所长，这里有人报警说要人诈骗，我现在把人给带回来了。”

    庞老四连忙迎上去说明下情况，虽然他知道二哥肯定已经是搞定了所长，但样子还是要做一下的。

    “既然是诈骗案那就带到会议室去调查清楚。”

    张一鸣皱了下眉，随即又看向胡家人“还有老胡你们这群人也真是，都是在镇上有头有脸的人，你们这是要干什么，你们的行为放到古代那就是公然咆哮公堂，这是犯罪行为懂不懂？”

    “我们警察办案从来都是以证据说话的，这样，你们胡家如果不放心可以让两个人跟着进入会议室，至于其他人都给我散了，再聚集在这大厅，可别怪我不给面子了。”

    张一鸣话说的很公正，就算是胡家这时候也提不出什么异议，当下胡家人商议了一下，最后由胡符和胡荣陪着方铭进会议室和对方对峙，其他胡家人则是在外面等候。

    ……

    会议室内！

    方铭坐在位置上冷眼看着庞老四，而庞老四脸上带着阴狠之色，手上拿着一份所谓的证据。

    “三天前，张德海取了十万块钱，这十万块是他大伯张泉根也就是当事人向他借的，这里有银行取款的记录为证。”

    “张德海将这十万块前交给了张泉根，而张泉根原本是打算拿去给儿子叫医药费的，但遇到了你这骗子……”

    “庞老四注意你的言辞，方大师现在只是过来配合调查。”胡符不满的抗争道。

    “其实不用那么麻烦，只要他能够回答的出来我的几个问题，那么这个罪名我就可以认了。”

    方铭开口了，而听到他的话后庞老四眼睛一亮，胡符和胡荣两兄弟却是露出担忧之色，但在方铭的眼神制止下也只能是将劝说的话放回肚子里去。

    “张泉根是吧，现在请你回答我几个问题，而且只要回答是或者不是就可以了。”

    方铭看向老人，而老人也是抬头看着方铭，不过依然只是看了一眼便垂下了头，但显然是默认答应了。

    “你说我骗了你十万块钱。”

    “是。”

    “这十万块钱是你儿子等着救命的医药费。”

    “是。”

    “你今年六十多了是吧。”

    “是。”

    “你在今天之前见过我。”

    “……是。”

    “你儿子病的很重。”

    “是。”

    “你儿子没救了。”

    “不是的。”

    张泉根第一次情绪有些激动，然而方铭却是不给他喘息的时间继续问道：“你儿子得了重病，医生已经是说没救了。”

    “不，不是的。”

    “就是。”

    “不是。”

    因为情绪激动，张泉跟甚至从位置上站了起来。

    “既然不是那你去哪里给弄钱来给你儿子治病，你儿子的病需要一大笔钱，你有那个钱吗？”

    方铭的语速很快，一旁的胖老四脸色一变就要打断，然而处于激动情绪的张泉根立刻反驳了。

    “我当然有钱，只要我配合侄子说你骗了我钱，那侄子会把那十万块钱给我。”

    张泉根这话说完，方铭耸了耸肩膀直接是坐回到了椅子上。

    一切，都水落石出了。

    从第一眼见到张泉根的时候他便是看出来了，这是一个老实巴交的农民，一个老实巴交的农民会出来作伪证，那只有一个原因，就是有人承诺了他好处。

    一个人在情绪高度紧张并且神经紧绷的情况下，很容易把心底的真实想法给透露出来。

    “好啊，原来是诬陷。”

    胡荣站起身一拍桌子，“好你个老头，竟然诬陷方大师。”

    张泉根老脸变得苍白，整个人变得无助起来，一旁的张德海也是愣住了，他没有想到自己大伯竟然会直接把真相给说出来。

    张德海将目光看向了庞老四，庞老四此刻心里也是暗骂，真是成事不足败事有余的老头，不过想到大哥的交代他现在也只能是按捺住心中的怒火，执行第二套计划。

    
  
  
  
第142章 秋后的蚂蚱

  
    “好你个张泉根、张德海，竟然敢到所里来报假案，你们这是犯罪行为！”

    庞老四一拳捶在了桌子上，然道格张泉根浑身一颤，他本来就是一个老实巴交的农民，对于警察天生有畏惧感，此刻满脸惊慌不知所措。

    “我……我……”

    张德海看到庞老四的眼神，最后垂头丧气没有任何的辩解，他知道眼下只有他自己把这一切都给扛下来，不过有二爷在，他也吃不了什么亏。

    只是想到二爷交代下来的任务没有能够完成，张德海看向自己这大伯的眼神充满了厌恶。

    “诬陷方大师，这事情我们不会就此罢休，方大师我们走，这里的事情交给我们胡家人来处理就可以了，保证会给方大师一个交代。”

    胡符站起身，现在整个胡家人都明白庞家是故意阻拦方大师给他们胡家看风水，所以当务之急是先解决胡家的风水问题，至于这边他们胡家人会留人处理的。

    “走，走哪里去？”

    庞老四冷笑，“虽然没有诈骗，但是他宣扬封建迷信，这是我公安部门重点打击的对象，将要进行十天拘留和罚款处罚。”

    是的，这就是庞善生所想出来的第二套计划。

    仓促之间进行栽赃嫁祸难免会有纰漏，所以庞善生便是打算以这第二个由头来扣压方铭。

    别小看只是拘留十天，但如果被拘留过的人就会知道，待在拘留室内哪怕只是一天都有些受不了，到那时候不怕方铭不就范。

    “宣扬迷信，哪里有宣扬迷信吗？”

    胡荣忍不住反驳，现在这个年代对于封建迷信不像六七十年代那样抓的严了，警察一般情况下根本不会管这种事情。

    现在许多城市甚至都会有专门给人算命看相的店铺出现，一个愿打一个愿挨，除非有人报案，否则这些民警也不会去管。

    “庞老四你少信口开河，你说方大师宣扬封建迷信，但有人报案了吗？”

    报案，胡家人自然是不会报案的。

    “还需要报案吗，以封建迷信进行诈骗，一旦发现必然严惩，你们现在护着他那是因为你们还被他给欺骗，但我们作为公安民警，保卫的就是人民的财产，自然是不可能看着你们被骗走钱财的。”

    庞老四说的很神圣的模样，但在场的所有人都知道这不过是他所找的借口罢了。

    “庞老四，还真的以为你们庞家就可以一手遮天了，这镇上还不是你们庞家说了算。”

    “是不是我庞家说了算你可以试试。”

    到了这时候，庞老四也不装了，反正都已经是撕破脸了，胡家和庞家已经是斗上了。

    “好，真是好的很。”

    胡荣走出了会议室，他要去将消息告诉胡家其他人，而胡家人也都开始纷纷打起了电话。

    “王队，是我啊，有点事情，有一朋友在三山派出所这边被扣了，谁抓的人？庞老四……喂喂……”

    “陈镇，这派出所在镇上是不是得受咱们政府领导啊，我一个朋友无缘无故被抓这叫什么事情，对，就是在镇上派出所，庞老四来抓的人。”

    ……

    几分钟后，胡家人突然绝望的发现，平日里跟他们称兄道弟的那些领导，在听到是庞老四抓的人后竟然都找理由推脱了。

    有的说这块不归他负责，有的说他现在人在外地，等他回去了解详细情况再说，总之，就是找各种理由推脱。

    胡家人傻眼了，他们不知道到底是发生了什么事情，虽然说庞家大部分人都从政，但也不至于让这些人这么忌惮。

    二楼。

    张一鸣和庞善生两人在办公室内。

    “老二，恭喜啊。”

    “有什么好喜的，事情可没有定下来。”

    “那有什么，听说上面已经下来考察了，这一次老县长退休，你们老大肯定是要接班的。”

    张一鸣呵呵一笑，老县长今年会退下去，而这一次市里也是有了决断那就是从县里几位副县长当中提一位接任。

    庞家老大作为常务副，是最佳的人选，而且上个月组织下来考察也是重点考察的庞家老大，如此明显的信息，只要是在官场上混了五年以上的便是知道这意味着什么。

    常务副和政府班子的一把手那是完全两个概念，因为这是一个坎，有的人踏不过这个坎这辈子很有可能便是卡在这个级别，可一旦跨过去了，那么最次到时候也会是以市里某局一把手或者是副市长层次退休。

    而庞家老大的情况又不同，庞家老大今年不过才三十六岁，三十六岁如果真的迈过了这个坎，那前途将是不可限量。

    一些单位机关强势的局长可以不搭理副县长，但是对于县长他们不敢有任何的不对付，就是因为两者的区别。

    也正是因为这一点，当那些领导得知是庞家人动的手，没有人愿意插手，毕竟他们和胡家之间也只是一般的利益关系，当这利益可能会威胁到他们的利益的时候，所谓的朋友就变得不是那么可靠了。

    胡家人没有人从政，所以并不知道这些，虽然他们知道庞家老大是县里的领导，但也没有想到竟然会让其他领导这么惧怕。

    胡符从胡荣那里得到消息之后，脸上变得难看起来，而庞老四却是一脸得意的看向方铭和胡符，“怎么样，你们胡家不是关系广吗？我说了，今天这人我是扣定了。”

    方铭皱了下眉，他自然没有把希望完全寄托在胡家人的身上，因为从小他的师傅便是告诉过他，任何外力的依靠都不如自身实力的提升来的稳妥。

    “一手遮天，无法无天，看来你们庞家在这三山镇是嚣张惯了。”

    方铭冷眼看着庞老四，因为这一刻他从庞老四的面相上看出来，庞老四的官位宫极其的不稳，有着一团黑气出现，这意味着庞老四身上的这身虎皮马上就会保不住。

    也就是说，庞老四嚣张不了多久。

    同样的，庞老四的兄弟官也是发青，这意味着庞家恐怕也要马上倒大霉了，所以他完全不需要担心自己。

    “三山镇，我庞家说了算，是龙也得给盘着，是虎得给我卧着。”

    庞老四冷哼几声，尤其是知道自己老大马上就要进一步了，要不是二哥要他最近低调点，早就带着他的那些朋友天天唱歌喝酒玩乐去了。

    看着庞老四的嚣张目光，胡家人几乎是要被气炸了，然而方铭却是脸上露出怜悯之色，秋后的蚂蚱还不知道自己的下场在这里拼命的蹦Q。

    “庞老四，你们的眼中还有王法吗，三山镇你们可以一手遮天，那县里呢，不行我们就到县里去告状。”

    “去告吧，要不要我告诉你们县委政府的大门在哪里？不去告就是我孙子。实话告诉你们，这一次整的就是你们胡家。”

    庞老四有恃无恐，告状？他哥马上就是政府一把手了，哪个领导敢在这时候得罪庞家？

    “你……”

    胡符气的浑身都在颤栗，他在魔都经商多年，虽然知道很多小地方官僚作风还很浓，和魔都的公平、开放、高效率没法相提并论，但没有想到竟然可以黑到这个程度。

    “妈的，胡荣你媳妇打了我这一巴掌你以为这事情就这么算了，这一次一定要整死你们胡家。”

    想到自己脸上到现在还火辣辣的，一段时间内恐怕都无法出去，更无法去夜zong会找喜欢的小妹更是恼火，等到二哥交代的事情办完之后就开始找胡家的麻烦。

    “天作孽有可为，自作孽不可活，你就真的以为庞家可以这么一直嚣张下去？”方铭神色平淡的说道。

    “嚣张？我庞家就是嚣张怎么了？谁能奈何我庞家？”

    砰！

    “那我能不能！”

    会议室的门突然被推开，一位带着眼镜的中年男子沉着脸走了进来。

    “你，你他妈算个什么东西！”

    庞老四愣了一下，随即无比的恼火，他最讨厌装逼的时候被人打断，直接是破口大骂了起来。

    “好……好的很。”

    中年男子脸色铁青，直接是回头吼道：“廖镇安，这就是你们公安队伍的人，这种人是怎么混进公安局的，如果不是今天亲眼所见，我几乎以为我是进了流氓窝了。”

    “廖镇安？”

    庞老四突然觉得这个名字有些熟悉，似乎是在哪里听到过，正当他疑惑的时候，目光却是看到了站在中年男子身后的一道身影，当看到这道身影的时候，整个人瞬间变得僵硬起来，嚣张气势瞬间全无。

    “廖……廖局！”

    “住嘴，这位是唐副市长，你们所长呢，叫他给我过来。”

    廖镇安脸色也是极其的难看，他作为市局公安一把手，在市里和唐亮算是同级别的，但不管如何，眼前这情况都让他面色无光。

    而且到了他这个层次，考虑问题不是那么简单的，如果只是下面人搞点小名堂，哪怕是动到了唐亮的人，以唐亮的级别也不会亲自赶过来，他相信唐亮这点政治思想还是有的。

    说句不好听的，哪怕是唐亮自己父亲被欺负了，以唐亮的身份地位恐怕也最多只是过来不咸不淡的说几句，而不会是现在这样咆哮。

    越是如此越是说明这一次的事情不同寻常，所以廖镇安也不敢有如何的轻视。

    PS：看了下，竟然真的五百学徒了，而且月票排名也前进了两位，大家对九灯如此厚爱，原本说存点稿子过年发的，不存了，洗个澡继续码字，码完继续更新！诸君如此厚爱，我必码字报之！

    
  
  
  
第143章 欠个人情了

  
    庞老四傻眼了，他不认识唐亮，因为对于他这么一个小小的派出所民警来说，唐亮离着他太远了。

    但是廖镇安他还是认识的，作为他的直属大领导，他就是再混也是远远看到过的。

    只是庞老四怎么也想不到，廖局怎么会出现在这里？陪同这位唐副市长下来检查，可也没有得到风声啊，要真下来检查不止是所长，就连局里也是会得到消息的。

    二楼！

    张一鸣手上的茶还没有喝完，一个电话响起接听后脸上露出震惊之色。

    “老二，没必要吧，对付一个江湖骗子和胡家，你们下了这么大的成本，连廖局和唐副市长都找来了？”

    张一鸣挂完电话之后脸色有些难看，在他想来这是庞家在敲打他吗，怕他在这件事情上不尽心尽力？

    而且，庞家和胡家到底是有什么仇怨，竟然连那两尊大佛都搬动了，怕是庞家老大亲自出面请的吧，不然的话那两尊大佛是不可能这时候下来的。

    “什么廖局长和唐副市长的？”

    庞善生愣住了，眉头一皱，这件事情全程都是他在操办，连大哥都不知道，实际上作为庞家军师，他才是庞家真正的操盘手，至于大哥更多的是一种象征意义。

    “不是你叫来的？你家老大没和你打过招呼？”

    “没有。”

    张一鸣在愣了一下之后说道：“我估计是你家老大直接找来的没有通知你，不说了，我先下去接待那两尊大佛。”

    张一鸣一边朝着楼下走去一边心里还在感慨，这一次抱庞家的大腿算是报对了，庞家老大的能量竟然这么的大，要知道唐副市长和廖局长无论是级别还是权力都要在庞家老大之上，这样都能被请来，只能说庞家老大在上面的靠山很硬。

    看着张一鸣离开，庞善生隐隐有一种事情脱离他掌控的感觉，他的额头突然出现了冷汗，因为他很清楚，那两位绝对不是自己大哥叫来的。

    不说大哥完全不知道这事情，就算是知道了也不可能会进行这样的操作，让一位副市长和市局一把手过来替他们庞家撑腰对付一个小小的经商家族，这不符合逻辑。

    想到这里，庞善生拿出手机就要拨打电话，可片刻之后还是忍住了，呢喃自语道：“这个时候不能用我手机给大哥打电话，这样的话真的出了什么事情也不会连累到大哥。”

    在庞家，庞善生之所以可以成为军师便是因为他的头脑聪明灵活，可以说庞家能够从一个村子里走出来，走到镇上再到现在县里，靠的便是他的谋略。

    不说庞善生，此刻会议室内，当张一鸣走进来的时候便是感觉到气氛不对，庞家老四一脸僵硬的站在那里，没有了先前的嚣张气焰，整个人如同龟孙子一样。

    “唐副市长、廖局，您二位下来指导工作怎么也不通知一下。”张一鸣心里一咯噔，但还是脸上赔着笑脸说道。

    “打招呼，打了招呼能看到这么精彩的一幕吗，堂堂公安执法民警，竟然和土匪流氓没有区别，这简直就是政府的耻辱，公安的耻辱。”

    唐亮的话如同一击重锤敲在了张一鸣的心头上，每一句话都让张一鸣心头一颤，脸色也是瞬间苍白。

    这画风不对啊，这唐副市长不是来给庞家站台的，难道唐副市长是胡家这边的人？

    一想到这个可能，张一鸣脸上冷汗瞬间下来，而廖镇安在这时候也知道是该他发话了，唐副市长叫他一起过来显然也是知道有些事情他这个市长不好出面处理的。

    而且最重要的是，他跟唐副市长是同一条战线的，再者眼前这情况也确实是让他觉得无比的丢人。

    “你就是这里的所长是吧，这就是你手下的人？我刚刚在门口都听到了什么，让百姓去上访去告，这是要一手遮天啊，这还只是一个普通民警都敢说出这话，那你这所长是不是还要一手遮市，整个镇江是不是都是属于你们的。”

    “不……不是。”张一鸣一边擦着额头上的汗，一边颤抖的回答。

    “廖局，这是你们公安系统的事情本来我是不该插手的，但是害群之马不能有啊，尤其是基层，这关系到老百姓对我们的看法和印象，老虎我们要抓，但是基层不正之风也要整顿。”

    唐亮在说话的时候目光也在办公室内搜寻，最后，落在了方铭的身上。

    因为只有方铭的年纪符合她那位老同学电话中所说的那位后辈。

    “这位小伙子怎么称呼？是不是受到了委屈，放心，我们政府是不会纵容任何危害百姓的腐败分子的存在的。”

    方铭看了眼唐亮，他可以确定眼前这位副市长不是胡家请来的人呢，胡家要是有这么大的能量先前也就不会这么被动看着庞老四如此猖狂了，直觉告诉他，这位唐副市长是冲着自己来的。

    “方铭。”方铭淡淡回答，同时说道：“委屈倒没什么，而且我也相信政府，相信我们的公安民警绝大多数同志都是敬业称职的，至于害群之马哪里都会有。”

    “还是方先生思想觉悟高啊，确实，我们大部分民警同志都是兢兢业业为人民服务的，不过方先生也请放心，对于你遭受的不公平待遇，我们一定会给你一个满意的答复的。”

    廖镇安的嗅觉也很敏锐，到现在他也看出来了，唐亮就是因为这位年轻人而来的，而且看模样两人应该还不认识，这让他心中有了判断：这位年轻人来头应该不小。

    听到方铭的话，唐亮也是松了一口气，只要这位不要死咬着追究不放那就好。

    胡符和胡荣依然是一脸的震惊，因为两人到现在都没有缓过神来，怎么副市长和公安局长就突然出现在了这里，而且还是过来给他们出头的。

    “肯定的，肯定是方大师的关系，我就说方大师这么大的本事，怎么可能不认识达官贵人。”

    胡荣呢喃自语，而他的话也是点醒了胡符，想到方铭开业那天所出现的过来捧场的那些人，也就一下子醒悟过来了。

    这古代风水相师可都是王公贵族的座上宾，现在也不例外啊，方大师如此高人怎么可能会不认识一些上层的人，这一次庞家惹到方大师，那是搬到石头砸了自己的脚。

    想到这些，胡符和胡荣脸上都露出了幸灾乐祸之色，你们庞家不就是占着有个副县长吗，可现在副市长和市局一把手亲自来了，就算是副县长也没用。

    “廖局长，这事情你看怎么处理？”

    “我现在就召集县局党委过来开会，当面给出一个处理结果。”廖镇安给了个答复，同时也知道唐亮这话的潜在意思，“你们两个还不给我出来？”

    他这是要将无关人员支走，留给唐亮和那位年轻人私下交谈的机会。

    庞老四和张一鸣如同霜打了的茄子一样，庞老四还好，他没有什么害怕只是一直想不明白，为何突然唐副市长和廖局长会过来，至于身上这层皮脱不脱倒不是很在意，反正他庞家家大业大，就算没了这身皮也饿不死他。

    在场的人当中唯一后悔的就是张一鸣了，他可以肯定这一次是被庞家给害死了，市局一把手亲自过问处理，他这个所长肯定是保不住了，现在只希望不要被撸掉了身上的警服，哪怕是被撸到去当个站岗执勤的交警他也可以接受。

    “方大师，那我们也先出去。”

    胡荣和胡符也是看出名堂来了，当下很是自觉的走出了会议室，至于张泉根和张德海在先前庞老四嚣张的时候便是离去了。

    “方先生，穆梅是我的大学同学，先前穆梅给我打电话，说有晚辈在我这管辖区域受到了欺负，穆梅可是直说要拿我问罪啊，没受到委屈吧。”

    外人一走，唐亮脸上露出了笑容，而方铭听到唐亮的话却是愣住了，穆梅，听这名字应该是个女性，既然和眼前这位副市长是同学那就是四十多岁，可他好像不认识四十多岁叫穆梅的中年女士。

    当然，方铭不觉得唐亮会认错人，一位副市长直接来到派出所，那就说明那位穆梅女士是知道自己在派出所，而自己来到派出所的事情，熟人当中好像只有大柱知道。

    想到大柱，再想到大柱电话里跟自己提过的，方铭瞬间便是明白了，这位穆梅女士应该就是凌楚楚的姑姑了。

    “唐市长你说的是凌女士吧？”

    “凌女士？”唐亮听到方铭对凌慕梅的称呼愣了一下，正常来说如果是后辈的话是不会这么称呼长辈的，可如果不是亲密后辈的话，以他对这位老同学的了解，对方也不可能打这个电话过来。

    虽然心里诧异，但唐亮到底是浸yin官场多年，脸色不变，而且不管眼前这位是不是凌家的后代，哪怕不是，可只要能够让凌慕梅欠自己一个人情，这一趟也不算白走了。

    “对，穆梅确实姓凌。”

    唐亮没有去询问眼前这位年轻人和凌慕梅的关系，因为他很清楚有些事情该问有些事情不该问，好奇并不是一件好事情。

    听到唐亮的回答，方铭内心也是苦笑，这一次自己是欠了这位凌女士一个人情了，只希望这位凌女士要自己办的事情不是那么的困难，不然的话这人情可不好还。

    
  
  
  
第144章 三才聚水，子孙护卫

  
    派出所会议室！

    廖镇安召开了县局党委会议，会议开始讨论这一次事件的处罚结果，张一鸣面如死灰的坐在大厅上等待着结果。

    与此同时，一辆辆轿车也是开始驶入了派出所内，常务副市长和市局一把手到来，县里的领导不可能无动于衷。

    所有人都在打探到发生了什么事情之后纷纷赶来，这些领导当中大部分神态还算平和，唯独最年轻的那位眉头紧锁着。

    “庞县长……”

    听着秘书的声音，庞善国这才走下了车门，然后下一刻神色便是一凛，“我还不是县长，我是副县长，这点规矩都不懂吗？”

    秘书一脸惶恐，“庞副县长，是我错了。”

    当然，秘书的内心却是充满了腹诽，因为早在一个月前，大家便是心照不宣的称呼庞县长了，而庞县长虽然表面上训斥，当从面上的笑容可以看出还是很受用的。

    揣摩领导的心思，是所有做秘书必须要回的本领。

    所以这一次听到庞副县长这么严厉的批评，秘书心中充满了委屈，只是他一个秘书靠的就是领导，领导骂他也只能认错受着气。

    “庞副县长，快点！”

    “好，书记我这就过来。”

    看着走在前面的书记回头对自己的称呼，庞善国心里微微一凉，要知道以往书记都是称呼他为庞县的，而最近一个月更是亲切的喊他善国的，可现在突然换了官称，这是要和他拉远关系。

    作为一个混迹官场十几年的人，庞善国很清楚这里面所传递出来的信号意味着什么，而且他也能够感受到其他那些同事幸灾乐祸的眼神。

    派出所发生的事情他已经是知道了情况，而他能够知道，县里的这些老狐狸哪个还能不知道，所有人都知道这一次唐副市长和廖局是冲着他弟弟来的。

    但是，一笔写不出两个庞字，冲着他弟弟来的就和冲着他来没有区别，官场就是这么的微妙，雪中送炭者少，落井下石者多，更何况在他的屁股底下还有那么一个香饽饽的位置。

    整了整衣服，庞善国迈步跟上了前面几位的步伐，哪怕是唐副市长又如何，他上面又不是没有关系，上面同样也有大领导赏识他，不然的话这一次也不会能够有机会再进一步。

    “书记……”

    张一鸣坐在大厅，当看到庞善国一行人走进来，脸色更是惨白，县里的领导几乎都大了，那也就意味着这一次的事情绝对不可能那么轻易的解决了。

    现在的他已经是不想保住身上这件衣服了，他现在希望的是自己所做的那些违法乱纪的事情不要被揪出来，不然的话不止是丢掉官职那么简单，还有可能要吃牢饭。

    “唐副市长呢？”

    只是，这些领导又有哪个会在意张一鸣，甚至直接问了一句之后便是朝着里面的会议室走去。

    ……

    当然，这些事情现在都和方铭没有关系了，在和唐亮交谈了一会之后，方铭便是离开了派出所，这个时候自然也没有人会阻拦他，所有人都自顾不暇。

    “方大师，您真是太……太牛逼了。”

    胡家的车子上，胡荣憋了半天最后憋出了这三个字。

    虽然手上有点小钱，但是对于胡荣来说市长啊，哪怕是个副的也是他这辈子所当面见到过的最大的官了。

    一位副市长对方大师的态度都这么平和，这说明什么，说明方大师牛逼啊。

    方铭笑了笑，他没有去解释这一切都是那位凌女士的原因，当然，至于这位唐副市长态度随和倒很正常。

    只要了解官场的人便是知道，官越大越是没有架子，尤其是对普通百姓，而且如果细心的人就会发现，官越大这说话的速度就越慢。

    人贵则语迟。

    回到村子里，胡荣还在跟胡家人讲述当时会议室里发生的事情，说的那叫一个精彩，手舞足蹈吐沫横飞。

    “方大师，我们现在？”倒是胡符没有忘记正事，派出所的事情虽然让他也觉得震撼，但眼下当务之急还是他们方家的风水问题。

    “你说那山上除了你们胡家的坟墓还有庞家祖上的墓地，带我过去看看。”

    听到方铭的话，胡符愣了一下，不过随即便是点头，而一旁的胡荣却是一脸激动的说道：“方大师，是不是咱们也要去挖了庞家的祖坟，吗的，庞老四今天这么嚣张，一会我第一个动手挖。”

    对于胡荣这样的浑人，方铭直接是选择了无视。

    上山的路上，华明明却是走到了方铭的身边，“方铭，你不会是真的要带着胡家人去挖了庞家的祖坟吧。”

    “为什么不呢？”方铭笑着反问道。

    “这个，我家老头子说过，冤有头债有主，这有仇咱报仇，但挖人祖坟这种事情恐怕就不地道了。”

    方铭有些意外的看了一眼华明明，没有想到华明明竟然还有这样的思想觉悟，他当然不可能会去挖庞家的祖坟，他只不过是去庞家祖坟看热闹的，当然必要时候也可以添上一把火。

    派出所那边，有唐副市长在，庞家人自然会受到处罚，但是作为一位巫师，他也有他的报复手段。

    人不犯我，我不犯人；人若犯我，无需仁慈。

    庞家的祖坟和胡家五爷的坟墓一个在山的这面一个在另外一面，半个小时候后，方铭一行人便是到了庞家祖坟前。

    相比起胡家五爷坟墓的杂草丛生无人问津，庞家祖坟却是修葺的工整大气。

    两米多高的墓碑，两侧还有石狮子护卫，同时以墓碑为中心两侧五米还有着三条半圆形水渠，一条比一条矮。

    水渠的两侧，一侧种着松树，一侧种着柏树，都是那种小型的，从树枝的形状来看显然也是经常有人过来修建过的。

    总之，两个坟墓的差距就是荒山破庙和大山名寺的差别。

    “奶奶的，庞家人这坟墓修的……”

    哪怕是对庞家人无好感，但胡家人看到这坟墓的时候也不得不说，庞家分在祖坟上面比他们胡家还要舍得，那水渠不是简单的挖成用水泥铺成的，在水渠底下竟然铺了鹅软石，阳光照耀下闪烁着光泽。

    除此之外，水渠的最上方竟然还有着一根水管，源源不断的有水从管子里流出来，保证水渠不会干涸。

    “三才聚水，子孙护卫，倒是好布局，怪不得可以偷得真凤的一缕福气。”

    胡家人看到了庞家祖坟修建的大气和成本，然而方铭看的的却是这墓地的风水布置。

    “方铭，什么是三才聚水？”一旁的华明明听得好奇，开口询问道。

    “所谓三才聚水便是指的这三道水渠。”方铭手一指这三道水渠，“仔细看，这三条水渠靠里这道最高，而后一道比一道矮，在外人眼中可能这是为了下雨天排除积水，但我可以告诉你们的是，这三道水渠相互之间的高度在六十六公分，不会有一点误差。”

    “真的假的，这肉眼也能看出来，你的眼睛难不成安装了直尺？”

    华明明不信邪，拿过胡家人拿着的卷尺直接是量了起来，可最后的结果让他沉默了，因为正如方铭所说的那样，每道水渠的高度相差刚好是六十六公分。

    “排水，只是这水渠的表面功能，看到底下的这些鹅软石没有，看起来这些鹅软石没有规则，但实际上这排列也是按照某种规则排列的。”

    “鹅软石，因为圆润的缘故，在风水中本身就有化煞、去煞的作用，而在这里则是演化成了三才聚水绝煞局，只要水源不断，这坟墓便是不会沾染任何煞气。”

    一个地方的风水不是一层不变的，一座山也是一样，甚至有时候因为很遥远地方的一座山头的改变也会产生一点煞气影响到这里，虽然这煞气不会对坟墓风水造成多大的破坏，但总归是有一点影响的。

    这样的例子其实并不少见，出现情况最多的就是一些电线杆的迁移和改变，有时候一座坟墓的风水原本是没有问题的，但因为电力公司突然在附近安装了一条电线杆，这电线杆本身的磁场便是会破墓地的气场，近而破坏墓地风水。

    至于破坏的程度那就取决于电线杆于墓地的距离了，但如果像庞家这样布下这么一个风水局，只要电线杆不是安装在坟头上那墓地风水就不会遭到一点破坏，电线杆所散发出来的磁场全都被这鹅软石给化解掉了。

    看到众人目光都盯着水渠，方铭继续解释道：“所谓甲兵护卫也很简单，指的便是这些松柏，松柏挺拔似军人，在风水上来讲，栽有一柏，如有一卫。”

    “不过这松柏栽种的数量也不是随便的，坟墓前一般来说是以二六八为标准，像庞家这样栽种这么多松柏的那只能是庞家每一位后人亲自栽种，一人一颗，而且栽种完之后还得每个人过来连续浇水三天。”

    “所以，这种也叫做子孙树，从风水局来说则是称之为子孙卫。”

    PS;悄悄的告诉大家，我们离着新书月票榜前一名就差那么十来票，悄悄的爆了他菊花，然后悄悄的超过可好！

    
  
  
  
第145章 大地之气的报复

  
    听到方铭的解释，胡家人恍然，一个墓地竟然还有这么多的讲究，这是他们以往所不知道的。

    “管他什么子孙卫什么三才聚水的，老子我一锄头将他给全部挖断。”

    胡荣扛着锄头，想到庞老四先前的嚣张模样便是气不打一处来，举起锄头就要朝着那水渠挖下去。

    “住手！”

    方铭喝止住了胡荣，而胡荣一脸疑惑和委屈的看向方铭，“方大师，庞家人想要陷害您，现在我们挖断他们坟墓风水这也算是一报还一报了。”

    “无论是什么仇怨，挖人祖坟都是大过，仇是生者的，而报复在死人身上，这是极大的因果，沾惹上这种因果，哪怕现在不会遭到报应，以后也会有报应到来，甚至不仅仅是报应在一人身上，还有你的子孙后代。”

    方铭的表情变得很严肃，而胡荣听到方铭的话后脸上露出悻悻之色，更是嘀咕道：“那怎么没有看到庞家受到报应，我五爷爷的祖坟不就是庞家人挖的吗？”

    “谁说没有报应的。”

    此刻微风吹拂，给炎热的众人带来了一缕清爽之意，然而方铭的目光却是看向了一旁的树林方向，片刻后轻语道：“来了。”

    “什么来了？”

    所有人一脸疑惑的看向方铭，当看到方铭的目光落在一旁的树林中的时候，也全都一个个看向了树林那边，只是，那里也没有什么不同啊，除了刚刚微风吹动让得树叶摇曳。

    不过下一刻，胡家一位眼尖的年轻人却是惊叫了起来。

    “是蜈蚣，好多蜈蚣。”

    在那树林地面，此刻有着一团黑线快速的朝着这边移动，仔细看的话便是会发现，这哪里是是什么黑线，这就是一群蜈蚣。

    密密麻麻，竟然不下千条之多。

    “这……这不是是从胡家那棺材内跑出来的那些蜈蚣吧。”

    看到这些蜈蚣，华明明和胡家人全都脸色发白，不少年轻人更是举起了手中的锄头、铁铲，就等着这些蜈蚣靠近便是招呼下去。

    “方铭，这下糟了，这些蜈蚣估计是来报仇的，上次你将人家从老巢中赶走，这冤有头债有主的，你们去找方铭啊，不要找我啊。”

    听着华明明在那里嘀咕，方铭翻了一个白眼，随即安抚胡家人说道：“大家不要惊慌，这些蜈蚣并不是冲着我们来的。”

    “不是冲着我们来的，难不成还能是冲着这坟墓来的啊。”

    华明明下意识的反驳了一句，只是他这话说完之后便是傻眼了，因为这些蜈蚣在靠近坟墓之后，其中较长的蜈蚣竟然如同叠罗汉一样脚互相交叉着，搭建形成了一道身体桥梁。

    后面的蜈蚣便是踏着这几条蜈蚣的身躯跨国了这三条水渠，而后如受到指挥的士兵，全都冲向了庞家祖坟的那块偌大墓碑。

    成百上千条蜈蚣朝着墓碑地下的泥土钻去，不到三分钟的时间，这些蜈蚣的身影便是消失在了方铭等人面前。

    “这是干啥，从胡家那边被赶出来，这些蜈蚣准备重新再找一个家？”

    胡家人和华明明看傻眼了，眼前的这一幕让得他们无法理解，这些蜈蚣到底是想要干什么？

    “倒行逆施，大地不容。”

    方铭轻语了一句，只有他知道这些蜈蚣为什么会出现。

    这些蜈蚣是庞家人放入胡家坟墓的，在胡家那边吸收大地之阴气而成，而现在胡家坟墓被破，这些蜈蚣自然也就要回到庞家这边来。

    砰！

    十分钟过去，庞家坟墓前那偌大的墓碑突然倒塌砸在了泥土之上，随着这墓碑的倒塌，在场的其他人还没有察觉到什么，但是方铭的眸子微微收缩了一下。

    在这一刻他可以清楚的感觉到庞家坟墓的风水气场出现了改变。

    墓碑倒而风水转，庞家已经是注定要没落。

    原本方铭还打算出手，不过现在看来这大地之气的报应比他所猜测的还要凶猛，现在根本就轮不到他出手添把火了。

    “走吧。”

    方铭招呼了一声，庞家已经是没有什么好关心的了，祖坟风水一破，庞家百年之内不可能有起色，而且庞家这一代所有从政之人都将不会有好下场。

    “走？”

    胡家人虽然觉得还没有看完，但方铭既然开口了他们也只能跟着，一行人很快便是离开了庞家的祖坟，最后又回到了胡家五爷的坟墓处。

    “我先前说过了，你们这位五爷爷将坟墓给埋在这里，主要目的便是为了你们的曾曾祖母，这六位先祖的坟墓暗含六合之道，所以，你们曾曾祖母的尸骨最后依然是要埋葬在这里。”

    “那我五爷爷呢？”胡符开口问道。

    “你五爷爷现在无法下葬，他的尸骨已经是遭受了大地之阴气的侵蚀，无论葬在什么地方都没有用，只会影响到你们胡家。”

    方铭微微一叹，大地的报应可不仅仅只是应验在庞家，强行截留真凤之髓的胡家五爷同样也是遭到了报应。

    “将你五爷爷的尸骨给供奉在你们胡家祠堂，每日香火祭拜，七七四十九天之后才能再次下葬。”

    原本方铭是打算今天便是给胡家五爷重新找一个墓地的，但是从庞家那边所遭到的大地之气的报应来看，如果现在下葬的话，胡家五爷的尸骨也是无法安生。

    “四十九天，行，没问题的。”

    胡家有自己的宗祠，平日里也有人负责打理，向胡二伯和胡五叔便是每隔几天就要进去上一次香，清理一下灰尘，现在不过是变成每天一次。

    “四十五天后我会再过来，到那时候再给你们五爷爷下葬，今天先准备一些东西，每天把你们曾曾祖母先下葬。”

    下葬和挖坟不同，挖坟只要避开几个凶日就可以，但是下葬那就必须得选择吉日，方铭算了下，今天的日子不适合下葬。

    别小看这日子，对于风水师来说这叫日课，真正专业的风水师在给雇主下葬的时候都会择日择时，因为这不仅关系到雇主也关系到风水师本身。

    人所处的整个世界气场都是在不断变化的，而气场变化的根本便是天上星辰运行轨迹所导致的，一般来说，当逢三丧六穷九破之日，风水师便是不能给雇主下葬。

    原因很简单，这些日子的气场极其不稳，一来不利于风水师在下葬过程中观察墓地的风水气场，二来也是因为这些日子的大地之气多暴虐，一个不好便是容易遭到反噬。

    日课的挑选并不是简单的以吉凶日来判断的，还得根据下葬者的生辰八字来确定，当然了，如果是一位风水大师级别的高人，那就完全可以忽视日课，除非是真正几十年难得一遇的凶日。

    下葬，需要准备的东西很多，胡家人开始去采购，而方铭和华明明则是回到了村子里，不过就当华明明准备找个借口溜进城找朋友潇洒去的时候，当他看到前面走来的身影时，整个脸色便是阴了下来。

    “哟，你这老头想要干什么？”

    华明明看着张泉根，就是这老头诬陷方铭骗了他十万块钱，现在竟然还有脸出现在这里。

    砰！

    张泉根在离着方铭还有五米距离的时候突然是跪了下来，膝盖重重的碰在了地上。

    “方大师，您是高人，求求您，求求您救救我儿子吧。”

    这突然的一跪让得方铭和华明明都没有想到，一个五六十岁的老人眼泪纵横就这么跪在那里。

    “我知道诬陷方大师是老汉我的错，老汉我对不起方大师，但是求求方大师，求求方大师您大慈大悲就救救我儿子吧，我给你磕头了。”

    砰砰砰！

    张泉根额头朝着地上重重的磕了下去，虽然说地上不是水泥地板只是泥土，但经过这么多年村民的脚踏，这地十分的硬朗，比起水泥路也差不了多少。

    “哎，我说你这老头是不是故意的，你是想要讹人吧，你儿子有病你找大夫去啊，方铭又不是医生。”

    华明明往后退了几步，不是他没有同情心，实在是老头先前的行为太恶心人了，要是没有后来的转变，如果真的被他给诬陷了，那么现在方铭还在派出所里呢。

    可怜之人必有可恨之处！

    “你走吧，你儿子的病我治不了，而且你也找错人了。”

    方铭在这时候也是开口了，他本来就是什么圣母，面对着一个诬陷过自己的人还能出手去救他的儿子。

    “方大师，他们说您是高人，您肯定是有办法的，我儿子当初小的时候也是差点没命，就是因为遇到过一位高人，那高人出手救了我儿子一命，您和那位高人有一样的本领，所以求求您救救我儿子。”

    张泉根抬头，额头上因为破皮一片赤红，那张老脸带着祈求之色，哪怕额头有血渍滴落下来也没去擦。

    “方大师，您救救我儿子，老汉我给您做牛做马都可以，您要是不解气，可以打我骂我，就是让老汉我去死都可以，但是我儿子他不能就这么走了，他还年轻，而且我孙子也不能没人照顾。”

    “求求您了，您是大慈大悲救苦救难的活神仙。”

    
  
  
  
第146章 三秒都不到，少年要坚挺啊

  
    一个老人，六十多岁的老人，一辈子没有做过什么亏心的事情，可最后为了那十万块，为了儿子的救命钱，却是做出了诬陷他人的事情，留下了劣迹。

    而现在同样也是为了儿子，张泉根放下了所有的脸面，跪在了方铭的面前。

    华明明不说话了，方铭也是微微叹了一口气，他之所以直接离开派出所没有追究张泉根的诬陷责任，就是看出了这是一个可怜的老人，可这不代表着他就真的原谅了张泉根。

    “你儿子的事情我无能为力，你还是另寻高明吧。”

    方铭挥了挥手，没有再理会跪在地上的张泉根，转身朝着胡荣家走去，华明明撇了撇嘴也是跟着离开，就剩下张泉根一个人跪在那里。

    眼不见为净，回到了胡荣家，张彩莲早就备好的茶水，热情说道：“方大师，我就知道您会没事的，您这样的高人庞家敢招惹你，那简直就是找死。”

    张彩莲也是从胡荣口中知道了个事情的大概经过，不过她没有一点惊讶之色，因为在她想来这个结果很正常。

    方大师那么厉害，不止是在风水上面，而且还可以给人看病，这年头谁没有点病啊，那些当官的有钱的不也会得病吗？

    所以啊，在这个世上得罪谁都不能得罪大夫，尤其是方大师这样厉害的高人大夫。

    “庞家那些人都是蠢蛋，都没有我这个只上过小学的女人看的明白。”

    听着张彩莲的自夸，方铭微微一笑没有辩驳，早上张彩莲拿着菜刀守在楼梯的那一幕确实是让他挺感动，不管是张彩莲性格“虎”还是怎么样，至少人家这么做都是为了自己。

    “把你家胡荣给叫回来吧。”

    方铭这话一说出口，张彩莲脸上露出狂喜之色，因为她知道方铭接下来要干什么了。

    “老胡，快点回来，什么，你要买葬品，买啥葬品……这些事情让老大老二他们买去……你还凶我……我告诉你，这可是方大师的命令……你个死样有本事别来啊。”

    挂掉电话之后，张彩莲几乎是眉飞色舞在那嘿嘿傻笑，这让一旁的华明明心里恶寒，这位张大嫂难道是饥渴过度已经是有些神经失常了？

    没过十来分钟，门口处传来了胡荣的喝骂声，“你个老不死的还有脸到这里来，怎么，还跪在我家门前，是不是想要死了讹我家一副棺材板。”

    听到门口的动静，华明明走出院子看了一眼，说道：“那老头还跪在门口。”

    “不用管他了。”

    方铭皱了下眉，示意张彩莲把胡荣喊进来，至于那张泉根想要跪那就让他跪吧。

    “方大师，您不追究这老头的诬陷就很不错了，这老头竟然还敢到这里来，你放心，我到时候就将他给撵走，老人怎么了，这样的老头就不值得给他好脸色看。”

    “没有必要，他受不住的时候自然会离开。”

    方铭摇头阻止了胡荣的举动，而后目光打量了胡荣片刻，说道：“把衣服给脱了。”

    “脱衣服？”

    胡荣愣住了，不明白好好的怎么方大师就要他脱衣服。

    “你个傻愣着干什么，方大师让你脱衣服你就脱就是了。”

    张彩莲看到自己老公站在那里不动，不禁恼火，上前直接是将胡荣的手臂给拉起，而后将他的短袖往上一撸给脱掉，甚至还没等方铭开口，一个扒拉连带着给胡荣的裤衩都给扒掉了。

    “方大师，还要不要继续？”脱完之后张彩莲回头朝着方铭问道。

    呃……

    方铭表情变得古怪，“裤子不用脱的。”

    “啊，不用脱裤子啊。”

    张彩莲感受到华明明那古怪的眼神也才觉得自己的举动有些过于彪悍了，脸上难得一红，不过心里却是在嘀咕：这也不能怪老娘啊，这给老胡看的那方面的病，以往那些大夫都是要看下面的。

    想到张彩莲可以拿着菜刀堵庞老四，方铭突然也就对张彩莲如此彪悍的举动不觉得诧异了，迈步走到胡荣的面前，说道：“从现在开始，按照我吩咐的做。”

    “嗯。”胡荣点头如小鸡啄米一般，关系到自己未来性福的事情他一点也不敢马虎。

    “整个人站马步姿态，左手放在背后，手背贴着腰，右手按住自己的丹田位置，而后深呼吸……”

    马步，胡荣自然会，小时候上学调皮捣蛋的时候老师便是没少罚他站马步，不过以前都是不正式，可这一次却是规规矩矩的扎着马步。

    “现在跟着我念，记住，念的时候不要吸气，直到坚持不住。”方铭看了眼胡荣，看到胡荣点头后才念道：“叭、啦、篾、嗦、……”

    “叭、啦、篾、哆……”

    念到第四个字的时候，胡荣脖子已经通红，这是因为缺氧的缘故，同时一张脸也是开始变得苍白，第五个字念到一半的时候，整个人再也坚持不住一屁股坐在了地上。

    “老胡，这才五秒都不到，你这速度……”

    一旁的华明明一脸的幸灾乐祸，他之所以没走留下来就是想要看看方铭是怎么给老胡治病的，男人嘛，对于这种病的治疗方式总是充满好奇的，也许以后哪一天可能就用得上呢。

    当然了，华明明心里是不会承认自己是抱着这样的想法的。

    “别说他了，你要是能够坚持到五个字念完也算你厉害，不信你可以试试。”

    方铭看向华明明，华明明冷哼了一声，扎个马步念五个字有什么难的，当下也是双腿一弯扎起了马步，嘴里念道：“叭、啦……”

    砰！

    刚念完两个字，华明明便是一屁股坐在了地上，脸色苍白，而胡荣此刻也是乐了，不觉得自己丢人了，上前拍了拍华明明的肩膀，“兄弟，你这还不如我啊，三秒都不到，比我都不够坚挺啊。”

    “滚蛋。”

    华明明甩开胡荣的伸过来的手，自己从地上站了起来，望向方铭，“这到底是怎么一回事？”

    “兄弟，没什么大不了的，不要讳疾忌医，有方大师在咱们这病没有问题的，不过还是要说一句，年轻的时候要节制啊，想当年我也是和你一样……”

    “老胡，你说什么？”张彩莲听到胡荣的话，一把上前抓住胡荣的耳朵，“你年轻的时候怎么了？”

    “没没没，我说我年轻的时候也是这么细皮嫩肉的。”胡荣连忙改口，差点就说漏嘴了。

    “德性。”张彩莲白了胡荣一眼，这才松开了手。

    “其实这只是一个测试，而这几个字并不普通，当你们念出这几个字的时候将会调动你们浑身的精气神。”

    看到华明明和胡荣依然是一脸疑惑的样子的时候，方铭沉吟了一下解释道：“你们可以这么理解吧，实际上这个世上最玄奥和复杂的声音便是每个婴儿刚出生那一刻的那一道哭泣声，如果一个婴儿在出生的那一刻没有哭声，那就是魂魄并未归位。”

    “如果你们见过比如祭拜河神或者是其他类似的活动，那些负责沟通河神的神婆口中所念叨的便是一些外人所无法听懂的音节，而这些音节哪怕你在边上听着，但你发现你要和那神婆一样念出来根本就做不到。”

    “因为你们魂魄还没有强大到这个地步，用科学的解释来说就是你的精气神还不够强大。”

    关于声音，方铭清楚的知道巫师传承中有大篇幅的记载，无论是招魂还是驱鬼乃至于其他用途，都有着详细的音律描述。

    现在世上所传下来的古老的黄河谣便是其中的一种，当然，普通人所听到的那是缺失版的。

    “那方大师，我家老胡的病该怎么治？”张彩莲可不关心什么精气神，她想要知道的就是如何治病。

    “这病治起来说难也不难，说容易也不容易，主要是需要承受一番痛苦。”

    “方大师，什么痛苦我都不怕。”胡荣还没有等方铭话说完便是拍着胸脯说道。

    “那就行。”方铭意味深长的看了眼胡荣，而后示意张彩莲拿来纸笔，等到纸笔拿到手后，在纸上飞快的写下几行字。

    取松树、榕树、杨树……一共十种树木，每一种一斤左右，晒干，点着之后丢入土灶内，上面放置一口铁锅，待到所有树木都燃烧殆尽后，将铁锅拿起，从锅底的中心位置刮下来大约一两左右的锅底灰，而后涂抹在……下部。每天三次，分别是早上六点和下午两点以及晚上八点。

    方铭在写的时候，华明明趴在边上看，当看完之后看向胡荣的目光带着同情之色，啧啧啧，那么脆弱的地方要涂抹这些东西，光是想想便是觉得下面一缩微微有些凉意。

    “每次烧铁锅的时候，里面放入一斤左右的五谷，这一天三顿自然也就是以这五谷为食。”

    “每三天停一天，停止涂抹的那天可以稍微吃点其他的，但是不得喝酒和沾染荤菜，持续一个月后这病就可以好了。”

    听完方铭的交代，胡荣夫妻两人一脸的诧异，他们从来不知道这锅底灰还有这样的功效。

    
  
  
  
第147章 灶王土

  
    锅底灰，现在城里的人可以说是看不到了，原因很简单，城里的人现在烧的都是煤气或者更高大上一点便是电磁炉。

    但真正的锅底灰指的是草木灰，所以在中医中对于锅底灰也有记载，将其称之为一种中药，名为百草霜，有着止血的奇效。

    以前农村谁家小孩流鼻血了或者摔伤了，一些老人便是会抹一把锅底的灰涂抹在伤口上，立刻便是能够止血。

    然而锅底灰的作用不仅仅只是这些，民间将其称之为灶王土，而在玄学一行当中，锅底灰的作用更是非常之大。

    看过香港林正英电影的人就会发现，在这些影片当中提到过，以锅底灰涂抹全身可以让僵尸鬼怪无法看到，而如果将其涂抹眼睛的话更是可以开阴阳眼看到鬼怪。

    许多人觉得这是电影夸张了，但实际上锅底灰确实是有这种作用，但是，这对底灰的材料有着很大的要求。

    并不是随便什么东西燃烧之后产生的底灰都可以有这样的作用，必须是那些阴木燃烧后形成的底灰有此作用，所谓阴木一般常见的有楠木、槐木和栗木。

    当然，在这里方铭给写出的这十种木材和阴阳无关。

    “那个方大师，我想知道我为啥会突然得这种病？”胡荣开口询问道。

    “胡荣你得病的时间应该是在四年前，如果没有猜错的是就是在你发迹的那时候，在四年前你家的生活水平只能算是一般，后面突然发了一笔大财，我说的对不对？”

    “没错，那时候刚好县里规划建设到我家田地那边，我家的十亩地全都被征收了，得到了七十万的赔偿款以及五百平米的地基，后来这地基我给卖掉了换了三百多万。”

    接近四百万的收入，对于胡荣来说那就是暴富，而他拿出五十万修建了这栋小洋楼，剩下的钱则是跟着胡家其他人进行了投资。

    “黄帝内经中有过这么一句话：久贫骤富，曰为脱精。翻译起来就是在瞬间暴富的时候情绪过于激动，后面没有及时调整过来，导致魂魄不稳，精气神失守。”

    当然有一点方铭没有说出来，那就是胡荣的本身的气运有限，这财运暴涨导致个人的气场失衡，才会得了这样的病。

    “病好了以后，多做点善事。”方铭拍了拍胡荣的肩膀，有些话点到为止。

    胡荣愣了一下，虽然不知道方铭为什么会这么说，但方铭在他眼中就和活神仙没有区别，活神仙的吩咐当然要照办。

    “方大师放心，我以后肯定会多做善事的，没事也会去庙里道观烧香。”

    “神仙佛祖不差你这一炷香，善事并不是要你去拜佛求神。”方铭莞尔，许多老百姓都陷入了一个误区，总觉得所谓的大善人就该是敬拜神仙佛祖。

    当然，这其中有很大的一个原因要怪在电视剧和电影上。

    许多电视剧里里面，一些有权有势的大家族里都会有那么一个角色，一个长期吃斋念佛的老太婆，碰到灾年的时候给乡亲们送粮捐钱，所以在观众的潜意思里，善人那就是该吃斋念佛的。

    但实际上，行善和吃斋念佛没有半毛钱的关系，甚至两者是八竿子都扯不上的东西。

    当然，不管是道教还是佛教都劝人为善，从这一点来说无论是信道还是信佛都会让信徒多做善事，但行善不必拜佛也不必礼神。

    一个整天风花雪月混迹在酒色当中的富二代给乞丐钱，给贫困山区孩子捐赠物资，这便算是行善。

    “方铭你还真的懂医术啊。”

    华明明真的是吃惊了，听方铭说的头头是道，显然是真的可以治好胡荣的病，可风水算命在他眼中一直就是伪科学的存在，虽然最近的所见所闻让他对风水算命改观了，但怎么也想不到可以和医术扯到一起。

    “我说过了，医道不分家，中医名著《黄帝内经》中便是有过这么一段描述：圣人之治病也，必知天地阴阳，四时经纪，五脏六腑，雌雄表里……八正九侯，诊必副矣。”

    古代的中医大师不一定是相术大师，但古代的相术大师必然是中医大师。

    “那这办法是对所有这方面的情况都有帮助？”华明明好奇问道，要真是这样的话，那这药方就值钱了。

    这年头什么产品最好卖啊，当然是保健产品了。

    “这药方只对脱精有效，但造成那方面的因素很多，脱精只是其中之一，治病讲究一个对症下药，甚至由于人的体质不同，这用药的份量还有成分也都会有差别。”

    方铭知道华明明想的是什么，但是他不怕胡荣把这药方宣传出去，因为这药方是他针对胡荣开的，其他人拿过去的话，可以有固本培元的功效，但要想治愈这方面的疾病却是不可能。

    固本培元，说起来不错，但这方面没有多大毛病的人谁吃得了这个苦，承受的了这样的痛苦，所以方铭丝毫不担心胡荣将药方外泄。

    “要是这样就没问题了。”华明明点了点头，他说这个也是想要提醒方铭，怕方铭把这么珍贵的药方随便给人了，既然方铭这说了那就没事了。

    胡荣的事情解决，华明明便是准备去城里，只是到门口的时候，看到跪在那里的那道身影又走了回来。

    “方铭，那老头就让他一直跪着吗？”

    “方大师你放心，我现在就赶他走。”

    胡荣一听这话脸上露出怒色，就要冲出去将张泉根给赶走，不过，方铭却是拦住了他。

    “就让他那跪着，不用理会。”

    华明明听到方铭这话也是撇了撇嘴，“那算了，我也不出去了，省的看到那老头心烦。”

    村子里没啥娱乐节目，华明明不出去直接是回到了自己的房间抱着个手机玩，而方铭也同样是回到自己房间内。

    胡荣和张彩莲夫妻得了方铭的交代，虽然进进出出但也没有再赶张泉根，任凭张泉根就跪在门口那里。

    好在的是胡荣家靠村子里头，家门口也不是在村道边上，否则的话张泉根这一跪还不知道引起多少村民的议论。

    太阳西斜，张泉根这一跪便是四五个小时，四五个小时，别说是一位五六十岁的老人了，就算是一位年轻人也承受不住。

    尤其这还是夏天，天气闷热，张泉根跪在那里几个小时一口水也没喝，如果不是因为对儿子的信念他早就坚持不住了。

    可即便是这样，此刻也依然是摇摇欲坠，只感觉眼前一片恍惚，仿佛是看到了自己的儿子出现在了面前。

    “德龙……”

    张泉根脸上露出了笑容，下一刻，身躯便是朝着前面栽倒，不过就在他的脑袋即将磕碰到地上的时候，一只手掌挡在了他的面前托住了他的头。

    抬头，当看清楚面前这道身影的时候，张泉根眼中还有着不可置信之色，以为是自己看花了，又揉了揉眼睛。

    “起来吧。”

    看着张泉根，方铭心里也是一叹，从他自己的角度来说他是不该帮张泉根的，只是，这到底是一个可怜的老人，可怜的父亲。

    可怜天下父母心。

    “方……方大师，您答应了？”

    “我不管保证一定可以治好你儿子的病。”方铭看了眼张泉根，说道。

    “谢谢，谢谢方大师，只要您愿意出手，不管能不能救活我儿子，我都给您磕头。”

    张泉根就要磕头，只是身躯微微一动，整个人突然是昏厥了过去。

    炎炎夏日，几个小时跪着，他的身躯早就是疲惫不堪了，如果不是心中的那股为救儿子的信念支撑着早就倒下了。

    而现在得到了方铭的答复，张泉根再也扛不住，就此昏厥了过去。

    等到张泉根再次清醒过来的时候，发现自己是躺在了一张藤椅上。

    “我说你这老头也真是不要命，如果不是方大师发现的早，现在的你早就休克死去了。”

    胡荣一脸心悸和不满的看着张泉根，如果张泉根死在了他家门前，他不仅要承担责任，更重要的是还要承受来自于道德上的谴责。

    “我……我不是故意的。”

    张泉根惊慌就要站起，不过这时候方铭的声音却是传来，“坐一会吧，你现在的身体状况无法站起，另外跟我说说你儿子的具体情况。”

    听到声音，张泉根转身这才发现方铭就站在他的身后，坐在竹椅上。

    “方大师，我……我还是坐着说吧。”

    挣扎着坐起来，张根泉佝偻着背，让他躺着他不适应和也不习惯，方铭也没有强求，只是点了点头表示可以。

    “我儿子叫张德龙，他这病要从小时候说起……”

    张泉根开始讲述他儿子的病情，然而除了方铭之外，胡荣夫妇还有华明明听到张泉根的讲述后一个个眼睛瞪的老大，露出不可置信之色。

    因为在他们听来，张泉根儿子的病简直就是匪夷所思，他们从来不知道这世上还会有这样的病。

    唯独方铭在认真的听着，脸上不时露出思索之色。

    
  
  
  
第148章 癫狂之症（求推荐、月票）

  
    张德龙，张泉根唯一的后代，今年刚好三十岁。

    张泉根出生于很普通的家庭，此后一生也很是平凡，跟那个年代大部分人一样，没有读过什么书，年轻的时候外出打工，中年的时候回家务农。

    只是张泉根的家庭并不怎么幸福，他老婆在生孩子的时候突然大出血，在那个年代，大出血几乎就意味着死亡，而且很有可能会是一尸两命，孩子也保不住。

    张泉根急了，询问产婆该怎么办，最后产婆告诉了他一个办法，说隔壁村有一个神婆，当初她给其他一户人家接生的时候也是遇到差不多的情况，那户人家请了这个神婆过来，最后母子保住了。

    听到产婆这么说，张泉根什么都没想便是朝着隔壁村跑去，根据产婆给的信息找到了那位神婆。

    那位神婆也是好人，当张泉根和她说了情况之后，哪怕已经八十多岁了，依然是连夜跟着张泉根走了几里路到张家。

    那时候可没有什么车子，甚至村子也就村长家有一台拖拉机，几里路对于一位八十多岁的老人来说并不是一件轻松的事情。

    可即便这样，神婆一路依然是没有停歇，按照她的话说这是人命关天的事情，是跟阎王爷抢人，晚了一秒可能就没有机会了。

    然而，当张泉根带着神婆回到家里后，得到一个让他绝望的消息，他的老婆并没有能够坚持到在这一刻，早在十分钟之前便是没有了呼吸。

    那一刻的张泉根哭的跟个泪人一样，从即将为人父的喜悦突然变成了孤家寡人，这种打击让得这个在工地被钢筋戳破脚趾都没哭的汉子蹲在地上嚎嚎大哭起来。

    跟随着张泉根到来的神婆看了眼张泉根老婆的躯体却是开口说道：“大的是保不住了，但是小的还能有机会可以活过来。”

    听到神婆的话，张泉根愣住了，不过神婆接下来却是神色极其凝重的告诉他，“婴儿还有机会活过来，但可能并不是那么好养活。”

    神婆话里的意思很简单，虽然现在张泉根失去了老婆和孩子，但也正是如此可以再重新找一个老婆，组成一个新的家庭。

    张泉根才是三十岁，这种丧偶的情况虽然漂亮老婆是找不到了，但是找个老实的农村妇女或者同样是丧偶以及离异的还是有可能的。

    但如果要救回这孩子的话，那意味着他这一辈子都将会被这孩子拖累，下半生的生活可能会过的很是艰苦。

    这和责任无关，对于母子张泉根已经是尽了自己最大的力量了，而且对于孩子来说也不一定是一件好事。

    然而在听到神婆的话后，张泉根几乎是没有任何的犹豫便是让神婆救孩子。

    神婆让张泉根在门外等，她一个人进入了房间，这一等便是两三个小时，直到天色泛白，村子里的公鸡第一声鸣叫之后，房门这才打开。

    房门打开的刹那，张泉根便是看到神婆极其苍白的脸，而在房间的床上一个婴儿安静的睡在床上。

    “孩子救回来了，但孩子这一生会非常的不顺，身体极其虚弱多病。”神婆看向张泉根，“到那时候，如果……如果真的坚持不住的话那就顺其自然放弃吧。”

    说完这话，神婆一刻也没有停留便是走出了张家。

    从此以后，张泉根便是开始了奶爸的生活，为了照顾孩子他没法外出打工只能是在家里务农，除了自家的田地之外，还承包了其他人家的田地种植，平日里孩子被他放在一个竹篓里随身带着。

    因为张泉根时刻谨记神婆的话，自己儿子体弱多病，所以他要多赚钱买些药材给孩子补身体。

    然而，现实情况却要比张泉根想象的还要恶劣，孩子从生下来之后就没有停止过得病，感冒、风寒各种病痛便是一直缠着。

    张泉根十几年打工的积蓄根在短短几年时间便是花光了，后面甚至找亲戚借钱还欠下了一大把债，可即便如此面对着不断生病的孩子，张泉根所借到的那些钱就是个无底洞。

    那时候的张泉根已经几乎是绝望了，那些亲戚朋友也都劝他放弃算了，甚至他都想过带着孩子一起离开这人世间。

    但张泉根不甘心，他想到了那位神婆，最后带着孩子去了隔壁村找神婆，而神婆看到他的到来之后也是叹了一口气，什么都没说，就让张泉根将孩子抱到她房间里去。

    依然和上次一样，神婆在房间里面待了几个小时，再次出来后将孩子交还给了张泉根，并且这一次神态严肃的告诉张泉根，以后不要再到这里来找她了，因为她不会再出手相助了。

    张泉根虽然不知道神婆给自己孩子弄了什么，但是他从神婆疲惫的神态也可以看出肯定是付出了一番心血，当着神婆的面给对方跪下恭恭敬敬的跪了三个响头后，他抱着孩子离开了。

    此后，孩子身体果然好多了，虽然和同龄人比起来偏瘦弱，但只要保护的好也不会怎么生病了。

    就这样，小孩子也是在跌跌撞撞中长大了，张泉根也是拼命的赚钱，虽然孩子过得苦了点，但总算是长大了。

    只是，因为身材瘦小一副病秧子模样，再加上家里穷，张德龙虽然长大了可一直没有娶到媳妇，好不容易去年谈了一个女孩，谁曾想竟然身体又出现问题了。

    而且这一次张德龙的病还极其的古怪，是癫狂之症，只要到了晚上见人就咬，许多人都被咬伤了，无奈之下张泉根只能是将自己儿子给锁在家里，可每曾想到自己儿子咬不到其他人便是开始自残，如果不是他发现的早，自己儿子的舌头都会被他自己也咬断。

    那种模样，就好像村子里所传说的被疯狗给咬到后的狂犬病征兆。

    张泉根只能是又一次带着儿子求医，可无论是大医院还是那些有名的大夫对儿子的病情都说不出一个所以然来。

    钱花光了，儿子的病不见一点好转。

    无奈之下张泉根又想到了神婆，虽然神婆嘱咐他不许再去找，可走投无路的张泉根实在是没有其他办法了。

    只是当张泉根到了神婆家之后却得到一个让他震惊的消息。

    PS;是不是很意外，是不是很惊喜，新的一周了，更一章，求下月票求下订阅了。

    知道过年许多人都忙着回家或者到家走访亲戚，所以看书的人少了，可订阅还是有些惨啊，纹丝不动，如果可以的话，大家都让起点支持一下，最后，求推荐票。

    
  
  
  
第149章 与阴间无关

  
    神婆，早就离世了！

    就在张泉根当初走投无路抱着孩子去的第二天，神婆便是走了。

    神婆家人对外只说老人活了那么多年善终了，但只有他们自己清楚，祖奶奶是突然暴毙的，而且死相极其的凄惨。

    神婆死在了自己的房间内，满脸全是血，最关键的是眼眶之中那一双眼珠子消失不见了，就好像被人给硬生生的挖了出来。

    所以，当张泉根到那之后，遭到了神婆家人疯狂的怒骂，因为在神婆家人看来，老祖奶奶会落到这个下场全是张泉根害的。

    “你儿子就是不该活着的人，他是个丧门星，谁和他给扯上关系都没有好下场。”

    “滚，滚出我们家。”

    张泉根被神婆家人直接给怒骂着赶出来了，不过他并没有生气，相反的是深深的自责，因为正如神婆家人所说的那样，神婆的死是他害的。

    如果不是他那天去找神婆让神婆出手救孩子，神婆就不会死，从这点来说，他和儿子就是害死神婆的凶手。

    神婆死了，张泉根唯一的希望没有了，因为没钱去医院，也只能是将儿子带回家里，每天用锁链将儿子给绑住，防止自己儿子伤害到他人或者是自残。

    直到前不久，前不久他听村子人说在浙江那边有一位很厉害的气功大师，这气功大师可以以气功治病，很多得了疑难杂症的患者去找到这位气功大师最后都治好了病。

    张泉根心里又燃起了希望，只是那位村子里的老乡又说这气功大师收费可不便宜，最起码也要五六万。

    五六万，对于张泉根来说那就是一个天文数字，这些年他的积蓄早就花完，如果不是村里干部知道他家的情况给他弄了低保，生活早就维持不下去了。

    至于借钱，所有能借的亲戚都借遍了，这些亲戚实际上也是没有指望他还钱了，但谁的钱也都不是大风刮来的，借一两次是看在亲戚面上，是情分，但再借已经是不可能了。

    也就今天准确的说是昨晚十二点左右，他的侄子张德海找上了他，说可以给他十万块钱，但前提是要他配合做一个证。

    一开始张泉根是没有答应的，这些年虽然日子过的苦，但他从来没有动过什么坏心思，哪怕是给人家看工地的时候，面对着那么多的废铁钢材他也没有想过偷偷拿走点卖掉。

    可最后在张德海的劝说下，尤其是想到这可能是可以救儿子的唯一机会，这个老实巴交一辈子不曾骗人的老汉终于是向现实屈服了。

    他想着等到儿子的病治好后，他再去自首认罪，到时候认打认罚，哪怕是被要去一条老命也不后悔。

    张泉根讲述完了，而他之所以会来找方铭，也是因为听胡家人喊方铭叫方大师，再加上胡家人在村子里传开了方大师有多么多么的厉害，这些信息他只要到这村子里一打听就知道的。

    知道了方铭的本事，张泉根第一时间便是想到了神婆，那位神婆和方大师应该都是一样的高人，所以为了儿子他这才放下所有的自尊和颜面。

    ……

    在场的人，方铭沉着脸似乎是在思考着什么，看到方铭陷入思考神态，其他人也是不敢出声打搅。

    半响之后，方铭眸子微转看向张泉根，“对于你儿子的病我大概有个猜测，但需要见到你儿子后才能够确定，你家离着这里远不？”

    “不远不远，就十来里路。”

    十来里路，对于张泉根来说走路也就一个小时多点，但胡荣有车，所以当方铭几人从胡荣家到张泉根家的时候也就十五分钟左右。

    张泉根的家就在村子的中间，一层楼的平顶房，在三十年多年前，这样的房子还算好的，然而放到现在，哪怕是在乡下村里，在动不动就是三四层自建房面前，这栋一层高的平顶砖房是如此的显眼。

    裸露在外面的红砖因为风吹日晒的缘故已经是沾染了青苔，最关键的是，整个房子除了一扇门之外只有一个窗户，然而那窗户现在也是用木板给钉上了。

    大门锁着，张泉根将锁打开，里面一片黑暗，而华明明刚踏进去的第一步便是忍不住一个转身跑了出来，蹲在一旁的地上呕吐了起来。

    一种霉味和尿液的骚味的结合，这种味道是华明明从来没有闻到过的，而一旁的胡荣也是捂住了鼻子转身将脸对着门外方向深吸了几口气。

    四人当中，张泉根是已经习惯了，而方铭只是皱了下眉神色便是恢复如初。

    “不好意思，这家里……要不方大师你们在门外等。”

    张泉根知道自家的气味，平日里就是那些亲戚可怜他给他送点油米之类的生活必需品也都不会进家门，那股味道实在是太难闻了。

    “不用了。”

    方铭摇了摇头，而华明明和胡荣两人最后则是捏着鼻子再次走了进来。

    “我说老头你这也太不讲卫生了，这是什么……尿桶……呕……你倒是把尿桶给拿出去倒了啊。”

    华明明走进去看到摆在前面的尿桶，差一点又呕吐出来，整个人立刻朝着一旁移动，深怕闻到这味道。

    只是他这移动，下一刻身后猛地传来铁链声，这让他好奇的回头一看，结果整个人被吓傻了。

    “哎呦我的妈，这是什么怪物。”

    在华明明的身后，一个被铁链给锁着，身上衣衫褴褛头发散乱的身影此刻正拼命的晃动铁链。

    “小龙，小龙不要怕，方大师是来给你看病的。”

    这时候的张泉根也是将家里的唯一的点灯给打开了，在老式的那种钨丝灯泡，不过十五瓦的亮度，昏暗的灯光都无法照清整个房子，但却是让得方铭等人得以看清楚被锁链锁住的人的模样。

    张德龙，张泉根的儿子。

    也许是因为方铭几位陌生人的闯入，张德龙疯狂的扭动身上的铁链，而方铭等人也是知道为何他的衣衫会如此破烂了，不是张泉根不给他穿新的衣服，而是再新的衣服给他这么磨也是会破。

    张德龙的嘴巴被塞着一团布，可即便这样依然是可以听到那呜呜的吼叫声，可以想象的到如果没有被堵住嘴巴，这声音会是多么的吓人和恐怖。

    “小龙，小龙……”

    张泉根着急了，看向方铭等人，“方大师，小龙现在又进入癫狂状态了，要不你们现在门外等，等小龙稳定下来。”

    “不用。”

    方铭眼中有着精光，拒绝了张泉根的建议，一步步朝着张德龙走去。

    方铭朝着张德龙走去，虽然张德龙被铁链给锁着，但是一旁的华明明和胡荣也是揪着一颗心，尤其是那铁链咯吱的声音不断传来，两人就生怕这锁链会突然断裂。

    想到张泉根所说的他儿子癫狂时候会疯狂的咬人，胡荣操起了门口边的一把竹扫把，将竹棍给抽了出来握在手中，他已经是做好了准备，一会要是这张德龙真的脱困了，那他就上前保护方大师，虽然此刻他的腿也是在微微颤抖。

    也许是感受到陌生的气息，张德龙变得更加的狂躁，锁链不但磨破了他的衣服，甚至还深深的陷入了他的皮肤之内，留下一道道红色的痕迹。

    “方大师，您小心啊。”

    胡荣提着竹棍开口说着，不过方铭神色不变，在离着张德龙还有一米距离的时候，右手举起，那里有着胡荣等人所看到的星辉之光闪耀。

    咻！

    方铭的手点在了张德龙的额头处，速度非常快，至少胡荣等人只感觉到眼前一花，再然后便是发现张德龙僵立在原地一动不动了，半响后，整个身子一软倒在了床上。

    没错，张德龙是被张泉根给锁在床上的，床是靠着墙边的，而绑在他身上的锁链的一端便是打在那墙缝内。

    也正是因为这一点，所以张德龙根本就不能离开床，吃在床上吃，睡也在床上睡，那个尿桶也就摆在了

    “到底是方大师厉害，只是一下子便是搞定了。”

    看到张德龙倒在了床上，胡荣和华明明才松了一口气，不过张泉根脸上带着担忧之色。

    “放心，他只是昏睡过去了。”

    方铭的话让得张泉根松了一口气，然而方铭自己的脸色却是变得有些阴沉，半响后声音冰冷说道：“我先前说过我有个猜测，但是现在看来这猜测是错的。”

    “错的？”华明明有些好奇，“方铭，你先前是猜测了什么？”

    “先前我还真的以为是张德龙是逆天改命，是从阎罗手中被抢回来了性命，现在看来完全不是。”

    方铭脸上带着冷笑，让一个已经死去的婴儿活过来，一般的修炼者也没有这样的实力，至少方铭就自认做不到。

    而且就算他可以做到也不会这么做，因为这是违背这个世间规则的，从某种程度上来说叫做逆天改命。

    人死了就死了，阳间有阳间的规矩，阴间有阴间的秩序，谁也无法改变这个平衡，除非是那些传说中的大能才有这等神通，可以将一个死人复活。

    当然，方铭从来不认为那个神婆可以和大能相提并论，一开始他猜测的是这神婆利用了某种方法在婴儿死后之后留下了婴儿的魂魄，欺骗住了阴间鬼差，最后将魂魄还到婴儿身上。

    但正如传说中的那样，每个人的生死都在阴间的生死薄上记载着，阎王要你三更死，不敢留人到五更。

    一个死了哪怕强行留下魂魄，也会受到这片天地的排斥，所以体弱多病是极其正常的，这就是死而复生的代价。

    但是对于施法者来说也不是没有报应，神婆最后暴毙在方铭原本推断便是遭到了阴间的惩罚，这是鬼差索命。

    然而在看到张德龙的那一刻，方铭便是知道他的推测错了，而且错的很离谱，这一切都跟阴间没有任何的关系。

    
  
  
  
第150章 幕后真正凶手

  
    阳间有阳间的规矩，阴间有阴间的规则，不管实力多强大者，贸然改变了规则，引来的便是阴阳两界共同的惩罚。

    从神婆暴毙到张德龙患病，方铭一开始觉得这就是阴阳两界的惩罚，阳间惩罚的张德龙，阴间鬼差惩罚的神婆。

    但是看到张德龙的那一刻他就知道他猜错了，张德龙得病的真正原因根本就不是这么一回事。

    “这是一个阴谋，一个从头到尾便是针对张德龙的阴谋。”

    方铭声音冰冷，脸上第一次有着铁青之色，他有些庆幸最后心软了一下答应跟张泉根过来，否则怎么能够看到眼前这一幕。

    “我知道你们听到我这话会有很多困惑，不过现在不是解释的时候，我需要一点东西。”

    方铭目光看了张泉根一眼，随即却是看向了华明明和胡荣，“朱砂、黄纸、禅香、香炉你们胡家刚买过应该还有剩余我现在需要这些东西。”

    胡荣点头表示他现在就回去拿过来。

    “华明明，你去村子靠后山那边给我采一条竹子过来，两米高左右的竹子就可以了，叶子不要剥掉。”

    看到方铭严肃的表情，华明明原本想反驳他不是过来被人使唤的，可最后还是努了努嘴还是走出了房门。

    “至于你，你家有柴刀吗？”

    “有。”

    张泉根点头，在家家户户都用上了煤气的时代，他家还是烧煤，而且就算是煤他都舍不得烧，平日里煮茶之类的就是自己从后山砍来的柴火。

    “你现在就去磨柴刀，磨的时候正面三下、反面三下，然后往上面吐一下口水接着继续磨，总之每磨六下就吐一下口水。”

    方铭交代完张泉根之后目光便是落在了张德龙的身上，先是将张德龙身上的锁链给慢慢解开，也不在乎对方身上那股难闻的气味。

    锁链解开，张德龙依然是保持着昏厥的状态，方铭将其给慢慢的扶起，而后让其双腿盘坐，与此同时将他的双手放置于丹田之前，整个形成打坐的姿态。

    不同的是，张德龙的双手却不是平放伸开，右手中指和无名指扣在了掌心，左右大拇指和食指弯曲连在一起，形成一个OK的手势。

    张德龙虽然昏厥了，但身体依然是十分的僵硬，摆成这个姿态也是耗费了方铭不少的时间，所以当方铭弄完之后，华明明也是扛着四五条竹子回来了。

    “哎呦，你这老头在磨刀是想要干什么？你不会对方铭做了什么是吧？”

    张泉根家里没有磨刀石，所以他直接在门口的青石坎上利用青石来磨刀，青石经过这么多年的踩踏早就光滑无比，虽然没有磨刀石那么有效，但只要找准方向和力度也是可以起到磨砺刀具的作用的。

    “别贫了，快点进来。”

    方铭直接是喊了一句，华明明这才扛着竹子走了进来，将肩上的几根竹子往地上一仍，说道：“我也不知道你要的竹子到底是怎么样的，所以就多采了几根，应该有你需要的。”

    地上的四五根竹子大小不一，但最长的不会超过三秒，最短的也不会低于一米五。

    “你过来看着他，如果有什么动静立刻喊我。”

    方铭示意华明明盯着张德龙，不过华明明一听这话头摇的跟拨浪鼓一样快，开什么玩笑，靠近一个有癫狂倾向随时有可能醒过来发疯的人身边，打死他都不会过去。

    “君子不立危墙之下。”华明明振振有词的说道。

    “你现在站在门口才是真正的立于危墙之下，我可以告诉你，现在这整个房间内越靠近他越是安全。”

    “你没骗我？”

    华明明用怀疑之色看向方铭，主要是方铭坑骗过他的罪行之前，先前不就是骗着他抱着一只公鸡在山里扯着嗓子喊了半天。

    害他当时还真的以为自己有多作用，感情是这件事情出了胡家本家人之外，任何一个外人都可以做的。

    “不信你也可以站在那里。”

    方铭撇了撇嘴，自顾走到门口处，从这几根竹子当中挑选出来了一根，而后用从房间橱柜里拿出了一块碗，将这根竹子上的竹叶全都摘下来放入了碗筷中。

    看到方铭真的没有再搭理自己，华明明眼珠子转动了几下，似乎是在考虑方铭话里的可信度，半响之后终于是迈起了脚步朝着张德龙那边走去，不过在离着张德龙还有两米距离的时候便是停了下来。

    “保持这个安全距离，就算他突然醒来发狂我也有时间逃走。”华明明轻哼了一声，目光先是盯着张德龙，只是时间一长难免有些无趣，最后却是把视线投在了方铭的身上，当然余光也会不时扫向张德龙。

    此刻的方铭将叶子都给放入碗中，而后拿起一个调羹就这么锤击着这些叶子，就犹如一些药师凿药草一样。

    很快，碗底便是有了竹叶汁，而最后将这些竹叶给凿烂了捞出来，碗里的汁液也是有着三公分左右。

    半个小时的时间便是就这么过去了，当胡荣开车再次到来，手上提着一大袋东西到达的时候，方铭也是停下了完成了手中的动作。

    “方大师，您要的东西我都给您带来了。”

    “嗯，辛苦了。”

    方铭点了点头，冲着门外的张泉根喊了一声，“进来吧。”

    张泉根提着砍刀走了进来，半个多小时，虽然砍刀没有完全磨光滑，但比起原来也是锋利不少，更何况这柴刀张泉根还是一直用着的，本身就挺锋利。

    “张泉根，我问你，为了救你儿子你是不是什么都不怕？”方铭看向张泉跟沉声问道。

    “嗯。”

    “那如果此刻来了一头老虎要来吃了你儿子，你敢不敢提着柴刀跟他拼命。”

    “敢！”

    虽然是六十多岁的人了，但这一刻张泉根依然是握紧了手里的柴刀毫不犹豫的答道：“我敢，它要想伤害我儿子，那就得从我的尸体上踏过去。”

    “很好。”

    方铭点头，随即又看向胡荣和华明明，“我知道你们心里有许多疑惑，现在我会告诉你们这件事情的真相。”

    “张德龙之所以会变成现在这样，完全就是一个阴谋，而这个阴谋便是那神婆设计的。”

    听到方铭这话，华明明和胡荣还不是最惊讶的，最震惊的是张泉根，因为他一直是把神婆当做他家的救命恩人，更是为连累到神婆而深深的自责。

    可现在，眼前这位方大师告诉他，他儿子的一切遭遇都是神婆弄出来的，这巨大的反差让得他一时无法消化也无法接受。

    “别着急，我会告诉你原因的，不过我相信在我问了你几个问题之后，你就会相信我所说的了。”

    张泉根的反应在方铭的意料之中，他也不在意，只是沉声问道：“第一个问题，那个产婆是哪里的人？在村子里待了多久了？”

    “那产婆是外地人，在我们村子里待了半年多，这半年的时间不止给我们村也给附近的其他村子怀孕妇女接生了几十个婴儿，口碑非常好。”

    “是嘛，那你在仔细想想，那个产婆出现在你们村的时间是不是在你老婆怀孕之后？”

    张泉根想了一下，答道：“好像真的是这样，在我老婆怀孕前，我都没听说过那位产婆。”

    “方铭，你的意思是说那产婆就是因为他老婆怀孕才来到这个村子里的，之所以当产婆就是为了后面给他老婆接生。”华明明听懂了方铭话语的意思，问道。

    “没错。”方铭点头继续说道：“不过我知道仅凭这一点还不能说明什么，但是你在仔细回忆一下，你老婆在分娩前是不是一切正常？一个正常的孕妇，而且还是村里经常下田地干活的农村妇女，这身体素质本来就不差，正常情况下有几个会遭遇到出血情况的，更何况还那么巧的偏偏这产婆就知道有一位神婆可以救人。”

    方铭脸上带着冷笑，“或者你再想想，在你儿子活下来之后，那产婆还待在你们村子里吗？”

    张泉根愣住了，因为那位产婆在那之后就再也没有在村子里出现过了，不过因为当时这产婆是作为村子里卫生所成立下来的医生，所以村民们也没有怎么在意，只当人家调到其他地方去了。

    “产婆啊，你妻子分娩你这个男人无法进去，所以到底产房内发生了什么你根本不知道，而之后你更是因为忙于救孩子无心观察你老婆的尸体，我相信最后那丧事也是那位神婆给你操办的吧。”

    “嗯，神婆说我老婆不能按照一般丧事来操办，所以从入殓到后面下葬都是她指挥我弄的。”

    “所以，从你老婆死后到下葬，我相信你根本就来不及仔细查看你老婆的尸体模样，更不知道你老婆虽然是大出血而死，但并不是因为难产大出血，而是被人蓄意谋杀导致的大出血，凶手，就是那个产婆。”

    “但是，那产婆不过只是一个帮凶，在你老婆怀孕的时候，便已经是有一双眼睛在暗中盯上了你老婆，那人才是真正的幕后黑手，而那人就是你万分尊敬并且心怀愧疚的神婆。”

    
  
  
  
第151章 出马弟子

  
    
    神婆！

    一个在四邻八乡都很有威望的神秘高人，一个被张泉根给视为活菩萨的大恩人。

    当方铭说出幕后黑手是神婆的时候，张泉根整个人感觉都崩溃了，那种长久以来建立的感恩之心在这一刻开始了动摇。

    他是老实但不代表着他傻。

    如果没有方铭这几番询问他还不会相信，然而现在回想起来，那个产婆出现的时候以及突然消失的时机都是那么的经不起推敲。

    还有当初他老婆死去之后，神婆一个劲的催他快点下葬，而且以救活他儿子，说这是逆天改命之举为由，从头到尾包办他老婆的丧事。

    那时候的他早就是六神无主，神婆怎么说他就怎么听，所以从他老婆死后到下葬，他根本就没有接触到过他老婆的尸体。

    现在想想，这一切都是那么的可疑。

    “如果我猜的没错的话，你儿子应该是阴时生人。”

    “嗯，小龙是阴时生人。”张泉根答道。

    因为自己儿子体弱多病的原因，张泉根也没少去庙里烧香拜佛求护佑，也请过算命先生给算命，而那些和尚和算命先生根据时辰也都推断出来过他的儿子是阴时生人。

    看到一旁华明明和胡荣疑惑的神情，方铭又解释了一句：“所谓阴时生人就是指的八字全阴，我们知道每个人的生辰八字都是年月日时这四个部分组成，这四个叫做四柱。”

    “咱们古代先民创造了计算时间的天干地支方式，其中天干有十个，为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸；而地支有十二个，也就是我们比较熟悉的子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。”

    “十天干和十二地支两两结合，无论是用来计年还是计月、计日都是一样，所以人出生的四柱：年月日时，各取天干地支的一个组合而成，刚好是八个字，这也是八字这个名称的由来。”

    “天干有十个，而又分为五阳五阴，其中阳干为：甲、丙、戊、庚、壬，阴干为：乙、丁、己、辛、癸；地支有十二个，分为六阳六阴，六阳是：子、寅、辰、午、申、戌，六阴为：丑、卯、巳、未、酉、亥。”

    “比如辛未年、丁酉月、丁未日、丁未时，这样八个都是阴属性的天干地支组成的八字便叫做全阴出生之人。”

    方铭说完看到胡荣和华明明还是一脸疑惑神色也是有些无奈，天干地支是很古老的纪时之法，现在许多人尤其是年轻人根本就看不懂。但天干地支虽然看起来复杂却暗含着星辰运行之大道，是先贤的智慧结晶所在。

    “这么理解吧，凡是年份不能被2整除的单数年份都是阴年。月份是二、四、六、八、十、十二这些双月份的都属阴月，日和时辰也是一样去排就可以了。当然，无论是天干还是地支，都是阳天干配阳地支，阴天干配阴地支的，不会出现阴阳配在一起的情况。”

    听到方铭这么解释，华明明和胡荣露出了恍然大悟之色，虽然还有有些迷糊但至少比先前多听得懂一些了。

    “张德龙的八字便是全阴，全阴之人因为阴盛阳衰的缘故，所以往往能够比其他人更容易感应到一些阴灵之物，所以全阴之人一般在出生之后父母都会想办法增加小孩的阳气。”

    “对于普通人来说全阴出生不是一件好事，因为那意味着有太多需要忌讳的东西，比如过了夜里十点便是不能外出走动，不能去一些阴气太重的地方，爬山、野营……”

    “但全阴出生之人也不是只有坏处，天道是公平的，有得必有失，全阴之人也正是因为容易感受到阴灵，所以如果做一位阴阳先生却是极其合适，同样的也是最适合成为一位出马弟子。”

    提到“出马弟子”四个字的时候，方铭加重了语气。

    “南方多道士和尚，所以你们可能不知道出马弟子是什么，但是如果到北方去的话你们就会知道了，那是萨满一教的传承，所谓出马弟子便是请一位精怪在家中堂口供奉着，称之为仙家，最常见的便是胡黄常蟒白柳灰这七种精怪。”

    看到华明明几人全都疑惑的表情，方铭知道又得给他们普及一下知识了。

    “出马弟子和阴阳先生不同，阴阳先生靠的是自身的修炼，讲究的是强大己身，而出马弟子虽然和阴阳先生一样可以寻魂问鬼，但他们靠的不是自身的本领，而是家里所供奉的仙家精怪。”

    “所以，出马不出家。所有出马弟子几乎很少离开自己家里去给人解决问题，因为仙家一般情况下是不会出来走动的，这就导致了出马弟子一直是在北方那一片，很少被南方人所了解。”

    解释到这里的时候方铭停顿了一下，出马弟子之所以不南下也有一个很重要的原因，那就是南方有南方的道，出马弟子到南方来那就算是踩过界了。

    历史之中，对出马弟子有最大敌意的便是茅山了，这两大势力可以说是死对头，曾经也是各自占据了国内南北半壁江山，所以有着南茅北马之称。

    不过，南方之所以厌恶和看不起出马弟子也是有原因的，出马弟子靠的是精怪而不是自己修炼的实力，这种借用外力之术被南方示为小道。

    当然这只是其中一个原因，另外还有一个很重要的原因便是所有出马弟子在真正请来精怪到自己家里之前，都将会受到非人的折磨，有的是常年病魔缠身，有的是身体有缺陷……

    用出马弟子的话来说，这是那些仙家对他们的磨砺，让他们知道世间疾苦，只有这样最终才能够成为出马弟子。

    然而南方对此却是嗤之以鼻，更是嘲讽出马弟子生活过不下去了才拜在精怪门下，简直是给人族丢人。

    无论哪种说法，对于方铭来说，他并不厌恶出马弟子，因为不管是哪一种修炼途径，其最终都是帮助其他人解决一些问题。

    那些被弟子供奉在家中堂口的出马仙，要的是香火和功德，因为精怪修炼比起人类来说要艰难百倍，如果功德不够的话几乎是扛不过天劫的。

    因为需要功德，所以这些精怪会选择一个人当他们的弟子，然后借由此人在尘世修炼积累功德，等到功德足够了便是会离去。

    可以说这是一个对人族和精怪来说双赢的结果。

    但出马弟子不是那么容易的，一般来说一百万个当中也不一定可以挑出一位适合当出马弟子的，而就算是遇到了一位这样的人，对方也不一定会愿意当出马弟子，就算他最后愿意当出马弟子，恐怕也会挑选强大点的仙家。

    正是这种情况导致了出马弟子极其的稀少，所以许多精怪为了能够积累功德，利用自身的手段强迫他人成为它的弟子，不得不将它给供奉在家里。

    其中最常用的手段便是缠身，让得弟子得病或者家庭各方面都不顺，最后不得不将它给请回家供奉着。

    而方铭，最厌恶的便是这类精怪。

    方铭记得自己师傅曾经和自己说过，出马仙分两种，像胡黄常蟒白柳灰这七种一般是出马弟子供奉最多的仙家，但精怪远远不止这七种，于是有些精怪便是会行此之策。

    只是，这类手段极其的残忍，因为有时候那些被精怪给缠上的弟子原本家庭安康，可最后却是落下个家破人亡的结局。

    这类精怪已经是不能称之为仙家了，而且他们找到了出马弟子之后，每一次解决问题都要收取不菲的报酬。

    “那神婆就是个出马弟子，如果我没有猜错的话，这神婆所供奉的精怪便是当初缠上了他，而并非神婆自己主动去请来的。”

    “这类精怪不求功德，要的只是有人供奉给它香火，所以当你老婆怀孕的时候便是被它给盯上了，借用全阴之身，它将不用只是被供奉在家里，而是可以上身到处行走，这种诱惑对精怪来说诱惑太大了。”

    “而且，因为全阴之身是供奉了它，是它的弟子，所以上身并不算违背天道法则，不会遭受任何的天谴。”

    方铭目光看向张德龙，一字一顿的说道。

    “这……这也太坏了。”

    华明明和胡荣是惊呆住了，而张泉根此刻握着柴刀的手在瑟瑟发抖，不是被吓的，而是因为怒火上涌无法抑制身体的颤栗。

    “如果没有任何意外的话，这时候你儿子已经是被它给占据了身躯。”方铭脸上带着冷笑，“只不过妖算不如天算，到最后还是发生了意外。”

    “意外？”华明明和胡荣又迷惑了，因为按照方铭所说的，目前张德龙的情况符合精怪缠身的一切特征，怎么又会出现意外。

    “意外，就是当初张泉根带着张德龙第二次前往神婆家时候所发生的。”

    方铭看向张泉根，“还记得那神婆是怎么死的吗？”

    “所谓暴毙，不过是被那精怪给害死的，而那一双眼珠子也是被那精怪给挖掉的，这是精怪对神婆的惩罚。”

    PS:大家吐槽原来封面过时，所以九灯就自己设计了一张，没办法，过年了美工都不接活了。

    
  
    
  
        
  
    
第152章 精怪到来（情人节快乐）

  
    “也许是良心发现，又或者是幡然醒悟吧，总之那一次，那神婆将那精怪对你儿子所施的术法给解开了，这就是为什么你儿子在那之后身体好转的原因。”

    张德龙之所以会体弱多病便是因为精怪作祟的原因，没有了精怪张德龙自然是可以健康成长，只是因为小时候身子骨便是受到了残害，所以导致后来虽然长大但底子相比起正常人还是要弱了许多。

    “不对啊。”华明明突然打断了方铭的话，“要是这样的话那存在一个很大的问题，如果精怪作祟失败了，那为何现在又会变成这样？”

    “因为那精怪又来了。”

    在方铭说这话的时候，刚好门外一阵风刮进来，让得华明明和胡荣忍不住身体一个哆嗦。

    “方铭，你别吓唬我。”

    “从我一进屋的时候，我便是闻到了一股特殊的气味，这种味道便是从张德龙的身上散发出来的。”

    “你是说那股骚味？那味道我也闻到了，确实难闻。”

    方铭嘴角抽搐了一下，华明明的回答总是让他好不容易酝酿起来的情绪瞬间出戏。

    “不是骚味，而是一种妖气。正如那些电视剧和电影里那些道士和尚经常会说一句有妖气，实际上精怪身上确实是会存在着妖气。”

    “但精怪和妖也是有差别的，妖是精怪的进化体，所有的精怪修炼的目标就是为了成妖，只是现在的天地环境几乎是很难诞生妖了。”

    电视中竟然看到那些妖怪害人的画面，那些妖怪非常的强大，但那是妖怪，每一位精怪只有熬过了十次天谴之后才能成为妖怪。

    精怪并没有大家所想象的那么可怕，那是因为精怪一般情况下只能是靠幻术去对付他人，比如最常见的就是在深山老林走路所遇到的鬼打墙。

    精怪害人是通过改变周围环境的磁场，近而影响到身处其中的人的气场，让人产生幻觉感到害怕从而恐慌，人一旦处于恐惧魂魄就会不稳，就会给精怪可乘之机，但如果是意志坚定之辈，或者是气场稳定，身体素质超强之人，精怪也是无可奈何的。

    所以一般情况下，如果精怪迷惑不住人的话便是会选择退离，很少会本体亲自出动，因为精怪的本体就是动物，并没有多少防护能力。

    “那精怪在害死了神婆之后，因为没有了供奉香火所以它只能是选择暂时退离，但如果我没有猜错的话，它的天谴快要到来了，所以为了躲避天谴它必须要上身。”

    方铭眼中有着精光，这精怪等不住了，所以它又一次缠上了张德龙，但精怪要上身需要被上身者配合，原本它是想借神婆之手，最后让得张泉根将它请来供奉，可现在这路走不通了，它只能是选择摧毁张德龙的魂魄，到时候就可以完全占据张德龙的身躯，以另外一种形式存在着。

    “方大师，还请您救救我儿子。”想到自己儿子被一个精怪给惦记上，张泉根恳求道。

    “我要是没有打算解决这问题你以为我还会出现在这里？”

    方铭冷冷看了张泉根一眼，“但是我可以告诉你，最后想要救你儿子还得靠来。”

    张泉根没有任何犹豫，“方大师您尽管吩咐。”

    “我现在封住了你儿子的魂魄，那精怪肯定是可以察觉的到，所以等到天色黑了下来之后这精怪便是会到来，到时候你想要救你儿子那就必须用你手中的柴刀杀死那精怪，你可敢？”

    “我敢！只要他敢过来我就敢杀了它。”

    为了儿子，正如方铭先前所说的那样，就算是一头老虎站在他面前他也会提着柴刀上。

    “很好。”

    方铭点了点头，随即看向华明明，“我需要一些时间准备点东西，所以那精怪要是来了就要靠你们给拖着，除了这柴刀之外，华明明那拿着那条竹条，到时候精怪进来就用竹条抽它。”

    竹条，本就是通阴之物，所以民间有家中不种竹的规矩，但竹叶汁恰恰相反，竹叶汁却是属阳，而且如果涂抹在竹条之上，对于阴灵精怪有着极强的伤害力。

    小时候乡下孩子调皮捣蛋喜欢出去玩，回来之后父母都会有竹条打，之所以会选用竹条，其实有一个不为人知的原因便是因为竹条驱邪的功效。

    那时候的社会不像现在这么发达，到处都是房屋建筑，相反的更多的是山林田野，所以孩子们出去玩的时候很容易就沾惹上一些不干净的东西。

    用竹条抽打过后，这些不干净的东西便是自己走开了。

    这一点，就连那些做父母的自己恐怕都不知道，只是觉得当年我老子用竹条这么抽打我的，现在我终于当老子了，也该轮到我教育孩子了。

    “我去对付精怪？”

    华明明的声贝陡然提高，“你有没有搞错，你让我一个普通人拿着竹条对付精怪，我不干。”

    “你已经没得选择了，我可以告诉你，只要进了这房间你就等于是被那精怪给记恨上了，除非那精怪被灭，否则到时候它肯定会去找你的。”

    方铭微微一笑，他话里的意思说的很明白了，上了这条船就下不去了。

    当然他也没有欺骗华明明，那精怪到来之后要是发现张德龙的变化，愤怒之下必然会追寻这房间所有到过之人的气味，到时候一个个去报复。

    总之，华明明没得选择，要么干掉精怪，要么等着被报复。

    看到华明明沉默，方铭视线又转向胡荣，“胡荣，如果一会张德龙出现发狂情况你就给我抱住他，绝对不能让他离开这床。”

    “方大师，我尽力。”

    胡荣心里也是郁闷，这张泉根家的事情把他给扯了进来，不过想到能够见到所谓的精怪，他这情绪是既激动又惶恐。

    “方铭，你给我们都安排好了，那你自己干什么啊。”华明明发现他们三人都有分工，唯独方铭自己却没有。

    “我自然有我的事情，不过我安排你们只是以备不时之需，如果那精怪来的晚的话，可能就用不着你们了。”

    该交代的都交代了，方铭知道现在不是耽搁时间的时候，先是将胡荣拿着的袋子里面找出了香炉，点上三支禅香后插在了香炉上。

    香炉被方铭放在了土灶那边，原因很简单，这是张泉根家里唯一供奉有神位的地方。

    一个家无论多破败，只要有厨房的存在就有灶神，所谓的灶神就是指的姜太公，当初姜太公在封神榜上封神，结果最后发现自己没有神位可封了，所以便是将自己封为灶神。

    按照民间传说，灶神是待在百姓家中，只有每年的农历二十三和二十四也就是小年那天才会回到天庭，所以人们在这两天要摆上供品送灶神回天庭，以期待灶神在天庭上面多说好话。

    插上香以后，方铭又拿出了黄纸铺开在土灶上，另外一手调好了朱砂，提着毛笔开始画了起来。

    多想对付精怪，那就需要符，而这一次他所画的符是巫师传承中记载的镇怪符，这是一种升级型符，如果由大能级别的巫师画出来那就是妖怪都可以镇住。

    不过以方铭现在的实力只能是镇住精怪，而且一些强大的精怪他都不一定可以定的住。

    画符比起定笔开光来说更加的困难，因为符要想生效那就必须要有法印，正如道家符会有镇印刻在上面，比如龙虎山天师府所出的符，都会印有天师镇印。

    原因很简单，这符是张天师所创，得到了天地的认可，只有拥有天师镇印，符才会真正有效果。

    当然，除了天师镇印之外，一些道教高人也都有自己的镇印，这些镇印代代相传，到后面便是成为了各大门派的绝学。

    所以这就是为什么符的图案并不复杂，但一般人无法学会的原因，因为缺少了镇印，没有镇印的符只是一个空壳而已，镇印才是其中的神韵。

    这些都是方铭从自己师傅那里了解到的，他曾经问他师傅有过几个镇印，他师傅笑了笑伸出了双手来回翻转了两下，不过因为方铭没入道门，所以他并没有能够传承到这些镇印。

    而巫师传承中所提到的符则是完全不同，这种符是将自身体内的巫师之力给压缩凝结到符之上，只要这符纸最后不碎裂这符便算是成了。

    只要图案，只是一种承载方式，一种可以放符纸承受巫力的方式。

    如果不是时间匆忙来不及，方铭不会在这里画符，而是会沐浴更衣，点燃禅香，而后静心之下画符。可现在的情况是那精怪随时可能会出现，根本不可能给他这么多的时间。

    “借用神位，灶神莫怪。”

    朝着土灶方向轻语了一句，方铭深吸了一口气，示意华明明他们一会不管怎么样都不要打扰他之后，开始静心凝神准备画符。

    而就在方铭开始下笔的时候，门外突然刮起了一阵狂风，吹得木门吱吱作响，此刻天色也是彻底黯淡下来。

    
  
  
  
第153章 永镇轮回

  
    天色渐黑，然而当狂风出来的那一刻，房间内，床上的张德龙身躯抖动了几下，方铭瞥了一眼，沉声道：“它来了。”

    它来了。

    方铭的这一句话让得华明明脸色变得蜡白，手脚有些止不住的哆嗦，而一旁的胡荣也没有好到哪里去，尤其是此刻张德龙身躯在抖动，更是让得他害怕，生怕张德龙突然暴起发狂对着他一顿撕咬。

    三人当中，唯独张泉根这老汉脸上带着愤怒之色，想到就是那精怪害的自己几乎是家破人亡，心中的仇恨瞬间便是湮没了恐惧，提着手中的柴刀便是望向门口。

    吱吱呀呀！

    狂风越来越大，门板更是咯吱作响，然而方铭却是没有理会这些，而是心无旁骛的画起了符。

    “我是来索命的……”

    一道苍老的身影出现在了门口处，虽然灯光昏暗无法看清楚来人的脸部轮廓，然而那张脸上空洞的眼眶正在不断的血液滴落下来，这是一个被挖掉了眼珠子的老妇女。

    “神婆？”

    张泉根浑身一个颤栗，而不用他开口华明明和胡荣也是猜到了这突然出现在门口的这道恐怖身影是谁了。

    “不是说来的是精怪吗？怎么会是那神婆，难不成是神婆的鬼魂？”

    华明明一个颤栗，面对着一个恐怖的死人，尤其是此刻那神婆那张阴森恐怖的脸，还有不断滴落的血液都让他恐惧。

    “是你害死了我，我要找你索命。”

    神婆举起了双手，也不见她有什么举动，张泉根整个人便是凭空漂浮了起来，同时脸上也是出现赤红之色，直接是从脖子红到了额头。

    就好像有一双无形的手卡住了张泉根，生生的将他给掐的双脚离地无法呼吸。

    离着张泉根不远的华明明目光带着求助之色看向方铭，不过方铭只是低着头在黄纸上画着，根本就没有看这边一眼。

    “吗的，人死懦天。”

    华明明想到方铭先前的交代，举着沾染了竹叶汁的竹条朝着门口神婆狠狠的抽下去。

    啪！

    竹条并没有拍打到那神婆身上，而是拍了个空打在了地面，那神婆速度很快，往后退了几步直接是躲了过去。

    也正是因为华明明的这一拍，让得张泉根得到了解脱，双脚再一次落在地上，在那里忍不住咳嗽起来。

    “你别看我，我告诉你，本少爷是神仙转世，再不离开本少爷就灭了你。”

    看到神婆目光转向自己，尤其是那一双空洞的眼眶望过来，华明明差点就想转身就跑，不过想到自己手里握着竹条，倒是给了他一点勇气。

    “我抽死你去！”

    华明明手中竹条一举，他可以明显感受到那神婆对他手中竹条的忌惮，竟然往后退了几步。

    “哈哈，原来你真的怕我手上的竹条。”

    发现了这一点后，华明明恐惧情绪消失，取而代之的是得意之色，举着竹条佯装就要打下去的动作，而每一次那神婆都往后面后退几步。

    “哈哈，什么妖魔鬼怪，在本少爷面前全都是弱鸡，有本事你站住别退啊。”

    华明明用挑衅的目光看向神婆，神婆的表情也是变得扭曲起来，片刻之后突然朝着华明明扑来，动作之快丝毫看不出是一个行动迟缓的老人。

    “我打！”

    华明明竹条抽了过去，一声非人的痛苦叫声从神婆的嘴中发出，那声音不像人的叫声，更像是一只受伤的野兽的吼叫。

    只是，虽然痛叫但这一次神婆没有后退，显然也是被华明明给挑起了怒火，带着一股恶臭味直接是扑到了华明明的身前。

    不管是任何长武器，都有着一寸长一寸强之说，但同样也有着一个弊端，那就是一但被近身了就无用武之地了。

    华明明显然也是没有想到神婆这一次会没有退缩，被近身之后只感觉一股恶味袭来，再然后整个人便被甩了出去，狠狠的撞击在了墙上。

    “哎呦，痛死老子了。”

    华明明痛苦嚎叫，好在这时候张泉根已经是恢复过来，提着柴刀便是朝着神婆砍去。

    砰！

    柴刀砍在神婆的身上，竟然溅起了一团黑雾，这黑雾散发着浓浓的臭味，不过神婆却是发出了一声凄厉的哭叫，很显然张泉根的这一刀比华明明的竹条抽到她身上更痛。

    一刀砍下去，张泉根是真的劈红了眼，想到自己儿子这些年所受的苦后，又是一道接着劈下去。

    一连三刀，那神婆直接是倒在了地上，身影消失，只留下了一滩黑色的液体。

    “这就解决了？”

    一直盯着的胡荣松了一口气，只是就在他刚刚放下心来的刹那，坐在床上的张德龙的身躯再一次颤动起来，而这一次颤动的频率比起嫌弃要快了许多，最关键的是还抖动个不停。

    想到方大师对自己的交代，胡荣也是顾不得害怕，一把上前将张德龙给抱住。

    “你们敢破坏本仙的大事，全都要死！”

    一个阴森的声音突兀的在房间内响起，华明明三人目光看向四周却始终是发现不到这声音的来源。

    “少他娘的废话，有本事你就出来，别藏头露尾的。”

    也许是刚刚被摔疼了，这一刻的华明明怒气也是上来了，脸上没有一点害怕之色，举着手中的竹条吼道：“你要是敢出现，本少我就抽死你。”

    “愚蠢的凡人也敢挑衅本大仙，你将会给你的族人带来灾难。”

    声音再次响起，与此同时的是，床上抱着张德龙的胡荣突然哎呦一声，整个人也是跌下了床。

    张德龙发狂了，如同一只野兽一般朝着床下的胡荣便是扑过去，嘴巴张开便是朝着胡荣的脖子咬去。

    “我靠，精怪上身了啊。”

    华明明看到这一幕立刻举起手中的竹条朝着张德龙身上抽打下去，只是这竹条打在张德龙身上，除了引起对方的怒吼之外并无任何作用。

    “我说老头你还站着干什么，过来帮忙啊。”

    竹条没用，华明明也是发狠一把扑在了张德龙的身上，双手死死的扳住张德龙的脸，不让他咬下去。

    然而华明明这个在城里温室长大的人哪里有多少力气，更何况张德龙发狂之下就算是成年男子都制服不住，不让的话张泉根也不会有锁链锁住他了。

    听到华明明的话，张泉根这才反应过来，将手中的柴刀扔下便是过来和华明明合力将自己儿子给慢慢的拖开。

    “快点用铁链绑住他。”

    胡荣从地上爬起就去那锁链，不过这时候的张德龙突然爆发出来一阵桀桀笑声，那声音笑的人头皮发麻。

    再然后，华明明便是一脸呆滞的看到张德龙一口咬在了他自己的手臂上，瞬间鲜血淋漓。

    “这么狠，自残？”

    华明明吓了一跳，手上一下子松了开口，张德龙便是趁着这机会猛地挣扎甩开了。

    甩开了的张德龙这一次并没有再攻击华明明三人，而是将地上的柴刀给捡了起来，下一刻直接是朝着自己手臂一割。

    血液直流，张德龙却是将手臂上的伤口给送到了嘴边，而后张开嘴开始允吸起来，血液顺着嘴角流下，明明是极其血腥的画面，然而张德龙的脸上却是带着笑。

    “张泉根，你不是心疼你儿子吗，为了你儿子死都不怕吗，好，现在我给你一个机会，要想你儿子活命，那就给我杀了你边上这两个人，不然我就让你儿子自己去死。”

    阴森的声音传出，张德龙将手中的柴刀放在了自己脖子处，锋利的柴刀甚至在他的皮肤留下了血痕，不过张德龙毫不在意，脸上洋溢着诡异的笑容。

    “我说张老头，你可不能上当！”

    华明明猛地离着张泉根远了几步的距离，他可是知道这张德龙就是张泉根的全部，没准这老头还真的会为了儿子愿意做出这样的事情来。

    然而让华明明和胡荣没有想到的是，张泉根脸上的神色先是复杂随后却恢复了平静。

    “也许我是错的，我不该坚持的，正如我那些亲戚所说的那样，让小龙活着对他来说就是受罪。”张泉根的声音变得很冷静，“你杀了小龙吧，杀了小龙之后我会下去陪伴小龙，都说有阴间，那我就在阴间照顾小龙。”

    “混蛋！”

    阴森的声音带着愤怒，他没有想到张泉根会做出这样的选择，张德龙是他看上的肉身绝对不能死，他不过是以此来威胁张泉根罢了。

    “既然如此，那我只有自己动手杀死你们了。”

    张德龙的身体突然抖动了一下，下一刻一双眼睛竟然放射出不属于人类的绿光，手中的柴刀提着便是朝着张泉根第一个劈过去。

    “张老头，躲开啊。”

    看到张泉根站在原地一动不动，华明明急了，虽然他对张泉根没有特别大的好感，但也不想看到张泉根被自己儿子被砍伤的画面出现。

    只是，张泉根恍若未闻，直直的站在那里，目光凝视着张德龙，那眼神中有着说不尽的宠爱之色。

    华明明和胡荣看到这一幕脸上露出着急之色，两人就要上前拉走张根全，不过就在这时候，方铭冰冷的声音在这屋子响起。

    “生为精怪，不思功德，作孽人间，当永镇轮回！”

    PS：情人节许多人都快快乐乐的过节，在家里相依在父母怀中，不过还有那些一些女孩子，大过年的却在异地漂泊不能回家过年，九灯我于心不忍，哎，去慰问一番吧。

    
  
  
  
第154章 精丹

  
    方铭的声音在这房间内响起，而随着这声音的落下，华明明等人便是感觉到一股热风迎面扑来，整个房间的阴冷气息瞬间消失。

    与此同时的是，张德龙的身体突然僵硬在了原地一动不动，就好像是被定住了一样。

    方铭从灶台处走了过来，先前所发生的事情他一点都不知道，因为他的全部心神都投在了画符当中。

    在连续失败了几十次终于，几乎是耗尽了体内的巫力后终于是符画成。

    符画成的刹那，刚好是张德龙举着柴刀朝着张泉根砍下去的瞬间，没有任何的考虑，方铭瞬间便是燃烧了符。

    镇怪符，镇压精怪！

    在符燃烧的刹那，所产生的浓烈阳气一般精怪根本承受不住，但对于人来说却是没有什么感觉，这也是为什么华明明三人会感觉到一股暖气拂过的原因。

    至于那精怪从头到尾会都没有发现方铭原因也很简单，方铭是站在灶神位上，是张家唯一的神灵位。

    精怪虽然也可以被供奉为仙家，但还无法跟灶神相比，所以一般精怪是不敢靠近灶神位的。很多时候如果真的遭遇到了阴灵之物，只要躲在灶神位置上，一般阴灵精怪便是不敢上前，在精怪的眼中，靠灶神位置便是一团火热的光芒，他们根本就看不清那边的情况。

    当然也有一个情况除外，那就是当小年到正月初四，因为这十天的时间灶神离开人间到天庭复命，所以家中的灶神位是不存在的。

    方铭走到张德龙的身前，将张德龙手上的柴刀给拿了过来，下一刻突然猛地举起柴刀朝着头顶上方的木梁掷去。

    砰！

    柴刀打在了木梁上掉落下来，不过连同着柴刀一起掉下来的还有一团黑影，这团黑影掉落在地面上之后，华明明几人才看清是什么东西。

    一头棕色毛发，体型和一般中型犬差不多大，看起来像狐狸又像狗的动物。

    “这不是毛狗吗？”胡荣惊讶，这种动物他以前见过，因为长得很狗很像，所以地方上的人都叫它毛狗，以前村子里有人会在田野弄下陷阱抓到这东西。

    “毛狗，还有这种狗？”华明明自认他都狗类也是很了解的，什么阿拉斯加、萨摩耶、甚至到日天日地的泰迪，可从来没有听说过毛狗。

    “毛狗是一些地方的叫法，它真正的名字叫做貉子，有些地方也给叫做土獾或者是土狗。”

    方铭解释了一句，此刻这只貉子从梁上掉落下来，趴在地上瑟瑟发抖一动也不敢动。

    “这貉子还都会上梁啊，这我还是第一次听说过。”华明明说着说着似乎是想到了什么，突然眼睛瞪得老大，“方铭，你是说这貉子就是那头精怪？”

    看着地上瑟瑟发抖的貉子，华明明怎么也无法将它和先前说话阴森手段残忍的精怪给联系到一起。

    “我说过了，精怪本身是没有多少攻击力的而且还很脆弱，这也是为什么它只能是控制张德龙对你们下手。”

    方铭点了点头，这头貉子在来到张家的那一刻便是躲在了梁上，因为灯光和紧张的缘故，华明明几人自然是察觉不到，但貉子身上的阴气怎么可能瞒得过他。

    镇怪符形成的是一个场域，说白了就是此刻这房间内的气场对于精怪来说就犹如一座大山压下来一样，那股阳气镇压的它根本就无法动弹，所以想要逃离都没有这个机会。

    “搞了半天是这畜生在搞鬼。”

    华明明抬起脚就想要踹过去，不过也许是联想到这貉子先前的手段，最后还是悻悻的收回了脚。

    “大人饶命，我不知道大人在这里，求大人念在我修炼不易的份上放过我，我保证洗心革面隐居深山再也不敢出来害人了。”

    貉子的嘴里吐出了人语，不过有方铭的解释，这一刻华明明等人却是不那么惊讶了。

    “放过你？”方铭冷笑，“既然知道修行不易就更不该出来为非作歹，想来这些年被你害死的人应该也不少。”

    这貉子是那神婆供奉的仙家，那些正道仙家是靠帮助他人来积累功德，但是这貉子走的是邪道，为了快速积累香火恐怕没少干祸害之事。

    说白了，就是原本这家人没有什么问题的，但是为了得到这家人的香火，它会暗中残害这家人，将这家人逼得走投无路不得不去找神婆解决问题，而后它再赚取到这家人的香火供奉。

    “张泉根，把它的头给砍下来。”

    方铭将柴刀交给了张泉根，张泉根几乎是没有任何的犹豫，脸上带着恨意直接是砍了下去。

    血液飞溅，这貉子的脑袋没有被砍下来，但却是痛苦嚎叫了一声，而张泉根也好笑是发泄一般不断的砍下去，直到最后这貉子彻底的断气。

    三十多年的恨意，当知道害他儿子的幕后凶手时，这积压在心底的仇恨怎么可能消散的掉。

    “行了，别给砍烂了，你儿子还得靠它恢复身体。”

    眼看着这貉子的头都快要被张泉根给砍烂了，方铭开口制止住了张泉根，说道：“将它的头颅给放在锅里煮烂然后喂给你儿子吃下去，你儿子的病也就好了。”

    “谢谢，谢谢方大师。”

    张泉根突然转身朝着方铭跪了下来，“我对不起方大师您，您还出手救我儿子，您放心，等到我儿子身体好了，我一定亲自赎罪，现在只能给您磕头。”

    砰砰砰！

    张泉根磕了三个响头，而方铭也是大大方方的承受了，承受了这三个响头就等于他和张泉根的因果便是了断了。

    承受了张泉根这三个响头之后，方铭却是走到那貉子前，蹲下身子也不管血腥，直接是用柴刀将貉子的肚子给划开，而后手伸进去摸索了片刻，半响后脸上露出了一抹笑容。

    当方铭的手拿出来的时候，在他的手上有着一颗暗黄色还带着一点纹路的石头。

    “这貉子还得了胆结石啊。”

    华明明看到方铭手上的石头，有些意外的说道。

    “也许吧。”

    方铭笑了笑没有去给华明明解释，他手上的这石头并不是什么胆结石也不是这貉子不小心吃进肚子里的石头，而是精丹。

    妖有妖心，而精怪则是有精丹。

    精怪修炼吸收天地精华最后在肚子内凝聚成精丹，只有开了精丹才算是成为精怪，而之后再修炼就是壮大这颗精丹直到最后彻底化为妖心。

    精丹，对于普通人来说是大补之物，其价值可以和数百年的人参、灵芝相提并论，但对于方铭这样的修炼者来说，精丹的作用就要远远超过人参、灵芝。

    因为人参、灵芝吸食之后还需要一个转化的过程，在这个过程中会有一部分药效流失，但精丹就不一样了，它是纯净的能量，吸食之后便是百分百的吸收。

    方铭曾经听他师傅提到过，在古代，精丹极其珍贵，许多修炼者都想要拥有一颗，可精怪数量不但稀少而且实力也强大，要想抓住一只精怪并且捕获精丹并不容易。

    不过方铭的师傅也告诫过他，天生万物，人为灵长；万物有万物的生存之道，如果精怪没有为祸，不得夺其精丹。

    在古代精怪数量就不多，更遑论是现在社会，而且还得碰上害人的精怪，可以说这几率和买彩票中个五百万差不多。

    所以这一次张泉根的事情对于方铭来说也是一个意外之喜，他也只能感叹，这也许是上天对他一时心软的回报。

    张德龙没过半个小时就醒来了，整个人果然是恢复了正常，只不过身体虚弱只能躺在床上，张泉根原本想拉着儿子一起向方铭下跪道谢的却被方铭拒绝了。

    张家方铭没有再待下去，既然事情解决了那也就可以离开了，只是回去的路上，胡荣和华明明两个人的情绪还是有些激动，毕竟，精怪这种事情以往只在电视上面看到过，没有想到这一次竟然真的可以见识到。

    不但见识到，而且他们还和精怪交了手，一想到这里，两人便是摩拳擦掌嘿嘿一笑，看来所谓的精怪也没有那么的可怕。

    “不要小觑了精怪，这一次之所以你们前面可以和精怪抗衡，那是因为这精怪不强。”

    方铭坐在车子的后排感觉到两人脸上所流露出来内心想法，难得的开口说了一句，不过说完这句话后他就闭目养神了。

    胡家的墓地风水问题已经是解决了一半，而张家的事情也了解了，也是时候回魔都了。

    想到魔都，方铭便是想到了凌楚楚的那位姑姑，这一次自己算是欠下了对方一个人情，原本是想着电话和对方道个谢，不过想到自己只有凌楚楚的电话号码，最后还是打消了这念头。

    等回到魔都之后再当面和对方道谢吧。

    方铭想着魔都的事情，而此刻在魔都叶家，梁琼看着突然回到家里的女儿，也是一脸的纳闷。

    “子瑜，你怎么回来了？”

    PS：先去吃个年夜饭再写第二章，什么春节晚会是跟我没缘分的了。

    
  
  
  
第155章 少女怀春

  
    叶家！

    梁琼看着俏生生站在自己面前的女儿，虽然心里很是高兴，可总觉得有些不对劲，尤其是自己女儿脸上那种笑容，总觉得自己好像是忘记了什么事情。

    “妈，你要是讨厌女儿，那女儿现在就买机票回学校去，咱爸说的对，你就是不喜欢我，所以当初才不让我报考本地大学，而要我去水木大学。”

    听着自己女儿的话，梁琼心里翻了老大一个白眼，“你爸懂什么，咱们魔都虽然也有好大学，但怎么能跟水木大学和燕京大学相提并论，那两所的大学才是最顶尖的。”

    至于自己那老公，梁琼也是不知道该说什么好，简直就是一个女儿控，对于自家女儿那从小有求必应，是含在嘴里怕化了，捧在手上怕凉了，有时候就连她要有些吃醋了。

    当初为了自己女儿报考自愿，她还和自己老公吵了一架，说什么女儿离家太远会没人照顾、会吃亏，说白了就是他舍不得自己女儿离开他身边。

    现在还好点，当初女儿刚上大一的时候，自己老公几乎是半个月就要去看一次，父女两一年就将整个京城所有的景点都给看完了。

    “别贫嘴了，快点进屋先去洗个澡休息一下，你爸要是知道你回来估计又要高兴坏了，我去给你爸打个电话。”

    “不用打了，我已经是通知了咱家老叶同志了，老叶同志表示知道京城领导回来考察，已经是去菜市场买好吃的准备回来贿赂领导了。”

    叶子瑜嘻嘻一笑，那俏皮的模样要是被水木大学的男生知道估计要惊掉下巴，因为他们所认知的女神永远是平静如水的模样，哪里见过女神还会有这种邻家女孩般的俏皮可爱一面。

    “你们父女俩真是的，敢情就瞒着我啊。”

    梁琼假装不满的哼了一声，她当然也想念女儿，只不过她更多的是为女儿的未来考虑，在水木大学读书不仅仅是一种荣耀，更重要的是人脉，可能眼下都只是学生，但是十年二十年后，这些学生必然是会成为各界的翘楚，到那时候有同学或者校友这层关系在，大家互相帮衬扶持，路要好走许多。

    “妈，哪有嘛，我只是想给你一个惊喜。”叶子瑜浅浅一笑露出两个酒窝，“我最怀念的还是妈你做的红烧肉。”

    “行，一会你爸买菜回来了妈就给你坐，现在回房间休息去。”

    “喔，那我先回房间了。”

    叶子瑜回到自己的房间，将东西放下之后并没有洗漱休息，而是掏出了手机，打开微微，发了一条消息出去，“我已经到家了。”

    叮铃！

    不到一分钟，便是有着一道回信传来。

    “嗯，我这边事情也处理完了，明天回来。”

    没有问为什么提前回来了，叶子瑜也没有解释，只是轻轻按下两个字：“等你。”

    “你说明天我们见面，你能一眼认出我不？”

    看到手机那边传来的消息，叶子瑜睫毛眨了几下，迟疑了几秒才回复，“那方铭哥哥你发张你的照片给我看看。”

    胡家。

    “感谢睾处不胜含哥哥送的游艇，睾处哥哥威武霸气666。”

    华明明在自己房间内看着手机内那个穿着暴露主播用嗲嗲声音感谢着自己，脸上露出猥琐的笑容。

    他喜欢看直播，尤其是看那些衣服暴露的美女主播，因为只要刷礼物几乎都有福利。果然，没到一分钟，主播便是给他私发了消息过来。

    “睾处哥哥，妹妹刚刚拍了许多写真照片哦，只给你欣赏。”

    除了文字还有着一张极其暴露的图片，看到这图片华明明嘿嘿一笑，这主播果然上道。

    叮叮叮！

    一张张超大福利照片发了过来，正当华明明准备点开看个仔细的时候，门却被突然推开了，方铭走了进来。

    “我靠，方铭你进来的时候能不能敲门。”

    方铭看了华明明一眼，眉头一皱，房间内空调冷气挺足，但华明明却是面色潮红呼吸也是急促。

    “你是中暑了？”

    “你才中暑了，找我有什么事情？”

    华明明没好气的回了一句，这女主播看距离也就是市里的，他正准备好好聊聊，看看今晚能不能成功。

    “帮我拍张照片。”方铭一脸平静的说道。

    “帮你拍张照片？”

    华明明楞了一下，随即整个人彻底发狂了，“你要拍照可以自拍啊。”

    给一个男人拍照，哪有他欣赏美女的自拍重要。

    “我试过了，但自拍感觉不好看。”

    “得了，我服了你了，把手机拿过来。”

    华明明拿过方铭的手机，对着方铭咔咔咔连按下了几张，说了声“好了”之后便是将手机还给了方铭。

    不过方铭看了几眼之后，脸上露出不满意之色，“不行，拍的太矮了，重拍。”

    呃……

    “太暗了。”

    “刚没有笑，再来一次。”

    十分钟后，华明明崩溃了，他在心里呐喊，大哥，你是一个男的啊，你不是女生也不是那些网红，拍个照而已用得着这么认真吗？

    “你要真想拍的好看，那就下载个美图软件，那东西可以给你P图。”

    华明明最后无奈给了建议，方铭听到华明明这话后沉思了那么几秒，最后点了点头。

    三分钟后，方铭看着照片中的自己，脸上露出了满意的神色，轻语道：“这才是我的真正样子。”

    一旁的华明明翻了一个大白眼，见过不要脸的但没有见过这么不要脸的。

    美白就不说了，磨皮也不提了，瘦脸，虽然只是最低级的也勉强接受吧，但是你拉伸是什么鬼……

    不过好在的是，方铭终于是走了，华明明松了一口气，连忙拿出自己的手机，只是一看微微里的消息便是傻眼了。

    “睾处哥哥，妹妹前几天还拍了几套情趣衣服写真哦。”

    “睾处哥哥，只要打赏一个火箭妹妹就发给你看。”

    “睾处哥哥在吗？”

    “睾处哥哥，只要成为粉丝总榜前十，可以和妹妹单人视频哦。”

    “睾处哥哥？”

    华明明连忙回复，只是他刚回复两个字便是收到了系统的反馈，根据平台规则，该用户违法平台条款，现已经被封禁账号。

    “靠！”

    华明明气的手机都差点砸了，这类主播被封号很正常，但关键是他还没有加到对方的微微，一个游艇等于是白刷了。

    “方铭！”

    华明明咬牙切齿，想到造成这一切的罪魁祸首方铭，更是忍不住在心里咒骂起来。

    而此刻方铭却是浑然不觉有人在咒骂他，看着自己拍出来的照片，半响之后点击了发送过去。

    同时目光紧紧盯着屏幕，等待着那边的回复。

    “哇，方铭哥哥现在这么白这么帅了啊，不过要是能够把后面背景窗帘给弄平就好了，嘻嘻”

    最后的嘻嘻是笑脸表情，方铭看到这回复嘴角抽搐了一下，他这才注意到，先前因为拉伸的缘故，后面的窗帘都被他给拉成波浪形状了。

    “方铭哥哥，不管你长什么样，在我心里都是最帅的。”

    当看到接着发送过来的消息，方铭脸上露出了傻笑的表情，挠了挠自己的头发，在那嘿嘿直笑。

    叶家，叶子瑜看着方铭发过来的照片，也是一直盯着，轻语道：“方铭哥哥真的是好可爱。”

    “子瑜。”

    也就在这时候，房间的门给推开，梁琼原本是准备问自己女儿晚上几点叫醒她，可刚好看到自己女儿趴在床上盯着手机。

    尤其是脸上那种笑容让她想到了当初她和老叶谈恋爱，偷偷的躲在家里看老叶写的情书，也是带着这样的笑容。

    少女怀春！

    “啊，妈你怎么进来了？”

    叶子瑜把手机屏幕按掉，面色有些微红，就好像做错事被大人给抓到的小孩子一样，脸蛋也是滚烫起来。

    “没有，我就问你晚上大概几点起来，到时候我好叫你吃饭。”

    “其实我不是特别困的，现在已经是七点多了，妈你可以去弄饭菜了，我眯一会就好了。”

    “那行，那你就眯一会。”

    梁琼走出了房间，不过心里却是咯噔了一下，因为她终于想起自己忘记了什么事情了。

    那个妙河村的年轻小伙子。

    自己女儿这个时候突然回来，再联想到刚刚女儿眉目含春的模样，梁琼隐约有一种不好的预感。

    “不会的，那年轻人没有子瑜的联系方式，子瑜回来不可能是为了他，而且子瑜已经是上大学了，有心仪的男性朋友也是正常的。”

    梁琼在心里安慰自己，不过她也想好了，一会饭桌上的时候一定要旁敲侧击的问出点眉目过来。

    对于自己女儿上大学交男朋友她并不反对，说句现实点，能够考上水木大学的男生都是天之骄子，以后走上社会也大多是精英，自己女儿真要能够找到一个人品好有本事的男生也不是一件坏事。

    就在梁琼想着这些问题的时候，大门打开了，只是看到门口处自己老公的形象，梁琼惊叫了起来，“老叶你怎么了？”

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
新年快乐皆春节更新

  
首先祝大家新年快乐，明年是狗年，也是九灯的本命年，毕竟单身狗嘛。

    正月期间有太多突发意外，最大的意外就是断电，写这一章的时候就停电了。

    我们这有习俗，过年到正月初三家里的灯都会一直打开着，一户人家几十个灯加上回来的人多了，空调热水器啥的，导致变压器承受不住烧了断电了。

    还好我有防备，笔记本充好电，所以用笔记本写完这章，然后用手机热点链接笔记本打开网络上传章节，真是心累啊。

    你们看春晚，我在苦逼的码字还停电，手那是一个冷啊。

    然后说下更新情况

    春节一般情况下是每天两更，正月初五前都是这样，事情有些多，过了初五会好点吧，会爆发一下下。

    当然，具体情况大家可以关注我的公众号：九灯和善。

    最后，三十的祝福太多，初一的短信太忙，我就提前一个多小时祝福大家新春快乐，事业一帆风顺，阖家欢乐。
  
  
  
第156章 平安符的变化（求下月票）

  
    如果不是那张脸，梁琼简直不敢相信站在门口的是她老公。

    身上的衣服破烂，最关键的是西装上面还有着血迹，手臂上也是有不少地方都蹭破了皮，整个人就好像从某个灾祸现场回来的。

    “爸，你怎么了？”

    梁琼的声音也是让得叶子瑜从房间内走了出来，当看到自己爸爸的模样，母女俩的表情是一模一样。

    “一言难尽啊，这一次我真是福大命大，差一点就没有机会回来见你们母女了。”

    叶明脸上也是有着心悸之色，回想着三个小时前的那一幕，那一刻他离着死亡是那么的近。

    知道自己女儿今天要回来，叶明处理完公司的事情之后便是开车回来，在一个红绿灯口等候的时候，一辆运输危险品的货车突然失控朝着他这边撞来。

    也许是为了赶着过这个红绿灯，货车的速度很快，倾翻之后因为惯性的原因，直接是将他的车子给撞出去了十几米，一连撞翻了四五辆小汽车才停下。

    当时的场景极其恐怖，叶明看着货车撞过来根本就来不及做出任何的反应，随后车子被撞飞，车内安全气囊弹出，让他陷入短暂的昏迷。

    等到叶明被后面的司机从车里救下来的时候，他才知道自己有多幸运，因为那货车在停下来之后，里面所承载的危险化学物直接是爆炸烧了起来，其他几辆被撞翻的车子，里面的司机根本就来不及逃出来便是被火焰所吞噬。

    随后他被赶来的救护车给送往的医院，然而让医生都觉得有些不可思议的是，虽然叶明外表看起来很凄惨，但竟然只是受到了一点轻微的皮外伤，就手臂两侧因为挡风玻璃的碎裂被划出了几道伤口。

    经过简单的包扎处理之后，叶明想到家里妻子和女儿都等着自己回家就没有在医院久待，给负责处理这次事故的交警留下了联系方式后便是打了一辆车朝着家里赶。

    “这么说老公你真的是很幸运的，大吉大利，平安无事。”梁琼听完自己丈夫的话后，也是庆幸的拍了拍胸脯。

    “是啊，那些交警都觉得有些不可思议，我这个第一个被撞上的人竟然只是轻伤，不过后面那些司机和车里的人，哎……”

    叶明叹了一口气，想到那惨烈的车祸现场，想到那些被火焰给烧焦的尸体，也是不知道该说什么了。

    “我看啊，是因为老叶同志你平日里积德行善冥冥中才有神仙保佑。”一旁的叶子瑜说道。

    “去去去，你个大学生还信这些，你爸这次纯粹就是运气好。”

    “我信，举头三尺有神明，这人做的好事多了就会得到保佑，咱家老叶同志每年可是给贫困地区捐赠了不少东西，这就是好人有好报。”

    叶子瑜说这话的时候，脑海中又浮现出小时候的一个场景。

    “道士哥哥，做好事真的会有好报吗？好报又是什么？”小女孩一脸天真问道。

    “好报啊，就是好的回报，它不一定会让你变得有钱或者很有势力，举个例子，原本一个人命中注定只能活到三十岁，但因为做的好事多了，最后平平淡淡活到了六十岁，虽然没有多少钱，但这就已经是得到了好报，只不过察觉不出来罢了，而且这好报不一定就会应在本人身上，可能是他的长辈或者子女身上。所以，很多人觉得做好事并没有好报，那是因为他们并不知道这好报体现在哪里。”

    “原来是这样啊，那我以后一定要多做好事，让我爸爸和妈妈长命百岁，也让道士哥哥长命百岁。”小女孩脸上带着甜甜笑容却很正经的说着。

    ……

    “要我说就算是有神仙保佑，那也是你妈给我求的那张平安符起作用了。”

    叶明嘿嘿一笑，他做善事是因为怜悯那些贫困地区的孩子，倒不是为了得到什么好报，而且那个太虚无缥缈了，他说这话也不过是顺带拍自家老婆一个马屁。

    说完之后，叶明还特意将西装衣角给拉了起来，露出被他挂在腰间的平安符，然而平安符露出来的那一刻，叶明和梁琼夫妻两人都傻眼了。

    那平安符叶明特意去找了一个透明的三角玻璃盒给装进去的，可现在玻璃盒没有破碎，但里面原本银白色的平安符竟然变成了黑色。

    “你们两这是什么表情？还有爸你这平安符为什么是黑色的啊？”

    听着自己女儿的话，叶明苦笑了一下答道：“在今天下午车祸之前，它还是白色的。”

    叶明很确定，因为那平安符是和他的车钥匙一起扣在腰上的，用车钥匙开车的时候他还看了眼平安符，当时这平安符还是原来的银白色。

    “难道真的是这平安符救了爸你一命？”

    叶子瑜脸上也是充满了诧异之色，随即脸上露出思索之色，沉吟几秒后说道：“我听说过平安符只能抵挡一次灾难，如果真是这平安符起了作用的话，那现在这平安符已经没用了，爸你将盒子打开来看看。”

    叶明点了点头，他现在心里也是对这平安符充满了好奇，将玻璃三角盒拿下来而后小心的打开，伸手准备把平安符拿出来。

    然而他并没有能拿出平安符，因为平安符在他手指碰触下直接是碎裂了，变成了一团黑色的粉末沾染在他的指头上。

    “这……”

    这一幕让得叶明、叶子瑜父女俩面面相觑，半响后，叶子瑜才手托着下巴总结道：“看来真的是这平安符保佑了老叶同志。”

    叶明此刻也是和自己女儿同样的想法，首先原本银白色的平安符变成了黑色，接着又是变成了粉末，而这平安符有三角玻璃盒子保护着，平安符碎成粉末，玻璃却毫发无损，要不是这个原因那就无法解释眼前这一幕了。

    “老婆，你这平安符哪里请来的，这也太神了，你问问你那姐妹，赶明儿咱们一家三口一人求一张。”

    梁琼看着桌子上的平安符所化成的黑色粉末，她的表情变得有些复杂起来，这平安符的来历她当然清楚，哪里是她请来的，是方铭给送过来的。

    想到方铭不辞辛苦从乡下给送这么一张平安符来，而且这平安符还救了自己老公一命，再联想到自己对待他的态度，梁琼脸上有着惭愧之色。

    “老婆，你怎么了？”

    叶明看到自己老婆沉默不语，同时脸色表情不断的变化，有些好奇的问道：“是不是这种平安符不好求啊，想想也是，这种几乎是可以救命的平安符肯定是出自高人之手，这样的高人可不会随便给人平安符，能够得到一张已经是天大的缘分了。”

    “强求不到？”

    梁琼轻声呢喃了一句，此刻好想把一切都说出来，好想告诉自己老公，你口中的那个高人就是你十几年前钦点的女婿方铭。

    只是最后梁琼还是忍住了，虽然震惊但她还是觉得方铭不是自己女儿的良配，就算方铭有一些很厉害的本领，可配得上自己女儿的应该是那种家世不错又年轻有为的俊杰。

    不然的话，要是亲戚朋友问起来自己女婿是干啥的，难道告诉他们自己女婿是一个神棍？

    毕竟，自己家还有自己女儿只是普通人，和方铭这种有着特殊本领的人结成夫妻，不一定是一件好事，两者的生活习惯是完全不同的。

    救了自己老公这一命，这恩情他们叶家可以用其他方式还。

    “我到时候问问我那姐妹吧。”想明白了之后，梁琼开口说道。

    “嗯，最好是知道哪家道观，还有那道长叫什么名字，反正现在交通也方便，只要是国内都容易到达，就算求不到平安符，去给道观捐点香火钱表示一下谢意也是应该的。”叶明点了点头。

    叶子瑜看着自己母亲有些不自然的表情，长长的睫毛微微眨动了几下，眸子中有着若有所思之色闪过。

    直觉告诉她，自己母亲撒谎了，这平安符绝对不是自己母亲说的那样，是她的姐妹出去旅游的时候从某座道观中求来的。

    只是，自己母亲为什么要撒谎？

    叶子瑜是一个冰雪聪明的女孩，从小到大便是如此，不然的话也不可能考入水木大学，所以很快她的心中便是有了一个猜测。

    “难道是方铭哥哥？”

    叶子瑜心中有了一个猜测，如果这平安符和方铭哥哥有关的话，那就说明方铭哥哥来到过自己家，可自己母亲没有告诉自己，说明母亲不想让自己知道方铭哥哥来过的消息。

    至于自己母亲不想让自己知道的原因，叶子瑜不用分析也已经是猜到了。

    想到这些，叶子瑜眸子中有着一缕狡黠的亮光闪过，突然说道：“老叶同志，看到这平安符我突然想起了以前在妙河村的那位老神仙。”

    叶明一楞，他不知道自己女儿怎么突然提到了妙河村，不过还是跟着感叹道：“是啊，那位老神仙也是一位这样的高人。”

    “我可是记得当初老叶同志你为了讨好这位老神仙，直接给我和老神仙的徒弟方铭哥哥订下了娃娃亲，老叶同志你说要是方铭哥哥上门来提亲，我是嫁还是不嫁呢？”叶子瑜嘴唇微微上翘，佯装不满的说道。

    “这个……”叶明有些尴尬的搔了搔头，“爸也是看那小家伙机灵挺讨人喜欢的，所以才那么一提，反正最后嫁不嫁决定权在你手上，你要是不愿意，爸也不会真要你嫁。”

    “你爸这人喝了点酒就喜欢乱说话，我已经是骂过他好多次了，嫁什么嫁，子瑜肯定是不可能嫁的。”

    梁琼在这时候也是跟着说道，同时心里也是微微松了一口气，看来自己女儿也是和自己一样想法的，这样一来她也就放心了。

    听到自己爸妈的回答，叶子瑜如琉璃般纯净的眸子眨了两下，这次试探心中有了判断，老叶同志这边还是好搞定的，至于自己老妈……

    方铭哥哥恐怕是要努力了。

    
  
  
  
第157章 约会

  
    魔都，天空晴朗，一如既往的炎热。

    “妈，我出去找同学逛逛，中午不回家吃饭了。”

    叶家，梁琼看到自己的打扮，整个人愣神了一下，因为她好像从来没有看到过女儿这么打扮过，或者说是这么漂亮过。

    自己女儿自己知道，不但优秀而且主要遗传了自己的基因，长得也是标致漂亮，可她从来不知道自己女儿可以美到这个程度。

    赛雪的肌肤、姣好的脸蛋可以看出静心打扮过，身上穿着一件及膝公主裙，露出修长大腿，脚上是一双白色高跟鞋，站在那里亭亭玉立标致动人。

    “妈，我出去了。”

    “哦……好。”

    隔了半响梁琼才反应过来，看着自己女儿走出房子，心里怎么想都觉得有些不对劲，自己女儿今天这装扮有些反常。

    以往女儿可是很少化妆的，就算是化妆那也最多只是略施一些淡妆，而不是像今天这样明显经过静心打扮过。

    这让梁琼想到了当初她和老叶初次约会时候的场景，那时候的她不也是花了差不多一个多小时梳妆打扮吗，虽然那时候还没有现在这么多的化妆品，可她光是头发就打理了半个小时，一根发丝乱了都要重新弄好。

    “难道真的和我猜测的一样，女儿谈恋爱了？”

    梁琼心里一咯噔，她不反对自己女儿谈恋爱，但她也要知道自己女儿是和谁谈恋爱。

    “老叶你快出来。”

    “怎么了，这大早上的，子瑜呢？”

    叶明从房间走出来，看到自己妻子一脸凝重的表情又扫了一下四周没有发现女儿的身影，有些疑惑的问道。

    “子瑜出去找同学玩了。”

    “找同学玩啊，那很正常啊，子瑜有许多同学，这次回来和同学之间聚聚也是应该的，对了，你给子瑜钱了吗，现在的学生聚会都是AA的，别和同学聚会到时候钱不够，不能让子瑜在同学面前丢人。”

    听到自己老公的话，梁琼心里有些抓狂，碰到这么一个宠女狂魔的老公她也是没有任何办法了。

    自己老公每个月都偷偷给女儿卡里打一笔钱这事情还真以为她不知道吗？

    毫不夸张的说，就自己女儿的私人小金库起码有超过六位数的存款，只是因为自己女儿不是那种胡乱花钱的人，所以她才假装不知道。

    “你难道没发现这一次子瑜突然回来有什么不对劲的地方吗？”梁琼不死心的再次提醒道。

    “哪有什么不对劲，女儿想家了呗，我昨天还跟子瑜说，以后可以每周都回来，反正飞机票也要不了几个钱。”

    “叶明！”

    梁琼绝望了，对于自己老公这智商她已经是不报希望了，直接是怒吼了一声，叉腰说道：“我告诉你，子瑜昨天回来的时候在房间一个人对着手机傻笑，看到我进去之后连忙关掉手机一脸惊慌表情就好像是做了什么错事被发现了一样。”

    “还有刚刚子瑜出去，明显是经过了精心打扮，我以前从来没有看到过子瑜这么打扮过，肯定是有问题。”

    叶明听到自己老婆的话也是不知道嘀咕了一句，“能有什么问题，女孩子爱美不是很正常的吗？我那些朋友的女儿家里化妆品一个桌子都放不下，子瑜的化妆品还是太少了，过几天再带她去商场买一些。”

    “叶明，把你那宠女的德性给我收一收，我现在很认真的在跟你说话，我怀疑子瑜应该是和异性朋友交往谈恋爱了。”

    “哈哈，交往谈恋爱不是很正常……”叶明笑到一半面色瞬间变了，声音也是猛然提高了一倍，“交往谈恋爱，哪个臭小子敢骗我家子瑜。”

    叶明极其宠爱自己女儿，可也正是因为这一点，他生怕自己女儿受到一点伤害，想到现在社会年轻人的不靠谱，叶明便是急了。

    “行了，别在这里囔囔了，子瑜没有走多远，你在后面偷偷跟踪看看，看看那男生长什么样子，毕竟这是女儿长这么大第一次谈恋爱，得注意分寸。”

    听到自己老婆的话，叶明脸上有着为难之色，跟踪自己女儿，这要是被女儿知道了可不得怪死他。

    “老叶，我们这么做也是为了自己女儿好，再说了也没让你干什么，只是悄悄去看下女儿谈恋爱的对象长什么样子，如果小伙子看起来不错的话，那就和子瑜明说，让她带那男孩到家里坐坐。”

    “行，但要是子瑜发现了我可说这是你让我这么做的。”

    叶明点头应承了下来，当下也顾不得吃早餐了，拿着钱包便是追了出去。

    巫道馆。

    “胡老板，多谢了。”

    “哪里哪里，这是我应该做的，那方老板您先忙，到时候回聊。”

    “行。”

    次日一早，方铭便是乘坐胡荣的车子回来，胡荣开车到古玩街而后又亲自送方铭到巫道馆门口这才告别离开。

    “大柱，今天我要出去……”

    方铭走进巫道馆，话刚说到一半便是戛然而止，因为他发现店里除了大壮之外还有一位中年女子，一位气质高雅的中年女子。

    “方铭你回来了，我跟你介绍一下，这位就是凌小姐的姑姑。”

    大柱看到方铭进来，连忙上前跟方铭介绍了一下凌慕梅的身份，而此刻的凌慕梅再看到方铭那一刻，整个身躯有着抑制不住的颤栗。

    只不过，凌慕梅到底不愧是一位大型上市集团的老总，情绪隐藏的很快，几乎是在短短的一两秒钟就控制住了自己的情绪，脸上露出了笑容。

    “是方老板吧。”

    “你好，你就是凌女士吧，镇江那边的事情还要谢谢你。”

    方铭和凌慕梅握手，结果却是发现对方竟然握住自己的手不松开，而且他总感觉对方脸上的表情似乎有些古怪。

    “凌女士？”

    “真是不好意思，没有想到方老板这么年轻，实在是有些出乎我的意料。”

    凌慕梅也是察觉出自己失态了，连忙找了一个借口掩饰过去，到了现在她几乎可以确定，眼前这男孩就是她二十多年前丢失的孩子。

    像，太像了。

    那眉宇还有那轮廓和他丈夫年轻时候有着七分相像。

    如果说出生日期和名字还能有巧合，那么再加上相貌，这三者结合在一起，那这巧合就不存在。

    凌慕梅很想就这么抱着自己的孩子相认，但是理智告诉她现在还不是时候，虽然当年她是没有办法才不得不抛下孩子的，但是她不知道孩子心中是否会嫉恨自己。

    如果说出自己的身份，要是孩子无法接受甚至从此对自己避而不见，那么还不如先不说出自己的身份，先这么相处着。

    方铭虽然觉得这位凌女士有些古怪，但还是没有多想，毕竟他和对方是第一次见面。

    “凌女士，电话里我听你说过，是想要找一个是吧，不过今天我恐怕是没空了，一会要出去了，要不你明天再来。”

    方铭有些不好意思，今天他约好了和子瑜见面，自然不能在这里耽搁太多时间。

    凌慕梅微微一笑，只要是看到方铭她就满足了，至于找人那就不需要了，不过心里这么想，她嘴上却是有些遗憾的说道：“是这样啊，可我可能过一两天就要走了，方老板是有很重要的事情？”

    已经确定方铭是自己的儿子了，对于自己儿子的任何事情，做母亲的都有着极其强烈的好奇，更何况凌慕梅还缺失了对儿子二十多年的关爱。

    方铭微微一笑，如实说道：“一个很多年没见过的小时候的朋友约了今天见面。”

    如果是换做其他人问，方铭不会回答具体有什么事情，但是面对着眼前这位凌女士，不知道为什么他有着一种亲切感，相信对方对自己没有恶意。

    “看来这位老朋友应该是一位女孩子了，难道是方老板的青梅竹马。”

    方铭难得脸色一红，而凌慕梅见状心里更是有数了，不过随即心情也是变得激动起来，自己儿子有喜欢的女孩子了，她这个做妈的当然要帮忙看看把把关。

    “方老板，如果这是你和这位女孩子许多年后的第一次见面，我觉得你这样的打扮恐怕不行，女孩子嘛，都喜欢男孩子能够重视她，所以我觉得你应该换一套衣服。”

    听到凌慕梅这话，方铭觉得很有道理，可随即有些犯难了，让他抓鬼降妖还可以，可是和女孩子约会，他这也是大姑娘上花轿头一回。

    “方老板，我一看你就觉得有些投缘，所以作为一个过来人，我可以给你一点参考，那就是去商场重新买一套衣服。”

    “方铭，我也觉得凌女士说的对，你和子瑜这么多年没见面了，这第一次见面还是正式点好。”

    一旁的大柱也是跟着开口，叶子瑜他也有印象，当初在妙河村整天跟在方铭后面的那个粉嘟嘟的小女孩。

    为此自己妹妹当时还没少哭鼻子，说方铭哥哥不喜欢她了。

    “这……”

    方铭有些为难，主要是他怕时间上有些来不及，不过凌慕梅似乎是知道方铭担心什么，开口说道：“第一次约女孩子，地点一般都是在咖啡厅的多，我知道一个商场那里就有家咖啡厅环境不错，可以把女孩子约到那里见面，然后顺便在商场买衣服。”

    方铭沉吟了片刻，最终还是采纳了凌慕梅的建议。

    “那麻烦凌女士告诉我那商场的名字。”

    “不用，我可以带你去，刚好我也要去那边有些事情，而且让我司机送你也快点，和女孩子约会最不能迟到。”

    凌慕梅表现的很上心，不过方铭并没有多想，只是觉得这位凌女士是为了和自己处好关系，好让自己到时候可以尽心尽力给她找人。

    “那先谢谢凌女士了。”

    最终，方铭还是答应了下来。

    Ps；好惨啊，不知道是过年流量低的原因，还是平台发了许多红包赠币，订阅比过山车还掉的快，心里是拔凉拔凉的，来几个打赏告诉我，是大家忙着过年的缘故。

    
  
  
  
第158章 做母亲的执念

  
    。

    金泰商贸大厦，整个魔都都极其有名的商场，这里汇聚了全世界的奢侈品，是许多在魔都打拼的女孩子所向往的购物场所。

    当然，大部分女孩子也都只是幻想一下，因为这里最差的都是国内一线大品牌，随便一件衣物最低都是上千块，昂贵的更是达到了数十万。

    当然，也正是因为有名，这里也是引来了许多客流，哪怕只是看看长长见识也是好的。

    整个商场分为七层，相比起前面四层人流拥挤，到了第五层之后人流便是猛地减少，因为从这一层开始，所有商铺都是国际一线大品牌，都是动辄数千上万的商品。

    人喜欢随大流，但也是有自知之明，这里的每一间商铺都装饰的极其豪华，里面的每一位导购也都是西装制服笔挺，哪怕这些导购只是用平常的目光看着你，一般人也会觉得心理有压力而待不下去。

    有时候贫穷限制的不仅仅是想象力还有自卑。

    当然了，人流稀少也只是相对下面几层而言，整体来说依然是有不少人在这里逛的，而这些人才是整个魔都的上层和精英人物，对于他们来说一件衣服上万块并不是不可以接受。

    “方老板，这里几家服装店应该还可以，关于服装这块我不是很清楚，不过我叫了楚楚过来，让楚楚给你参考下，毕竟年轻人有年轻人的审美。”

    七楼，商场的最顶层，凌慕梅和方铭两人出现在了电梯口。

    “凌女士，你还是不要叫我什么老板了。”方铭总觉得让别人称呼自己老板这个称呼有些别扭，尤其是当被周围的人听到，总是少不了被异样的目光打量。

    “那我称呼你名字吧，刚好我年纪比你大，你也就叫我凌阿姨就好了。”凌慕梅说完眼中有着期待之色。

    “行。”

    方铭点了点头，对方的年纪确实是当得起这个称呼。

    “姑姑！”

    没到三分钟，凌楚楚出现了，看到自己姑姑和方铭在一起聊天，一路小跑过来有些疑惑的问道：“姑姑，有什么事情吗”

    是的，先前她接到自己姑姑的电话，说让她到金泰商场这里来，虽然自己姑姑没有说是什么事情，但凌楚楚觉得既然姑姑叫自己过来肯定是有重要的事情。

    “这个方铭今天和他小时候的一位女性朋友时隔十几年后见面，你的年纪应该和方铭的那位女性朋友差不多，所以你给方铭挑选几套衣服。”

    听到自己姑姑的话，凌楚楚愣住了，自己姑姑电话里说的那么严肃害的她以为还是有多么重要的事情，可没有想到竟然是给方铭那家伙挑选衣服。

    对于方铭，凌楚楚心里是恨得牙咬咬的，这家伙实在是太气人了，如果可以的话她真想狠狠的在背后捅他一刀，方泄心头之恨。

    可现在自己姑姑还要自己给他挑选衣服?凌楚楚原本想要拒绝，不过随即似乎想到了什么，脸上露出笑吟吟的表情，“好啊，没有问题。”

    方铭看着凌楚楚脸上的表情，直觉告诉他凌楚楚没有这么好心，不过他也无所谓了，只是买一套衣服罢了，是不是真的好看他自己多少还是能够感受的到的。

    “喏，前面这两家就不错，范思哲、纪梵希这两个品牌可以而且里面的衣服也比较适合年轻人一点。”

    凌楚楚直接是带着方铭走进了范思哲专卖店，整个专卖店只有三位导购，此刻全都迎了上来。

    “凌小姐来看衣服啊。”

    这几位导购自然是认识凌楚楚，因为凌楚楚是她们店里的常客，几乎每个月都要过来，算是一个比较粗的金主妈妈。

    “不看女装，你们这男装最贵的是哪件”凌楚楚一个人走在前面，说这话的时候压低了声音询问道。

    “最贵的啊。”

    几位导购员不明白这位凌小姐为何会这么问，但还是如实答道：“男装最贵的就是那件，那是由我们范思哲顶级设计师针对中国男性专门设计的一款衣服，就是那一件。”

    凌楚楚在目光顺着导购小姐的手指着方向看去，当看到那挂在橱窗上的一件白色短袖衬衫眼中有着捉弄之色闪过。

    “把这件衣服给我拿出来。”

    “行的，凌小姐您稍等一下。”

    几位导购小姐没有一点犹豫，要是换做其他顾客或者是陌生顾客她们可能还会犹豫一下，虽然店里衣服可以试穿，但一般都是五万以下的，超过五万的衣服如果不能确定对方有购买的经济实力他们是会委婉拒绝的。

    至于如何看一个顾客是不是有经济实力，作为奢侈品导购员，在上岗之前她们便是经历过培训，只要一扫客人的穿着，手上戴的表就差不多心里有数了。

    “姑姑，我刚看到一件衣服，应该很适合方铭。”

    凌楚楚朝着随后走进店铺来的凌慕梅和方铭说道：“换上这衣服，保证方铭你焕然一新，追个妹子什么的都不是事。”

    方铭不置可否的笑了笑，范思哲这个品牌他还是听说过，一个很有名的大品牌，价格也是昂贵，但万把块钱一件的衣服，偶尔买一两件也不是不可以接受的。

    当导购员将衣服给拿出来之后，很是知趣的直接是递给了方铭，因为在场三人当中只有方铭是唯一的男性，这衣服那给谁她们心里自然有数。

    只不过这几位导购员心里也是纳闷，因为她们看得出来，这位年轻男子身上的衣服都是很普通的街货，所谓街货就是国内一二线品牌，李宁、以纯之类的。

    全身上下加起来也就一千来块，如果说不是因为凌楚楚的缘故，这几位导购员是绝对不会把这件衣服给拿出来交给方铭的。

    “谢谢。”

    接过衣服，首先入手的感觉便是绵软，手感很不错，而且是那种复古风格的衬衫，暗黑色的纽扣打磨的很精致。

    不过，当方铭看到价格的时候，眉头皱了一下，这衣服是不错，但是价格也很不错。

    三十六万六，一个很吉利的数字。

    方铭的目光瞄了眼凌楚楚，他几乎是可以确定这是凌楚楚故意为之的，想来是为了报复他当初电话里对她的不理睬。

    “先生，这衣服是我们范思哲的顶级设计师专门设计的，材料也是采用的冰蚕丝，透气感非常好，还有这图案都是刺绣大师手工绣上去的，可以说是真正的独一无二。”

    看到方铭皱眉，导购员还以为方铭对这衣服不满意，连忙在一旁介绍起来，要知道，虽然有钱人不少，但一般人最多也就买个上万或者几万的衣服，这件衣服摆在店里已经差不多一个月了，可看的人多，买的人却没有。

    “衣服不错，不过这价格不在我接受范围之内，换一件吧。”

    方铭如实回答，他要赚钱不难，但他花钱的程度同样也很快，花三十多万买一件衣服，这种事情他不会做。

    导购员愣住了，因为这是他们第一次听到如此实诚的话，以往顾客如果觉得价格贵了超过预期，嘴上不会这么实诚的说出来，而是找一些这衣服不好看或者不适合的理由。

    “方铭，先别管衣服贵不贵，穿上看看，反正试一下也没什么。”

    一旁的凌慕梅眼神嗔怪的瞪了一下自己侄女，不用想她也知道肯定是楚楚搞怪，不过她并没有阻止，因为这一套衣服她已经想好了，一会将有她来付钱。

    因为，只有这样她才能找到做母亲的幸福，这将是她给自己儿子买的第一套衣服。

    “方先生您可以试试，这衣服真的很适合你。”

    导购员也是开始推销，虽然方铭说了他买不起，但是导购员可不傻，有凌小姐在这，三十万的衣服不算什么。

    方铭最终还是答应了，几分钟后换上新的衣服从试衣间走出来。

    “很好看。”

    凌慕梅眼中一亮，就连一旁的凌楚楚此刻也是小嘴微张，方铭不是那种很帅气的男生，但穿上这衣服后，整个人多了一种说不出来的气质。

    “这衣服竟然真的很适合这家伙。”凌楚楚轻声嘀咕，而此刻方铭也是对着镜子照了几下，他不得不承认，这衣服他很喜欢。

    “果然是人靠衣装佛靠金装。”方铭苦笑，虽然不错但他依然是不打算买下来。

    “方铭，就这件吧。”凌慕梅看出方铭的想法开口说道：“上次你给我们广年堂找出了药材上的问题，让我们广年堂的名誉保住了，这衣服就由我来付账，就当是感谢吧，虽然一件衣服远远不能够表示谢意。”

    听到凌慕梅的话，方铭和凌楚楚是双双愣住了，方铭眉头轻皱，这位凌女士似乎对自己过分的好了，如果说只是为了找人，但那是交易，他不是免费的，完全没有必要这么做。

    凌楚楚愣住的原因很简单，她可是知道自己姑姑的，虽然姑姑是董事长，但自己姑姑在开支上面都是很节制的，给一个没有关系的人买衣服这种事情她根本就不敢想象会发生在自己姑姑身上。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第159章 真巧

  
    凌慕梅虽然也知道她这理由找的有些牵强，但这是一个母亲的期待，哪怕她再能让自己克制心中的情绪，再理智，在这件事情上依然是有着自己的执着。

    “方铭，广年堂这样的药店最重要的就是口碑和信誉，如果是被客户发现出假的药材，一旦传出去将造成的损失是巨大的，根本就不是这几十万可以比的。”

    “当然，这是于公，于私的话，说实话凌阿姨我第一眼看到你的时候就觉得有些投缘，反正你也喊我阿姨了，就当我这做长辈的送给晚辈的见面礼。”

    方铭皱了皱眉，不知道为什么，面对着凌慕梅那期许的眼神和表情他竟然说不出拒绝的话来，而且说实话，当凌慕梅提到长辈的时候，他的心里也是微微一暖，从小到大在他心中长辈只有一个人，那就是他的师傅。

    可自从师傅离去之后他便算是真正的孑然一身了。

    “那就谢谢凌阿姨了。”

    最终方铭接受了，不过他也想好了，到时候帮忙给凌阿姨找人的时候，就不收费了。

    现场最高兴的不是凌慕梅，而是一旁的导购小姐，这衣服卖出去，光是提成她都可以拿到几千块。

    接下来，方铭又换了裤子，当然最后的钱还是凌慕梅付的，因为按照凌慕梅所说，既然做长辈的给晚辈送衣服那自然是要送一套的。

    这点细节方铭没有在意，直接是在店里换了衣服之后，他便是跟随着凌慕梅到了八层，八层不是商场但却是一间咖啡厅。

    遇见咖啡厅，一家很有名的会员制咖啡厅，只对会员开放，而要想成为会员便是要充值一张十万块的会员卡。

    方铭自然是没有会员的，但是凌慕梅有，这咖啡厅分为露天和室内，除此之外还有着好几个包厢，装修也是分为古典和西方两种，一位钢琴师正在那安静的弹奏着。

    “好了，我和楚楚也还有点事情要谈，就不耽误方铭你见朋友了，我估计你那朋友也快到了，”

    进入咖啡厅后，凌慕梅便是带着凌楚楚进了一间包厢，至于方铭则是站在了大厅门口处，因为叶子瑜告诉他，她已经到商场入口了，就乘坐电梯上来了。

    包厢内。

    “姑姑，我怎么觉得有些不对劲，你对方铭这家伙也太好了吧，就算是需要他帮忙找人也没必要这样啊，反正他就是个见钱眼开的家伙，只要给他钱就行了。”

    凌楚楚盯着自己的姑姑，女人的直觉告诉她，这其中有什么她所不知道的内幕。

    “我不是说了吗，看着方铭投缘。”

    凌慕梅轻抿了一口红茶，咖啡这东西她喝不习惯，平日里一般也是喝茶居多。凌慕梅没有打算告诉自己侄女方铭就是她失散多年的儿子，因为她很清楚一旦说出来后以自己侄女的性子肯定是保守不了秘密的。

    给家里人知道了这事情虽然会有一些麻烦，但是以她现在的地位和实力也是不怕了，她担心的是楚楚将真相给告诉方铭。

    “投缘，他有什么好投缘的，目中无人的家伙。”凌楚楚撇了撇嘴。

    “楚楚，姑姑马上就要五十岁了，可你也知道姑姑孑然一身，好不容易有个投缘的晚辈，还不能让姑姑的母爱投在一个人身上啊。”

    凌慕梅露出可怜模样，凌楚楚呃了一下，自己姑姑虽然是董事长，但没有丈夫也没有后代，确实是很孤独。

    “姑姑，我就是你的贴心小棉袄啊，再说了，你要找也可以找个好点的嘛，为啥会是那家伙。”

    “为啥？”凌慕梅笑了笑，在心里答道：“因为她是我的儿子，是你的表弟。”

    ……

    遇见咖啡厅门口！

    方铭的目光看向电梯处，当电梯门打开，一道倩影从中走出来的时候，他的脸上露出了笑容。

    一个精致的女孩脸上洋溢着青春般的灿烂笑容正朝着她走来，那公主裙的裙摆微微摇动，一双修长的雪白大腿散发着迷人的青春气息。

    “方铭哥哥。”

    叶子瑜看着站在咖啡厅门口的方铭，只是第一眼她便是认出来了，这就是她在心中默默等候了十几年的方铭哥哥。

    “子瑜。”

    看着眼前精致动人的年轻女孩，方铭的脑海中却是出现了当初一边流着鼻涕一边跟在他身后那个粉嘟嘟的可爱女孩。

    十几载光阴转瞬即逝，当年的女孩已经长大，变得楚楚动人。

    没有十几年不见的生疏，叶子瑜大大方方的走到方铭的面前，而后张开了双臂。

    方铭一笑，同样是张开怀抱将女孩给拥入了怀中，闻着那少女的诱人沁香，没有任何的邪念。

    然而，这一幕落在十几米外靠在墙角处的一位中年男子眼中却是让得他咬牙切齿。

    “该死的，竟然敢吃我女儿的豆腐，而且还是在大庭广众之下。”

    这中年男子自然就是叶明，一路跟随自己女儿到这商场可是累死了他，既要不被发现又不能跟丢，这对他来说可是一件不小的挑战。

    尤其是自己女儿是乘坐电梯上来的，怕跟丢了他只能是拼命的爬楼梯，好不容易爬到这一层，还没等他喘过气来就看到眼前这一幕。

    “不行，我要忍住，现在冲出去女儿肯定是会怪我的。”

    叶明强行让自己克制住，当看到自己女儿跟着那年轻男子走进了咖啡馆后，也是连忙走了过去。

    “先生您好，请出示您的会员卡。”门口处迎宾的服务员一脸笑容的喊道。

    “什么会员卡？”叶明愣住了，进个咖啡馆还要会员卡。

    “先生，我们这是私人会员制的，不是会员的话是不能入内的，当然如果您有会员朋友在里面也是可以进去的。”服务员耐心解释。

    “我没有朋友，不就是会员卡吗，给我办一张就是了。”

    叶明毫不在意的说着，作为一家算是不错的公司的老总，半个会员卡的钱他还是有的。

    “好的先生，不过要提醒您的是，我们这会员卡起步是十万。”

    “十万？”

    叶明声音大了起来，一开始他还以为最多也就是千百块钱而已，十万块办一个咖啡馆的会员，他是脑子有病还是钱多的没地方花了。

    “先生，十万是最基本的青铜会员，店里的所有商品都享受九折，同时我们店的包厢还提供休息室，另外还有健身房和读书室，无论是什么级别的会员都可以免费使用。”

    “你们这还有休息室？”

    “是的，而且我们的休息室就算是比起五星酒店也不会逊色到哪里去，里面的卫生也是每天都有人清理打扫保证没有任何的问题。”

    叶明听到服务员的话后，眼睛都喷火了，嘀咕道：“那小子把我女儿给骗到这种地方来，不会是想要做什么坏事吧，我一定要盯紧了。”

    “十万块是吧，给我办一张。”

    为了自己女儿的安危，叶明咬牙办理了一张会员卡，反正大不了到时候把这会员卡给自家老婆和女儿用就是了。

    一边办理会员卡的时候，叶明的目光一边在大厅搜寻，当在大厅没有看到自己女儿的身影的时候，心里又是一咯噔。

    “肯定是进包厢了，不行，包厢就两个人更容易坏事。”

    叶明更加着急，朝着服务员询问道：“刚刚进来的那一男一女坐在哪里？”

    “先生认识那两位吗，那两位在外面露天场，要不要我带先生过去。”服务员答道。

    “不用了。”

    叶明摆手，他朝着里面走去，发现靠着一旁侧门外面的一张遮阳伞下面，自己女儿和那年轻男子果然是坐在那里，不过从这边他只能是看到那年轻男子的背影。

    “给我来一杯茶就行了。”

    叶明挑了一个书橱后面的位置，从这个位置他可以通过书橱的缝隙看到外面的情况而且还不会被发现。

    “好，先生稍等。”

    半个小时之后，叶明看着自己女儿脸上一直洋溢着的笑容，不时更是娇笑着捶打着那年轻男子，心里微微发酸。

    自己守护了二十年的女儿对另外一个男人露出了笑容，这是任何一个做父亲的看到都会吃醋的场景。

    另外一边，凌慕梅看了眼时间，再看着面前的侄女，轻声说道：“我出去上个洗手间。”

    “哦，好。”

    凌楚楚条件反射的回答，不过等到自己姑姑走出包厢后才反应过来，包厢里是有洗手间的啊，自己姑姑干嘛还要走出去上洗手间？

    走出包厢的凌慕梅并没有去洗手间，而是来到了大厅。目光在大厅搜寻了一番之后最后也是注意到了玻璃门外面的两道身影。

    眼睛一亮，凌慕梅朝着那边走去，目光在四周搜寻，最后落在了叶明那一桌。

    “我得偷偷看看我儿子的女朋友什么样子，是不是配得上我儿子，不过不能被发现，所以这个位置观察是最合适的。”

    这就是凌慕梅走出包厢的目的，走到叶明那桌前，看向叶明笑着说道：“叶总，真是巧啊，你也在这里。”

    叶明收回目光，当看到凌慕梅的时候，整个人愣住了，下一刻连忙站起来，“凌总也在这咖啡馆？”

    
  
  
  
第160章 全乱了

  
    叶明认识凌慕梅，国内著名医药集团的董事长，集团下方有数家上市公司、包括几家生物科技公司和著名的广年堂大药房。

    当然叶明也是听说过，这位凌总可不仅仅只是有这些产业，还是一位著名的天使投资人，投资的产业跨十几个领域，投资的公司也有四五十家，在许多上市公司都担任了董事。

    叶明清楚自己的实力，自家公司虽然不差，但是无论是公司规模还是身家都无法和这位凌总比，差个十万八千里呢，所以对于凌总竟然还记得自己他也是很惊讶。

    凌慕梅看着叶明，对于叶明她有一点印象，那是因为叶明的公司当初进行第二轮融资的时候，曾经找到过她，当时她还抽空见了叶明一面，不过最后还是没有投资，因为按照她下面的投资师的分析，叶明的公司发展前景不是很大，投资后利益不高。

    “叶总现在公司蒸蒸日上，想到当初没有能够投资真是觉得后悔啊。”

    凌慕梅开口，然而叶明心里却是跟明镜一样，对方说的不过是客套话，虽然说自己公司业绩一直在增长，但是这点程度增长还不至于被眼前这位资本大鳄给看在眼中。

    “哪里，一点小打小闹，无法和凌总相比。”

    凌慕梅洒然一笑，下一刻直接是在叶明的边上椅子上坐了下来，“我现在倒是对叶总的公司有很浓重的兴趣，不知道能不能和叶总聊几分钟？”

    “可以的，这是我的荣幸。”

    虽然嘴上这么回答，但是叶明心里却是纳闷了，就算是对方真的对自己的公司有兴趣了，但交谈不是应该面对面嘛，这坐在自己边上是怎么个回事？

    而且叶明现在满脑子都是自己女儿的事情，他也根本就没有什么心思谈公司，但又不能拒绝凌慕梅，只能是有一搭没一搭的聊着，目光不时看向前面。

    其实，凌慕梅也和叶明一样的心思，她只不过想坐在这里偷看外面自己儿子的那位女性朋友长什么样罢了。

    于是，就有了一番极其无聊的对话。

    “叶总的公司很不错。”

    “哪里，哪里，和凌总比不值一提。”

    “叶总谦虚了。”

    “凌总旗下随便一家公司都可以秒杀我这小公司了。”

    “行业不同，无法相比的，叶总公司潜力非凡。”

    “哎，不行的，我这公司也就这样，天花板就那么高，还是凌总厉害，投资那么多企业。”

    ……

    总之，两个人就是在那互相吹捧，而且两人都没有觉得有什么问题，因为他们的心思根本就不在这里。

    “该死的！”

    叶明突然咬牙切齿起来，而一边的凌慕梅也是脸色一冷，轻语道：“太放肆了。”

    “啊，凌总，我不是在说你啊。”叶明连忙反应过来道歉道。

    “咳咳，那个叶总我刚也是想到另外的事情和你无关。”

    让得这两位会出现这般变化的原因很简单，室外，叶子瑜手指在方铭的手臂上扭了一把，而方铭也是笑着捏了一下叶子瑜的精致脸蛋。

    十分钟后，凌楚楚发现自己姑姑还没有回来，从包厢里走了出来去寻找姑姑，不过洗手间找了一遍后没有发现自己姑姑的身影。

    “奇怪，自己姑姑去哪里了？”

    凌楚楚纳闷，正要打电话，不过这时候她人也是走到了大厅这边，刚好是看到自己姑姑的背影。

    “自己姑姑竟然和一个男的坐这么近？”

    看到自己姑姑身边有一位男人，凌楚楚嘴巴张的老大，仿佛是有了什么不可思议的发现一样。

    “绝对不会是谈公事，而且应该是一个很熟的朋友，不然的话自己姑姑应该是和对方相对而坐的，而不是这么坐在一起。”

    “有猫腻，这其中肯定是有猫腻。”

    凌楚楚的妙目闪烁着亮光，这一会的她犹如柯南附体，“难道这个男的和姑姑之间……或者说这男的就是姑姑等了这么多年的那个人？”

    想到自己的猜测，凌楚楚表情十分激动，作为侄女她自然是希望自己姑姑可以有一个好的归宿。

    “不行，我不能过去，姑姑既然没有告诉我，那就说明姑姑现在还不打算公布出来。”

    凌楚楚拿出手机快速的拍了几张照片，可她心中对那男的真的太充满好奇了，她得像个办法既可以看到这个坐在姑姑身边的男人的样貌又不被发现。

    目光朝着四处看去，凌楚楚发现了坐在室外的方铭，看到方铭的那一刻，她的脑海中有了一个主意。

    “有办法了。”

    凌楚楚拿出了手机，直接是拨打出去了方铭的电话。

    室外，方铭和叶子瑜两人回忆着在妙河村的事情，听到手机铃声响起，看了眼电话之后皱了下眉不过还是接了起来。

    “凌小姐，有什么事情吗？”

    “方铭，我现在需要你帮我做一件事情，一件很重要的事情。”

    听着电话里凌楚楚严肃的语气，方铭有些意外，不明白凌楚楚会需要自己帮她做什么，而且凌楚楚现在不是和凌阿姨在一起吗？

    “什么事情？”

    “我刚看看我姑姑和一位男人坐在一起，那个……就在大厅，你回头看看书架那里，然后可以的话给我拍个照，让我看看那男人是谁？”

    凌楚楚的话让得方铭愣了一下，因为他没有想到凌楚楚语气如此严肃说的竟然是这样的事情，当下目光下意识的朝着室内方向扫去，隐约可以看到在一个书橱后面确实是坐着两个人。

    只是，方铭想不明白，凌阿姨和一个男的坐在一起聊天为何凌楚楚会这么的紧张？

    “你自己上前看不就可以了？”

    “我要是可以过去还用得着你帮忙？”凌楚楚翻了一个白眼，“我告诉你，我姑姑到现在都还没有嫁人，而且我长这么大也是第一次看到我姑姑和其他男人坐在一起，这个男人和我姑姑的关系绝对不简单。”

    “还没嫁人?”

    方铭愣了一下，他记得当初看到凌阿姨的时候，曾经粗略看了眼凌阿姨的夫妻宫，夫妻宫并不是空白的，这说明凌阿姨是有丈夫的。

    可凌楚楚是凌阿姨的侄女，自然不可能在这上面撒谎，那这其中必然是有着某种隐秘的原因存在。

    方铭不喜欢刨根问底，而且这很有可能涉及到凌阿姨的私事，虽然好奇但是不会去了解，毕竟每个人都有自己的秘密，更何况这秘密连凌楚楚这个侄女都不知道。

    不过对于凌楚楚的请求方铭没有拒绝，挂掉了电话之后朝着叶子瑜说道：“子瑜，我带你去见一位长辈，刚认识的长辈。”

    既然已经喊了凌慕梅为阿姨，自己就算是小辈了，而且凌阿姨也是知道自己在这里是来见子瑜的，既然是借着过去打招呼的名义自然不能一个人过去。

    叶子瑜也是听到了凌楚楚在电话里的声音，点了点头，跟着方铭起身朝着室内走去。

    然而当看到方铭和叶子瑜两个人站起来朝着这边走来的时候，叶明傻眼了，要没有凌慕梅在的话那他可以直接离开，可现在有凌总在，他总不能突兀的走掉。

    “那个凌总，我先去个洗手间。”

    叶明想了半天终于是找出了一个理由，说完之后匆忙从位置上站起身便是朝着卫生间走去。

    所以，当方铭带着叶子瑜走进来的时候，只能是看到一个走向洗手间的背影。

    “凌阿姨。”

    “方铭，这就是你的那个小女朋友吧。”

    凌慕梅看着从玻璃门走进来的叶子瑜，眼中也是有着亮色，自己儿子这个小女朋友确实是长得漂亮，精致可人的脸蛋不说，最关键的是身上那股清纯气质现在极其少见。

    以凌慕梅的眼力，什么样的人她没有见过，但是面对着叶子瑜，哪怕是她也在心里暗赞，这个女孩配得上自己儿子。

    “凌阿姨好。”

    叶子瑜有些好奇的打量着凌慕梅，她不知道这位凌阿姨和方铭哥哥是什么关系，但是这位凌阿姨身上所流露出来的气质告诉她，这位凌阿姨的身份来历绝对不简单。

    “叶子瑜，好名字，有佳人如玉。”

    凌慕梅脸上带着笑容，此刻她已经是在心里将眼前这女孩上升为准儿媳妇的高度了。

    “这第一次见面阿姨也没有什么礼物送给你的，下次见面再补上。”

    “凌阿姨不用的。”

    叶子瑜连忙摆手，不过凌慕梅心里已经是打定主意了，下次见面的时候一定要给自己这未来儿媳妇送上见面礼物。

    “凌阿姨，你在这里是？”方铭装作好奇问道。

    “我出来上个卫生间，结果遇到了商场上的一位朋友，就坐下来聊了一会。”凌慕梅早就想好了了说辞。

    “这样啊。”

    方铭眼神微微一闪，正如凌楚楚所说的那样，如果是商场上的朋友应该是对着坐，而不是这样坐在一侧。

    “说起来也巧了，我那商场上的朋友和子瑜你一个姓，也姓叶，是一家设计公司的老板，没准你们还是本家呢。”

    凌慕梅只是随意说说，然而说者无心听者有意，叶子瑜俏脸上露出思索之色，半响后答道：“我爸爸就是开设计公司的。”

    PS;不好意思更新晚了，刚结束拜年回来，马上去写第二章

    
  
  
  
第161章 同学，上学时候没少留级吧

  
    我爸爸就是开设计公司的！

    叶子瑜这句话说出口，整个场面一下子安静下来。

    “我朋友全名是叶明，子瑜你父亲的名字？”

    “也是。”

    凌慕梅的表情变得怪异起来，开口想要说些什么，最后哑然失笑。

    一旁的方铭表情也是变得精彩起来，这凌楚楚让自己来看的男人竟然是叶叔？

    叶叔和凌阿姨之间有不同寻常的关系？

    想到这一点方铭觉得自己脑子有些大了，要真是这样的话那眼下这事情可就不好办了。

    叶子瑜眸子水波流转，脸上却是带着思索之色，而后直接是掏出了手机拨打电话出去。

    “老叶同志，在干什么呢？”

    电话接通，叶子瑜的声音听不出任何情绪波动，而另外一边此刻站在洗手间门口的叶明接到自己女儿的电话后也是开始了编造谎言。

    “你老爸能干嘛，自然是在公司啊，怎么，想老爸了？”

    “哈哈，你要是想老爸了，老爸处理完公事就去找你，叫上你妈我们出去吃大餐。”

    挂掉电话之后，叶明松了一口气，这跟踪的活计还真不是人干的，差一点就被发现了。

    只是，就在这时候叶明突然觉得背后一寒，回头一看却是发现一个年轻女子正用冰冷的目光死死的盯着自己，那目光充满了愤怒之色？

    “姑娘？”

    叶明疑惑，他明明不认识眼前这姑娘，怎么对方用这种眼神看自己。

    凌楚楚此刻心里是要气炸了，她已经认定叶明和自己姑姑肯定有不同寻常的关系，所以刚刚叶明朝洗手间走来的时候，想到这是一个天赐良机，所以也是跟着走了过来。

    然而让她没有想到的是，这男人竟然已经是有老婆孩子了，可如果仅仅只是这样的话她还不至于那么愤怒。

    最关键的是，她已经先入为主认定对方和自己姑姑有关系，然后在电话里又听到叶明欺骗自己女儿说在公司里。

    如果他和自己姑姑只是普通关系，用得着在电话里骗自己孩子说是在公司工作吗，想想就明白这中间肯定是有问题的。

    结合这两点，在她心中瞬间便是把叶明和那种骗子渣男给划上了等号。

    “你个该死的骗子，竟然敢骗我姑姑，我一定要当着姑姑的面揭穿你。”

    凌楚楚怒不可遏，姑姑是她除了爸妈最亲的亲人了，想到自己姑姑单身这么多年还被渣男骗了，她气的浑身都在发抖，直接是扯住叶明的衣袖死命拉着叶明往外走。

    “喂，我说姑娘你是不是认错人了，我又不认识你？”

    叶明傻眼了，他根本就不认识眼前这姑娘，至于她所说的姑姑自己就更不知道是谁了？

    而且，自己怎么就成了骗子了？自己骗谁了？

    “姑娘你真是莫名其妙，快点松开手。”

    “不松，你这个骗子别想跑，现在就跟我去见我姑姑。”

    凌楚楚和叶明这边纠缠的动静也是引起了服务生的注意，当然，因为凌楚楚没有控制住声音，大厅那边的方铭等人也是听到了。

    “我见什么姑姑，你要是在这么胡搅蛮缠我可对你不客气了，别以为你是个女孩子我就不敢怎么你。”

    叶明急了，自己女儿就在外面，这边动静闹大了要是把自己女儿给引过来那就糟了。

    “怎么，你还想打我啊。”

    凌楚楚更气愤了，一个骗子竟然还敢这么嚣张，不过就在这时候，一道声音响起。

    “楚楚你干什么，快点住手！”

    凌慕梅出现了，除了凌慕梅之外，不止凌慕梅，还有方铭和叶子瑜。

    “姑姑，你来的正好，我要告诉你，这个男的是骗子，他有家庭和孩子了，刚刚我亲口听到他在电话里说的，还骗他的孩子说是在公司里上班，这种满嘴谎话的男人就是骗子。”

    看到自己姑姑出现，凌楚楚连忙将自己所听到的给说了一遍，而此刻的叶明表情极其的尴尬，看着自己女儿那板着脸冷冰冰的表情，一时之间脸上露出一个比哭还难看的笑容。

    “老叶同志，你不是在公司办公吗，我怎么不知道我们家还开了一家咖啡厅啊，你早点告诉我，我也好给你在我朋友圈宣传一下啊。”

    叶子瑜笑的很灿烂，可以说是笑脸如花，可就是这样叶明这表情就越是尴尬，因为他是很了解自己女儿，往往笑的越灿烂就说明心中的气越大。

    “我……”

    叶明吱唔了半天，不知道该如何解释了，说跟踪吧不行，可不说跟踪吧，眼下被抓了个现行又找不到解释的话。

    凌慕梅目光看看叶明又看看叶子瑜，脸上突然有了恍悟之色，以她的智慧差不多是想明白了整个事情的经过了。

    自己儿子的这位小女朋友是叶明的女儿，很显然，叶明是跟踪自己女儿来到这里的，至于为什么跟踪，她心里也是有数。

    “她是你女儿？”

    凌楚楚看着叶子瑜，虽然她对自己的颜值一直都很有信心，然而在看到叶子瑜的那一刻依然是有些失神，这是一个美到了极致的女孩。

    这么美的女孩竟然会是这骗子的女儿，这让凌楚楚觉得老天真的是瞎了眼了。

    “女儿……你听我解释。”

    “我听着呢。”

    叶子瑜笑吟吟的看着自己老爸，而一旁的方铭也几乎是能够猜到个大概了，叶叔肯定是跟踪子瑜过来的，可没有想到最后竟然出现了一个这么大的乌龙。

    承认跟踪或者被误会和凌阿姨有关系，无论是哪一点叶叔这一次貌似都无法完美的解释过去。

    “算了，还是包叶叔解围吧。”

    方铭知道这时候自己不开口，叶叔便是下不了台了，当下咳嗽了一声，打招呼道：“叶叔。”

    听到有人喊自己，叶明这才注意到将视线放在方铭身上，这个让他心中充满怒火的男生，也是造成眼下这尴尬情况的罪魁祸首。

    “什么叔叔，我和你可不熟。”

    “老叶同志。”

    叶子瑜在一旁重重咳嗽了一下，叶明脸色一变连忙改口道：“女儿，这是你的同学吗，看起来挺成熟的啊，以前上学的时候没少留级吧。”

    方铭嘴角抽搐了一下，叶叔这是人生攻击啊。

    “叶叔不认识我了？”

    叶明看着方铭，仔细打量了半响，这才觉得这男生的模样有些熟悉，似乎是在哪里见到过，但一时之间想不起来了。

    “叶叔，竹子酒你总该记得吧，当初可没少让我去从我师傅那里弄过来给你喝。”

    听到方铭这话，叶明整个人突然愣住了，在这一瞬间他的脑海中出现了一个小男孩的形象，而这个小男孩和眼前这男生慢慢重叠起来。

    “我靠，是你这小家伙。”

    叶明突然爆了一句粗话，下一刻一把上前在方铭肩膀上重重拍了一下，“你这小家伙来魔都了也不告诉叶叔。”

    “你眼里还有没有叶叔了，怎么，是嫌弃你叶叔没本事，所以不愿认叶叔？”

    叶明的情绪很激动，有大半部分是真实情绪流露，不过方铭也是注意到叶叔在说这话的时候目光一直朝着子瑜那边瞥去，瞬间他就明白叶叔的心思了。

    叶叔如此激动还有一点那就是想要借此混淆过去，最后是可以把他出现在这里的事情给掩饰过去。

    不过虽然看出来了，但方铭也没有揭穿，只是配合着叶明演戏。

    “叶叔，是我不对。”

    “你小子还知道是你不对，我告诉你，叶叔我今天很生气，今天你要是不给我个说法，我可不会这么轻易的放过你。”

    “老叶同志，等你找方铭哥哥要了说法之后，也麻烦顺带给我一个说法。”叶子瑜的声音在这个时候也是跟着响起。

    叶明瞬间瘪了，如果是换做其他人的话，他多少心里会有些芥蒂，但是对于方铭，在妙河村的时候他就很喜欢方铭，小家伙不仅头脑聪明，最关键的是很对他的胃口啊。

    他没有别的爱好，就是好喝那么一杯，而老神仙道观里栽种的竹子酒，只是喝了一次他就被勾起了馋虫。

    方铭这小家伙也懂事，经常偷偷给他带来老神仙酿造的竹子酒，所以他是越看方铭越顺眼，在一次喝多的时候更是拉着老神仙的手给两个孩子定下了娃娃亲。

    现在看看小家伙，再看看亭亭玉立站在一旁的女儿，叶明突然有一种仿佛上当中计了的错觉。

    “原来大家都是一家人，那就是误会，楚楚，快点跟叶总道歉。”

    凌慕梅也是适时开口，所有人都各有心思，所以谁也没有注意到凌慕梅话语中“一家人”三个字的深意。

    “我哪知道还有人会跟踪自己女儿的，而且也是姑姑你让我误会了。”

    凌楚楚小声嘀咕了一句，声音不轻不重落在叶明的耳中让得叶明脸上的肉再次抽搐了一下，这姑娘还真是哪壶不开提哪壶啊。

    “既然碰到了那我们就一起吃个午饭，有什么误会在桌子上说开就是了，至于方铭你和叶总多年没见想来也有许多话要说吧，那就饭局上聊聊。”

    不得不说凌慕梅很能把控局面，这话既给叶明解了围，也让众人不那么的尴尬，当下一行人便是朝着商场的饭店走去。

    
  
  
  
第162章 你逼我装逼的啊

  
    饭桌上，气氛很微妙。

    凌楚楚一个人在那里生着闷气，因为她发现姑姑所有注意力都放在了方铭还有叶子瑜身上。

    整个饭局，她算了一下，自己姑姑给方铭夹了不下五次菜，给叶子瑜夹了七次，给自己……两次，还都是顺带的。

    另外一边，叶明心中也是郁闷，因为他发现自己女儿太护着方铭这家伙了。

    只要自己每次和方铭聊天的时候，稍微说方铭这家伙一句，自己女儿在边上便是会轻轻咳嗽一声，然后一脸笑吟吟的看着自己。

    没办法，自己被女儿给抓住了把柄，不得不低头。

    凌慕梅听着方铭和叶明之间的对话，也终于是知道自己儿子是怎么会认识叶家闺女的了，她的心里也是有了决断，回去时候便是让助理给找来十几年前那期节目的视频，她要看看自己儿子小时候的模样。

    “方铭，老神仙既然离开了，那你现在是打算留在魔都发展了？怎么样，有什么困难可以跟你叶叔说说，这魔都不比村子里，无论是做什么事情都不容易。”

    叶明也算看出来了，自己女儿对方铭这小子是念念不忘，怪也只能怪他当初要引狼入室，不过好在的是他对方铭还是比较欣赏的。

    都说小孩三岁看大、八岁看老，那时候方铭就很对他的胃口，现在也不会差到哪里去。

    “我现在在古玩城开了一个店铺。”方铭笑着答道。

    “开店啊，现在开个店铺赚不了几个钱，要不你到我公司来给我当帮手？等熟悉公司业务了，试着帮叔叔我管理公司。”

    叶明已经是知道方铭并没有上过大学，对于学历他倒是不看重，但如果自己女儿真的和方铭在一起了，以后自己公司也就是属于女儿的，现在提前培养一下也是可以的。

    “你可别小看叔叔我的公司，虽然不是特别大，但是在魔都设计这一行也算是小有名气，每年的利润也有上千万。”

    纯利润上千万，意味着营收最起码是破亿了，在设计这一行确实不算小公司了。

    “叶叔，我对管理公司什么的没有兴趣，开个店铺也挺好。”

    方铭微微一笑，而一旁的凌慕梅听到方铭的回答后心里也是有数了，自己儿子对商场这一方面不感兴趣，偌大的集团以后得物色一个可靠的职业经理人来管理。

    “你个小子怎么这么没出息，开个店铺能赚多少钱，而且古玩店我又不是不知道，有时候十天半个月都不见得可以做出一单生意。”

    叶明一脸恨铁不成钢的表情，在他看来，方铭刚来魔都没多久，就算是开个店铺也就是小店铺，以魔都的物价来说，一年撑死了能挣个百来万就已经很不错了，更别说整个古玩城还有那么多店铺互相竞争生意。

    一旁的凌慕梅听到叶明这话，心里不高兴了，虽然未来可能是亲家，但亲家也不能这么说自己的儿子，别说自己儿子有本事，就算没本事，哪怕每天吃喝玩乐，她赚的钱也够自己儿子挥霍几辈子了。

    “对了，你这店铺开了没多久吧，收入怎么样，交了几年租金，不行就盘出去，趁着现在投入少可以及时抽身。”

    叶明继续询问，方铭揉了揉鼻子表情有些怪异，没有第一时间回答。

    “没赚到钱很正常，年轻人第一次创业经常都是失败的，只要总结出经验就好了，我当初不也开了好几家公司，前面三四家都倒闭了。”

    叶明以为方铭是因为店铺没赚到钱所以才不好意思，在一旁开口安慰道。

    “那个，生意也不算太好，开业一个多礼拜，也就做了那么三四单生意。”方铭说的很委婉，因为他怕刺激到叶叔。

    “你就直接告诉我赚了多少钱了，年轻人怎么这么墨迹。”叶明一脸不爽表情看向方铭。

    “咳咳”方铭看向叶明，此刻的他在心里苦笑，叶叔，我本来不想装这个逼的，可你为什么要这么锲而不舍一定要逼我装逼。

    “也没多少吧，就是赚了一百多万吧。”

    开业当天卖出去的几件灵器再加上后面解决掉的胡家和那小女孩的问题，收入也是一百多万。

    “没多少啊，就一百……噗。”

    叶明一下子停顿住了，半响后满脸怀疑质问道：“开业几天赚了一百多万，你是卖了慈禧的尿壶了还是康熙的龙袍了。”

    慈禧的尿壶和康熙的龙袍是一个段子，也是源自于早些年古玩城刚刚兴起的时候，那时候古玩城里的一些商贩随便指着一个尿壶都敢吹嘘是慈禧用过的，拿着一件仿造的衣物也敢说是康熙穿过的。

    “这个我可以作证，他确实是赚了一百多万，而且开业没有几天。”

    虽然对方铭有些不爽，但是凌楚楚不得不承认，在赚钱这一块上面，方铭的速度堪称小型印钞机，卖的东西都是贼贵的。

    听到凌楚楚这话，叶明表情变得悻悻，他自然相信凌楚楚不会说谎，只是想到自己先前还洋洋得意一年利润上千万，想着要方铭到他公司来帮忙，就方铭这个收入都赶得上他公司的收入了。

    “你这店铺投资很大？”叶明又想到了另外一个可能，“还是你将店里值钱的东西都一次性卖掉了？”

    叶明记得老神仙的道观里是有不少古玩，如果方铭拿着这些古玩到城里开店卖出去了，那几天赚一百多万也不算什么了，毕竟这些古玩的本身价值摆在那里。

    “就盘了个店铺花了一百多万，总成本也就两百来万，也没卖多少东西，大概卖了店铺里的百分之一吧。”

    百分之一，方铭没有任何的夸张，那子母树还有很大一部分留着，如果全部做出灵器的话，总价值将会达到数千万，如果随着他的境界提高做出来的灵器品质提升，那时候就不是有钱可以买到的了。

    叶明彻底沉默了，一旁的叶子瑜看到自己父亲吃瘪的模样在一旁偷笑，老叶同志想在方铭哥哥面前装成功人士，可惜失败了。

    “那你告诉我，你成本一两百万，怎么卖出去上亿价格，方铭，你可别走上歪门邪道，那些犯罪的事情不能走，坑蒙拐骗也不行。”

    叶明的表情突然变得严肃起来，因为他想到了一个词：造假。

    古玩这一行存在造假，而且假货的成本很低，如果真的是靠造假的话，那还真的有可能达到百倍的利润。

    方铭的表情也是变得正色起来，解释道：“叶叔，犯法的事情我可不会做，我就是自己雕刻一些手串吊坠之类的物件摆在店里卖，买的人都是自愿的。”

    “你自己雕刻的玉佩吊坠可以卖这么贵？”叶明一脸怀疑之色，就算是那些真正的雕刻大师也不敢说可以让雕刻出来的物件翻百倍。

    “这个我可以作证，他那里的东西不但贵，而且还是贼贵，一个手串竟然卖几十万，就一块木头切成了四方形也敢卖七八十万。”

    凌楚楚又一次开口了，对于方铭的贼贵她是深有体会了，而凌楚楚的话则是让得叶明咂舌，能够让凌总的侄女说出贵，那就是真的贵了。

    倒是一旁一直安静倾听的叶子瑜似乎是想到了什么，眸子中有着一抹若有所思之色，半响后开口问道：“方铭哥哥，你是不是给我爸送了一个平安符，你卖的那些东西是不是也和这平安符差不多的。”

    方铭有些意外的看了眼叶子瑜，平安符的事情他并没有告诉叶子瑜。

    “那平安符是我师傅制作的，我现在还没有这么大的本事，我所雕刻的东西会差许多，还没法和平安符相比。”

    这算是承认了。

    叶明也是瞬间自己女儿话里的意思了，那平安符的神奇之处他是体会过了，这是救命的好东西，这样的东西要是拿出去，那些有钱人就是花个几亿都愿意买。

    因为拥有了平安符就等于是不用怕遭遇意外死亡，对于富豪来说，钱和命比起来根本就不算什么。

    一个平安符可以卖几亿，如果方铭所卖的那些佩件和平安符是一个性质的东西，就算差不少，但是让那些有钱人知道，花个几十万买也是大有人在的。

    “原来是出自老神仙之手，怪不得，怪不得有如此神奇。”

    听到叶明的感叹，方铭也是明白了什么，询问道：“叶叔，那平安符你用掉了？”

    “嗯，就在昨天。”

    叶明点了点头，而看到凌慕梅和凌楚楚一旁好奇的目光，最后他又看了看方铭，方铭朝着他微微点了一下头，叶明这才将事情的经过给说了出来。

    听完叶明讲述的事情，方铭表情倒是没有多大变化，那平安符的作用他大概可以猜到一点，毕竟那是自己师傅精心制作的。

    古代有真正的道教高人可以一道赦令到阴间让得死去之人还阳数年，当然这需要付出巨大的代价，自己师傅是不是这样的高人他不知道，但是制作一道免灾平安符，他相信自己师傅还是可以做到的。

    凌慕梅和凌楚楚两人是被震惊到了，不同于凌楚楚的满脸不可置信，凌慕梅在短暂的震惊之后更是的是思考，半响后突然开口说道：“这件事情，最好不要对其他任何人透露。”

    
  
  
  
第163章 吃饭逛街看电影

  
    匹夫无罪，怀璧其罪。

    历史之中这样的例子数不胜数，所以，国人有财不露白之说。

    一块宝玉都能够引起一些强者的觊觎，更遑论等于是多一条命的平安符，这类东西一定传出去，必然是引起无数人的争抢。

    这个社会从来就不是完全的光明和公平的，总有那么一些人会为了自己的利益而做出丧心病狂的事情来来。

    更何况，还是生命这等宝贵的东西。

    凌慕梅几乎可以确定，只要这消息传出去，哪怕是以她的势力都无法保住自己儿子，除非是动用整个凌家的力量，才能够让一些大人物投鼠忌器。

    可即便如此，自己儿子依然是危险重重，因为对于那些真正顶尖势力的掌舵者来说，金钱美色诱惑不到他们，唯一能够引起他们兴趣的便是保障自己的生命。

    历史之中，多少帝皇为追求长生而劳民伤财，甚至不惜耗掉了国本，最著名的莫过于秦始皇求长生。

    先是亲征西域，想要找寻西皇母，后面又令徐福出海，可以说如果没有这些求长生之举，秦国国本也不会衰败的这么快，区区二世便是灭亡。

    “楚楚，记住，这件事情你听过就行了，以后就在烂在肚子里，对谁都不能提起，包括你父母他们。”

    凌楚楚看到自己姑姑的严肃表情连忙开口保证这事情她绝对不会说出去。

    “方铭，阿姨我知道你本事很大，但是有些方面的本事可以在人前施展出来，但有些方面，尤其是涉及到生命这一方面的，绝对不要人前显露。”

    听到凌慕梅的郑重叮嘱，方铭也是点头，他明白凌阿姨这话的意思。

    这是一个各方面都是由一些老人主导的国家，而对于老人们来说，最在意的是什么，无非就是时间，可以活着的时间。

    叶明和叶子瑜同样也是明白了过来，尤其是叶明心里更是一阵冷汗，因为在知道平安符是老神仙画的，他当时还想着等以后方铭也能画的时候让他给自家的那些亲戚也弄几张，但是现在他再也没有一点这方面的想法了。

    “不对啊，既然这平安符是方铭你送过去的，那为什么你梁阿姨会说是她的姐妹从外地求来的？”

    叶明突然想到了一个问题，不过在问出口之后他就觉得后悔了，因为这答案他马上就想到了。

    自己老婆肯定是见过了方铭，但却没有把这事情告诉自己和女儿，这意味着什么不言而喻了。

    想到这里，叶明脸上露出歉意，“方铭，你梁阿姨她这事情做的不对，我代她给你道个歉。”

    “叶叔言重了，其实方阿姨的做法我可以理解。”

    方铭微微一笑表示这事情他没有放在心上，实际上他当时虽然有些气愤，但转过头仔细一想，如果换做是他的话，貌似也会做出这样的选择。

    一个乡下过来的穷小子，就因为小时候一个莫名其妙的娃娃亲便是找上门来，换做任何一个做母亲的都不会有什么好脸色，相比之下梁阿姨没有直接把他给轰出去也算是不错了。

    有一种势力叫做来自父母的爱。

    “回去的时候我就说她去，怎么能这样。”

    叶明还是有些不满，老神仙当初可算是救了自己这一命，加上这一次就等于是两次了，自己老婆这么做有些过分了。

    叶子瑜在一旁安静的喝着饮料没有插嘴，不过她已经想好了，一会回去的时候会告诉老叶同志，这事情暂时先不要告诉自己妈妈。

    ……

    饭席散后，叶明很识趣的找了一个公司还有事情要忙的借口先行走了，至于凌慕梅也是带着凌楚楚离去了，又剩下了方铭和叶子瑜两人。

    吃饭，逛街，看电影……

    这是最俗套的情侣约会模式，但也是最好的选择，不过叶子瑜不怎么喜欢逛商场，而外面又是烈阳高照，所以两人最终决定去看场电影。

    电影院商场里就有，只是到了电影院的时候，刚好看到韩乔乔的海报，穿着一身黑色皮衣，火爆的身材一展无遗，妖精般的魅惑脸庞配合这种女王级别的装扮，吸引着无数宅男的目光。

    “乔乔姐的电影上映了，我们去看看吧？”

    “好。”

    方铭没有意见，他记得韩乔乔这段时间为了这电影的票房跟着宣传方参加各大电视台的节目。

    就在方铭买了票和叶子瑜准备走进影视厅的时候，一边的通道内突然传来惊喜的叫声。

    “子瑜？”

    方铭和叶子瑜顺着声音看去，这通道是通向洗手间的，而此刻一位年轻女孩正站在那里，看到叶子瑜侧过脸后，脸上更是露出惊喜之色，快速朝着这边走来。

    “真的是你啊子瑜，我觉得这侧脸有些像，所以喊了一下。”

    年轻女孩很高兴，而叶子瑜脸上也是露出了笑容，这位是她的高中同班同学唐秀秀。

    “听说你去了京城水木大学读书了，这是周末回来玩？”

    唐秀秀一边说着，一边带着好奇目光打量起来一旁的方铭，因为她高中和叶子瑜同学了三年从来没有见到过叶子瑜和哪个男生走的近过，更别说一起看电影了。

    两个异性一起看电影，这本身就说明了关系不一般，一开始唐秀秀还以为方铭会是叶子瑜的男朋友，想到当初被学校里无数男生奉为高不可攀的女神也终于是找了男朋友了，她心里便是很振奋，要是将这消息给发到同学群去必然会引起一阵哀嚎。

    毕竟，当时班里也有许多男生暗恋着叶子瑜。

    只是在打量完方铭之后，唐秀秀便是没有了这方面的想法了，原因很简单，方铭长相太一般了，根本就配不上叶子瑜。

    可以说，当初学校里那些追叶子瑜的男生如果按照颜值来排队的话，眼前这位估计得排到一百名开外。要说是叶子瑜的男朋友她是不信的，否则的话，学校那些男生估计会气的吐血。

    。

    PS：感谢熊猫书友的盟主打赏，今天看看能不能四更，但最起码也是三更保底，这一点可以保证的。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第164章 你亲眼看到过？（第三更）

  
    实际上在高中时候，不止是男生们暗恋叶子瑜，就连她和不少女生也都在暗中讨论，到底得是什么样的男生才能够配得上叶子瑜。

    没有嫉妒，只是纯粹的好奇。

    嫉妒是一种很奇怪的情绪，如果两个人之间的差距不是特别的大，那么嫉妒这种情绪就很容易诞生，但如果差距大了，那就不会出现，当然了，网络喷子除外，这群人是纯粹来找存在感的。

    在唐秀秀她们看来，能够配得上叶子瑜的必然是家世好又有才华有颜值的男生，参考对象就是言情中的那些霸道总裁。

    “也许是叶子瑜的什么亲戚吧。”

    唐秀秀在心里猜测，而这时候卫生间那边也是再次传来了声音，“唐秀秀，你遇到朋友了啊。”

    通道处，五位年轻男女走了出来，从穿着打扮来看应该是和唐秀秀一样都是大学生。

    “给你们介绍一下，这是我们高中校花叶子瑜，叶子瑜可不仅仅是我们学校的校花，而且人家现在还是水木大学的学生。”

    两女三男，那三位男生当走过来看清楚叶子瑜的容貌后全都眼睛一亮，被叶子瑜的容貌所吸引。

    “唐秀秀，电影马上就要开场了，我们就先进去了。”

    叶子瑜蹙了下眉头，她早就习惯了被各种眼神所注视，不过今天有方铭哥哥在，她的心里只是想和方铭哥哥安静的看一场电影。

    “你们是去看人鱼公主的吧，我们也买的是这电影票，一起过去吧。”

    电影院虽然有许多电影在放映，但是一般来说都会相隔那么十几分钟，叶子瑜提到电影马上上演她便是知道大家看的是同一部电影自然也是同一个展厅。

    叶子瑜目光看向方铭，而方铭则是不置可否的笑了笑，虽然被打扰了二人世界但也只能认了。

    因为才只是下午，而且又是炎热夏天，除了上班的人，大部分人都是躺在家里不愿意动，所以电影院里只有三四对年轻人坐在那里。

    “人少，我看我们也就不用按照座位上的号码来做了，我刚刚网上查了下售票情况，除了我们这些人就没有其他人，我们就都坐在中间一起吧。”

    说话的是一位男生，在几位男生当中算是颜值最高的，听到他这话，其他人都没什么，唯独另外一位短发女生脸色有些黯淡。

    一行八人，方铭和叶子瑜坐在了左边，方铭坐在最靠左边紧邻着叶子瑜，叶子瑜的边上则是唐秀秀，而唐秀秀的另外一边则是先前那位提议坐在一起的男生。

    “子瑜，我没你那么好的成绩考不上水木大学，听说水木大学很好玩，下次我去京城的时候找你玩去。”

    “欢迎。”

    叶子瑜颔首轻点，不过这时候坐在唐秀秀边上的那位男生却是开口了。

    “唐秀秀，你这就不对了，虽然水木大学很好，但是咱们学校也不差啊，到底也是名校，而且风景也是出了名的，子瑜同学可以让唐秀秀带你到我们学校去玩玩，我可以给你介绍一些景点。”

    刘鑫目光看向叶子瑜，从他这边刚好是可以看到叶子瑜的侧脸，可即便只是一个侧脸依然是让他惊艳，这是他见到过最有气质最漂亮的女生。

    刘鑫父母是倒腾海鲜的，家里也算有钱，再加上他长得也有点小鲜肉，所以在学校里很受欢迎，这一次会出来也是因为唐秀秀邀请他来看电影，当然原因他也知道，唐秀秀的一位闺蜜喜欢他。

    如果说没有叶子瑜的出现，他会接受唐秀秀的闺蜜也就是那位短发女生，因为这短发女生长得也还好，而且谈恋爱又不是结婚，等到他后面遇到更好的找个理由分手就是了。

    可因为叶子瑜的出现，刘鑫便是对那短发女生再也没有一点兴趣，在他的眼中只有叶子瑜，这样的美女才能够让他心动。

    不过让刘鑫郁闷的是，叶子瑜也不知道是没听到他说话还是怎么的，根本就没有回应他的话，相反的侧头和方铭交谈了起来。

    看到这一幕，刘鑫心里极其恼火，在他眼中，方铭年纪大又长得一般，跟自己完全就没有任何可比性，瞎子都知道该如何选择。

    只是这时候电影开始了，唐秀秀也是专心看起了电影，他也找不到再插话的理由了。

    电影是时下很流行的偶像商业电影，整个电影贯穿的只有一点，那就是俊男靓女，整个电影有三分之一的镜头都是在晒这几位主演的盛世美颜，不是侧面就是正面。

    “李泉真的好帅好酷。”

    几位女生盯着银屏中的那位男主的容颜一脸的花痴模样，而男生们的目光则是放在了女一号韩乔乔身上。

    女王般的黑色皮衣，玲珑有致的身材加上那妖精般的容颜，不知道让多少男生呼吸急促。

    “这韩乔乔是真的漂亮啊。”坐在刘鑫边上的一位男生感慨道。

    “漂亮，漂亮有什么用，娱乐圈的女明星就没有干净的。”

    刘鑫不屑的说道，当他发现说完这话之后，叶子瑜朝着他这边看了一眼之后更是得意了，直接说道：“我堂伯是一家上市公司的老总，所以我堂哥很有钱，他还投资了一个娱乐公司，他跟我说，现在的女明星为了能够得到一个角色什么代价都愿意付出，陪了投资人陪导演，也就是在屏幕上看起来清纯，私下里的生活不知道多么yin乱。”

    “刘哥，真的假的，我知道一些小明星可能为了出头没办法，但韩乔乔这样的好像不需要吧，有的是剧本给她挑。”边上男生有些不相信，质疑道。

    “你懂什么，韩乔乔又不是一出道就红的，刚开始不也是不入流的小明星啊，现在红了那是因为背后有大老板在捧她，但人家大老板凭什么捧她，还不是看上了她的身子。”

    为了让自己的话变得有信度，刘鑫再次抬出了他的那位堂哥，“反正这是我堂哥亲口跟我说的，那韩乔乔只要花个几百万还不是随便睡睡。”

    刘鑫一边说话的时候一边注意着叶子瑜的神色，当他看到叶子瑜那清澈的眸子盯向他的时候，心中更加得意了，继续卖弄起来。

    “所以我才说，这些戏子根本就没有什么好崇拜和喜欢的，我堂哥曾经带我参加过一个酒席，当时许多二三线的女明星就跟陪酒女一样，那韩乔乔只不过是更高级一点的陪酒女罢了。”

    “你亲眼看到过？”

    叶子瑜突然开口了，眸子带着清冷之色看向刘鑫，刘鑫一楞，不过为了在美女面前表现，他直接是拍着胸脯保证道：“当然。”

    啪！

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第165章 不扶（第四更求月票）

  
    啪！

    一桶爆米花砸在了刘鑫的脸上。

    这突然的一幕惊呆住了所有人，唐秀秀坐在中间傻愣愣的看着叶子瑜，她从来没有想到过，像叶子瑜这样女神级别的存在竟然也会做出打人的举动。

    坐在叶子瑜边上的方铭也是诧异的从位置上站起来，看着脸色冰冷的叶子瑜也是觉得有些出乎意料。

    先前在听到刘鑫提到韩乔乔的时候，他心中已经是有怒火了，如果不是子瑜突然开口询问刘鑫，他早就出言打断刘鑫的话了。

    可是他没有想到子瑜竟然会直接将手里的爆米花桶给砸向刘鑫，因为这不像子瑜的性格。

    “你说其他明星可以，但是你不能污蔑乔乔姐。”

    叶子瑜神色冰冷，当初在妙河村的时候，她除了是方铭哥哥的跟屁虫外，最照顾她的便是乔乔姐。

    而且如果不是乔乔姐几天前到水木大学告诉她，她根本就不知道方铭哥哥已经来到了魔都，更不会赶回来和方铭哥哥见面。

    “你……你！”

    足足过去了五秒钟，刘鑫才反应过来，一张俊俏的脸因为愤怒而变得通红，原本他是想着在叶子瑜面前显摆一下自己，可没有想到最后竟然得到了这个一个结果。

    “方铭哥哥，我们走。”

    叶子瑜没有再看刘鑫，而是喊着方铭就要离开。

    “打了人就想走，你给我站住。”

    因为恼怒，刘鑫也顾不得什么美女不美女了，伸手便是朝着叶子瑜抓去，只是，在他的手还没有碰到叶子瑜的时候，另外一只手直接是抓住了他的手腕，再然后他便是感觉到手腕一痛，整个人直接是翻了出去，翻到了下面一排座位上。

    出手的自然是方铭，目光冷冷的看向刘鑫，而另外两位男生看到刘鑫被打也是跟着站了起来，只不过他们并没有出手，因为也是被方铭刚刚这一手给震到了。

    “你刚刚的话语我已经用手机录音下来了，如果你要说我打你的话也可以，我会将这录音交给乔乔姐，直接以故意毁谤罪来起诉你。”

    叶子瑜扬了扬手机，而听到他这话，刘鑫的气焰一下子便是消失了，因为他拿不准叶子瑜是不是真的认识韩乔乔。

    如果说不认识的话，那没理由会因为自己编造韩乔乔的事情而如此生气，要是真的认识韩乔乔的话，别说韩乔乔起诉自己了，就是事情宣传开来，给韩乔乔的粉丝知道他都出门都得小心点。

    狂热粉丝的任何举动都是不可理喻的。

    “哼，做了还怕别人说，又不是我一个这么说，有本事你去堵住所有人的嘴。”

    刘鑫明显是示弱了，只不过是放不下这个脸面，叶子瑜没有再看他，而是朝着唐秀秀说道：“秀秀，不好意思了，我们先走了。”

    叶子瑜和方铭走了，留下在电影院里咆哮骂娘的刘鑫。

    “一对狗男女，有本事别走啊，下次别让我再碰到他们。”

    听着刘鑫在那里骂娘，那短发女生脸上却是露出鄙夷之色，不过随即更是松了一口气，她确实是喜欢刘鑫，但通过今天这一幕也算是让她知道了，刘鑫没有他表现出来的那么完美，素质更是不行。

    如果韩乔乔真的如刘鑫所说的那样，那么刘鑫就该是咬紧不改口的，可他后面的话语完全就是色厉内荏罢了。

    “秀秀，我们也会去吧。”

    短发女生拉了拉唐秀秀的手，唐秀秀看看刘鑫又看看自己闺蜜，有些无奈的叹了一口气，这电影是没法再看下去了。

    ……

    “方铭哥哥，你扶一下我。”

    出了影厅，叶子瑜突然朝着方铭说道，而方铭这才注意到，叶子瑜的身躯在微微颤抖，连忙伸手扶住她。

    “怎么了？”

    “没事，就是有点激动，这是我第一次用东西打人。”

    叶子瑜吐了吐舌头，对于她来说，打人这个两个字离着她太遥远了，从小她就是老师眼中的乖学生、父母眼中的好孩子。

    别说是打人了，就算是和人争吵几乎都没有在她身上发生过。

    “我看你刚刚气势可是很足啊，那男的都被你给吓到了。”方铭呵呵一笑，开始转移叶子瑜的注意力，好让得她激动的情绪平复下来。

    “我那是吓他的，我手机根本没有录音。”

    叶子瑜扬了扬手机，屏幕连解锁都没有解锁，自然不可能有录音。

    出了刘鑫这么一档子事，方铭和叶子瑜没有再逛商场的心思，而此刻夕阳西斜，外面的温度要稍微低了一点。

    “我们去江边走走吧。”

    “听你的。”

    对于叶子瑜来说，她只有两天的假期，而明天要买回京城的飞机票，所以只有这一天的相处时间，现在她还不想回家。

    黄埔江边，此刻已经是有不少人影了，一些游轮也是开始出现，三三两两的游客和行人出现在了江边和码头上。

    方铭和叶子瑜行走在江边，不过两人的注意力很快便是被前面给吸引，因为那里围着一大群人。

    “发生什么事情了？”

    方铭和叶子瑜对视了一眼，两人加快了脚步朝着前面走去，在前面不远处围着十几个人，而在这些人的中间则是有一位老人倒在地上不断的咳嗽。

    这么热的天，虽然太阳褪去，但地上的温度依然是高的吓人，普通人就是穿着裤子坐在地上都会被烫到，更别说是一个老人了。

    只是，这些围观的人并没有一个上前帮忙，倒是有人开始打电话给喊救护车。

    “这些人怎么这样，老太太倒在地上了也都不上前搀扶一下。”

    叶子瑜急了，而一旁的方铭却是苦笑，不是这些人不愿意救人，而是因为社会上的一些讹诈事件的发生让得人们开始变得冷漠。

    不是你撞倒的你为什么要扶？

    多少次好人做好事最后被讹诈的新闻被报道出来，新闻看的多了，许多人也就冷漠了，甚至网上因此还流传着几个嘲讽段子。

    “我原来是有四个轮子的轿车的，自从扶了老奶奶三次后，现在改骑共享单车了。”

    今天早上出门见一大爷摔倒了，一个小伙上前问道：“大爷，我一月工资3000块钱，能扶你起来吗？”

    大爷：“小伙子，你走吧，我在等一会。”

    于是我也上前问道：大爷，我是卖炸鸡汉堡的，我能扶你吗？

    大爷看了下我，默默的往旁边挪了挪：“孩子，来....来躺大爷旁边吧”

    ……

    虽然这些段子有些夸张，但老人扶不起以及不敢扶已经是成为了一个社会现象。原因很简单，老人的身体太脆弱了，而且一般人到老年了多少会有些问题，如果真的被讹诈上来，医药费将是一笔大数字。

    不过，叶子瑜显然是没有想这么多，直接便是朝着老人走去，就要将老人给扶起来。

    “子瑜，先等等。”

    然而就在叶子瑜的双手即将碰触到老人的时候，方铭的眉头突然一皱，开口喊住了叶子瑜。

    “怎么了？”

    叶子瑜有些疑惑，她不明白方铭哥哥为什么要阻止自己，虽然扶老人被讹诈的新闻她也经常看到，但以她的善良，见到老人倒了依然会扶。

    扶了，也许会被讹诈，但要是不扶，老奶奶要是因此出了什么事情，她这辈子都不会心安。

    方铭脸上带着一缕冷笑，也是走进了人群，直接是把叶子瑜给拉到了一边去，而后老神在在的看着地上的老人，也没有给叶子瑜任何解释。

    “方铭哥哥？”

    叶子瑜疑惑，她不觉得方铭哥哥是这种冷漠的人，正当她想要开口询问原因的时候，人群突然又冲进来了几个人，看到倒在地上的老人，这几位脸色大变，连忙上前将老人给搀扶起来。

    “妈，你没事吧。”

    “妈，又是哪个王八蛋把你给撞倒在了地上？”

    两位中年男子一脸愤怒的目光扫向人群，而跟随着过来的一位中年妇女也是指着所有人的鼻子骂道：“你们还是人嘛，我婆婆倒在地上你们就不能扶一下吗？”

    围观的人群被中年妇女这么指着鼻子骂却没有反驳，不少人更是有些惭愧的低下了头。

    “妈，你怎么了，说句话啊，妈……”

    老人虽然被搀扶起来，但一张脸变得苍白，最关键的是不断的咳嗽，好像喘不过气的模样。

    “不好，这老太太危险，老人最怕喘不过气，一旦出现问题很有可能会危及到生命。”

    人群显然有知道一点医学常识的，而他的话一出口也是让得老人的子女更加的着急，不断的拍打着老人的背部，想要给老人顺气。

    只是，始终是没有效果，老人的面色越来越苍白，到后面一张嘴张开浑身不断的抖动，仿佛下一刻就要断气一般。

    “让我来看看。”

    就在这时候，人群中走出来了一位三十多岁的青年男子，看到倒在地上的老人，眼瞳收缩了一下，走上前，也不顾老人子女惊讶的目光，直接是右手按在了老人的背上，而后手掌往下移动，到了老人腰间的时候猛地一拍。

    “你干什么！”

    老人的子女暴怒，不过还没有等他们找青年男子算账，老人的咳嗽声再次传出，原本苍白的脸色竟然开始慢慢恢复正常。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第166章 正道联盟

  
    救下来了！

    看到老人呼吸恢复正常，围观的人全都松了一口气，他们没有上前施救不代表他们不善良，如果老人真的在他们面前走了的话，内心多少是会有愧疚之色的。

    老人的子女也是知道错怪了人家了，人家是上来帮忙救治的，当下连忙感谢道：“谢谢，谢谢兄弟了。”

    “这青年男子应该是位医生啊。”

    “我估计是中医，因为刚刚明显是中医的推拿之法让得老人气顺起来的。”

    人群在议论青年男子的身份，然而青年男子丝毫没有因为救回老人而露出喜色，相反的面色变得凝重起来，目光看向了不远处的江边。

    “青天白日的也敢出来害人，还真是嚣张。”

    青年男子轻语了一句话后直接是朝着江边走去，不过在走的过程中，拿出手机拨打了一个电话过去。

    “这边发现阴灵害人，黄埔江边三号区范围，果然清散人群。”

    青年男子的怪异举动引起了围观的人好奇，不明白这青年男子救回了老人之后为什么又走向了江边？

    在场的人当中，唯独方铭眼中有着精光闪过，因为他的目光和青年男子看向的是同一个方向。

    不同于青年男子眼中的杀机，方铭的眸子流露出来的是复杂之色。

    青年男子站在江边，他的手上不知道什么时候出现了一个铃铛，此刻铃铛摇晃发出清脆的声音。

    “摄魂铃铛？”

    方铭眼中有着诧异之色，不过随后身体蹲下，捡起了地上的一个石头粒子。将石头粒子扣于指尖，一抹巫师之力射入那石粒之中。

    啪！

    右手一弹，石粒朝着江边射去，最后噗呲一声落入江水之中。

    声音很小，几乎轻不可闻，就连那青年男子都没有发现，而方铭在做完这个之后，朝着叶子瑜说道：“我们走吧。”

    “嗯。”

    既然老人已经救活了，那也就没有必要再待在这里了，叶子瑜和方铭两人离开了人群，继续散步在黄埔江边。

    就在方铭和叶子瑜两人走后不到十分钟的时间，江边突然出现了一队警察，这些警察出现之后直接是将这一片区域给封锁了，与此同时四位穿着便装年轻男女则是朝着青年男子所在的方向走去。

    “头。”

    几位年轻男女朝着青年男子开口喊道，“那阴灵被困住了吗？”

    “你这不是废话吗，头有祖传的摄魂铃铛，那些阴灵在铃声之下根本就不敢动弹。”

    党项看了自己这几个队员一眼，笑着说道：“别扯淡了，我这摄魂铃铛是师门传下来的，虽然对阴灵有着克制的作用，但如果是遇到那些可以化形的阴灵就没多大作用了。”

    “头，你经常说什么化形级的阴灵，可我们处理这些非正常事务这么久了，根本就没有碰到过化形层次的阴灵，我估计这个世界早就没有这个级别的阴灵了，毕竟现在社会不是古代了，给阴灵生存的环境越来越小了。”

    党项看了自己这队员一眼，关于化形级别的阴灵他也只是曾经听他师傅说过，他自己也都没有见到过。

    “东西准备好，先抓了这阴灵再说。”

    党项这话落下，那几位年轻男女纷纷拿出了一张黄纸和红绳，而后站在了四个角落。黄纸拿在手上，至于红绳则是围成了一个圈，将党项给围在了中间。

    “夺魂摄魄，阴灵听令，给我过来！”

    看到自己队员已经是站好位置，党项摇晃铃铛的速度加快，然而，十几秒的时间过去，党项的脸上露出疑惑之色。

    “夺魂摄魄，阴灵听令！”

    党项再次喊道，只不过依然是没有一点动静。

    “头，这红绳没有出现变化，那阴灵没有过来。”一位年轻男子说道。

    “怎么回事，难不成那阴灵逃走了？”

    “没理由啊，只要听到老大的摄魂铃铛的阴灵就好像是被催眠的人一样，完全是听命于老大的啊。”

    这四位年轻男女疑惑，而党项心中的困惑更甚，他可以确定那阴灵已经是走了，否则的话在他摄魂铃铛的召唤下不可能不现身。

    可也正是因为这样才让他疑惑，摄魂铃铛是他师门传下来的法宝，有着师门历代前辈法力加持，除非是化形级别的阴灵，否则是很难逃脱的。

    可如果真的是化形级别的阴灵，那根本就不用逃，说句不好听的，就算是他师门的那些长辈全都赶过来都不是化形级别阴灵的对手。

    “真是奇怪了。”

    党项心中充满了疑惑，半响后才吩咐道：“留下来在这里监视，如果有发现那阴灵立即通知我，既然这阴灵在这黄埔江边害人，有很大可能说明这阴灵就在这江里，迟早还是会再出来的。”

    阴灵逃走，党项只能是采用这种守株待兔的办法了。

    “头，要不我们找三队的人帮忙，让他们派出寻灵犬找到那阴灵下落？”

    “你是不是脑子被驴给踢了，三队那几个扯高气扬的，要是请他们帮忙不知道还要怎么被他们奚落，我宁愿是在这里守株待兔。”

    “棒子，我只是这么一说而已，你用不着这样吧。”

    听着自己队员的争辩，党项眉头皱了一下，作为魔都非正常事务处理局下辖的三队队长，一般情况下他也不会求助于其他队的人。

    原因很简单，他们各队之间也是存在着竞争关系。

    这世上，有许多事情是普通人所不能知道的，因为一旦外泄出去，那么整个社会的认知体系就将出现崩塌，甚至将会威胁到社会到的稳定。

    所以，为了处理这类事件，上面便是专门成立了一个部门：非正常事务处理局。

    整个非正常事务处理局的总部在京城，同时设立了六个分部，其他五部每一个部门都负责好几个省份，唯独魔都单独一个分部。

    原因很简单，魔都是国家对外的一个展示窗口，是一个国际化的大都市，再加上这里人口密集，所以绝对不能出现差错，因此才专门在这里设置一个分部。

    整个魔都分部一共有八队，每一队多的有十几位成员，少的则是四五位，分别负责不同方向，那个所谓的三队便是专门负责搜寻阴灵下落的。

    一般如果遇到案件的时候，如果阴灵逃离了，便是由三队负责追踪，最后找到阴灵之后再由二队进行处理。

    而党项所领导的是第九队，在整个分部当中排名倒数第二，只比十队强上那么一点点。可十队完全就是一个辅助部门，为他们其他九队解决生活上的一些问题的部门，说白了就是后勤关爱部门。

    党项自从加入非正常事务处理局后，想的就是将九队给做大，至少也要和前三队一样，而他们这个部门考核的一大标准就是看所抓住和杀掉的阴灵数量来决定的。

    所以这一次在黄埔江边发现阴灵害人，党项并没有第一时间通知二队，而是直接让自己队员过来，为的就是把这个功劳给抓在自己队里手里。

    可没有想到，最后的结果竟然是让那阴灵跑了，这让他心里极其郁闷，最关键的是他根本不知道那阴灵是如何逃脱的。

    ……

    夜幕终于是降临，叶家！

    “叶明你到底是怎么回事，不是让你跟踪女儿的吗，你回来了，子瑜人呢？”

    梁琼看着老神在在坐在沙发上看电视的丈夫是气不打一处来，自己丈夫回来了，可子瑜并没有回来，而她询问自己丈夫子瑜是个什么情况时，自己丈夫竟然直接说一句没事。

    她要的不是没事，她要的是答案，是自己女儿今天到底出去干什么？

    “放心吧，子瑜没有事情的，就是和几个同学一起聚会。”

    叶明看到自己老婆脸色越来越难看，想到自己女儿先前的交代，连忙开口答道。

    “真的？”梁琼脸上露出半信半疑之色，同学聚会自己女儿以前也参加过，可从来没见到她这么精心打扮过。

    “当然是真的，我还会骗你不成。”叶明一边答道，当然心里则是在嘀咕着：“老婆，不是我要骗你，是你宝贝女儿让我骗你的，这不是我的本意啊。”

    “不过话又说回来了，就算女儿真的谈了男朋友了，我觉得我们做父母的也还是不用过多的去阻拦，毕竟这是女儿自己的幸福。”

    “你懂什么，我没说要阻拦，我只是要给子瑜把关，子瑜到底是年轻，看人哪有我们准，要是一时识人不淑，被人给骗了那怎么办？”

    梁琼突然带着怀疑之色看向叶明，“老叶，我怎么发现不对劲啊，自从回来之后你这态度就和先前完全不一样了啊，你是不是有什么事情瞒着我？”

    “哪有，我从来没有瞒过你，有什么事情不都是第一时间告诉你的。”

    叶明连忙辩解，当然心里则是默默说道：“但这次没办法，这次是宝贝女儿要求的。”

    女儿最大，老婆第二，自己第三。

    这就是叶明心中的家庭地位排序。

    “还是有些不对，我……”

    就在梁琼话说到一半的时候，大门传来开锁的声音，叶子瑜回来了。

    “妈，我回来了。”

    听到女儿的声音，梁琼只得按下心中的疑惑，瞪了自己丈夫一眼，暂时结束了讨论。

    PS：抱歉啊，今天我嫂子生日，白天忙活了一天，送走了客人之后，这才抽出时间码字，继续码字去！

    
  
  
  
第167章 寻灵犬

  
    魔都的夜晚，霓虹灯闪耀！

    方铭送叶子瑜送到小区门口处，看着叶子瑜的身影消失在小区里面后，并没有就此打车或者乘坐地铁回去，而是直接朝着路边走着。

    没有顺着大路走，方铭反倒是朝着小道巷子方向走，最后在走进一条月光照射不到的巷子里停了下来。

    “跟了我一下午了，出来吧。”

    方铭回头，然而他的身后空无一人，只有昏暗的灯光落在地上，一片沉寂。

    “既然有胆子跟着我，怎么又不敢出来了？”

    方铭目光看向了墙上，在那里有着一道黑影缓缓出现，月光之下无法看清楚这黑影的模样。

    要是换做其他人看到有黑影从墙上钻出来肯定是要被吓一大跳，然而方铭脸上一点吃惊之色都没有，因为这都在他的意料当中。

    “从黄埔江边一直跟着我到这里，我知道你有什么目的，不过我对你的目的没有任何兴趣，离去吧。”

    这黑影，便是当初在黄浦江边的阴灵。

    党项想不明白阴灵怎么会逃脱，那是因为他根本就没有察觉到方铭出手了，那一粒石子落在江水中的声音恰好是破了他的摄魂铃铛声，让得阴灵得以逃脱。

    “我会救你，是因为我觉得你不该就这么被灭，当然还有一个原因是因为我当时心情好，但是你别指望我会帮你，个人有个人的因果，既然你已经死了，那就该回到阴间去。”

    说完这话之后，方铭没有再搭理这阴灵，迈步朝着巷子外面走去。

    “我说了，不要跟着我。”

    在巷子口的时候，方铭回头，那阴灵默不作声的跟在他的身后，方铭停下它也停下，方铭走它就跟着走。

    “真的以为我就那么好说话？”

    方铭双手结了一个手印，手指尖一抹星辉流转，那阴灵似乎是感受到了什么，整个身躯瑟瑟发抖。

    “最后警告一次，不要跟着我。”

    放下双手，方铭深深看了眼这阴灵，而后再也没有回头大迈步朝着前面走去，而那阴灵也终于是没有跟上去。

    打了辆出租车，方铭直接是回到了小区。

    唰！

    回到别墅，老黄从大厅内窜了出来，直接是和方铭在院子里打闹了一会。

    不过，当方铭把老黄的两条狗腿从身上拿下来的时候，老黄突然朝着别墅门口方向，喉咙里发出低沉的吼声。

    方铭看了眼门口方向，皱了下眉，随后拍了拍老黄的脑袋，“算了，别管它了，进去吧。”

    老黄有些不情愿，低声冲着门口咆哮了几下之后才跟着方铭走进了房子里。

    “方铭，你回来了。”

    “嗯。”

    大厅内，大柱正坐在沙发上看书，方铭走上前看了眼书名，而后揉了揉鼻子，表情变得有些怪异。

    《论成功的要素》

    这种书不要看内容方铭几乎也是知道里面讲的是什么，无数的心灵鸡汤组成的内容，只是他没有想到大柱竟然也会看这种书。

    “我这不是读书少吗，所以打算多看书学习知识充实自己。”

    大柱朝着方铭解释了一句，随即问道：“怎么样，见到子瑜了，聊的愉快吗”

    “嗯，聊得挺好。”

    提到子瑜，方铭脸上露出了笑容。

    和大柱聊了一会之后，方铭回到了二楼，他已经两天没有药浴了，现在正是刚开始修炼改造身体阶段，这药浴不能断。

    药浴，修炼……

    一夜无语！

    接下来的几天，日子依然是波澜不惊的过着，方铭白天在店铺里待着，雕刻和定笔开光，晚上则是药浴和修炼，日子过的很充实。

    当然了，每一天晚上他也都会和叶子瑜用微微聊天，当然大部分都是叶子瑜讲述学校的一些事情，而他在更多的是倾听，毕竟他的日子也没啥好说的。

    和所有陷入恋爱的人一样，每天的话题都没有多少营养，可两人却是投入其中乐此不彼。

    ……

    “这社会，现在的人真的是太没有良心了。”

    方铭走下楼，正好看到大柱拿着一张报纸看着，脸上还露出了愤怒之色。

    “怎么了？看到什么新闻让你这么的生气？”

    方铭有些诧异，什么新闻能够让大柱这种老实人都这么的生气？

    “方铭你来看，这家人是不是太恶心了。”

    大柱将报纸递给了方铭，方铭看了眼新闻标题，眼瞳收缩了一下，等到把整个新闻看完之后，表情却是有些复杂。

    “这报纸你从哪里得来的？”

    “门口，我早上开门的时候发现店门口有一张报纸就顺带捡起来了。”大柱答道。

    方铭没有再说什么，点了点头，迈步走到了门口，此刻是早上八点多，但夏天的太阳早就已经是出来了。

    目光看向对面店铺巷子边上的墙角里，方铭重重叹了一口气，而后转身走回了店铺。

    ……

    黄埔江边，党项和他的四位队员再次出现在了那里，不同的是，这一次除了他们五人之外，还有另外一位男子。

    “守了那阴灵几天都没有出现，估计已经离开这里了，这一次要麻烦宏博兄了。”党项朝着男子说道。

    “党兄，这一次我帮你可算是违规的啊，毕竟这事情不是你们九队管辖的。”谢宏博说道。

    “所以这才私下请宏博兄过来帮忙，这份人情我会记得的。”

    党项当然知道抓阴灵不属于他们第九队的职权管辖，但眼下既然被他给碰到了，又怎么甘心将这份功劳给让出去。

    “我不是这样意思，算了，仅此一次。”

    谢宏博摇了摇头，随后从身上掏出了一个盒子，而后小心翼翼的把盒子给打开，里面，一头三寸左右长度，长相有点类似于小猪，全身黑色。

    “去吧。”

    谢宏博将盒子放在地上，这黑色动物便是朝着当初那老人倒地的地方爬去，围着那里转了好几个圈，鼻子不断的抽动。

    “不知道这寻灵犬是不是真的有那么的神奇？”

    “应该是有的吧，毕竟寻灵犬培育一头的代价很大，咱们分部也就不过五头。”

    党项此刻神情也是有些紧张起来，唯独谢宏博神情轻松，因为他知道寻灵犬的本领。

    
  
  
  
第168章 小女鬼

  
    寻灵犬，最早可追溯到唐朝时期。

    唐朝时期，有一位道士偶然在深山中发现一种特殊的灵兽，后来他发现这动物对阴灵有着特殊的感应，于是便开始进行培育。

    这位道士后半生都花在这种灵兽之上，创造摸索出来了培育和控制之法，最后更是成立了一个门派，被称为寻灵门。

    当然，当时的寻灵门非常吃香，寻灵门所培育出来的灵兽并不仅仅只是能够寻找到阴灵，寻灵们那些高手甚至还可以培育出来寻找风水龙脉的灵兽。

    然而正是因为这一点，寻灵门在短暂辉煌了几百年后便是衰败了，甚至到后面彻底消失了，原因很简单：匹夫无罪怀璧其罪。

    寻灵门的人一生都在培育和训练灵兽上面，本身的实力和修为并不强，这些灵兽引起了其他大势力和门派的觊觎，最终是逃不了灭门的下场。

    寻灵犬，便是当初寻灵门所培育出来的十种灵兽之一。

    寻灵门虽然消失了，但并不是所有弟子都死了，还是有不少弟子逃过了一劫，这些弟子隐姓埋名开始分散在了各地，而其中有一位弟子便是专门培育这寻灵犬，并且留下了训练之法，到最后这训练之法落入了国家之手。

    不过即便有训练之法，要想培育出来寻灵犬也不是一件容易的事情，以党项他们所在的魔都分部也不过才培育出来了五头。

    寻灵犬在地上转了几个圈后，突然发出了一声尖锐的声音，体积不大，但声音却震得人党项等人心里一颤。

    “成功了，寻灵犬已经是锁定了那阴灵的位置了。”

    谢宏博脸上有着得意之色，蹲下身子右手伸出，那寻灵犬便是爬在了他的手掌心中，紧接着谢宏博用一种很低沉的音节对着寻灵犬交流着。

    那种声音没法用文字来形容，就纯粹是一种音调，一旁几位除了党项还好点，其他四人却是一脸的好奇。

    党项是见过寻灵犬的神奇，也知道三队的人和寻灵犬交流的方式，但他的那些队员就没有见到过的。

    “寻灵犬一般搜寻范围是在一百公里以内，大概一两个小时便是可以找到了，你们做好准备了吗？”

    谢宏博和寻灵犬交流了一会之后，抬头朝着党项说道。

    “放心吧，宏博兄，一切都准备好了，我们现在就出发去抓捕那阴灵，免得时间久了又其他人被这阴灵给害了。”

    党项脸上带着激动之色，一行人上了车，在谢宏博的指挥下朝着某个方向而去。

    四个时辰之后！

    两辆黑色商务车停在了古玩城的入口处，党项六人从车上走了下来。

    “按照寻灵犬的提示，那阴灵就躲在这古玩城内，只是现在古玩城还有不少游客，如果这时候去抓波这阴灵的话，要是引起轰乱影响就太大了。”

    党项皱眉，他们非正常事务处理局在执行任务的时候有一条很重要的准则，那就是不能轻易暴露在普通人面前，尤其是不能让普通人看到阴灵。

    “党兄可以联系公安那边，让他们派人过来封锁这一块区域，等到这些公安到来，游客也就不多了，就以抓捕逃犯为理由。”

    一旁的谢宏博倒是给出了建议，因为这是他们事务局经常采用的方法，先让警察封锁现场，然后再由他们进去处理，而且，他们也有调动警察的权力。

    虽然只是一个分部，但他们分部部长就可以调动整个武警大队上千号人，至于党项这些队长也是可以调动一个分局的警卫力量。

    “行，我这就安排下去。”

    党项点头，开始有条不紊的安排抓捕计划。

    半个小时之后，几十位武警赶到，这些武警并不知道党项等人的身份，他们只是服从上级的命令，过来听从派遣。

    古玩城很快便是被封锁，所有的人只许出而不许近，而那些店铺老板也是得到了管理处的电话通知，通通都关掉了店铺撤离。

    一个小时的时间，整个古玩城几乎是变成了一座空城。

    “方铭，管理处的人通知说是有逃犯躲在了古玩城，现在外面武警已经封锁了这一片，说为了避免伤及到无辜，让我们关门先离开。”

    大柱接了一个电话之后，走上了二楼朝着方铭说道。

    “逃犯？”

    方铭皱了一下眉，随即说道“反正也是天黑了，那就直接关门离开吧。”

    虽然有些疑惑为何逃犯会逃到古玩城这里来，但方铭并没有那么大的好奇心刨根问底，将桌子上雕刻的东西给收拾了一下之后便是和大柱一起走出了店门。

    大柱在那锁门，而方铭的目光扫了对面墙角一眼后，抬脚离去了。

    “赶快撤离！”

    方铭走到古玩城入口的地方，果然发现那里已经站着几位荷枪实弹的武警，一条警戒线更是被拉起阻拦那些好奇围观的人靠近古玩城。

    “这么大阵势，这逃犯这一次肯定是跑不了了。”大柱见到这些武警，一脸惊讶说道。

    “不对，要抓一个逃犯的话，就算是要疏散人群也是悄悄疏散，如此大的动静很容易打草惊蛇，难道就不怕逃犯发现之后抓个人当人质？”

    方铭隐约觉得有些不对劲，余光朝着人群扫去，当看到站在几位武警边上的党项时，眼瞳收缩了一下。

    “原来如此。”

    他的脸上有着恍悟之色，抓捕逃犯是假，冲着那阴灵来是真的。

    是的，那阴灵并没有因为方铭的警告就真的离开了，相反的这些天一直都是待在方铭店铺的外面，就在那对面墙角下。

    “怎么了方铭，不走吗？”大柱看到方铭站住不走，疑惑问道。

    “我要去买些东西，你先回去吧。”

    “那行，那我先回去了。”

    大柱也没有追问方铭要买什么，跟方铭道别了之后便是朝着居住的小区方向走去，而方铭看着大柱的背影消失之后，眸子再一次看向了古玩城方向。

    ……

    “头，古玩城的人都已经全部撤离了，可以开始行动了。”

    党项点了点头，看着队员们兴奋的目光，他的眸子之中也是有着炙热之色。他要证明给其他队的人看，他们九队也是可以执行抓捕阴灵任务的。

    “走，都进去。”

    党项带着四个队员和谢宏博直接是朝着古玩城里面走去，有寻灵犬在他们不怕这阴灵逃脱，更何况按照寻灵犬的提示，那阴灵并没有离开这片区域。

    谢宏博看着党项几人激动的表情，心里也是微微一叹，这也就是九队了，如果是二队的人出马对付一位阴灵绝对不需要这么大张旗鼓，如果是一队的话，更是只需要一个人就足够了。

    一队，是部里的王牌，而二队次之……

    二队的队长原来就是一队的队员，而党项便是从二队走出来的一位队员。

    “感应到了，就是这里。”

    党项几人快要走到古玩城最里头也就是方铭所在店铺位置的时候，谢宏博突然开口喊道。

    “动手！”

    一旁的党项早就在等着谢宏博这话了，当下招呼一声自己的队员之后，率先拿出了摄魂铃铛摇晃起来。

    那四位队员再次拿出红绳，四人拉开红绳各自站在道路的两侧，而后快速朝着前面跑去。

    砰！

    红绳突然出现了颤动，与此同时的是在红绳颜色也是开始变得更加的红艳，就好像是染上了血液一般。

    “现形！”

    两位队员见到这一幕脸上露出喜色，另外一只手所捏住的黄纸直接是贴在了红绳之上。

    黄纸燃烧，红绳两端各自有着光芒快速的朝着中间汇聚而去，一道身影，直接是出现在了红绳的中间处，而后被红绳给弹开摔了出去。

    那是一位十二三岁的小女孩，穿着一件白色的连衣裙，此刻一脸惊慌无助的倒在地上看着党项几人。

    “竟然是一个小女鬼？”

    党项有些诧异，但随即眼中便是有着杀机，不管是什么鬼，他的目标就是除掉对方。

    “捆住她。”

    看到小女鬼站起来就跑，党项连忙喝道，而他的几个队员也是在这时候将红绳给甩了出去，直接是将小女鬼给框在了两道红绳当中。

    红绳圈子不断缩小，小女鬼根本就无法躲开，而每一次她的身躯碰触到红绳的时候脸色都会变得苍白一分，甚至就连身体也是微微变淡。

    “以十年公鸡血再加上黑狗血浸泡而成的红绳，要是还能让你挣脱开才是笑话。”

    党项毫不在意小女鬼去碰触那红绳，因为这红绳对阴灵鬼魂有着巨大的伤害，不是化形级别的阴灵根本承受不住。

    很快，小女鬼便是被这两道红绳给捆住了，看着朝着自己走近的党项，小脸充满了恐惧。

    “身为鬼魂不去阴间投胎，竟然在阳间祸害他人，今日就将你镇压灭杀。”

    党项手中的摄魂铃铛不断摇晃，而小女鬼脸色在这铃铛声下也是越来苍白，到最后就连挣扎的力气都已经是没有了。

    摄魂铃铛被党项给换到了左手继续摇曳，而他的右手上则是拿着一张符，朝着小女鬼的脸上贴去。

    眼看着，那符就要落在小女鬼的脸上，不过就在这时候，突然一阵阴风刮起，原本苍白无力已经被定住的小女鬼突然不知道哪里来的力量，竟然是挣脱开了红绳，而后一掌排在了党项的胸口上。

    毫无防备的党项竟然直接是被小女鬼给拍的踉跄的倒退了好几步这才稳住身形，目光看向小女鬼，他的眼神充满了震惊之色。

    
  
  
  
第169章 高人方铭

  
    这一突然的变故惊住了所有人，谁都没有想到那小女鬼看着不行了，竟然爆发出这么大的力量。

    “头!”

    党项的那四位队员看到自己队长被打退，连忙再次举起手中的长绳朝着小女鬼套去。

    只是这一次小女鬼不但躲开，反而是直接双手抓住了绳子，而后一个拉拽，那四位队员便是人仰马翻倒在了地上。

    “不好，这鬼魂阴灵变异了！”

    一旁的谢宏博表情变得惊讶，解释道：“我曾经跟着二队出去执行过抓捕阴灵的任务，当时那阴灵也不强，可半途的时候阴灵的实力突然暴涨，最后付出了巨大的代价才抓住它。”

    想起那一次的事情，谢宏博脸上还有心悸之色，因为那一次真的太惨烈了，二队有两位队员都被鬼魂重伤，幸亏后面二队的队长赶到，不然的话后果不堪设想。

    “阴灵变异万里挑一，据说只有那些特殊的鬼魂阴灵才可以做到，没有想到这一次竟然这么倒霉就被我们碰到了，通知部里吧，这阴灵不是我们可以对付的。”

    就在谢宏博话音落下之后，那小女鬼直接是来到了党项面前，双手直接是掐在了党项的脖子上，而后将党项给浮空提了起来。

    “头！”

    看到自己队长被女鬼给掐住，几位队员脸色变了，纷纷从地上爬起来，就要过来帮忙，不过那女鬼目光一扫，这四人便是感觉到一股狂风吹来，吹得他们不断后退根本无法靠近。

    眼看着自己队长已经是无法呼吸脸色变得惨白，几位队员十分的着急，不过就在这时候，一道喝声却是传来：

    “大胆，鬼魂不入阴间，竟然逗留阳间祸害他人，留你不得！”

    喝声传来，一道身影从巷子里走出来，这是一位年轻男子，出现在了众人面前。

    “赦！”

    年轻男子右手掐诀，空中念诵了一个咒语，一个符文打出，小女鬼惊叫一声，双手松开，整个人仿佛是看到了什么可怕的东西，转身就朝着后面跑去。

    “想跑。”

    年轻男子脸上冷笑连连，右手指尖有着一道光芒射出，直接是射向了那小女鬼，小女孩被击中，身影直接消散不见。

    “魂飞魄散了？”

    看到这一幕，谢宏博和几位队员脸上全都路出惊讶之色，这一位变异的让得他们束手无策的女鬼就这样被眼前这位年轻男子给打的魂飞魄散了？

    咳咳！

    党项咳嗽了好一会才恢复过来，目光看向了年轻男子，抱拳感谢道：“多谢朋友出手相助，不知道朋友怎么称呼？”

    “方铭。”

    没错，这年轻男子正是去而复返的方铭。

    “方兄，多谢你出手相助，要不是你的话，这一次我们这一次恐怕是栽了，没有想到这鬼魂阴灵竟然会突然变异，有些大意了。”

    如果知道这女鬼会变异，党项就算是再想证明自己这一队也不会就带这几个人过来，因为这不是证明自己，这是来送死。

    “鬼魂变异，本就是万中无一，如果我没有猜错的话，这女鬼生前应该是纯阴之体，只有纯阴之体在成为鬼魂之后才会有这种可能出现变异。”

    方铭开口解释了一句，而他的话也是让得党项几人恍然大悟。

    “怪不得，我就说这女鬼怎么会突然变异，变得这么的厉害。”

    “看来以后真的去抓鬼还得调查一下这鬼生前的生辰八字，不然的话再碰到这种纯阴的鬼魂可就倒霉了。”

    党项的几个队员依然是心有余悸，而党项却是想的更多，因为方铭刚刚出手对付女鬼的手段震惊到他了。

    他是原来二队的队员，所以他对二队成员的实力有一个很详细的了解，就算是二队的队员过来也不可能是这女鬼的对手，更不可能如此轻易的便是灭杀掉这女鬼。

    也许，他们二队的队长可以做到，但绝对不会比眼前这位更轻松到哪里去。

    也就是说，这突然出现的这位，实力可以和他们二队的队长相提并论了。可他们二队队长那是什么来头，那可是来自于一个大门派的嫡系传人。

    “方兄你是感应到刚刚这女鬼气息才来到这里的？”党项好奇问道。

    “不是。”方铭笑着摇了摇头，而后手一指不远处的一家店铺，“我在这里开了一家店铺。”

    巫道馆！

    当看清楚这三个字的时候，党项等人都有些疑惑，因为在他们眼中方铭就是一位强者，一位强者还需要开店？

    “没办法，我下山之后，师傅便是让我融入这个世界，所以我想开个店铺是最好的办法吧。”

    方铭的话让得党项几人再次愣住，直到谢宏博的话才点醒他们。

    “入世修炼，这才是真正的高人弟子，就犹如古代那些有大本领的人最终都要到尘世走一趟一样，鬼谷子下山、刘伯温出世等等，哪一个都不是经历从出世到入世，再由入世到出世。”

    谢宏博的表情变得严肃，“红尘炼心，这等境界对于我们来说太遥远了。”

    听着谢宏博的话，方铭表情也是微微有些变化，不过很快便是恢复如初，他还再想该找个什么理由来解释自己会开店，不过现在想来不需要了。

    有人已经主动给他找好了解释，所以，他只是微微一笑，可就是这一笑落在党项几人眼中就等于是承认了。

    党项没有询问方铭的师门来历，因为他知道那些高人的弟子在尘世行走一般都不会说出师门来历。

    “这一次感谢方兄了，方兄，我是天道联盟魔都分部九队的队长党项，这几位是我的队员。”

    在党项看来，方铭应该是听说过他们联盟，然而他压根就不知道，方铭这是第一次听说这个部门，不过从这部门的名字他也瞬间便是猜到这联盟是干什么的了。

    “强者，不知道您有没有兴趣加入我们联盟呢，我们九队还可以招人。”党项的一位队员开口说道。

    “猴子闭嘴。”

    党项直接是呵斥起自己的队员，看到自己队员委屈的表情，沉声道：“方兄的实力就算是加入一队都绰绰有余了，而且方兄是来红尘炼心的，讲究的是率性而为，怎么可能加入咱们分部。”

    谢宏博也是跟着点头，在他们的了解中，有许多高人弟子下山红尘炼心是飘无定所的，讲究的是随心，这样的人又怎么会加入分部受到制度的束缚。

    “我要的是融入这社会，体验普通人的生活，所以加入你们部门确实是不适合。”

    方铭随后笑着开口附和，既然这几位把他给当成了一位到红尘炼心的强者，那他也就只有扮演好这个角色了。

    “方兄的追求与我们不同，我等乃是俗人无法和方兄相提并论。”

    党项一脸钦佩之色，而其他几位也是露出了敬仰之色，在他们看来这种不为名利只为在红尘中炼心的行为不是他们可以模仿的。

    只有真正的超然于世外的高人才能够培养出这样的弟子。

    “既然事情已经解决，我就先行离去了。”

    党项几人抱拳，看着方铭的身影消失在街道深处，良久之后才感叹道：“真正的高人风范。”

    “队长，那高人虽然不加入咱们队里，但至少我们知道高人在这里开了一个店铺，没事的话我们也可以过来这边向高人请教啊。”

    “这事情以后再说吧，既然人家想要过普通人的生活，没事的时候还是不要打扰，走吧，先离开这里。”

    党项招呼着队员就要离开，不过随即便是发现谢宏博皱眉站在原地盯着他手上的寻灵犬。

    “谢兄，怎么了？”

    “没事，只是觉得有些奇怪，明明那女鬼已经是被消灭了，为何我这寻灵犬的鼻子还在抽动？”

    寻灵犬，但感应到阴灵鬼魂的时候鼻子便是会如同闻到香味的狗一样，鼻子不停的嗅，这也是为什么明明长得更像猪却被称为犬的原因。

    “可能是那小女鬼刚刚被消灭，这里还残留着鬼的气息吧。”党项想了下答道。

    “可能就是这个原因吧。”

    谢宏博点头表示认可，因为除此之外她也是想不到还有什么理由可以解释了，当下将寻灵犬给放入盒子后，一行人便是离开了这古玩城。

    ……

    方铭居住的别墅！

    二楼房间！

    方铭右手伸开，在那掌心处有着一枚吊坠，和店里的那些吊坠不同，这件吊坠通体呈现黑色。

    “出来吧。”

    方铭朝着吊坠轻语了一句，下一刻，一道身影从吊坠飞了出来，出现在了房间中，正是那小女鬼。

    是的，方铭根本就没有杀掉这小女鬼，而是让这小女鬼的鬼混遁入吊坠当中，骗过了党项几人。

    所以先前小女鬼突然变异也是他的手段，小女鬼根本就没有变异，是他利用控灵术法控制小女鬼的身躯，所以小女鬼才会实力突然暴涨。

    所谓控灵术其实没有多么的神奇，就和湘西那边的赶尸一样，不同的是湘西那边是操控的尸体，而这控灵术控制的是阴灵鬼魂。

    
  
  
  
说个心累的事情。

  
有一直追更的书友如果细心的话会发现，党项所在的部门改名字了。

    哎，今天被屏蔽了一章，后面询问编辑才知道，书中不允许出现专门处理灵异事件的部门或者组织。

    所以，这个什么局只能改成民间组织正道联盟了。

    这就是现在写书的痛苦，太多禁忌了，还好剧情没有展开太多，不然的话想要修改都难。

    心累！

    我准备找编辑要一份详细具体的清单了，然后再抛开这清单进行写作。

    也不能怪网站和审核编辑，他们也是按照制度办事……

    一声长叹，什么都不说了。

《超品巫师》说个心累的事情。 




  
  
  
第170章 一封遗书

  
    控灵术是一种很特殊的术法，正常情况下施展此术者都是要培育阴灵一段时间，让得阴灵对施法者不再排斥。

    所以，擅长此术的人一般都是会选择那些刚刚死去没多久的婴儿的鬼魂来进行培育，因为婴儿的智慧还没有彻底形成，经过培育之后会对施法者言听计从。

    当然另外还有一个很重要的原因，那就是控灵术很容易遭到反噬，所以一般施法者都会先将阴灵鬼魂的灵智给抹杀掉，说白了就是讲其炼制成傀儡，只不过这傀儡没有身躯罢了。

    当然方铭没有抹杀掉这小女鬼的灵智，而且他也做不到这一点，灭掉一个鬼魂容易，但抹杀一个鬼魂的灵智并不是一件容易的事情。

    先前方铭直接是通过阴灵交流之术给这小女鬼传音，是小女鬼主动让他给控制身躯。

    而被控灵术所控制的鬼魂实力将会得到增长，这也是为什么后面小女鬼不再怕那些红绳的原因。

    “那报纸是你放在我店铺门口的吧，陈乐儿，即使你有再大的冤屈，但既然已死那就该前往阴间投胎，阳间终究不是你逗留的地方，这一次我出手可以救下你，但不代表着你下次还有这么好的运气。”

    方铭看着小女鬼，那报纸上的新闻有着小女鬼的名字。

    陈乐儿，十三岁，魔都南山附中初一的学生，一个在半个月前死去的女孩，一个死于自杀的女孩。

    一个中学生自杀，虽然会有一些报纸发表新闻消息，但绝对不会让大柱那么气愤，大柱气愤的原因是因为陈乐儿自杀的原因。

    一个月前的陈乐儿和所有初中生没有区别，忙于学业而有充满着青春的活力，可一个月前的一个下午，一切都改变了。

    陈乐儿的父母接到了一个电话，说她们女儿撞倒了一个老人，让他们赶快带着钱去医院。

    从体检到看病再到开药，虽然陈乐儿一直哭着说老人不是她撞倒的，她是看到老人摔倒在地上，所以上前将老人给扶了起来。

    然而老人的家人一口咬定了老人是被陈乐儿给撞倒的，理由很简单，当时那么多人走过，为何只有陈乐儿一个人会去扶老人，不是你撞倒的你干嘛要扶？

    没有摄像头，没有证人，更让陈乐儿绝望的是，当老人醒过来之后也是一口咬定是陈乐儿撞倒的她。

    赔医药费，配损失费。

    陈乐儿的父母只是外来打工者，在魔都开了一家不到十平米的早餐店，在老人亲属家人的怒目瞪视下不得不加了上万块的医药费和赔偿了两万多的健康损失费后带着自己女儿离开。

    三万多块钱，这是陈乐儿一家两个月的收入了，一下子没了，陈乐儿的父母极其的痛心，回到家里也是对女儿给痛骂了一顿。

    “你同学都不扶你为什么要去扶？”

    “你是不是读书读傻了，你这样还读什么书，我们辛辛苦苦挣钱供你读书，不是让你最后读傻了脑子的。”

    ……

    那一刻，陈乐儿的整个认知崩塌了，她不明白老师口中的尊老爱幼助人为乐错在了哪里？

    不明白以为总是跟她说要当一个好学生要认真听老师讲课，听老师的话的父母为何在她听了老师的话后会如此责骂自己。

    更不明白那位明明是自己倒在地上被她扶起的老奶奶为何会说是被她给撞倒的？

    这些不明白让得陈乐儿的整个世界崩塌了，整个情绪变得非常的低落，而陈乐儿的父母每天忙着早餐店也根本没有察觉到女儿的异常，就算是察觉了也因为这几万块钱的损失而觉得有必要冷落下女儿，给她一个教训。

    所以，十五天后，陈乐儿带着对这个世界的困惑，带着认知的崩溃从学校的天台跳下，永远的离开的人世，唯一留下的只有一份遗书。

    “我亲爱的爸爸妈妈，老师说人死前留下的最后一封书信叫做遗书，所以当你们看到这份遗书的时候女儿应该已经是离开了这个世界了。

    原谅女儿的自私，以后不能再陪伴爸妈，不能完成十岁生日时候许下的愿望，等以后长大了，带爸妈去京城爬长城。

    我知道我们家没有其他同学那么有钱，爸妈供钱我读书很辛苦，每天早上女儿起来的时候爸妈都已经起床离开家了，我记得放假的时候有一天我在店里跟着妈妈卖包子，一天下来总共赚了四百三十二块钱。

    所以每一次妈妈给我的零花钱我都存起来，后来学校要交钱买辅导资料的时候我都没有向妈妈要钱，因为我知道我们家的钱赚的很辛苦，别的同学夏天喝着汽水和牛奶，我用零钱买了一个塑料杯，每天从家里装一瓶水带到学校去。

    只有碰到有体育课的时候，一瓶水实在是不够我喝，我才会去学校的小卖部买水喝。

    三万块钱，这是一个很大的数字，想到咱们家赔了三万块，我就想到爸爸和妈妈头上的白头发。

    爸爸、妈妈，女儿错了，我对不起你们。

    你们打我、骂我都是对的，但是我真的没有撞倒老奶奶，真的没有……

    还记得小时候老师给我讲雷锋的故事，记得小学的时候捡到五块钱交给老师的时候，老师奖励了我一朵大红花，我拿回家给爸爸看，爸爸笑着摸了摸我的头说：咱家女儿是好样的。

    做了好事老师会表扬我，爸爸会骄傲的抱着我，但是为什么这一次就不一样了？

    为什么那老奶奶会说是我撞倒的？

    女儿想不明白，但是我知道我让咱们家少了很大一笔钱，让得爸爸妈妈白干了几个月。

    今天上语文课的时候，我学到了一个新的词语叫做：赎罪。

    老师说，赎罪是用钱来补偿自己犯下的错。

    可是我身上只有十三块钱，离着咱们家的三万块差了很多很多，我想赎罪……

    老师说，这世上最珍贵的就是人的生命了，我没有钱，那我就用我的命来赎罪吧。

    爸爸

    妈妈

    再见了，女儿用自己的命给你们赎罪了。

    ……

    这份日记一字未改被报纸登载了，甚至后面还有着复印图片，可以看到陈乐儿的字迹很秀美，可就是这些秀美的字流露出陈乐儿的自责和痛苦。

    在新闻的最后还有着最后一段文字，这段文字是记者所写的。

    笔者看完这日记之后曾联系过事件中的另外一位当事人李某某，然而李某某依然是一口咬定是陈乐儿撞倒的她。

    一个十三岁的女孩用她的死来赎罪，那么活着的人能做什么，我想，活着的人唯一能做的就是找出真相。

    一个十三岁的小女孩，一个八十多岁的老人……

    《孟子*梁惠王上》中有这么一段话：老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。所以我们国家有着尊老爱幼的传统美德。

    然而这一刻笔者该选择相信谁？

    一个以自杀来赎罪的女孩，还是一个躺在病床上的老人。

    但不管真相如何，笔者始终相信一点，真相终究会被揭开，正义也许会迟到但绝对不会缺席。

    ……

    这就是整个新闻的完整报道，也是大柱愤怒的原因，因为虽然这位作者没有明着说，但字里行间流露出来的意思已经很明显了。

    如果不是被诬陷，一个连花季都没到的小女孩又怎么会自杀？

    当然，那位作者无法明说，因为他没有证据来证明这一切，然而方铭却是知道，陈乐儿是被冤枉的，因为当他在黄埔江边看到陈乐儿的时候，陈乐儿的身上有着一层青色的光影。

    只有含冤而死之人的鬼魂身上才会有这层光晕，也正是这层光晕的存在才让得陈乐儿能够在阳光下出现，否则的话一个才死了没多天的鬼魂遇见阳光早就会魂飞魄散了。

    这也就是方铭为什么会出手救下陈乐儿的原因，也是方铭当初在黄埔江边会阻止叶子瑜救人的原因。

    那老人便是报纸中的李某某，而陈乐儿是去复仇的。

    人死后变成了鬼魂，而鬼魂在经过了头七、二七……七七总共四十九天之前，是无法开口说话的，所以此刻的陈乐儿只是用可怜的目光看向方铭。

    所以她也只能用将报纸放在店铺门口的形式让得方铭知道她身上所发生的事情。

    虽然这报纸是一个礼拜前的。

    “你要报仇我没有阻止，但我也同样不会帮你复仇，因为你终究是自杀，而且我也不是执法者。”

    听到方铭这话，小女孩脸上露出着急神色，嘴唇张着说着什么，只是方铭一个字都听不到，而且他也没有说过唇语。

    “你想说什么？”

    方铭皱了下一眉，随后走出了房门，没多久再次进来的时候手上却是多了一个纸人。

    “附身在这上面吧，把你想说的话都说出来。”

    纸人附身，利用纸人为媒介，可以让未过七七四十九天的鬼魂开口说话。

    陈乐儿点了点头，随即身影飘起换做一道黑烟飘入了那纸人身上，纸人晃动了两下，紧接着一道脆生生的声音响起。

    “哥哥，求求你救救我爸妈。”

    陈乐儿的声音第一次出现，只是这声音充满了着急和无助，而她的话语则是让得方铭一楞。

    方铭想过陈乐儿跟随着自己不愿意离去的几个可能，其中最大的一个可能就是陈乐儿想让自己为她报仇或者为她证明清白，可他没有想到陈乐儿开口的第一句话竟然会是这个。

    陈乐儿的父母除了要承受丧女之痛外似乎没有其他的危险，难不成这对夫妻承受不住这痛苦也要自杀？

    
  
  
  
第171章 闹事

  
    陈乐儿的请求让得方铭有些意外，如果说因为陈乐儿的自杀让得她的父母陷入深深的自责这一点他相信。

    但是，这是一对成年夫妻，要说因为这事情自杀的可能性恐怕不大。

    死者

    “你把话说清楚，你的父母怎么了？”

    “我爸妈他们被人赶走了，那些人欺负我爸妈。”

    陈乐儿的声音有着哭腔，看到自己爸妈无助被欺负而她只能在一旁看着，这让她十分着急。

    年纪幼小的她还不明白什么是鬼魂，但她知道这些天，眼前这位大哥哥是唯一能够看见她的，所以她只能是跟着这位大哥哥，让大哥哥帮帮她的父母。

    “欺负你爸妈，你说的那些人是那老人的家人？”

    方铭只是思索了片刻便是想到了陈乐儿口中的那些人是谁了，也只有老人的那些家属了。

    陈乐儿可以伤害那老人，那是因为两者之间存在着因果关系，老人诬陷陈乐儿，让得陈乐儿含冤而死，按照阴阳法则，陈乐儿是可以找老人报仇的。

    但是老人的那些家属陈乐儿却奈何不了对方，除非她能够熬过七七，鬼魂只有在熬过七七之后才算是真正的拥有一些力量，当然，也几乎是小的可怜。

    很多人都怕鬼，但实际上鬼更怕人，没有熬过七七的鬼十分的脆弱，连正常成年男子都不敢近身，因为正常男子身上的阳气根本就不是刚死掉的鬼魂可以承受的住的。

    所以，像陈乐儿这样的鬼魂，如果碰到人多的时候根本就不敢靠近，在黄浦江边不是有冤死的光晕护着，老人那两个儿子的阳气便可是可以将她魂魄给冲散。

    陈乐儿点了点头。

    “告诉我你家地址，明天我会过去看一趟。”

    从陈乐儿那里得到了她家的地址，方铭没有再说什么，示意陈乐儿回到吊坠之后，便是如同往常一样开始了修炼。

    ……

    次日，天晴！

    方铭并没有前往店铺，跟大柱说了一声之后便是直接打了一辆车朝着某个目的地而去。

    兴隆早餐店！

    早上八点多的时候，正是上班的高峰期，按道理来说早餐店的生意会是很好，然而这家早餐店却没有开门，门口上也是贴着一张纸：“店铺出租，有意者电话联系：13XXXXXXXXX”

    早餐店关门，方铭皱了下眉，不过随即便是朝着一侧的巷子里面走去，按照陈乐儿所说的，她家所租的房子离着早餐店不远，就在后面巷子里。

    一刻钟后，方铭来到了那种十几年前的老的单元楼前，而后走上了楼梯，来到六层楼敲响了房门。

    噔噔噔。

    一连敲了好几下，可里面没有回应，不过方铭确定这房子里面有人，因为就在他刚刚敲门前还听到了屋子里的有人说话的声音。

    噔噔噔。

    再次敲了几下，房门终于打开了，一个满脸憔悴的中年妇女一脸警惕的盯着方铭。

    “你找谁？”

    “这里是陈乐儿家吧，我找陈乐儿的父母。”方铭笑着说道。

    “找什么找，又是哪个记者吧，不要再找了，他们马上就要搬走了。”

    房间内传来一道恼怒声，门口的中年妇女朝着方铭露出歉意的表情，“我们现在不方便接受采访。”

    “你说你们夫妻两也真是的，你们女儿是死了，可现在事情闹成这样，那家人来这里闹事，其他房客都投诉了，你们要弄什么我管不着，但请搬出我的房子。”

    依然是那道声音，而方铭也是目光朝着屋子里看去，在大厅中，一位中年男子低着头坐在沙发上，沉默的一言不发，而在大厅中还有一位肥胖的中年妇女，此刻正指着中年男子嘴里不断的念叨。

    “我不是记者，我是陈乐儿所在的学校的老师，这一次是代表校方来了解一下陈乐儿的事情，毕竟陈乐儿曾经是我校的学生。”

    方铭早就找好了说辞，说这话的时候，右手将门微微推开，陈乐儿的母亲一听是老师便是忘记了阻止，让方铭走进了房屋。

    陈乐儿的父母没读过什么书，知道他们这辈子也就这样了，所以所有的希望都放在了女儿身上，也知道只有知识才能改变命运。

    所以陈乐儿的父母对于知识份子尤其是老师有着一种特殊的尊敬，当然不仅仅是陈乐儿的父母，几乎天底下所有的父母都是一样。

    “反正我话给你们撂在这里了，三天时间你们必须搬出去，至于这个月的房租我就不收了，也别说我不近人情，我也要为其他房客考虑一下。”

    张翠霞是房东，她也同情陈乐儿的遭遇，但同情归同情，她很清楚陈乐儿的父母肯定是斗不过那一家人，毕竟对方是本地人，而他们只是来这里的打工者。

    “其实啊，你们这么闹也是没用，记者报道了又能怎么样？你们没有一点的证据，就算真的是那老人自己摔倒的，可你们女儿是自杀的，法律也不能对那一家人怎么办？”

    张翠霞叹了一口气，随即看向方铭，“你是老师是吧，其实这事情你们学校也有责任，虽然小女孩是自杀的，但到底是死在你们学校的，你们学校也该有点赔偿。”

    在张翠霞看来，陈乐儿的父母与其和那老人一家人死扛着，还不如找学校要赔偿，人已经是死了不能复生，要到赔偿才是正道。

    “这事情和学校没有关系，我只是想要给我女儿要一个公道。”

    陈乐儿的父亲陈和安抬起了头，但说出来的话却是充满了坚定的语气，“钱，我们不要，我们要的是让女儿可以清清白白的走，而不是留下这么一个污点走的不明不白。”

    方铭也是第一次看清楚陈和安的脸，和他的妻子一样的憔悴，眼睛之中更是布满了血丝，很显然这些日子并没有休息好。

    “清白，你怎么证明清白，难不成还能把刀给架在那老的脖子上啊，真的是不识好人心，算了随便你们，我先走了，三天后我来拿钥匙。”

    张翠霞白了眼陈和安，而后哼了一声走出了房子。

    “老师，你坐，我们这里有些乱……”

    房东走了，陈乐儿的母亲开口，而方铭也是看出来了，这房子应该是被人给砸过，不但木凳子破了好几条，地上还有一些玻璃碎片。

    “我刚听那房东说，怎么你们要搬离这里，还有这家里？”方铭在沙发上坐下，开口询问道。

    “没办法，这里不住了，再住在这里也是害了其他房客，房东也是没有办法。”

    陈和安倒是没有怎么怪房东，而在他的诉说下，方铭也是知道到底发生了什么事情。

    事情的变化要从那报纸上的新闻开始说起，当报纸发行出去，这条新闻也是引起了群愤，许多人都相信那小女孩没有说谎，那个老人是自己摔倒的。

    现在社会除了纸媒之外还有网络媒体，许多的公众号和一些新闻媒体也都报道这件事情，事情被越来越多人所知道，影响也是不断的扩大。

    其中便是有不少激进的网友直接是人肉出来了老人一家人的信息甚至包括老人子女的电话号码。

    老人一家的电话很快便是被愤怒的网友给打爆了，而老人一家人无法奈何网友，于是便是找上了陈家人。

    他们认为是陈和安泄露了他们家的信息，所以他们要让陈和安在报纸上给他们登报道歉，陈和安自然不干，他的女儿为此不明不白走了，要是道歉岂不是意味着她女儿将永远承受这份冤枉。

    陈和安不愿意道歉，老人的家属便是冲过来将陈和安的家给砸了，而且每天都过来，而陈和安夫妻两人在魔都举目无亲，就他们两个人只能是眼睁睁的看着对方砸了家。

    是的，陈和安想过报警，然而对方也说了，报警也不怕，大不了被抓进去拘留几天，不过你们就别想安生了。

    而且警察来的时候，这家人也不动手，可警察也不可能二十四小时待在他们家里。

    “安生，如果不能给我女儿找回清白，就算是再安生又怎么样。”陈和安情绪变得有些激动，“我们会搬出去，但是我们不会放弃的，哪怕是付出我的性命都要给我女儿讨回公道。”

    陈和安很普通，只是这社会中一个最最普通的中年男子，然而他是一个父亲，一个和所有父亲都一样的中年男子。

    砰砰砰！

    “开门，陈和安给我们开门，别以为我们不知道你们在里面，快点把门给打开，再不开门就给你把门给踹了。”

    就在这时候，门外传来动静，门被敲的砰砰响，紧接着便是张翠霞的声音跟着传来。

    “你们干什么，这是我的房子，谁允许你们到我房子来闹事的了，你们信不信我叫人锤死你们，那夫妻今天一早就搬走离开了。”

    不得不说，张翠霞虽然嘴上说的难听，但刀子嘴豆腐心，说这话明显就是在帮陈和安夫妻。

    “门外是那一家人？”方铭看向门口方向，问道。

    “嗯。”陈和安攥紧了拳头，“老师你放心，这事情和你没关系，我们能解决的。”

    
  
  
  
第172章 阴冥不收含冤鬼，世间岂容作恶人

  
    陈和安攥紧了双手，作为一个进城打工的老实人，女儿是他们唯一的希望，每天起早贪黑起来工作，为的就是自己的女儿。

    可以说这是他们唯一的精神支柱，而现在这精神支柱消失了，如果不是为了给自己女儿找回清白，陈和安夫妻两人早就坚持不住了。

    然而说完这话的陈和安，从沙发上站起身，整理了一下皱巴巴的衣服，双手抹了一把脸庞，脸上疲倦之色消失，犹如一个战士一般再次充满斗志。

    “我都说了里面没人了，你们……”

    张翠霞话说到一半，房门打开了，陈和安站在门口，看着这些让他憎恨的熟悉面孔。

    “好你个陈和安，终于敢开门了。”

    刑玉海几兄弟看到陈和安脸上露出怒容，伸手便是朝着陈和安的衣领抓去，直接是将陈和安给推搡的后退了好几步。

    “打他，今天不狠狠教训一下他老子出不了心中这口气，他奶奶的，这几天老子的电话都被打爆了，连去公司上班都被同事用异样的眼神看着。”

    刑家人特别恼火，那新闻一出，他们全家信息都被人给人肉了出来，这几天别说是去上班了，就连出个门都被人指指点点。

    “陈和安，你家那短命的女儿死了那是她自己的事情，少跟我们家扯上关系，我们家老太太就是她给撞的，怎么，死了就想颠倒黑白了。”

    “你胡说，我女儿根本没有撞人，她的笔记上面写的清清楚楚。”

    陈和安浑身都在颤栗，不是害怕还是激动。

    如果说一开始他打女儿，是因为觉得女儿害怕被责骂而没有说实话，那么当女儿死去留下那封遗书的时候，他知道自己错怪了女孩。

    一个十二岁的女孩，用自己的死留下这封遗书，这已经是能够说明一切了，而这也是所有看到新闻的网友选择相信小女孩的原因。

    “我呸，笔记有个毛用，要是写个笔记有用，我也能写。”

    刑玉海呸了一下，然而他这话刚说完，门内传来了一道冷笑声，“你要是也选择自杀，你写的笔记我相信大家也会相信，没有人会再喷你们刑家。”

    说话的是方铭，此刻方铭从沙发上站了起来，看着站在门口的几位刑家人，而刑玉海看到方铭的时候愣了一下，因为他觉得有些面熟，片刻后才想起前几天在江边自己母亲倒下时候围观的人当中就有这年轻人。

    “人在做天在看，你们母亲到底是自己摔倒还是被撞倒的，你们心里应该有数。”

    方铭的目光让得刑玉海眼神有些闪烁，当然他眼神闪烁的原因是因为那天他母亲自己在江边倒下的场面被方铭所看到了，所以让他觉得有些不自在。

    “不懂你在说什么，我母亲怎么摔倒的自然有警察去调查，但是陈家人泄露我们家的信息这就是违法行为，今天不给个说法，非得揍死他。”

    刑玉海扬了扬拳头作势就要揍下去，不过这时候楼梯下面却是传来了脚步声，十几个年轻人快速的跑了上来。

    “这就是陈家吧。”

    领头的一位年轻人看到门口这边的动静，目光扫了一下开口询问道：“请问谁是陈乐儿的父亲？”

    “我是！”

    陈和安虽然不知道这些年轻人是干什么的，但还是如实答道。

    “陈先生，可算是找到你了。”年轻人脸上露出喜色，连忙说道：“陈先生，我叫严明，他们是我的朋友，我们是看了新闻知道了陈乐儿的事情，非常气愤，所以特意过来问问陈先生有什么需要我们帮忙的地方。”

    “陈先生我们都相信陈乐儿绝对没有撞人，所以我们这些人决定为陈乐儿找回一个公道，我们现在已经在网上发起了寻找证人的活动，希望能够得到陈先生你的响应。”

    这些年轻人，大部分都是魔都大学的大学生，其中一个微胖满脸青春痘的更是激动的说道：“也许这个社会有许多问题，但我们始终相信邪不胜正，真相迟早会被揭露，正义也终究会到来。”

    学生，满腔热血，有人说他们是这个社会最天真的一批人，然而他们也正是因为他们的天真善良，所以更愿意相信这个世界。

    陈和安脸上露出感激之色，对于他来说，大学生那就是知识分子，一群知识分子为了他女儿的事情而特意赶来，这让他心里充满了感激。

    “谢谢，谢谢你们了。”

    陈和安朝着这些人深深鞠了一躬，严明连忙摆手，随即好奇的问道：“陈先生，这些人也是和我们一样的吗？”

    听到严明这话，刑玉海几人表情变得尴尬起来，而这时候方铭却是笑着开口了，“他们可不是，他们就是事件中另外一方的刑家人，这一次来是来讨个说法的，陈家可都被他们给砸了。”

    听到方铭的话，严明等人一下子怒火上涌起来。

    “刑家人竟然还敢来找陈先生。”

    “竟然敢欺负陈先生，这些人也不怕遭到报应。”

    学生都是很冲动的，这些学生在听到方铭的话后，直接是将刑玉海等人给围住了，其中情绪比较激动的那几位更是如同先前刑玉海对待陈和安一样，不断的推搡。

    “我告诉你们不要乱来，打人可是犯法的。”

    刑玉海几人害怕了，然而当严明看了眼陈家屋内的情况，看到地上的玻璃和破碎的家具，直接是怒吼了一句，“这群人砸了陈先生的家。”

    这句话如同导火索，愤怒的学生什么都不顾了，直接是拳头挥舞了下去，是的，打人是犯法的，但你们砸陈先生的家就不是犯法了？

    “哎呦，你们这群小兔崽子。”

    刑玉海背后挨了一拳，这让他痛呼出声，想要反击，可他们四五个人又怎么会是这些学生的对手，没几下就被打的抱头鼠窜朝着楼下跑去。

    “你们给我等着！”

    刑玉海等人逃到楼下，也不报警了，留下这句话后便是灰溜溜的跑了。

    严明等人欢呼，然而方铭的眸子却是微微眯起，事情没有这么的简单，哪怕是打刑家人也只是出一口气，依然是无法证明陈乐儿的清白。

    而且这事情绝对不会这么的简单！

    严明等人开始跟陈和安商量如何为陈乐儿证明清白，而事情不出方铭的意料，一个小时之后，网上便是出现了另外不同的声音。

    “自杀就能证明清白？如果要是这样的话，那所有人都选择自杀，法律的尊严何在？”

    这是某个平台上的大V的一片文章，而这片文章的内容就是说的陈乐儿的事件。

    与此同时还有另外一些有影响力的大V也是开始发表评论。

    委婉点的：《女孩自杀，到底是否可取！》

    《自杀就能证明一切？》

    直接点的：

    《网络暴力的可怕》

    《舆论不应该被猜测所绑架，事情未明朗之前网民应该保持理智。》

    ……

    这些文章就有提到严明等人暴打刑玉海的事情，在文章中，刑玉海一家人变成上门沟通却遭受暴力的苦主，文中一句不提陈和安家被砸的事情。

    “太无耻了，这些所谓的大V分别就是被收买了。”

    “有的是被收买，有的不过是想要出来蹭一波热度罢了，反正这些大V就是这种尿性。”

    听到严明这些人不屑的话语，方铭却是打开了手机，严明所说的那个平台他也知道，不过他并没有账号。

    下载、注册，在填写ID这块，方铭沉吟了一下，最后还是用了论坛的名字：方大神。

    弄好账号之后，方铭便是看到了关于陈乐儿是否被冤枉的热门话题，想了下后他编辑了一行字：阴冥不收含冤鬼，世间岂容作恶人，真相即将大白。

    编辑完这条消息之后，方铭原本想要发出去，不过犹豫了一下后，又搜索了一个ID：韩乔乔。

    韩乔乔，著名女星，粉丝三千六百万。

    于是，方铭在消息后面加上了陈乐儿话题，而后后面@韩乔乔，这才发了出去。

    ……

    “又是陈乐儿的事情，乔乔姐，今天有许多粉丝@你，不过目前事情不明朗咱们还是不要表态的好。”

    张燕是韩乔乔的助理，也是负责打理韩乔乔的微博，作为一位大明星，每天韩乔乔的微博都要被人给@几百上千次，也不可能挨个都回复，一般都是扫一眼就算了。

    “你处理就行了。”

    韩乔乔正在化妆，她最近忙着拍戏，陈乐儿是谁她都不知道，不过当她化完妆之后，无聊玩手机逛下了微博，也终于是知道陈乐儿事件指的是什么了。

    “这刑家人真是混蛋，那小女孩肯定是被冤枉的。”

    “乔乔姐，不管是不是冤枉的，但关键是现在没有证据，作为公众人物，我们还是先静观其变的好。”

    韩乔乔不置可否，当她看到那@自己的众多信息中那条方铭的消息后，愣了一下，随即点开了ID。

    “方大神，新注册的小号，注册地点……”

    韩乔乔的眼中有着亮光，半响后，手指轻轻一点选择了转发，并且在后面还加上了一行字：期待真相。

    
  
  
  
第173章 摊牌

  
    一石激起千层浪！

    方铭发这条消息出去犹如石沉大海，因为他没有一个粉丝，但韩乔乔不同，韩乔乔是有着三千多万粉丝的大明星，当她转发方铭的这条消息之后，整个微博彻底轰动了。

    是的，虽然韩乔乔并没有说相信哪方，然而那句诗话里的意思已经是很明显了。

    含冤鬼是谁？死去的只有陈乐儿，自然不言而喻。

    这一条消息引起了整个微博的热烈讨论，当然大部分网民都是纷纷点赞，在所有公众人物都缄默的时候，唯有韩乔乔站了出来。

    不是所有网民都知道陈乐儿的事情的，然而就因为韩乔乔的这条转发微博，短短一个小时之后，陈乐儿事件被越来越多的人所知道。

    但同样的，也正是因为这一条信息，数十个大V对韩乔乔开始了攻击。

    “真相还未大白，身为公众人物就该谨慎发言，而不是带动舆论。”

    “一个明星，要为自己的言辞负责！”

    许多大V纷纷攻击起来了韩乔乔，其中有些是真的觉得韩乔乔的言语不妥，有些是为了蹭热度混个脸熟，反正这年头只要能够被人所记住，哪怕是骂名也同样是可以变现。

    “乔乔姐，李总刚打电话过来了，让乔乔姐你删掉这一条微博。”

    韩乔乔看了眼火急火燎的张燕，轻描淡写答道：“删什么，既然发出去了那就没打算删除。”

    “可事情现在还不知道真相啊，要到时候真的是陈乐儿撞倒的老人，到时候舆论肯定是一片谴责的。”

    “不可能。”

    韩乔乔一脸笃定，拿起桌子上的一颗葡萄塞入樱桃小嘴中，满脸淡定。

    “乔乔姐，你怎么就这么确定呢？难道你知道内幕？我看这事情最后的结果是无疾而终，毕竟现场没有证据可以证明这一切，时间久了大家也就忘记了。”

    “我当然不知道内幕，甚至这事情我还是第一次听说，不过我相信他。”

    韩乔乔没有解释那个他是谁，张燕只能是满脸疑惑去和领导沟通。

    ……

    陈家。

    方铭和陈和安在陈乐儿的卧室。

    “方老师，你叫我进来是有什么事情吗，学校那边我们没有打算要赔偿。”

    陈和安很清楚，自己女儿自杀和学校没有多大关系，怪不到学校头上去。

    “陈先生，实话和你说吧，我并不是学校的老师。”方铭看着陈和安，说道。

    “不是学校的老师？那方先生你是记者？”

    “也不是记者，这么和陈先生你说吧，一会我会让你看到一个人，不过我希望你不要觉得惊讶。”

    听到方铭这话，陈和安心里有些疑惑，这里明明就他们两个人，难道一会还有人会过来？

    “这里是你女儿生前住的地方对吧。”

    方铭扫视了一下房间，而后从身上掏出早就准备好的一瓶黑色的液体。

    “这是我调制出来的药液，你将这药液给抹在眼睛上。”

    这药液是方铭在来之前所调制的，用的是香灰加上一点墨汁，目的就是为了给陈和安开阴眼，只有开了阴眼，因为只有开了阴眼，陈和安才可以看到他的女儿陈乐儿的鬼魂。

    当然，这液体并不只是香灰加墨汁，除此之外还有符放进去过燃烧，否则的话要只是香灰和墨汁的话是不可能有这样的效果的。

    香灰，供奉于神灵也受鬼魂吸食，而墨汁更是交流的载物，以这两样为主再辅以符就可以给人开阴眼。

    不过这阴眼并不是永久的，只能维持一刻钟的时间，但对于方铭来说这就足够了，开阴眼有许多种办法，这一种是最简单也是没有副作用的。

    陈和安有些疑惑的看了眼方铭，但就连他自己都不知道为何会对眼前这位方先生没有一点戒备之心，直觉告诉他对方不会害自己。

    打开瓶子将黑色的液体给倒在手上，一股沁香味传来，方铭用的是高级墨汁，所以和一般的墨汁打开来一股臭味不一样。

    这种墨汁是他师傅当初所调制出来的，毕竟画符除了要好的毛笔和黄纸之外，对于墨汁的要求也是很高的。

    将掌心的黑色液体给吐沫在眼睛上，一股清凉的感觉袭来，陈和安睁开眼睛正要开口，然而下一刻他的身躯却是在微微颤抖，目光死死的盯着方铭的左侧。

    “乐乐！”

    陈和安有些不敢相信自己的眼睛，难道是因为自己最近日夜思念女儿所以出现了幻觉？

    “陈先生，我要告诉你的是，你看到的不是幻觉，这就是你的女儿，只不过这是你女儿的鬼魂罢了，至于我的身份我想你现在应该可以猜到一点了。”

    方铭开口了，而听到方铭的话，陈和安眼瞳放大，随即点了点头，因为他想到了老家的那些阴阳先生。

    陈乐儿看到自己爸爸也是忍不住扑了过去，只是，身体直接是穿越而过。

    “陈乐儿，你是鬼魂而且还没有化形，所以你爸爸不可能感受的到你。”

    方铭开口喊住了陈乐儿，没有化形的鬼魂是没有实体的饿，普通人是无法感受的到的。

    “陈先生，先别急着激动，我之所以过来是想给你女儿一个清白，但我需要你的帮助。”

    “只要能够证明我女儿的清白，要我做什么事情我都愿意。”

    陈和安毫不犹豫的点头应承下来，这是他这些天最想要做的事情，如果不是为了证明自己女儿的清白，他也早就和妻子搬离这片伤心的地方了。

    “也不用你做什么，只要你告诉陈家人，说你们两家的事情最后坐下来谈一次来一个了断，你要听到那老人亲口说是自己摔倒的还是被撞倒的，如果那老人还说是被撞倒的，你说你会在网上给他们道歉。”

    听到方铭这话，陈和安愣住了，因为那老人一直都咬定是自己女儿撞倒的她，就算是再问一次还是一样的答案。

    “不要疑惑，我既然会让你去叫那老人当面对质自然是有原因的，因为我有办法让那老人说出真相。”

    方铭看向陈和安，他没有过多的去解释，因为这要解释起来有些复杂，而且他不喜欢事情没有达成之前就跟人解释。

    “方先生，我相信您。”

    半响后，陈和安做出了决定，他不是相信方铭，而是相信自己女儿。

    既然自己女儿的鬼魂出现在了这里，而且自己女儿朝着自己点头，就说明这位方先生是可信的，而且对方也没有必要骗自己，自己家就这情况，没有什么值得骗的地方。

    ……

    两个小时之后，刑家人去而复返，只不过和先前不同，这一次刑家老老少少、大大小小几乎都出动了，差不多有三十多人。

    整个陈家都被挤满了，不过最终这些刑家人只有七八个人进了陈家，其他人都站在门口守卫，至于陈和安这边，只有六个人。

    陈和安夫妻，严明和另外一位年轻人，除此之外便只有秦宇和一位戴着眼镜的男子，眼镜男子便是写出那篇新闻的记者：张旭。

    张旭的到来是碰巧，恰好他今天要到陈家来再写一份采访，听到陈和安说要和刑家摊牌也要留下来当个见证。

    “陈和安，你最好这一次说话算话，要是这一次之后你还污蔑我们刑家，那就对你不客气了。”

    “放心，只要你母亲亲口说出来是我女儿撞的，我以后绝对不再纠缠。”陈和安按照方铭交代好的说道。

    大厅中，刑家老太太坐在轮椅上，脸色倒是挺红润，丝毫没有在医院躺了几天的人的那种苍白。

    “老太太，你现在再说一遍，六月十五号那天，下午五点，你出门散步是自己摔倒的还是被陈乐而给撞倒的。”

    方铭开口了，他的目光注视着陈和安，不过刑玉海却是不干了，“你是谁啊，这里轮到你来问了吧。”

    “闭嘴！”

    方铭直接是呵斥了一句，“如果你们刑家想以后一直都被网民所人肉和唾弃那可以不配合。”

    这话一出口，刑玉海一脸悻悻，要不是最近这事情闹的太大，他们是绝对不会让自己老太太见陈家人的，陈和安先前也是多次想要见老太太但都被他们给打发走了。

    “哼，不管你们谁问，反正问清楚了之后就给我们家道歉。”刑玉海冷哼了一声，在来之前他便是和自己母亲商量好了，丝毫不怕被询问。

    “是……”

    刑老太太就要回答，然而方铭又一次打断了她的话，“老太太，人在做天在看，陈乐儿一直死了，这份因果可是算在你刑家身上，人死含冤可是会来报仇的。”

    “你在这里胡说八道个什么，是想恐吓我妈吗？”

    刑玉海一脸不满，随即看向自己母亲，“妈，你就告诉他们是那女孩撞到的你。”

    方铭没有再询问，脸上却是带着神秘笑容退到了一边，而在他的身后墙上则是挂着陈乐儿的照片。

    不过也就在这时候，房间内突然刮起了一阵风，所有人都感觉到浑身一冷，而那刑家老太太一双老眼突然瞪大了起来，下一刻终于是开口了。

    
  
  
  
第174章 真相大白

  
    “是……是我自己摔倒的！”

    刑家老太太这话一出，整个房间所有人都震惊住了，几秒钟后，最先反应过来的是那位记者张旭。

    张旭的脸上露出激动之色，将手上的笔的顶端偷偷按了一下，作为一位记者，身上带着录音笔是必须的。

    “妈，你糊涂了，你说什么呢，你是被那女孩给撞倒的。”

    刑玉海在愣住之后也是连忙开口，老太太这是怎么了，在家里不是说好的嘛，只要一口咬定是那小女孩撞倒的就可以了。

    “不……不是小女孩撞倒我的，我是脚一滑不小心摔倒的，那小女孩是过来扶我的。”

    老太太继续说着，仿佛是没有听到自己儿子的话。

    “我……原来也没打算诬陷那小女孩的，是我儿媳妇教我这么说的，因为这样的话可以讹到一笔钱，这笔钱可以拿来给我看病。”

    “妈，你别说了。”

    刑玉海连忙一把上前堵住自己母亲的嘴，“我妈来到一个生地方糊涂了，她说的都不作数。”

    “糊涂了？到了现在还想掩盖事情的真相，你们真的以为这真相就可以永远瞒的下去，人在做天在看，真相不可能被掩盖。”

    方铭在这时候也是开口了，眸子闪烁着冷冽的寒光，“就因为你们的谎言，为了你们的那一点私利，一条无辜的生命因为你们而死，在陈乐儿的照片下面你们不觉得恐惧吗？”

    “你……你说什么我不懂。”

    刑玉海的气势没有先前那么强了，最重要的是他感觉眼前这位年轻男子的目光就好像是一把刀一样犀利，剜入他的心底，仿佛要把他内心底所有的秘密都给挖出来。

    “妈，我们先离开这里，到时候再和你们理论。”

    刑玉海就要推着轮椅离开，不过严明和另外一位年轻人怎么可能让他们走，站起来拦住了刑玉海。

    “你们想干什么，二伯、堂弟、继德你们快进来！”

    刑玉海招呼着刑家人进来，然而除了他的儿子和亲弟弟，其他刑家人虽然进来了，但并没有上前动手。

    因为他们并不知道事情的真相，他们只是单纯的选择了相信自己的亲戚，选择相信刑玉海。相信老太太真的是被小女孩给撞倒的，哪怕后面小女孩自杀了，他们心底多少有一点疑惑，但刑玉海告诉他们老太太就是被小女孩给撞倒的，他们也就信了。

    可这不代表他们就没有良知，当从老太太口中知道了真相之后，好几位年轻一点的脸上露出了羞愧之色。

    亲情固然重要，但道理和道德也同是一样，此刻他们还做不到昧着自己的良心在这里动手，正如方铭所说的，在那陈乐儿的照片之下他们有的只是愧疚。

    “刑玉海，你以为你现在带着人走就有用了，不怕告诉你吧，刚刚的话我已经是录音了，老太太所说的我全部都录了下来。”

    张旭站起身，作为一个记者，在现在这个社会上有时候为了考核会将一些小事放大，甚至故意选择容易激化矛盾的事情来报道。

    但是陈乐儿的事情，他之所以如此努力的报道不仅仅只是为了博得关注，不仅仅只是为了给报纸带来销量和流量，更重要的是出自于一个人的良知，一个为陈乐儿讨回公道的媒体人的职业良知。

    “我将你录音！”

    刑玉海急了，突然猛地朝着张旭扑去要抢夺张旭手中的录音笔，因为他知道这录音笔要是传出去那他可就完了，不仅他完了，他这一家子都完了。

    要知道真相还没有出来的时候，邻居同事就对他指指点点，这要是真相被暴露出来，他根本就没有脸再见人了，单位恐怕也待不下去了，所以他必须要抢到这录音笔。

    可就是因为激动，刑玉海这一扑，脚是碰到了轮椅，轮椅朝着前面倾倒，刑家老太太直接是摔倒在了地上被轮椅给压住了，而刑玉海也是一个踉跄不但没能抢到录音笔，自己还摔了一个狗吃屎。

    “妈，舅母。”

    老太太摔倒，刑家的亲戚连忙上前扶起来，至于刑玉海却是没有一个人拉他，只能是自己从地上爬起来。

    似乎感受到自家这些亲戚的情绪变化，刑玉海脸上的凶相消失，取而代之出现的是恳求之色。

    “求求你们，不要把这录音放出去，是，我妈是自己摔倒了，那小女孩是过来扶我妈的，可这些我一开始也不知道，是我媳妇让我妈这么说的，等到我知道真相的时候，已经是无法再改过来了。”

    “我们家最近经济上有些困难，所以我那媳妇才会这么做，可是我们也没有想到那小女孩会因此自杀，要是知道的话我们绝对不会这么做的。”

    刑玉海服软了，“都怪我们鬼迷心窍做错了事情，我给你们道歉，给你们赔偿，求求你们千万不要把真相说出去。”

    “你们的女儿已经死了，人死不能复生，就算现在将真相给说出去又有什么用？只要你们不要说出去，我可以赔偿，我可以把那三万块还给你们，另外我再补偿你们十万块。”

    “住嘴！”

    陈和安直接是打断了刑玉海的话，因为激动而胸脯不断起伏，颤抖的双手攥紧了拳头，深吸了一口气之后才稍微平静一点才能开口说话，可即便这样，声音依然是带着颤抖。

    “女儿你看见了吗，真相终于大白了。”

    说这话的时候，陈和安目光扫向房子的每一个角落，虽然无法再看到自己女儿的鬼魂，但是他知道自己女儿的鬼魂还在房间内。

    陈和安的妻子更是在这一刻嚎嚎大哭起来，忍受了十几天丧女的痛苦，在真相揭露出来证明女儿的清白之后，她再也是承受不住。

    她只是一个普通的妇女，一个普通的母亲而已。

    “十万不够，二十万，我们愿意赔偿二十万。”

    刑玉海继续加价，相比一家以后变成人人喊打的过街老鼠，哪怕二十万会让他无比心疼，但此刻也不得不掏出来。

    “够了！”陈和安瞪了一眼刑玉海，“我不会要你们家一分钱，我要的是我女儿的清白，现在带着你们的人给我滚出我家。”

    刑玉海一脸悻悻，他不可能就这么走出去，然而张旭的一句话让得他绝望了。

    “我已经报警了，警察马上就到，如果你们再不走的话到时候警察来也会把你们给带走，想要留下最后一点尊严和体面就自己离开吧。”

    刑玉海还没有做出反应，门口站着的不少刑家人便是直接转身离开了，因为他们觉得自己丢不起这个人，站在陈家门口多一秒，良心上就多受一份煎熬。

    “真要把事情做的那么绝，要毁掉我们一家人？”刑玉海脸色也是变得阴沉起来。

    “是你先毁掉我们家的，可怜我那女儿。”一直哭着的陈和安的妻子突然咆哮起来，“就是要毁掉你们家，这恶毒的老太婆最好出门就被车给撞死，而你们一家一辈子都被人骂，+一辈子都抬不起头。”

    冤冤相报何时了，放下仇恨这种事情，陈和安的妻子做不到，她只知道就是因为眼前这老太婆害的她的女儿没有了性命，如果可以她真的想要把这老太婆的心给挖出来，看看到底是多黑的心才能够做出诬陷帮助自己的人。

    “刑玉海，当初你们诬陷小女孩的时候怎么就没有想到会毁掉小女孩一生，现在说这种话你不觉得无耻吗？”严明在一旁也是怒视着。

    “你……你们，你们好样的，我们走着瞧。”

    刑玉海知道再待下去也是没用了，而自家那些亲戚不愿意帮忙，凭他的儿子还有弟弟两人无法抢夺过来那录音笔，当下放下一句狠话之后，推着轮椅灰溜溜的走了。

    刑玉海走了，房间内的气氛便是平和下来，张旭也是站起身说道：“陈先生，有了这录音笔，你女儿的清白就能够得到证明。”

    “多谢张记者了。”

    陈和安虽然心中悲痛万分但还是诚恳道谢，如果没有张旭，他女儿的事情也不会得到这么多人的关注。

    “让真相大白天下，让死者安息，这是我作为一个作者应该做的事情。”张旭连忙摆手，没有再久待便是匆匆离去。

    张旭走了，没一会严明和他的同学也走了，他们要把这消息告诉他们同学，也要在网上狠狠打那些所谓的大V的脸。

    此刻，陈家大厅就剩下方铭一人，而陈和安夫妻则是在陈乐儿的卧室内，里面不时传来陈和安妻子撕心裂肺的痛哭声。

    半个小时之后，陈和安从里面走出来，眼眶红润，她的妻子也是跟着走了出来，不过在夫妻两人开口前，方铭便是叹了一口气先行说道：“我知道你们想说什么，但人鬼殊途，你们的女儿不可能留在你们身边，必须要前往阴间。”

    “我给你们一天的时间相聚，一天后我会到你们家来，到时候送你女儿的鬼魂前往阴间。”

    方铭从怀中掏出了十个纸人，说道：“要想和你们女儿交流就让你们女儿附身在这纸人上面，每个纸人可以维持一个时辰的时间。”

    留下十个纸人之后，方铭便是转身朝着门外走去，拒绝了陈和安相送的举动，径直走下了楼。

    
  
  
  
第175章 中药材交流大会

  
    这一突然的变故惊住了所有人，谁都没有想到那小女鬼看着不行了，竟然爆发出这么大的力量。

    “头!”

    党项的那四位队员看到自己队长被打退，连忙再次举起手中的长绳朝着小女鬼套去。

    只是这一次小女鬼不但躲开，反而是直接双手抓住了绳子，而后一个拉拽，那四位队员便是人仰马翻倒在了地上。

    “不好，这鬼魂阴灵变异了！”

    一旁的谢宏博表情变得惊讶，解释道：“我曾经跟着二队出去执行过抓捕阴灵的任务，当时那阴灵也不强，可半途的时候阴灵的实力突然暴涨，最后付出了巨大的代价才抓住它。”

    想起那一次的事情，谢宏博脸上还有心悸之色，因为那一次真的太惨烈了，二队有两位队员都被鬼魂重伤，幸亏后面二队的队长赶到，不然的话后果不堪设想。

    “阴灵变异万里挑一，据说只有那些特殊的鬼魂阴灵才可以做到，没有想到这一次竟然这么倒霉就被我们碰到了，通知部里吧，这阴灵不是我们可以对付的。”

    就在谢宏博话音落下之后，那小女鬼直接是来到了党项面前，双手直接是掐在了党项的脖子上，而后将党项给浮空提了起来。

    “头！”

    看到自己队长被女鬼给掐住，几位队员脸色变了，纷纷从地上爬起来，就要过来帮忙，不过那女鬼目光一扫，这四人便是感觉到一股狂风吹来，吹得他们不断后退根本无法靠近。

    眼看着自己队长已经是无法呼吸脸色变得惨白，几位队员十分的着急，不过就在这时候，一道喝声却是传来：

    “大胆，鬼魂不入阴间，竟然逗留阳间祸害他人，留你不得！”

    喝声传来，一道身影从巷子里走出来，这是一位年轻男子，出现在了众人面前。

    “赦！”

    年轻男子右手掐诀，空中念诵了一个咒语，一个符文打出，小女鬼惊叫一声，双手松开，整个人仿佛是看到了什么可怕的东西，转身就朝着后面跑去。

    “想跑。”

    年轻男子脸上冷笑连连，右手指尖有着一道光芒射出，直接是射向了那小女鬼，小女孩被击中，身影直接消散不见。

    “魂飞魄散了？”

    看到这一幕，谢宏博和几位队员脸上全都路出惊讶之色，这一位变异的让得他们束手无策的女鬼就这样被眼前这位年轻男子给打的魂飞魄散了？

    咳咳！

    党项咳嗽了好一会才恢复过来，目光看向了年轻男子，抱拳感谢道：“多谢朋友出手相助，不知道朋友怎么称呼？”

    “方铭。”

    没错，这年轻男子正是去而复返的方铭。

    “方兄，多谢你出手相助，要不是你的话，这一次我们这一次恐怕是栽了，没有想到这鬼魂阴灵竟然会突然变异，有些大意了。”

    如果知道这女鬼会变异，党项就算是再想证明自己这一队也不会就带这几个人过来，因为这不是证明自己，这是来送死。

    “鬼魂变异，本就是万中无一，如果我没有猜错的话，这女鬼生前应该是纯阴之体，只有纯阴之体在成为鬼魂之后才会有这种可能出现变异。”

    方铭开口解释了一句，而他的话也是让得党项几人恍然大悟。

    “怪不得，我就说这女鬼怎么会突然变异，变得这么的厉害。”

    “看来以后真的去抓鬼还得调查一下这鬼生前的生辰八字，不然的话再碰到这种纯阴的鬼魂可就倒霉了。”

    党项的几个队员依然是心有余悸，而党项却是想的更多，因为方铭刚刚出手对付女鬼的手段震惊到他了。

    他是原来二队的队员，所以他对二队成员的实力有一个很详细的了解，就算是二队的队员过来也不可能是这女鬼的对手，更不可能如此轻易的便是灭杀掉这女鬼。

    也许，他们二队的队长可以做到，但绝对不会比眼前这位更轻松到哪里去。

    也就是说，这突然出现的这位，实力可以和他们二队的队长相提并论了。可他们二队队长那是什么来头，那可是来自于一个大门派的嫡系传人。

    “方兄你是感应到刚刚这女鬼气息才来到这里的？”党项好奇问道。

    “不是。”方铭笑着摇了摇头，而后手一指不远处的一家店铺，“我在这里开了一家店铺。”

    巫道馆！

    当看清楚这三个字的时候，党项等人都有些疑惑，因为在他们眼中方铭就是一位强者，一位强者还需要开店？

    “没办法，我下山之后，师傅便是让我融入这个世界，所以我想开个店铺是最好的办法吧。”

    方铭的话让得党项几人再次愣住，直到谢宏博的话才点醒他们。

    “入世修炼，这才是真正的高人弟子，就犹如古代那些有大本领的人最终都要到尘世走一趟一样，鬼谷子下山、刘伯温出世等等，哪一个都不是经历从出世到入世，再由入世到出世。”

    谢宏博的表情变得严肃，“红尘炼心，这等境界对于我们来说太遥远了。”

    听着谢宏博的话，方铭表情也是微微有些变化，不过很快便是恢复如初，他还再想该找个什么理由来解释自己会开店，不过现在想来不需要了。

    有人已经主动给他找好了解释，所以，他只是微微一笑，可就是这一笑落在党项几人眼中就等于是承认了。

    党项没有询问方铭的师门来历，因为他知道那些高人的弟子在尘世行走一般都不会说出师门来历。

    “这一次感谢方兄了，方兄，我是天道联盟魔都分部九队的队长党项，这几位是我的队员。”

    在党项看来，方铭应该是听说过他们部门，然而他压根就不知道，方铭这是第一次听说这个部门，不过从这部门的名字他也瞬间便是猜到这联盟是干什么的了。

    “强者，不知道您有没有兴趣加入我们联盟呢，我们九队还可以招人。”党项的一位队员开口说道。

    “猴子闭嘴。”

    党项直接是呵斥起自己的队员，看到自己队员委屈的表情，沉声道：“方兄的实力就算是加入一队都绰绰有余了，而且方兄是来红尘炼心的，讲究的是率性而为，怎么可能加入咱们分部。”

    谢宏博也是跟着点头，在他们的了解中，有许多高人弟子下山红尘炼心是飘无定所的，讲究的是随心，这样的人又怎么会加入分部受到制度的束缚。

    “我要的是融入这社会，体验普通人的生活，所以加入你们部门确实是不适合。”

    方铭随后笑着开口附和，既然这几位把他给当成了一位到红尘炼心的强者，那他也就只有扮演好这个角色了。

    “方兄的追求与我们不同，我等乃是俗人无法和方兄相提并论。”

    党项一脸钦佩之色，而其他几位也是露出了敬仰之色，在他们看来这种不为名利只为在红尘中炼心的行为不是他们可以模仿的。

    只有真正的超然于世外的高人才能够培养出这样的弟子。

    “既然事情已经解决，我就先行离去了。”

    党项几人抱拳，看着方铭的身影消失在街道深处，良久之后才感叹道：“真正的高人风范。”

    “队长，那高人虽然不加入咱们队里，但至少我们知道高人在这里开了一个店铺，没事的话我们也可以过来这边向高人请教啊。”

    “这事情以后再说吧，既然人家想要过普通人的生活，没事的时候还是不要打扰，走吧，先离开这里。”

    党项招呼着队员就要离开，不过随即便是发现谢宏博皱眉站在原地盯着他手上的寻灵犬。

    “谢兄，怎么了？”

    “没事，只是觉得有些奇怪，明明那女鬼已经是被消灭了，为何我这寻灵犬的鼻子还在抽动？”

    寻灵犬，但感应到阴灵鬼魂的时候鼻子便是会如同闻到香味的狗一样，鼻子不停的嗅，这也是为什么明明长得更像猪却被称为犬的原因。

    “可能是那小女鬼刚刚被消灭，这里还残留着鬼的气息吧。”党项想了下答道。

    “可能就是这个原因吧。”

    谢宏博点头表示认可，因为除此之外她也是想不到还有什么理由可以解释了，当下将寻灵犬给放入盒子后，一行人便是离开了这古玩城。

    ……

    方铭居住的别墅！

    二楼房间！

    方铭右手伸开，在那掌心处有着一枚吊坠，和店里的那些吊坠不同，这件吊坠通体呈现黑色。

    “出来吧。”

    方铭朝着吊坠轻语了一句，下一刻，一道身影从吊坠飞了出来，出现在了房间中，正是那小女鬼。

    是的，方铭根本就没有杀掉这小女鬼，而是让这小女鬼的鬼混遁入吊坠当中，骗过了党项几人。

    所以先前小女鬼突然变异也是他的手段，小女鬼根本就没有变异，是他利用控灵术法控制小女鬼的身躯，所以小女鬼才会实力突然暴涨。

    所谓控灵术其实没有多么的神奇，就和湘西那边的赶尸一样，不同的是湘西那边是操控的尸体，而这控灵术控制的是阴灵鬼魂。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
最新更新已经修改，抱歉

  
    

《超品巫师》最新更新已经修改，抱歉 




  
  
  
第176章 道士罗锦城

  
    次日！

    当夕阳落下，方铭从巫道观走出，身上提着一个背包，打了一辆出租车后便是朝着某个目的地而去。

    陈和安居住的单元楼，当方铭赶到这里的时候，楼下有着不少记者，很显然陈乐儿时间在近期都将会是新闻热点，这些媒体蜂拥而至也是一件正常的事情。

    不过当方铭走上楼梯的时候，眉头皱了一下，因为他人还没有走到陈和安家门口便是听到房东张翠霞的声音了。

    “你们这些记者怎么就跟撵不走的苍蝇一样，我都说过那陈和安两口子搬走了，今天一大早就搬走了。”

    “不要问我那夫妻两去了哪里，我也不知道，我要知道肯定告诉你们，我有钱不赚是傻子啊。”

    张翠霞看着这些记者，这些记者愿意出几百块买陈和安夫妻的去向消息，不过她真的是不知道，今天一大早陈和安便是给她打电话说退租了，甚至就连多余的押金都没有拿回去，直接是把钥匙放在门口的地毯下就走了。

    “不应该啊，现在真相大白，检察院也是马上要起诉刑家老太太了，没有理由这个时候消失的。”

    这些记者疑惑不解，然而在楼梯上听到这些的方铭脸上微微变化了一下，下一刻脸上露出了苦笑。

    这些记者不知道陈和安夫妻为什么会突然离去，但他知道，因为陈和安夫妻想要带走陈乐儿的鬼魂。

    他们不想自己女儿去阴间投胎转世，哪怕是鬼魂，只要一家人能够待在一起那足够了。

    所以陈和安夫妻在自己走后没多久应该就是在收拾东西了，目的就是赶在自己过来之前带着女儿的魂魄离开。

    方铭的神情慢慢变冷，他出手相助是同情于陈乐儿的遭遇，无论是先前从党项手中救下陈乐儿还是后面给陈乐儿证明清白。

    然而陈和安夫妻两的举动却是触碰到了他的底线，当初会救下陈乐儿，是因为他会将陈乐儿的鬼魂给送入阴间，否则的话他绝对不会救。

    鬼魂不得留在阳间，无论这鬼魂是为善还是为恶，这一点上他和党项是一样的认知。

    原因也是很简单，鬼魂留在阳间将会对整个阳间带来破坏，因为鬼魂自身便是带着煞气，这煞气会破坏掉阳间的磁场，哪怕陈乐儿不害人，但只要待在阳间，所有和她接触过的人都会遭到厄运。

    这是一种天道规则，不是人力可以改变的，哪怕这鬼魂是善良的。

    而且鬼魂还有很大的一个特性，那就是脾气容易多变，也许现在还看不出来，但随着陈乐儿在阳间待的时间越长她的脾气就会越来越暴躁，到后面甚至有可能会化身为厉鬼。

    这一点也很好解释，那就是环境造成的改变。

    阳间不适合鬼魂生存，阳间的环境对于鬼魂来说天生有克制性，会让她觉得不舒服，而无论是人还是鬼，在不舒服的环境下，性格各方面就会出现变化，变动脾气暴躁容易冲动。

    一旦等到那时候，陈乐儿如果伤害到他人，对于方铭来说这因果便是会落在他的身上，因为是他救下的陈乐儿。

    所以他必须要找到陈乐儿，将陈乐儿给送回阴间去。

    没有上楼，方铭直接是走出了单元楼，不过正当他准备回去的时候，手机铃声在这时候突然响了。

    “方……方先生，求求您救救我女儿吧。”

    电话里是陈和安的声音，听到陈和安的话，方铭先是一愣，随即声音冰冷，“陈先生你不是特意要躲着我吗，怎么会给我打电话了。”

    “方先生，我们知道错了，只要你能够救我女儿，我们答应您把我女儿给送到阴间去。”

    陈和安的语气很着急，可越是这样方铭越是疑惑，虽然说陈乐儿的鬼魂还很脆弱，但因为有着那一层冤枉的因果护身，像一般阳气都伤害不到她的，到底陈乐儿是遭遇了什么会让陈和安如此着急？

    “方先生，我女儿被一个道士给抓走了。”

    听到这话，方铭终于是明白了，不过想到陈乐儿被一个道士给抓走他倒是没什么着急之色，那道士抓走陈乐儿之后估计也是将陈乐儿给送回阴间。

    “那道士将我女儿的鬼魂给抓走了，而且他说要将我女儿给炼化掉，求求您了方先生，救救我女儿吧。”

    听到陈和安这话，方铭神情变得严肃起来，如果那道士抓住了陈乐儿的鬼魂将其给送入阴间很正常，可如果是要炼化陈乐儿的鬼魂的话，那这事情就不正常了。

    “你们现在在什么地方？”

    ……

    一个小时后，方铭总算是见到了陈和安夫妻，只是此刻夫妻两人满脸沮丧的坐在公园花坛的石台上，看到方铭到来后陈和安的表情就如同看到了救星一样。

    “方先生。”

    看到方铭冷着一张脸，陈和安的表情有些尴尬，毕竟是他带着女儿的鬼魂逃离在先，现在又要求助方先生，陈和安的脸皮还没有这么的厚。

    “说说具体的情况吧，你们是怎么遇到那道士的，你们的女儿又是怎么被抓走的？”

    在陈和安的讲述中，方铭总算是明白了全部。

    原来在昨天方铭离开之后没多久，陈和安的妻子便是说不要和女儿离开，哪怕是女儿的鬼魂只要能够一家三口在一起就可以了。

    陈和安一开始微微觉得有些不妥，但他对女儿同样也是充满了不舍，而且想到只要带着女儿离开，到一个没人的地方，甚至可以到偏僻的山村里隐居他都可以接受。

    所以最后陈和安才决定带着自己的女儿离开这里，为了害怕被发现，他们没有选择做火车离开，而是准备前往长途汽车站做大巴离开。

    然而就在他们到达大巴站的时候，迎面突然走来了一个穿着白色大褂的的道士，这道士靠近他们的时候突然轻喝一声，手上出现了一个布袋。

    这布袋原本是瘪瘪的，可没过一会就好像是充了气的气球一样鼓胀起来，紧接着道士轻语了一句：“好一个冤死之鬼，刚好给本道炼制傀儡所用。”

    说完这话之后，这道士便是离开了。

    陈和安夫妻两人虽然看不到自己女儿的鬼魂，但是他们不傻，从这道士的话中便是知道自己女儿的鬼魂被这道士给抓了。

    陈和安的妻子想要拦住这道士，但陈和安却是拦住了自己的妻子，因为他听说道士对鬼魂是嫉恶如仇的，哪怕恳求那道士估计对方也不会放过自己的女儿。

    所以，陈和安便是拉着自己的妻子跟着这道士，最后，来到了这里。

    “方先生，那道士进入了公园，而且除了那道士之外还有好几个人，我们怕被发现就没有跟着进去。”

    公园只有一个入口，陈和安在这时候倒是表现的很聪明，只要在门口守着那道士迟早会出来的。

    “那道士什么模样，大概多少年纪？”方铭开口询问道。

    “中等身材，提醒偏瘦，穿着一件白色的大褂，脖子上挂着一颗大大的珠子手串，年龄大概在四十岁左右。”

    这是陈和安所提供的线索，方铭在公园里搜寻，这个时候正是许多老人出来乘凉散步的时候，公园里十分的热闹。

    不过很快方铭便是发现了陈和安口中所说的那位道士了。

    在公园的人来人往的一条主道上，一位道士坐着小马扎，在他的前面则是摆着一个摊位，上面写着一行字。

    “画符消灾，驱邪镇宅。”

    这道士，是来公园摆摊的。

    看到这一幕方铭有些诧异，因为这和他想象有些出入，一开始在他设想当中，能够发现陈乐儿的鬼魂身影，而且还能够一口道破陈乐儿是冤死之鬼，这道士的实力绝对不一般。

    试想一下，作为正道联盟的党项都必须要借助外物来发现陈乐儿，而党项还是正道联盟在魔都分部的一个队长，这道士的实力要远超党项，怎么也不会沦落到在公园摆摊的程度上。

    方铭没有第一时间上前，而是就站在不远处默默端详，这公园除了这道士在摆摊之外还有着其他的算命解卦的，而且相比之下这道士的生意要惨许多。

    原因无他，另外那几位摆摊的口才好，而且见到过往的人脸上始终是带着笑容，不像这位一直是板着脸，倒不像是做生意的，更像是一位大爷。

    半个小时，其他几位摊位前多少都有人上前询问，甚至有的还接了一两单生意了，唯独道士面前无人问津。

    片刻后，方铭终于是没有再观察，而是朝着这中年道士走去。

    “我要测字，可否？”

    方铭看向中年道士，而中年道士看了方铭一眼之后，点了点头，“一字五百，不涉及天机！”

    一字五百，还不泄露天机。

    方铭终于是知道为何这位会没有生意了，摆摊算命测字，就这么一句话就可以其他人避而远之了。

    “行，那我就测一个字。”

    方铭在罗锦城的对面坐下，拿着笔在纸上写下了一个字。

    PS:白天有事情忙了，更新晚了，说了会有三更，就肯定会写完的！大家放心

    
  
  
  
第177章 相似的过往，不同的生活

  
    “先生看看这个字如何？”

    方铭放下纸笔，而罗锦城目光落在了方铭所写的字上，当看到这个字的时候眼瞳放大，这才认真打量起来方铭的面相。

    只不过几秒之后，罗锦城的脸色充满了诧异，随即竟然摆了摆手，“你这个字我不测。”

    方铭莞尔，测字先生不测字这倒是少有之事，这位道士倒也是一个有趣的人，他写的不过是自己姓氏：方。

    “既然让我给你测字，那不妨你也给我测一个字。”

    罗锦城突然提出的要求让得方铭愕然，不过他倒是没有拒绝，而是做了一个“请”的手势。

    “谢!”

    罗锦城写的是一个谢字。

    方铭颇有些意外的看了眼罗锦城，但看到罗锦城质询的目光，知道对方已经是看穿自己的身份了，不过是借这个字表达出来。

    “叨唠先生了。”

    方铭抱了抱拳，“谢”这个字对于普通人来说可能很陌生，但只要是了解测字这一块的必然就会听到关于谢字的典故。

    宋朝时候有个测字大师名为谢石，此人测字极准，不过后面因得罪秦桧而被发配，在发配路上的时候遇见一位测字先生，当下便是上前写下了一个“谢”字。

    那位测字先生看到这字之后也是微微一笑，答道：“看来先生和我也是同行。”

    谢石大奇，对方竟然能够看出来这一点，当下询问为何。

    “你立身在言字和寸字之间，意味着是靠三寸不烂之舌处身立命，不是同行还能是什么？”

    所以，谢之一字便是罗锦城对方铭的试探，不过方铭在说完这话之后却是做了一个请的手势：“既然如此那先生就请跟我走吧。”

    “跟你走，为什么？”罗锦城笑着问道。

    “先生写下一个谢字，不是说让我在寸进寸土的魔都摆下酒席邀请先生把酒言欢吗？”

    罗锦城愣了一下，虽然突然放声大笑起来，“行，那我倒是要看看你怎么招待我。”

    站起身，罗锦城直接是跟随方铭离去，只是就在罗锦城走出摊位的时候，路边突然窜出来了一位老大爷。

    “今天的摊位费你还没有给，摊位是三十块，另外这些物件算二十块使用费，一共是五十块钱。”

    老大爷的手臂上挂着公园管理员三个大字，方铭有些诧异的看向罗锦城，然而罗锦城此刻脸上的表情变得有些古怪起来，支支吾吾半天，手在身上摸索了许久，却是没有回应。

    “你不会告诉我你身上连五十块都没有吧。”

    老大爷一副看穿了的表情，“你们这些骗子啊，有手有脚干什么不好，偏偏要行骗，看你这身行头也是花了不少钱置办的吧，没钱就拿你脖子上这串珠子来抵债吧，虽然是地摊买来的，但卖相还不错。”

    听到老大爷这话，方铭在一旁忍不住憋笑，然而罗锦城脸上却是露出怒色，只是在老大爷一瞪眼之下他又一脸的沮丧。

    “老大爷，这五十块钱我给了。”

    方铭知道不能再让罗锦城这样尴尬下去，从口袋中掏出五十块钱递给了老大爷，罗锦城一脸感激的看向方铭。

    “多谢了，等我赚到钱了就还给你。”

    “客气了。”方铭摆手，那老大爷不识货，但他可是一眼认出来了，罗锦城挂在胸脯的这串珠子有着微微荧光，这说明这一串珠子都是灵器级别的。

    光是这一颤珠子如果罗锦城舍得拿出去都将是一个恐怖的数字。

    只是方铭有些想不通的是，以罗锦城的本事不可能混到身上五十块钱都没有。

    “你们啊，好自为之吧，骗子这一行终究是没有出路的。”

    老大爷接过钱语重心长说了一句，不过方铭听到老大爷这话倒是有些好奇问道：“老大爷，既然你说我们是骗子，那为什么还要租给我们场地呢？不怕有人被骗？”

    “要没有你们这些骗子我怎么赚外快。”老大爷用一种看白痴的目光看向方铭，“再说了我又不是警察，就算是那些警察不也还养着一些赌场吗，没事去抓一次赚点外快，反正骗子又禁不了，你们不在这里骗还会有其他人骗。”

    世事洞明皆学问，老大爷身上透露着看破俗世的出尘气息，留下这句话后便是转身离去。

    方铭莞尔，但他不得不承认老大爷的话说的很对，这就是真实的社会，有白就有黑，灰色和黑色地带都是不可能消失的，能做的只是将其控制在一个合适的范围内。

    ……

    一路无语，方铭带着罗锦城走出了公园，而陈和安夫妻两人看到方铭和罗锦城走在一起的时候也都是怔住了，不过随即便是迎了上去。

    “方先生。”

    “都跟我来吧。”

    方铭没有多解释什么，示意陈和安夫妻两人跟上，而他则是给大柱打了一个电话，让大柱找附近的酒店给炒几个菜送到家里来，他要招待几位客人。

    一个小时后，方铭四人的身影出现在了他所居住的别墅门口前，看到这豪华的别墅，罗锦城的眉头紧锁了一下，随即才松开。

    “罗兄，请！”

    车上方铭已经是知道了罗锦城的名字，罗锦城来自于某个偏远山村道观，山不是名山，道观也不出名，整个山上就一座道观，而整个道观就两个道士，罗锦城和他的师傅。

    罗锦城从小便是跟随着他的师傅长大，而且罗锦城之所以会下山也是因为他的师傅在三个月前去世了，守孝了三个月后罗锦城这才离开道观。

    从这一点来说，罗锦城和方铭的过往经历有些相像，两人都是孤儿，都是自幼被各自的师傅收养。

    但两者也有不同的地方，尤其是当方铭知道罗锦城在道观所过的日子之后，他突然觉得自己幸亏是碰到了自己的师傅，两者完全是两个极端。

    罗锦城的师傅是属于严师那种，从小罗锦城便是要念经祷告，等到他稍微长大一点，整个道观的所有杂活全部交给他。

    烧柴生火、洗衣做饭。

    对比之下，方铭几乎没有干过什么杂活，因为在道观里除了自己和师傅之外还有一个负责打扫卫生和洗衣做饭的大妈。

    可以说方铭小时候的生活就和有钱人家的少爷一样，在道观里他要做的就是熟读师傅给他看的那些经文还有各种书籍古卷，那些生活杂事一律不用去管。

    罗锦城的师傅和方铭的师傅两个人都是道士，但两人走的路完全不同，方铭师傅走的并不是苦修之路，相比之下日子过的比谁都要舒服。

    这一点从画符做法是用的器具就可以看的出来了，纯金打造的香炉，有几个道观用的起的？

    所以，这就导致了当罗锦城守孝结束之后不得不选择离开道观，因为继续在道观待下去他连自己的一日三餐都要成问题了。

    罗锦城不是没有离开过道观，从他二十岁后，他的师傅便是带着他下山去给不少人家解决过一些问题，抓过鬼怪也做过白事。

    但罗锦城的师傅从来不会多收雇主的钱，用他师傅的话说：一身修为是上天赐予，本就应该用来维护这阳间的稳定，降妖抓鬼是分内之事，又怎能以此来谋私利？

    罗锦城的师傅并没有给他留下多少的财产，不像方铭，道观里的东西随便拿出去一件都是价值不菲的古董。

    所以罗锦城下山的时候身上只有几百块钱，再他看来凭着自己一身本事不至于饿死，应该可以和师傅一样抓紧世间恶鬼，那些百姓村民自然赠予盘缠。

    想象是美好的，现实是残酷的。

    现在社会哪里有那么多的鬼魂，一个礼拜的时间别说鬼魂了，就连阴煞都没有遇到过。

    一个礼拜之后，罗锦城将身上所有的钱拿去买了一张到魔都的大巴票，因为他听说魔都是大城市，人很多，人多就有可能遇到问题，没准就能够让他遇到鬼怪作祟。

    饭桌之上，方铭老神在在的喝着茶笑吟吟的看着狼吞虎咽的罗锦城，一旁的陈和安夫妻每次张口欲言但都被方铭眼神给制止了。

    现场当中只有大柱是不知道发生了什么事情，至于老黄则是不知道溜达去哪里了。

    酒足饭饱之后，罗锦城拍了拍肚子，这才注意到方铭几人的目光都在他的身上，难得的老脸一红，解释道：“贫道饭量较大，还望见怪。”

    “罗兄言重了，这年头能吃是福。”方铭笑着摇头，随即突然问道：“罗兄是故意抓住陈乐儿的鬼魂的吧。”

    开门见山，方铭没有再拐弯抹角了，因为他相信罗锦城听得懂自己话里的意思。

    “咳咳……”

    正在喝茶润喉的罗锦城突然一个咳嗽，差点将茶水都给喷了出来。

    “方道友何出此言?”

    方铭笑笑没有再继续这个话题，先前他还真的以为罗锦城会将陈乐儿的鬼魂给炼制成傀儡，但见到罗锦城之后和这么一会的接触他便是确定，罗锦城那些话是故意说给陈和安夫妻听的。

    奈何，陈和安夫妻两人不上路啊。

    
  
  
  
第178章 百灵送阴

  
    真实的场景方铭已经是可以想象的到了。

    在长途汽车站，身无分文的罗锦城下车后发现陈乐儿的鬼魂，以他的眼力自然是可以看出这陈乐儿的鬼魂和陈和安夫妻的关系。

    如果他真的是想要炼化掉陈乐儿的鬼魂的话，是不可能当着陈和安夫妻面前说出这样的话的。

    也就是说，他是故意说出那么一番话给陈和安夫妻听的。

    联想到罗锦城的囊中羞涩，再看到他刚才的吃香，方铭便是知道罗锦城抓住陈乐儿的鬼魂真正的目的是在哪里了。

    解决温饱。

    罗锦城想的是陈和安夫妻两人听到他的话后会上前求他，只要是有求于他，那么解决个温饱自然就不是问题了。

    这种行为方铭曾经听自己师傅说起过，以往有许多玄学中人在世上行走，因为囊中羞涩的缘故，有时候会用点小手段给一些雇主带来点麻烦，而后再出面帮忙解决掉，以此换得一些盘缠和吃食。

    实际上，这就是道教和佛教的区别，佛教多聪明啊，直接是弄出来了一个“化缘”之说，那些身无分文的和尚便是可以以此为理由光明正大的上门。

    可道士不同，道士们死要着面子，只能是行此下策，这也算是心照不宣的一件事情了。

    不过行内也有着规矩，以此手段不能伤害到主家人，更不得因此而强取豪夺，以温饱为主，如果要获取钱财，也必须是要给主家留下一点福泽。

    只可惜，陈和安哪里知道罗锦城心里的这些想法，知道女儿的鬼魂被抓之后第一时间通知了方铭。

    ……

    “我早就看出来那小女鬼是你们的女儿了，只是方道友难道不知道人鬼有别，这夫妻二人带着鬼魂本就是有违天道，方道友既然知道为何不予以阻止？”

    罗锦城开口了，虽然被方铭给看穿了内心的真实想法，不过马上便是面色恢复如常，而此刻更是带着质问之意。

    “这位大师，这都是我们的错，方先生原本是要给我们女儿的鬼魂送回阴间的，是我们舍不得女儿离开，所以偷偷的带着女儿的鬼魂逃离。”

    陈和安开口解释，一脸惭愧，到了这时候他已经是不奢求自己女儿的鬼魂能够留在身边了，只要能够看着自己女儿鬼魂去阴间投胎也就满足了。

    “是这样？”

    罗锦城脸上露出恍悟之色，换做以往他会在吃饭前线问清楚这事情，如果眼前这位方道友故意放走小女鬼，那么他会转身就走。

    只是这一次，原则是顶不住饥饿啊，他已经有两天没吃东西了，就靠着水来充饥，所以他决定稍微改变下原则，如果真是这样，那就……吃完饭再走。

    “人鬼殊途，陈乐儿的鬼魂我原本是准备今天将其给送回阴间的。”方铭叹了一口气说道。

    “今天送回阴间？”

    罗锦城被方铭的话给震惊到了，因为他从陈乐儿的面相可以看出，陈乐儿并没有过七七，鬼魂未过七七是到不了阴间的。

    普通人都觉得人死后鬼魂会前往阴间，但他们并不了解人死后是具体什么时候下阴间的。

    正常的人死亡之后，去的第一个地方并不是阴间，而是土地庙。

    很多地方都有土地庙，是保佑一方社稷永安的庙宇，但土地庙除了这个作用之外还有一个很重要的作用，那就是聚集死去的鬼魂。

    一个地方死亡的人在死亡之后鬼魂会无意识的飘往土地庙，而土地庙就和派出所一样，有着本地所有人生老病死的户籍记载。

    等到阴司鬼差到来的时候，根据这户籍策将这些死去的鬼魂给带走前往阴间，至于这个时间的长度是在二七和七七之间，也就是十四天到四十九天左右。

    阴间很神秘，罗锦城曾经听自己师傅说过，这世上只有一行人能够下阴间，而其他门派哪怕是那些天师道士都不敢轻易下阴间。

    能下阴间者被称为过阴人，这类人出生时候不会哭泣，等到年纪渐长之后才会觉醒这类本领，可以下阴间问生死。

    “方道友你是过阴人？”

    “不是。”

    方铭摇头，他知道罗锦城心里想的是什么，这世上除了过阴人其他门派都没有下阴间的本事，哪怕是那些得道高人也最多是号令阴司鬼差从阴间上来。

    关于过阴人，方铭了解的要比罗锦城多许多，按照方铭师傅所说，过阴人实际上便是被阴间所选中的一些人。

    说白了，阴间也是一个社会，一个脱离于阳间却因为阳间而形成的社会，所以，阴间也存在着一些潜在的规则。

    我们活人知道给死去的亲人烧纸钱，给这些亲人在阴间生活用，或者用来贿赂阴差，希望亲人在阴间给过得好一点。

    可这是被动的，而且有时候那些阴司鬼差需要的不是纸钱，而是需要阳间的一些特殊之物，可阴差本身是无法跟阳间人索要。

    那么怎么办呢？

    两者之间便是需要一个中间的桥梁，而这桥梁便是过阴人。

    说白了，过阴人就是为了阴阳两界的鬼和人一些私下利益交换而诞生一个职业。

    阳间的人有时候被先人托梦，需要知道先人托梦是想要干什么，于是就需要一个人可以下阴间询问，或者有时候长辈突然去世，许多事情都没有交代清楚，子孙儿女也是需要个人去帮忙问清楚。

    按照自己师傅所说，过阴人有一个很大的特点，那就是离开了他所出生的那一片区域就无法下阴间，原因就是因为过阴人是负责那一片区域的鬼差所挑选出来的，离开了那片区域不在那鬼差的管辖范围也就没有了下阴间的本领。

    方铭也知道罗锦城为什么会觉得自己是过阴人，因为除了过阴人，谁都无法将鬼魂给送回阴间，只能送到土地庙去，鬼节除外。

    不过方铭他不是将陈乐儿的鬼魂给送到土地庙，而是直接送往阴间，他有这个自信，因为在巫师传承中有着一门术法，叫做：百灵送阴。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第179章 巫师传承的真正恐怖之处

  
    明月高悬！

    方铭居住的别墅院子内，一张案桌摆在了院子里，案桌上摆放着一个香炉，上面插着三支禅香。

    陈和安夫妻两人站在一旁一脸的纠结表情，因为他们知道，再过一会这位方先生便是要将他们的女儿给送回阴间，想到再也见不到自己的女儿，夫妻两人心里无比酸楚。

    罗锦城的表情也很纠结，但他的目光一直是落在案桌上的那个香炉，一个莲花底座双耳云龙图案的纯金香炉。

    这个香炉的出现打破了他的认知，因为按照他师傅所说，修炼者修的是本身，一切外物都不过是幻象，所以衣服能够御寒、粮食可以充饥便可。

    以往罗锦城一直是觉得自己师傅说的很有道理，因为他过的就是这样清贫苦修的日子。

    可现在看到这豪华的别墅，再看看连插香用的香炉都是纯金打造的，最后联想到自己所过的日子，罗锦城突然觉得有些迷茫了。

    同样是修道，为什么自己就混的这么惨，差点连温饱都解决不了？

    罗锦城这些心思方铭此刻不知道，就算是知道了他也只能是莞尔一笑，因为两者走的修道之路完全不同。

    “方铭说要送陈乐儿的鬼魂去阴间，那一会我们也能看到阴间了？”

    大柱站在罗锦城的身边，刚刚在饭桌上他也是知道了整个事情的大概了，想到自己昨天还为此感到愤怒的陈乐儿的鬼魂就出现在自己面前，他这心里也是感叹不已。

    “不可能。”

    罗锦城摇头，虽然关于阴间的传闻很多，但实际上除了那些过阴人之外，没有人知道真正的阴间是什么样子，而那些过阴人对于下到阴间之后所看到的和遇到的全都避而不谈。

    所以，阴间到底是怎么样的，无人知晓。

    这是罗锦城所了解到的，当然他师傅也说过，这世上也许有少许真正的高人可以下到阴间，但是这类高人本身已经是修炼到极高层次，可以称为半仙的存在了，就算是到了阴间那些阴司鬼差也都得以礼相待。

    只是，这样的高人何其稀少，至少罗锦城他师傅就没有遇到过。

    半个小时后，方铭从大厅内走出来，他的手上捧着一个有一尺直径的圆形托盘，托盘上面盖着一张红布。

    大柱四人的目光都好奇的望向托盘，因为从饭桌结束之后，方铭便是一个人回到了房间，这两个多小时的时间一直是一个人待在房间内，说是要弄点东西。

    所以大柱四人也都明白，这被红布遮盖住的托盘上的东西就是方铭这两个多小时弄出来的。

    将托盘给放在案桌上供品的下方，方铭点燃禅香，而后朝着四方恭恭敬敬的拜祭了三下，这才将禅香给插在纯金香炉上。

    这只是第一步，紧随着方铭目光看向某个方向，说道：“陈姓女子乐儿上前！”

    哗啦啦！

    院子里的树木哗哗作响，禅香也是燃烧加快了几分，再然后陈乐儿的鬼魂显露在了众人面前。

    看到自己女儿的身影又一次出现，陈和安夫妻神情变得激动起来，不过想到方铭的交代，陈和安双手死死抓住自己妻子的肩膀，不让妻子冲过去。

    “有女子姓陈名乐儿，盐城人士，出生于……”

    方铭站在案桌前，他的手上拿着一个镇印，念着的则是关于陈乐儿的生平简介，出生地点，出生年月还有祖上先人的身份背景。

    念完这些之后，方铭将手中的文书合上，所谓文书就是类似于古代的奏本，是先前方铭根据陈和安提供的信息所写。

    轰！

    将文书给丢入脚下的火盆，文书瞬间便是化作了一团蓝色火焰，而陈乐儿的鬼魂身躯在这一刻也是微微一震。

    “户籍入阴，这想法倒是可以。”

    罗锦城微微点头，看到一旁大柱疑惑不解的眼神后说道：“人死后一般来说鬼魂都是回所管辖它的那个土地庙，但这是最理想的情况，可有些客死他乡死在千里之外的人，他们的鬼魂要想回到家乡土地庙并不是一件容易的事情。”

    “都说社会路难走，对于鬼来说也是一样，千里之遥，路途上很有可能遭遇到其他恶鬼或者精怪，甚至遇到一些心术不正之徒将鬼魂给抓去炼制掉。”

    “所以，一般这种情况下最好的办法就是将鬼魂死亡的消息传回阴间，而阴间那边便是会安排离着鬼魂最近的土地庙来接收这鬼魂。”

    “真的假的，怎么整的跟阴间好像也是一个社会一样，一套一套的。”大柱有些惊讶。

    “本来阴间就和阳间一样自成一体形成了一个社会，只不过许多普通人不了解，所以总觉得阴间会有多么的离奇，许多在人间适用的规矩放在阴间也一样适用。”

    罗锦城这么一解释大柱便是明白了，说白了阴间的鬼魂都是阳间的人死去变成的，哪怕变成鬼魂了，但依然是人的思想，许多行事风格和规矩也是和阳间一样。

    “不过，虽然将户籍文书给送入了阴司，但即便如此也只能是让阴司备案，还无法开启阴间之门让得陈乐儿的鬼魂进入阴间吧。”、

    罗锦城皱眉思考，方铭所做的这一步一般来说只要是真正的道士就都会做，说白了虽然思路不错但没有多大的技术含量。

    “陈和安、李婷婷上前！”

    方铭突然朝着陈和安和李婷婷开口喊道，陈和安夫妻两人也是走到了中心处，站在了方铭的跟前。

    “你二人是陈乐儿的父母，这纸钱由你们来烧，记住，我没有喊停就不要停下。”

    方铭指着火盆，而在火盆的边上则是放着一麻袋的纸钱，起码是有着五六十斤之重。

    交代完陈和安夫妻之后，方铭这才将目光最终落在陈乐儿的身上。

    “陈乐儿，你可有什么心愿未了？我最后再给你半个小时的时间，和你爸妈叙叙旧。”

    户籍文书烧掉到阴间有所回应，半个小时的时间差不多，等到半个小时之后，陈乐儿将再也没有说话的机会了。

    陈乐儿走上前，李婷婷一把抱住了自己的女儿，开始痛哭起来，至于陈和安一边烧着纸钱，一边抹着眼泪。

    母爱是伟大的，但父爱也是如此，不同的是父爱是沉寂和无言的。

    “方道友，你这户籍文书我明白，但你怎么将陈乐儿的鬼魂给送往阴间呢？”罗锦城趁着空档朝着方铭好奇问道。

    “罗兄不必着急，一会便是知道。”

    方铭微微一笑卖了一个关子，而罗锦城在听完方铭这话后，目光更多的是注意那案桌上的托盘，眼神中不时露出思索之色。

    半个小时之后，方铭回到了案桌前，看着依然是泪眼婆娑的李婷婷和陈乐儿，朝着陈和安点头示意了一下。

    陈和安明白方铭的意思，纵然心里万般不舍，但这一刻也得是将自己女儿和妻子给拉分开。

    “陈乐儿！”

    秦宇突然将镇印一拍，整个人变得极其肃穆起来，目光锁定着陈乐儿，厉声喝道：“不珍命者，以自杀而亡者，上对不起双亲，下对不起天地之养育，此乃大罪，死后当下阴间受牲畜之苦。”

    方铭这话一说出口，陈和安和李婷婷夫妻两人听得一阵心跳，因为他们听明白这位方先生话里的意思了，自己女儿是自杀，到了阴间会变成牲畜受到责罚。

    “然，念你行善救人反遭诬陷，含冤而亡。苍天有情，阴阳共悯，飞禽闻之哀鸣，走兽听之咆哮。”

    “今日，百灵齐聚，开阴阳之门，渡牲畜之劫难。”

    方铭右手猛地将托盘上的红布给掀开，那里，竟然是摆放着一百个不同形状的动物纸人，飞鸟，走兽、甚至连海里的鱼都有。

    “百灵？百兽？”

    一旁的罗锦城看到这一百个纸人的时候眼瞳放大，脸上露出吃惊之色，因为他隐约觉得自己知道方铭要做的是什么了。

    可就是因为猜到了一点，他才觉得震惊，百灵纸人，这等于是操控一百种动物，可哪怕就是当初最辉煌时候的御兽门的顶尖高手也不敢说自己可以操控一百种动物。

    御兽，并不是一种简单的用术法操控就可以的，必须要了解每一种动物的习性，最少也要几年的观察时间。

    可方铭才多大，就算天赋再厉害，能够了解十种动物的习性已经算是天才了。

    然而罗锦城并不知道的是，方铭之所以会叠出百兽纸人，并不是因为他对百兽的了解，而是因为在巫师传承当中有着关于百兽的记载。

    巫，发源于远古时期。

    那时候的人类正处于蒙昧时代，是真正的人兽共存的时代，有大智慧大毅力者便是穷尽一生岁月去了解百兽，到最后创造了百兽诀，而百灵送阴就是百兽诀中的一种术法。

    巫师传承并不是某位巫师所留下的，里面记载的许多术法和传承都来自于不同的巫师，这是巫师这一个身份的传承，而不是某一个巫师大能所留下的传承。

    有的远古巫师擅长治病，有的擅长驱魔抓妖，有的擅长占卜算卦……这些全都记载在巫师传承中，这才是巫师传承真正恐怖的地方。

    
  
  
  
第180章 专属巫师的鬼门关

  
    百个动物纸人出现，方铭手中的镇印重重一拍，右手拿出一张符，点燃之后速度飞快的从这一百个纸人上面划过。

    “天灵地灵，纸人显灵，今以吾身，行驶契约。”

    方铭口中轻喝一声，下一刻凌空画了一个符文，画这个符文的时候可以清楚的看到他的脸色逐渐变得苍白起来，很显然这个符文很耗费他的心神。

    御兽符！

    这是方铭所画符的名字，在巫师传承当中有这么一则记载，有远古大巫与百兽之王签下契约，结成符文，此符文可号令百兽。

    施展符文极其耗费巫师之力，这一点方铭心里有过准备，但是当真的开始勾勒这符文的时候，他才知道这所需要的巫师之力超过了他的想象。

    体内的两颗星辉之珠转动所产生的巫师之力竟然跟不上消耗的速度，尤其是当够了最后一笔的时候，整个体内的巫师之力彻底被掏空。

    也就是说，此刻的方铭身上再无半点巫师之力，而以他现在二星巫师的实力，想要等到巫师之力恢复到可以继续施法的程度，最起码需要一个时辰。

    尤其是一会他还要开鬼门，开鬼门的刹那阴气将会冲出，没有巫师之力他根本就压不住冲出来的阴气。

    “罗兄，我需要你的帮忙。”

    方铭看向了罗锦城，他从来就不是逞强之人，尤其是这将关系到陈乐儿入阴间还有这一片区域所有居民的安全，容不得半点差错。

    “需要我的帮忙？”

    罗锦城有些诧异的用手指了指自己的鼻子，他不知道自己能够帮上什么忙？

    “实不相瞒，刚刚画了一张符导致有些虚脱，而接下来我将会开阴间之门，到时候阴气上冲，希望罗兄能够帮忙镇压住。”

    听到方铭的话，罗锦城表情变得古怪起来，嘴角微微抽搐，镇压阴间之门的阴气，这跟让他堵枪眼有什么区别？

    虽然他不知道方铭凭什么可以召唤出来阴间之门，但阴间的阴气之恐怖他也是有所传闻的。

    每年每逢鬼节，酆都城门打开，阴间鬼魂纷纷通过各地的鬼门关而来到阳间，而每到这一天，几乎所有修道者都不会踏出自己的家门，原因很简单，那股来自于阴间的阴气极其恐怖，如果走出去很容易便是会和自身的气场碰撞，越是修为高深者所承受的伤害也就越高。

    相比之下，那些普通人如果被阴气给冲撞到最多就是得个病啥的，但他们这些修炼者那是非死即伤，而且还是伤及根基的那种。

    所以听到方铭的话，罗锦城表情才会变得这么古怪起来，如果不是看到方铭真的是脸色苍白看起来有些神魂不稳的样子，他几乎都要怀疑对方是故意设计好来坑害他的。

    “你确定你可以开鬼门关？”罗锦城沉声问道。

    “问题不大。”

    “既然如此那我可以一试，就当是还你这一饭之情吧。”

    罗锦城最终还是答应了下来，原因很简单，他从来没有听说过有人可以召唤鬼门关的，就冲这一点他都想见识一下。

    方铭点了点头没有再言语，罗锦城之所以质疑自己，那是因为一般人根本就不知道鬼门关在哪里，更别说还要召唤鬼门关了。

    但是对于方铭来说，召唤鬼门关不难，因为在巫师传承中关于鬼门关有非常详细的记载。

    鬼门关！

    阴间第二道大门，所有鬼魂在进入阴间之后，第二处要过的地方便是鬼门关。

    是的，未入鬼门关的鬼魂不算真正的踏入阴间。

    用一个通俗的例子来举例，就好像我们做飞机出国一样，当飞机飞到了其他国家的上空时，就算是出国了，但要想真正意义上的说自己出国到了其他国家，那就需要落地之后在关口获得签证。

    鬼门关，就是给鬼魂发放签证的地方，每一个鬼魂只有踏入鬼门关之后才算是真正进入了阴间，将会在那里得到一张身份证明，只有凭借着这张身份证明才能够在阴间生活。

    毕竟，人死后并不是马上就可以转世投胎的，有的甚至要在阴间生存漫长的一段时间才能够前往轮回转世，所以为了阴间的秩序就需要这么一个身份。

    不过这里还有很重要的一点，那就是关系户的存在。

    如果有家里曾经有长辈走的，看过那些道士和尚在给做法事的时候，都会写三份文牒，这三份文牒便是被称为通阴文牒。

    一份少给土地神，一份烧给鬼门关，一封烧给酆都城，而这三份文牒之间存在着猫腻，越是实力高强的道士和和尚所写的文牒在阴间越是会吃香。

    一般的道士和和尚虽然也会在文牒后面写上敬请阴司鬼差给予照顾，但那只是一个形式罢了，就好像一个国家的普通公民写一封信件给其他国家的入关管理者，希望给予持这封信件的人一点照顾，对方要是会搭理才奇怪。

    但如果是换做本国的一些掌权者给发的公函，那待遇就完全是不同了。

    不要觉得这很奇怪，虽然说阴阳分隔但两者之间又相互联系的，比如一些阴间的恶鬼因为阴司鬼差的疏忽逃到阳间作恶，这时候就需要阳间的高手帮忙出手抓住恶鬼送回阴间。

    整个阴间有近百个鬼门关，其中百分之九十的鬼门关都是固定的，但除此之外还有三个游动的鬼门关。

    这三个游动的鬼门关中的一个是当哪里短时间内死亡人数太多，这一片区域的鬼门关有些不够用的时候，其中一个游动的鬼门关便是会出现。

    比如一些瘟疫爆发和战争爆发的地方，那些一下子死了几万几十万乃至于几百万人的区域，一个鬼门关忙不过来，这游动的鬼门关就会出现在这片区域。

    用一个很形象的描述，就和春运的时候火车站增加检票的入口一样的道理。

    当然这是其中一个游动的鬼门关的作用，另外两个中的另外一个方铭不知道，但是他知道其中有一个专属于巫师，这个鬼门关是阴间专门为他们巫师所开辟的，所有巫师只要掌握了术法便是可以召唤这鬼门关的出现。

    为啥阴间会给他们巫师一个开辟一个专门的鬼门关方铭不知道，因为巫师传承内没有说明原有。

    目光看向前方，方铭右手凌空勾勒了足足有三分钟，这是一个极其繁复的符文图案，也是召唤鬼门关的符文。

    好在的是，这符文并不需要方铭使用星辉之力来勾勒，只要画的时候体内的星辉之珠运转便是可以了。

    三分钟后，方铭手放下，朝着罗锦城说道：“成了，罗兄小心。”

    “这就成了？鬼门关这样就会出现？”

    罗锦城用一种看外星人的目光看向方铭，就这么手在空中比划几下那神秘的鬼门关就会出现，要是这样也成的话，那自己还能喊一声就将阎罗王给喊过来呢。

    正当罗锦城准备再次开口的时候，表情突然一变，猛地回头看向了正前方，那里的气场出现了剧烈变化，再然后一股阴冷之气瞬息出现。

    这股气息出现的很突然，一旁离着较远的陈和安夫妻和大柱都忍不住了打了一个寒颤，就连方铭也是默默后退了好几步。

    所有人当中唯独陈乐儿脸上露出了舒服的表情，这股阴气落在她身上如鱼得水一般让她觉得舒服畅快。

    “真的来了？”

    罗锦城用一种震惊中带着怀疑，怀疑中带着不可思议的眼神瞟了眼方铭，不过随即他便是没有时间去思考了，因为当这阴冷气息出现之后，下一刹那一股恐怖的阴气排山倒海般朝着他袭来。

    轰！

    这股阴气直接是将他冲的退后了十几步，罗锦城面色骤变，双手掐诀，念道：“五行风雷，七星定位，给我定！”

    罗锦城的双脚小范围的挪动，最后朝着地面重重一跺，然而不到三秒钟，他的脸色便是变得难看起来，因为这根本无法抵挡住这股阴气。

    “这一次亏本了。”

    咬了咬牙，罗锦城脸上露出肉疼之色，下一刻却是将手上的一条珠子手链给摘了下来，猛地一按，这十八颗珠子便是碎裂开来，

    珠子碎裂的刹那，方铭眼睛微微眯起，因为他可以感受到一股恐怖的阳气从那些珠子中散发出来，而陈和安夫妻和大柱三人只能是感受到一股暖流袭来，空气不再那么寒冷。

    十八颗珠子碎裂，罗锦城虽然面色苍白但总算是站稳了，看着掉落在地上的珠子粉末脸上带着苦笑，这一串手链跟随了他几十年，在他成年那年由他师傅开光后赠送于他的。

    方铭目光从罗锦城身上移开，看着在罗锦城前面出现的一个黑色的漩涡，这漩涡深沉的让人头皮发麻，最关键的是那股恐怖的引起便是从里面散发出来。

    漩涡出，鬼门开！

    方铭轻语了一句，脸上有着亮光，朝着陈乐儿喝道：“陈乐儿，入了鬼门关，此后阳是阳，阴是阴了。”

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第181章 三观崩溃的罗锦城

  
    陈乐儿的目光最后带着深深的依恋之色看向了自己的父母，李婷婷更是一件泣不成声，如果不是一旁陈和安扶着早就已经是瘫倒在地上了。

    “我的女儿啊，为什么老天这么无眼！”

    李婷婷撕心裂肺的哭喊着，然而方铭听到这话只是微微一叹，也许老天会一时无眼，但绝对不会永远无眼。

    “陈乐儿，虽然你蒙受冤屈，但无论如何自杀始终是一种罪，今日我以百灵渡你，让你免去牲畜之罪罚。”

    方铭轻喝一声，那一百个动物纸人在这一刻也是纷纷抖动起来，没多久便是化作一团团的火焰燃烧殆尽。

    纸人燃烧，而此刻在陈乐儿的周身竟然是出现了一个个动物的身影，这些身影很朦胧，但仔细看的话依然是可以发现的到。

    “百灵送阴，就算是鬼门关的那些鬼差也不敢轻视。”

    罗锦城眼瞳收缩了一下，他曾经听他师傅说过，如果能号令百灵护送鬼魂下阴间，阴司鬼差都要以礼待之，不敢有任何的刁难和阻拦。

    “此去阴间，阎罗开恩小鬼放行。”

    “去吧，此去阴间，祝君来生还为人。”

    “此去阴间，祝君来生良善不被欺。”

    方铭口中轻念着，最后朝着陈乐儿挥了挥手，而陈乐儿也是朝着方铭微微鞠躬，而后迈步踏入了那黑色漩涡中。

    陈乐儿的身影踏入黑色漩涡的刹那，原本迷糊不清的百兽身影突然变得清晰起来，甚至在刹那之间还散发出来璀璨的光芒。

    在这光芒之下，方铭和罗锦城的眼睛都微微眯了起来，因为透过这光亮让得他们看清楚了漩涡内的一角。

    两人的身躯同时一震，罗锦城更是喃喃自语：“这就是鬼门关，我怎么看着好像是一只眼睛啊。”

    方铭的眸子也是有着精光，在刚刚的光亮之下，他也和罗锦城一样，看到了一颗眼珠，如这黑色漩涡更好像是一个眼眶。

    不过也只是一瞬间，因为下一刻光亮消失，陈乐儿的身影和黑色漩涡一起消失了，整个院子又恢复了平静，唯有地掉落在罗锦城脚下的珠子粉末证明刚刚在这里发生过的事情。

    ……

    一个小时之后，陈和安夫妻千恩万谢之后便是离开了，既然女儿的鬼魂还是前往了阴间，那他们就不打算离开魔都了，而且最重要的是刑家老太太还没有接受审判，他们夫妻还要上法庭作证。

    陈和安夫妻走了，罗锦城看了下天色，犹豫了片刻后还是说道：“方道友，天色不早，我也告辞了。”

    “罗兄别急。”

    方铭微微一笑，他怎么可能会在这个时候放罗锦城离开，毕竟罗锦城是他所碰到的第一位修道者，像党项他们那几位只能说是入门级别的，还没有踏上修炼路。

    “有什么事情吗，这一饭之情我已经是还了。”

    罗锦城说这话的时候脸色不是很好看，原因很简单，为了还这一饭之情他损失了一件灵器，还是伴随了他几十年的灵气。

    “罗兄，好奇询问一下今年多大？”

    “三十二。”

    方铭看着罗锦城，嘴角抽搐了一下，罗锦城脸上篇幅不修，有点类似于戏台上的髯客，这也难怪陈和安会说罗锦城是是四五十岁的年纪。

    “罗兄此次下山在尘世行走，为的是什么？”方铭继续追问。

    “自然是抓鬼降妖，红尘炼心。”罗锦城几乎是想都不想的回答。

    “那么请问罗兄下山的这段时日抓到了鬼、降到了妖没？”

    罗锦城沉默不语……

    “说句实话吧，现在社会和以前不同的，不说是太平盛世，但人类的活动范围是越来越多了，妖怪几乎是很少见，至于鬼魂也是极其稀少，一般人一辈子都遇不到，而罗兄你觉得你可以遇到几起陈乐儿这样的事情？”

    罗锦城皱眉，半响后目光凝视着方铭，“有什么话你就直接说吧。”

    “很简单，我想邀请罗兄入伙。”方铭笑着在罗锦城的对面沙发坐下，“我在这城市里开了一个店铺，平日里就是为了解决一些人遭遇到的那些方面的问题。”

    “与其到处去寻找妖魔鬼怪，那还不如就坐等那些遭遇到妖魔鬼怪的人上门来找我们。”

    方铭的话让得罗锦城脸上露出心动之色，因为这确实是一个好办法，于鬼怪交战可以提升他的道法，这要比他自己一个人漫无目的的去寻找更好。

    “另外，像罗兄这样一心向道之人肯定是不会在乎身外之物的，但俗语也说过，一分钱难倒英雄好汉，罗兄既然入世那自然就要遵守世俗的规则，总不能修道的时候还要分心于身外之物。”

    说完这话方铭笑吟吟的看着罗锦城，他话说的比较委婉，但潜意思也是表达的很清楚了。

    既然来到了都市，哪怕你有一身本领，但也离不开吃喝拉撒睡，而这几样哪一样不需要钱？

    没钱，你拿什么去修道？

    “我有一个问题，你的实力不在我之下，为何会要拉上我入伙，我能够解决的问题你都能够解决，你解决不了的问题我恐怕也无能为力。”

    不是罗锦城对自己没自信，而是刚刚他便是见识到了自己和方铭的差距，无论是百兽纸人还是匪夷所思的召唤阴间鬼门关，这都是他所做不到的。

    “很简单，一来是修道之路太孤独了，如果有罗兄作伴，你我二人互相研讨验证想来可以少走不少弯路，另外还有一个很重要的原因那就是我不会一直坐镇店铺，一旦我不在店铺而又有雇主上门的话，那就需要罗兄出面解决了。”

    这才是方铭的真正目的，一般情况下他都会在店铺里，可要是遇到一些突发情况离开了店铺，那店铺就需要一个人来坐镇。

    大柱毕竟只是普通人，无法解决一些非正常事件。

    “什么待遇？”

    听到罗锦城这话，方铭脸上露出了笑容，因为这意味着罗锦城是答应下来了。

    “每个月的保底工资是两万，每处理雇主的一件事情可以拿百分之三十的分成，当然我这里也给罗兄提供所需要的所有材料。”

    “好，成交了。不过如果我要离去的话你不得阻拦。”

    “那个是自然，好聚好散，如果我这小庙留不住罗兄的话自然会让罗兄离开。”

    方铭点了点头，这事情算是就这么说下来了。

    接下来给罗锦城在别墅内腾出了一个房间，让大柱和罗锦城相互认识了之后，方铭便是回到了自己的房间。

    依然是烧水准备药浴。

    不过正当方铭准备脱掉衣服跳入大缸的时候，门口传来了敲门声，打开门，看到罗锦城的时候方铭有些疑惑：“罗兄有什么事情吗？”

    “那个，是这样的，我手机停机欠费了，能不能先给我交一下话费，就三十块。”

    罗锦城一脸的不好意思，方铭却是莞尔一笑，问了罗锦城的电话号码后直接是用自己的手机给他的号码充值了五百块进去。

    “我闻到了中药味，方道友在煎药？”

    “不是，就是泡个药浴。”

    方铭没有隐瞒，随手将一边卫生间的门给推开，露出里面的大缸，而罗锦城也是看到了漂浮在大缸上的一些药物残渣。

    “药浴？”

    “主要是用来强身健体，毕竟咱们修炼太耗费心神，如果没有一个强大的躯体很有可能承受不住一些强大的术法对身体所带来的伤害。”

    听到方铭这话罗锦城深以为然，他师傅就是这样，到了晚年的时候总是咳嗽不断，按照他师傅所说，是中年时候强行施展一些强大的术法所留下的病根，如果当初身体也跟着神魂壮大的话就不会有这些问题了。

    “方道友还熟悉药浴之法，不知道都是用的哪些中药？”

    罗锦城问这话的时候是想着到时候他也去弄一个大缸过来泡药浴。

    “人参、灵芝、何首乌、太岁……”

    “别说了，我只是随口一问而已。”

    罗锦城听到几种中药材的时候脸色便是变了，变得极其难看，人参、灵芝、何首乌这些都是中药材中名贵的药材，价格全都不菲，他可买不起这些药材来泡药浴。

    “方道友，我先告辞了。”

    这一夜罗锦城注定无眠，躺在床上满脑子都是白天所看到的纯金香炉，还有刚刚方铭所说的那些药材。

    再想想自己这几十年来所过的日子，破败的道观，餐风露宿，衣服勉强蔽体，这人比人简直是气死人。

    同样都是三清弟子，为何差距就这么大？

    罗锦城以为方铭和他一样都是道家弟子，毕竟国内除了萨满教和佛教以及几个特殊的教派外，，其他修炼门派都可以算是三清道家弟子。

    这一夜，罗锦城的修炼观出现了改变，一直在纠结着到底是苦修还是不苦修中而直到天亮。

    ……

    第二天，当方铭起来看到罗锦城的时候，脸上露出疑惑之色，“罗兄这是？”

    “我这人比较恋床，这生地方睡不着。”

    顶着两个黑眼圈的罗锦城解释着，当然方铭对于这个解释是不信的，一个下山准备四海漂泊的人说恋床，这借口也找的太太不走心了。

    
  
  
  
第182章 到达腾冲

  
    “我靠，方铭你这是从哪里找来的流浪汉，你这里成为流浪汉救助站了？”

    大早上，华明明闲着无事到巫道馆来串门，结果刚好碰到站在店门口的罗锦城，罗锦城满脸胡子，身上穿着的道袍也是有些破旧，光从外表来说比起所谓的流浪好也好不到哪里去。

    “阁下怎么说话的！”

    罗锦城皱着眉，他乃是堂堂归元教的首席大弟子，竟然被人给说成流浪汉，虽然说他从来没有从自己师傅口中听说过教内除了他们师徒二人外还有其他弟子，但怎么说也是一教传人。

    尤其是现在自己师傅离去，他就是归元教的新一代掌门人，虽然只有一个破败的归元观，但不管怎么样，圈内其他人见到都要尊称他一声观主。

    “我说错话了啊，那真是不好意思。”

    华明明看到罗锦城严肃表情道了句歉，他就是嘴巴贫了一点，倒不是真的有意嘲笑罗锦城。

    “罗兄以后就是我这巫道馆的坐馆师傅了，你们认识一下也好。”

    方铭刚从二楼下来，“这是华明明，我的一位前辈的儿子，有些调皮不懂事，罗兄不用跟他计较。”

    “方铭你怎么说话的，什么叫调皮捣蛋不懂事，你信不信……”

    话还没说完，在方铭一个眼神下，华明明直接是选择了闭嘴，原因很简单，前两天他跟朋友喝酒闹了点事，事情被自家老头子给知道了，直接是给他关了禁闭。

    也就是说，现在他除了自己家和华宝楼之外，唯一能去的地方就是方铭这里了，可他哪里是在家待的住的人，要是待在华宝楼吧，笼罩在老头子的阴影下和那张铁青的脸，他这浑身都不得劲。

    所以华明明只能是选择来巫道馆这边透透风，最关键的是大柱这人很好说话，华明明是个话唠，在那里天南地北的胡扯着，大柱也能在一旁听下去。

    方铭曾经询问过大柱，怎么受到了华明明，不过大柱的回答也是让方铭觉得好笑，大柱说他之所以可以在一旁安静的听着华明明说话，那是因为他想要从华明明嘴里了解到那些凯子都是什么样的形式风格，以后遇到这类凯子也好把店铺里的东西卖个高价。

    无言以对

    ……

    罗锦城没有跟华明明多计较，目光落在了店铺中间的那几个玻璃柜子上，当看到放在里面的吊坠的镇印的时候，脸上露出了震惊之色。

    “灵器？”

    以罗锦城的眼力自然是一眼便是可以认出这是灵器，虽然有玻璃的阻隔，但灵器这种东西瞒不过他们这些圈内人的眼睛。

    “十八万八……”

    看了眼价格之后，罗锦城更震惊了，他震惊的不是灵器的价格，而是震惊方铭竟然将灵器给拿出来卖。

    灵器很值钱，但关键是没有人会愿意拿灵器出来卖，别看他昨晚损失了一条灵器手链没多少心痛之色，那是因为他先前答应了方铭，既然答应了方铭要挡住阴气，那手链破碎也就只能是认了。

    “这些都是放在店铺里卖的，虽然现在灵器还不多，但是过一段时间就会多起来了。”

    方铭看到罗锦城待在那里，还以为罗锦城觉得这几件灵器有些少了，实际上他不是不能定笔开光更多的灵器，只是目前定笔开光的境界不高，不能过多浪费这万年子母树。

    “过一段时间还会多一些？”

    罗锦城此刻心里直念了几遍无量天尊，这才克制住想要一拳揍向眼前这位的冲动，许多人一辈子都没有一件灵器，可这位方道友倒好，就好像灵器是菜市场上的大白菜，想有多少就有多少。

    然而看着方铭轻松的表情，他也是知道对方没有撒谎和吹嘘，因为完全没有这个必要。

    方铭和罗锦城交谈了几句，就在这时候他的电话响起，看了眼号码，方铭知道凌楚楚的车子已经是在古玩城街道口了。

    “罗兄，我要去外地几天，那这里就交给你坐镇了。”

    方铭朝着罗锦城抱拳，他不怕罗锦城会偷走他店铺的这几件灵器逃离，原因很简单，这几件灵器对于他来说并不算什么。

    当然另外还有很重要的一点，罗锦城之前跟着他师傅走的是苦修之路，而以罗锦城的本领如果想要让自己过得好一点多的是办法，凭借他的一身本事轻轻松松可以过上纸醉金迷的生活。

    然而罗锦城并没有，而且昨晚面对着鬼门关的阴气还因此毁掉了一件灵气，可从头到尾他都没有埋怨过什么。

    仅凭这两点便是让得方铭相信，罗锦城是一个很有原则的人，绝对不会做出监守自盗这样的事情来。

    “方铭你去哪啊，要不带上我一起去吧。”

    一旁正和大柱吹嘘自己在魔都有多么混得开的华明明听到方铭的话连忙脸上露出讨好的笑容，走到方铭的跟前说道。

    “带上你？”

    方铭瞥了眼华明明。

    “对啊，带上我，就像上次去镇江一样，我可以帮你提包打杂做点粗活，您是堂堂的大师，有些事情怎么能亲自动手呢。”

    方铭脸上露出考虑之色，带上华明明不是不可以，至少这一次前往药材市场，有些事情他自己确实是不好出面。

    “我们现在就前往机场，可没有给你买机票。”

    “没事，告诉我航班我自己买，现在又不是什么春节或者旅游旺季，大热天的大部分都待在家里吹空调呢。”

    华明明毫不担心买不到飞机票，而事实上也确实是如他所说的那样，当他打开订票软件查询的时候，发现这趟航班有着三分之一的空位。

    “那行，跟我走吧。”

    方铭没有再说，至于华明明也压根不需要准备什么衣物之类的，败家子嘛，大不了到了那边再去商场买就是了。

    ……

    机场，当方铭和华明明到达的时候，凌楚楚带着墨镜正坐在贵宾室等候，看到华明明的时候眉头皱了一下，“方铭，你这一次是受雇我们公司担任药材顾问的，你带个外人干什么，当公假带家属旅游了？”

    华明明一开始见到凌楚楚的时候眼睛还是一亮，毕竟凌楚楚是一个大美女，可听到凌楚楚的话后没好气的说道：“你这小妞怎么说话的，我又没让你们买机票，小爷我自己买的机票怎么就不行，有本事你们就包机去啊。”

    “你……”

    “你什么你，没有钱包机就不要在这里摆谱，不知道人还真以为多有钱呢。”

    华明明有个原则，那就是他觉得泡不上的妞，如果对方客客气气那他也客客气气，可对方要是不客气，他同样也不会忍着。

    凌楚楚，就是他觉得泡不上的妞。

    凌楚楚几乎是要气炸了，平日里她哪里被男人这么顶嘴过，那些男的哪个见到她不是满嘴甜言蜜语，不说她的身份地位，就是样貌也值得这些男的为其卑躬屈膝。

    可方铭不怎么理会她就算了，现在又出来了一个，凌楚楚几乎要怀疑是不是自己的魅力出现问题了。

    “行了，都别吵了，华明明你再闹腾现在就给我回去。”

    看到方铭开口训斥华明明，而华明明只能撇嘴不敢顶嘴，这让凌楚楚心里还是有些高兴的，方铭这家伙总算是知道怎么做人。

    然而方铭的下一句话却是让得她再度火气上升。

    “还有凌楚楚你也是的，好好的一个姑娘怎么搞的跟中年大妈更年期来了一样。”

    “你……”

    “尊敬的乘客你好，由魔都开往……”

    凌楚楚正要反驳，不过这时候广播的登机提示音响了，她只能是用墨镜下的眼睛狠狠的剜了一眼方铭和华明明两人。

    ……

    云南腾冲！

    对于许多人来说只知道这个城市位于国家的边境，有着闻名遐迩的火山群和温泉，是许多人心中泡温泉的圣地。

    然而，一般人并不知道在腾冲除了温泉出名之外，药材同样也是腾冲的一绝，腾冲许多乡镇都有着药材种植基地，这里几乎汇聚了全国百分之二十的中药材种植。

    在当下这个各地大搞特色产业的情况下，腾冲的市领导在立足温泉旅游之后也是打算将腾冲打造成国内最大型的中药材基地。

    为了扩大腾冲在中药材行业的影响力，原本是由民间各大药材商联合举办的中药材交流会，这一次变成了由当地政府来主导举办，各个药材基地和药材商协办。

    这一次腾冲政府不仅仅是为了吸引药材商人，更是为了吸引媒体，要求那些药材商必须拿出顶级的药材，增加这一次大会的吸引力和影响力。

    凌楚楚虽然对方铭充满怒气，但也知道公事为重，这些便是她在飞机上告诉方铭的。

    实际上方铭也是感受到了这一次大会的热闹，因为在这趟航班上他便是听到不少人谈论药材交流会的事情，说明这些人也都是冲着这药材交流会来的。

    这一场中药材大会，几乎是让国内所有和中药材有关的人都来了，也包括一些对顶级药材感兴趣的富豪。

    
  
  
  
说下最近更新。

  
解释一下这几天的更新时间为什么这么不稳定，因为我哥和我嫂子出门了，然后家里拜年和喜酒只能是我去了。

    有些时候不是不想去就行的。

    要是不去的话，那些亲戚就会说，哦，写书赚了点钱了，现在连拜年都不来拜了。

    长辈拉着你叙旧必须要听着，最关键的是我特么被逼着相亲了三次，刚正月的时候我i就想好了，长辈们说什么我就这样回答：嗯，今年会找到的，肯定结婚。反正搪塞过去。

    可架不住我的几个姑姑和外婆热情，硬是要拉着我去看人家姑娘，尤其是我外婆，让我加姑娘的微信还不够，还得要看着我和人家姑娘聊天。

    躲在家里准备码字吧，亲自上门抓人，我也很无奈！

    嗯，这三天的时间相了五个，，一个护士、一个老师还有一个开美甲的以及两个上班的……

    不然的话月底几天我也想更新求月票，估算了下，过了今天大概就能够恢复正常更新了，到时候努力更新回报大家，给这个春节划上完美的句话
  
  
  
第184章 黄家两兄弟

  
    机场出口处，方铭三人到达这里的时候，广年堂在这边负责的经理已经是在那等候了。

    “凌部长，欢迎欢迎啊。”

    孙利民一眼便是认出了凌楚楚，连忙是带着笑容迎了上去。

    “孙经理客气了。”

    凌楚楚摘下了墨镜，笑着和孙利民握手，随即介绍起身边的方铭，“这位是总部特聘的药材专家，主要是为了这一次的药材交流大会，叫方铭。”

    “方专家好！”

    孙利民听到凌楚楚的介绍愣了一下，一开始他还以为方铭和华明明都是凌部长的朋友，毕竟年纪摆在那里，怎么也没有想到竟然会是一位药材专家。

    作为广年堂在云南的药材采购的负责经理，孙利民也是得到了通知，这一次监察部门的凌部长会带着一位药材专家过来。

    凌部长的身份，整个广年堂所有中层领导全都清楚，是整个集团凌董事长的侄女，放在古代这就算是真正的皇亲国戚来担任钦差大人。

    正因为如此孙利民不敢有一点的马虎，哪怕临近药材交流大会事情繁多也是亲自来接机。

    “孙经理好。”

    方铭也是笑着和孙利民握手，而一旁的华明明发现老半天都没有介绍他，忍不住说道：“还有我呢？”

    “哦对，还有这个无关人士华明明。”

    凌楚楚的话让得华明明撇嘴，孙利民倒是有些搞不清华明明的关系，不过他到底是聪明人，脸上笑容依然不变，反正抱着谁也不得罪的心态，带着三人走向一旁的商务车。

    “凌部长、方专家，这一次因为是市政府举办的大会，所以所有参加交流会的代表全都入住市里安排好的酒店，我们广年堂也是如此，我们现在就前往酒店的路上。”

    在车上，孙利民递给了凌楚楚和方铭一人一份文件，上面写着这一次交流大会的流程，交流大会一共分为七天，第一天是开幕式，最隆重也是最无聊的。

    引起方铭注意的是大会的第三天，在第三天的时候，大会将会举行一个拍卖会，而届时所有珍贵药材都可以进行拍卖，而且这一次的拍卖，拍卖行不收取任何手续费。

    也就是说，各大药材商可以将自己所收藏的顶级药材拿出来拍卖，哪怕最后流拍了都不需要支付拍卖费用，而成交了的话也是不用被拍卖行抽成。

    另外，此次拍卖会上的拍卖产品全都在免税当中，也就是说拍卖了多少钱就是多少钱，不需要交一分税，试想一下那些价值几百万的珍贵药材，一旦免税便是可以少掉好几十万，这让一些手中有珍贵药材的药材商人如何不心动。

    很多时候，一些小的药材商人偶然得到一些珍贵药材之所以不愿意拿到拍卖行拍卖，原因就是因为要缴的税太多了。

    偶然所得税，百分之二十的税率，加上拍卖行的抽成，差不多要接近百分之三十，不选择拍卖行这种正规渠道而是私下交易的话他们可以免掉这百分之三十的钱。

    可现在腾冲市政府等于是给了他们一个可以卖个高价又不用担心缴税问题的机会，各地的药材商人纷纷前来。

    腾冲大酒店！

    很俗气的名字，但这是很多地方都有的特色酒店，以地名命名的酒店，一般都是有着官方背景在里面。

    “这是这一次要来招待我们这些参加展会的人的最好的酒店，除此之外另外还有七八家酒店，我们广年堂这一次是分到了五间房。”

    全国各地药材商人多如牛毛，而腾冲市一共是准备了五家酒店用来招待，广年堂可以分到五间房间，足以证明广年堂在中药行业的身份和地位了。

    车子到了酒店门口，孙利民笑着打开车门，方铭走下车，确实，整个酒店很气派，五星级的标准，门口处迎宾领着一行人进去，而孙利民也是将三分嘉宾证给了方铭三人。

    因为是政府出钱招待，所以酒店的吃住都是免费，也正是因为如此，为了防止有人混进来，酒店出行都需要嘉宾证。

    “走吧，先回房间。”

    凌楚楚点了点头，然而她刚走进酒店大厅，一道轻佻的声音便是从大厅一侧的休息区域传来。

    “哟，这不是广年堂的凌楚楚大小姐吗？”

    循声望去，在那沙发上，一位年轻男子翘着二郎腿坐在那里，在他的大腿上还依偎着一位穿着性感的靓丽女子，而沙发的对面还坐着两位中年男子。

    “又碰到这恶心的家伙了。”

    凌楚楚看到年轻男子的时候脸色一下子便是阴沉了下来，一旁的孙利民看到方铭好奇的目光小声解释了一句，“回春堂的少东家黄鹏飞。”

    回春堂，在国内也是首屈一指的大药房，比起广年堂来说也没有差到哪里去，广年堂主要是集中在北方，而回春堂则是在南方。

    南回春、北广年，说的就是这两家大药房。

    同行是冤家，这句话一点也没有说错，广年堂一直想要进军南方市场可始终没有什么大的收获，而回春堂也是一样，想要立足北方城市却是被广年堂给压制着。

    两家药堂明争暗斗了十几年，而这一次的药材大会，广年堂很重视派凌楚楚亲自到来，回春堂那边也是一样，作为回春堂少东家的黄鹏飞也是亲自前来。

    “我当是谁，原来是草包黄。”

    凌楚楚言语讥讽，黄鹏飞就是一个不学无术的败家子，如果不是他有一个厉害的哥哥，回春堂的未来注定是要衰败。

    “凌楚楚你嘴巴放干净点。”

    黄鹏飞面色也是难看起来，从沙发给站了起来，“别太得意了，这一次的药材大会我回春堂是有备而来，你们广年堂注定要铩羽而归。”

    “笑话，我们广年堂什么时候爬过你们回春堂了，你们除了龟缩在南方那一亩三分地外还能有什么出息？”

    “那是以前，这一次交流大会之后我们回春堂……”

    “二少爷！”

    就在黄鹏飞话说到一半的时候，坐在边上的一位中年男子连忙开口喊住了黄鹏飞，给了黄鹏飞一个眼神示意。

    “先不跟你计较，到时候有你哭的时候，等到你们广年堂倒闭之后，我会让你哭着跪下来求我的。”

    黄鹏飞冷哼了一声，也知道自己差一点失言说错了公司的机密了，冷哼一声之后搂着身边的女人朝着电梯走去。

    “这人是谁啊，怎么比我还骚包，不过一旁的那妞倒是不错。”华明明的重点是黄鹏飞身边的那女人身上，脸上带着贱笑“这翘tun还有走路的姿势，肯定很风骚。”

    凌楚楚没有搭理华明明，而是皱了一下眉朝着一旁的孙利民说道：“孙经理，这黄鹏飞虽然是个草包藏不住话，看来回春堂这一次会有大动作，你去调查清楚。”

    “行，我这边就去打听一下。”

    孙利民点了点头，明眼人都可以看出这一点，只是他有些想不到的是，回春堂就算有再大的动作也不至于让黄鹏飞说出这样的话来，毕竟广年堂的实力可是摆在这里，就算是打伤人一千自损八百的价格战他们也是不惧。

    唯独方铭脸上露出了思索之色，半响后说道：“按照此人话里说的，这一次交流大会之后……也就是说回春堂的大动作应该是和这一次交流大会有关系，而在交流大会上能够做出什么样的动作能够伤及到广年堂的根基？广年堂的根基又是什么呢？”

    方铭虽然是疑问，但凌楚楚和孙利民都是脑子灵活之人，几乎是转瞬之间便是明白了方铭话里的意思了。

    “一个药房的根本是药材！”

    凌楚楚面色变得极其严肃起来，如果说回春堂能够伤及到广年堂的根基那除非是断绝了广年堂的药材进货渠道。

    “这不可能啊，不说我们广年堂本来就有稳定的药材供货渠道，那些供货商和我们广年堂都有合约的，就算合约他们可以违约，但原因呢，回春堂能够给他们更高的价格我们广年堂也可以啊。”

    孙利民摇了摇头，国内还没有任何一家药房可以垄断药材供货渠道，因为这根本就是不可能的事情，不说不可能，就算是国家也不会允许这样的事情发生。

    “总之，先调查清楚再说，对方绝对不会是无的放矢。”

    凌楚楚没有再说什么，一行四人在前台办理了入住之后便是上了电梯，广年堂的五个房间都是两对门和相邻的位置。

    十六层！

    当凌楚楚四人从电梯口走出来的时候，迎面有着一位戴着眼镜的青年男子和一位老人走了过来。

    “凌小姐也来了。”

    青年男子朝着凌楚楚和孙利民打了声招呼，微微点头后便是和老者走进了电梯。

    “黄鹏潜，竟然是他，他竟然也出现在了这一次的交流大会。”

    等到电梯合上，孙利民和凌楚楚两人脸上都有着震惊和忌惮之色，方铭倒是有些诧异的看了两人一眼，以凌楚楚的性格竟然也会有让她忌惮的人？

    凌楚楚深吸了一口气看向方铭，解释了一句：“黄鹏潜是黄鹏飞的哥哥，但两人相比就是一个天一个地。”

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第185章 华明明的作用

  
    黄鹏潜、黄鹏飞，回春堂的两位少东家，提起黄鹏飞，所有人几乎都是皱着眉头，但提起黄鹏潜，哪怕是竞争对手如凌楚楚这样的，都不得不说这是一个很厉害的年轻人。

    “方铭，我承认你在辨识药材上面是一个天才，但黄鹏潜比你还要天才，据说他十岁的时候便是能够背出一万种中药材的名字，十六岁的时候闭上眼睛光靠气味便是能够说出上百种药材，丝毫不差。”

    房间内，凌楚楚表情变得很严肃，“黄鹏潜厉害之处远远不止如此，许多超过百年以上的中药实际上很难判断出来具体的年限，但他能够做到，而且从来没有出错。去年的人参拍卖大会主办方便是邀请的他当鉴定师，没有任何人有异议。”

    “说句不好听一点的，一根一百年的人参，如果黄鹏潜要说这是一根一千年的人参，大部分都会相信，因为光是黄鹏潜这三个字便是足够让他们相信。”

    “真的假的，要这样的话那他不得赚发了，随便弄点几十年的人参糊弄说是几百年就可以了。”

    华明明咂舌，不过方铭却是摇了摇头，解释道：“这样的人是不屑这么做的，因为对于他来说信誉和名声要比钱财更重要，而且，就算他真的这么做了，也会有一些药材商人抢着买，哪怕知道年限有假也是如此。”

    “怎么可能，这些药材商人都是傻子啊，花买几百年珍贵药材的钱去买几十年的？”华明明不信，这世上哪有那么多的傻子，更何况商人都是很精明的，就比如他家里的老头子。

    “如果现在有一位顶级的鉴定专家，比如故宫博物馆的首席鉴定师给你一件铜盆然后说愿意给你出示一份鉴定证书，说这块破铜是乾隆御用的，明知道可能是假的，你会不会买过来？”

    方铭的反问让得华明明愣了一下，而后立刻答道：“买，肯定买，有那鉴定证书就不怕卖不出去。”

    回答完之后，华明明也是反应过来了，脸上露出恍然大悟之色，这就是所谓的名人效应，那些收藏者又不是专业的，他们靠的还不是专家教授的鉴定，而药材这边也是一样，黄鹏潜的名声就值这个价格，这些药材商人只要说这药材是黄鹏潜鉴定过的，有的是有钱人争相购买，不怕没人要。

    “就算那黄鹏潜在这方面很厉害，但也只是一个奇才罢了，其实没有必要太放在心上，那些药材供应商是看重他的本事，但不可能会因为他而不给你们广年堂供货。”

    华明明对于这点很清楚，就好像他们华宝楼对那些古董鉴定方面的专家很尊敬，但那是在对方没有触碰到自身利益的时候，可要是某位专家教授跑到他们华宝楼，说这些东西不能卖给谁谁谁，直接就给轰出去。

    “事情没有那么简单的，这黄鹏潜虽然是胡春堂的大少爷，但他从来没有参加过回春堂的任何业务，也没有在回春堂担任任何职位，圈子里有传言原因是因为这黄鹏潜并不是黄家的亲儿子，所以不让他插手免得将来跟黄鹏飞争权。”

    凌楚楚说出了她的担忧之处，这才是她真正觉得不安的原因，一个有很大本事的天才被胡春堂一直给雪藏着，可在这一次大会的时候却代表着回春堂出现了，再联想到黄鹏飞差点说漏的话……

    “一定要查清楚，黄鹏潜为什么会出现这里，回春堂到底是有什么样的阴谋。”

    凌楚楚在那沉吟着，方铭没有再说什么，而是转身回到了自己的房间，这些商业上的事情他帮不上什么忙，而且也和他没有多大的关系，他只是广年堂的药材顾问。

    诚然凌阿姨对他不错，如果在可以帮忙的情况下他会帮忙，但不至于向凌楚楚这么的投入，毕竟他只是一个外人，双方也只是合作关系。

    ……

    次日！

    上午八点多，凌楚楚便是过来敲门了，脸色有些憔悴，虽然化了妆但依稀是可以看到黑眼圈，很显然，黄鹏潜的出现和黄鹏飞的话让得她一晚上都没有怎么睡好。

    “走吧，今天有交流会的开幕式，主办方已经是安排好车子在酒店门口等候了。”

    除了凌楚楚和孙利民之外，还有两位老者，只不过这两位老者看向方铭的目光充满了疑惑和不屑。

    “方专家，给你介绍一下，这两位是我们广年堂的药材专家，于专家和张专家。”

    “两位好。”

    方铭伸出手，不过这两位专家却只是冷冷看了方铭一眼，丝毫没有打算握手的意思，见状方铭也是微微一笑收回了手。

    “原来这就是咱们广年堂总部所派来的首席药材专家，还真是年少有为啊，我这么大的时候好像还跟着师傅辨认一千种中草药。”

    “是啊，我这么大还跟着师傅到处走，去各地药材市场认识药材。”

    两位专家话语内容是在夸方铭，但语气中带着嘲讽，谁都听出来了他们话语的真正意义。

    “这个，有志不在年高，有才不在年少……哈哈，几位专家都是这行的翘楚。”

    孙利民只能是在一旁打着哈哈，不过方铭倒是没有生气，他之所以会握手一来是因为对方年纪比自己大，这是一种出于对年长者的尊重罢了。

    至于这两人夹枪带棒的话语不能影响他心情分毫，他倒是能够理解这两位的心情。

    辛辛苦苦了半辈子成为了专家，结果却被一个二十多岁的人给抢了首席的位置，这让他们心里如何能甘心？

    不过不生气不代表着他就要笑脸迎人，既然对方摆出了这幅态度，那他不理会就是了。

    只是方铭不理会，却不代表着其他人也不理会，至少华明明就不干了。

    “是啊，有些人碌碌无为，一大把年纪的成就还不如人家二十来岁的人，大概是这些年都是活到狗身上去了。”

    “你怎么说话的？”

    “你会不会说话！”

    于海洋被张江波被华明明的话给气到了，华明明这话里不就是说他们这些年都白活了吗？

    “我是接着你们的话说的啊，你们看啊，是你们说不如方铭的，看看你们的年纪再看看方铭的年纪，那你们这些年不是活到狗身上去了又是活到哪里去了？”

    华明明毫不在意这两位的吹鼻子瞪眼，论骂人，十个专家也说不过他。

    “好了，都少说两句。”

    凌楚楚开口了，目光扫了眼于海洋两人，沉声道：“两位专家，方铭是总部特聘的首席药材专家，希望你们可以理解。”

    于海洋和张江波没有再开口了，他们可以不在意孙利民，因为孙利民管不到他们，但凌楚楚不同，作为董事长的侄女还不是他们可以得罪的起的，至少在他们没有跳槽打算的情况下。

    “真是的，什么玩意，年纪大就了不起啊，还在这里说话夹枪带棒的。”

    华明明和方铭走在后面，看着走在最前面的于海洋和张江波的身影，华明明呸了一下，一旁的方铭倒是笑了笑，带着华明明还是有好处的。

    ……

    这一次的交流会很盛大，整个腾冲可以说在这几天都围绕着这个交流会，交流会的场所是在腾冲市刚刚修建完成的国家级药材展会举办。

    为了防止出现堵车现象，离着一里外交警便是实行了交通管制，除了这些贴了乘坐嘉宾的车子之外，其他车子都只能是绕道而行，全市的民警更是调动起来维持治安，就连武警部队和消防部队也都在一旁待命，就是怕防止出现突然事故。

    当方铭他们到达展会下车后，华明明砸了咂舌，被眼前的景象给震惊到了。

    “这是谁的杰作，也雕刻的太像了。”

    踏入大门，所有人的注意力都被几座巨大的药材雕像给吸引住了，田七、人参、何首乌、灵芝……

    一座座雕刻的栩栩如生犹如真的药材的雕塑摆放在那里，也幸亏是增大版的，要是缩小点将这些雕塑放在展厅内，所有人几乎都要以为是真的。

    “这是我们市政府领导请了好几位顶级的雕刻大师花费了两年多的时间雕刻出来的。”

    有工作人员在边上一脸骄傲的介绍着，这一次的大会，是他们腾冲近十年来最大的一次盛会。

    华明明和凌楚楚几人沉浸在这些雕刻的栩栩如生当中，然而方铭脸上露出若有所思之色，目光在四周来回扫视，他注意到的是这些雕刻所摆放的位置。

    “九星邀月，八门镇府，这手笔倒是不错。”

    “什么九星邀月，八门镇府的，方铭你说什么呢？”一旁的华明明听到方铭轻语声，有些好奇询问道。

    “没什么。”

    方铭摇了摇头，这里人太多，有些话不好说出来，只是让他没有想到的是，这个展厅一进门就会看到一个风水局，而且还是手笔不小的风水局。

    “神神秘秘的。”

    华明明撇了撇嘴，正要再说话，不过这时候人群突然出现了一些骚乱，不少惊呼声传来，更多的人则是纷纷走向了门口方向。

    凌楚楚等人也是被吸引起注意目光朝着门口方向看去，然而下一刻，凌楚楚几人全都震惊的眼睛瞪的老大，一脸不可思议的看向出现在门口方向的那几道身影。

    
  
  
  
新的一月求月票求订阅

  
    写在新的一个月的凌晨。

    上个月，巫师上架到现在整整一个月也就是二十八天。

    新书榜第四名，这个成绩算不上好，这还只是新书榜，总榜就更别说了，前五十都进不去。

    但还是感谢大家的支持，感谢每一位投票并且正版订阅的读者。

    当初写相师的时候，九灯是随心所欲，所以书里有不少错误，尤其是常识性的。

    而现在写巫师，九灯力求严谨而不只是简单的为了爽，比如诬陷陈乐儿的刑家人的下场，为此还特意去查各种资料，敲诈和诬陷以及讹诈的分别。

    什么是刑事案件，什么是民事案件，多少岁的老人不会被判刑，多少岁的老人不用坐牢。

    比如写中药材，查询中药材的价格，产地，药性，特点……

    写每一个地方的时候也都去了解一下当地的特色，在真实性的基础上进行创作，这也是许多读者经常会疑惑九灯到底是哪里人的原因。

    实际上很简单，每写一个地方的时候，我都要先查一下这个地方的详细资料，了解一下这个地方的风土民情。

    每天思考和写作是在七个小时左右，然后查资料大概是要花去一两个小时。

    剩下的时间，睡觉。。。。

    说实话，现在脱离了新书榜想去争总榜月票榜有些不可能，但咸鱼也是要有梦想的不是，还是求下月票吧。

    500票加更一章，上不封顶。。

    当然，更重要的还是订阅，这个才是关系到实际收入的小钱钱。

    靠自己写作去赚钱不丢人，没必要表现的什么文人风骨，高风亮节的。

    老婆本就靠这个呢。

    最后说更新，春节忙完了，更新会恢复正常了，早上一更，要是早上没有那就是下午三四点样子和晚上一更，都是三千字一章，爆发会告诉大家的。

    
  
  
  
第186章 药王爷（求月票）

  
    引起人群骚乱的是走进会场大门的一行人。

    这一行人当中一位老者走在最前面，老者满头白发但却精神矍铄，尤其是一双眼睛给人一种充满岁月洗礼的沧桑智慧。

    在老者右侧的则是一位五十来岁的中年男子，带着眼睛头发梳着一丝不苟，穿着白色衬衫，这两位走在最前面，其他人则是都跟随在这两位的后面。

    中年男子的身份很好猜，至少就连华明明都可以猜得出来。

    “白衬衫，黑西裤，黑皮鞋，乌黑发亮而又老土的发型，除了领导没有其他人了，这男的肯定就是腾冲市这一次出席开幕会的领导，而且以这一次交流会的规模来看，很有可能是一把手亲自开幕致辞。”

    “不过那老头又是谁啊，竟然能够跟一把手在一起，而且还是站在左边，这身份地位不一般，难不成是哪个退休的老干部？”

    华明明虽然纨绔，但见识过的场面不少，心里很清楚这样的大会必然是一把手亲自来致辞的，这可是一份不小的政绩。

    “他不是什么退休老干部，是鼎鼎有名的药王爷。”

    一旁的于海洋已经是顾不得华明明先前嘲讽话语，神情很是激动，甚至就连脸上的表情都快要有些抽筋了。

    “我说你们都五十好几的人至于吗，搞得比那些追星的小女孩还要疯狂。”华明明撇了撇嘴，他怎么没有看出来这老头有什么特殊之处？

    “你懂什么？”于海洋不满的瞪视了华明明一眼，“药王爷在我们中药材圈子那就是王，你连给药王爷提鞋都不配。”

    “哎呦，你还倔上了，我可没有这爱好，要是你有的话你可以过去，看看你那药王爷会不会让你给他提鞋。”

    华明明不高兴了，说话就说话，干嘛吹胡子瞪眼的还人生攻击。

    “都少说两句吧。”

    依然是凌楚楚开口阻止住了于海洋和华明明，俏脸之上的震惊之色慢慢收敛取而代之的是一抹亮光。

    “药王爷在中药材的地位非常高，年轻的时候在中药材辨识上面展露出来的天赋比黄鹏潜都要厉害。另外古代中医典籍记载了上万种药材，可其中有一部分药材已经失传，还有一些药材因为描述的太模糊无法在现实中找到，然而药王爷却是给找齐了其中的六千多种草药，给药材医书的修正做出了巨大的贡献。”

    凌楚楚话说到这里的时候直接是被张江波给打断了。

    “药王爷最厉害不是在这里，如果仅仅只是这些的话那还称不上王爷，之所以被称为王爷那是大家尊敬他，而大家尊敬他的原因是因为他给许多药材商人和药材种植者提供了养家糊口的门路。”

    “药王爷在这二十年前对外无条件的公布出来了三十份药方，纯中药药方，而这些药方对于一些疾病有着极好的治疗效果，可以说，药王爷保住了当时的中药材市场。”

    张江波是从那个时代走过来的，那个时代正是西医最盛行的时代，也是中医最没落的时候，没有人愿意找中医看病，自然也就没有人会去药房抓中药。

    可以说除了一些滋补的中药材依然是保有市场，比如人参、灵芝、鹿茸这类的，其他中药材价格贱到无人问津。

    “药王爷不是中医大夫，他拿出这些药方只是为了挽救中药材市场，可就是这二十张药方便是引起中医界的一片哗然，被那些中医大夫视为至宝，要知道中医不同于其他行业，许多都市祖传下来的，各自的珍贵药方也都绝不外泄。”

    听到张江波这解释方铭也是微微点了点头，中医和其他一些传统行业一样，存在一个很大的问题叫做闭门自珍。

    药方很珍贵，尤其是那些好的药方可以说是价值连城，靠着这药方便可以养活几代人，谁愿意拿出去和其他人分享？

    可也正是这个原因，一个好的药方得不到分享，就算治病也只能治疗这附近区域的一些人，久而久之就导致了中医的衰落，也导致了中药材市场的萎靡。

    “这才是药王爷之所以受人尊敬的真正原因，那黄鹏潜就算是在辨识药材上面天赋再高甚至超过药王爷，但也绝对当不起王爷这个称号。”

    华明明没有再说什么，哪怕他不了解中医，不知道中药材市场的情况，但是光凭可以无偿拿出二十个药方，这就让他没什么好喷的地方。

    “你们一直叫药王爷，那药王爷叫什么啊？”

    “这个……”

    于海洋和张江波傻眼了，两人发现自己竟然回答不上来这个问题，因为他们出师的时候，药王爷的名声就已经传出去了，大家都药王爷药王爷的喊，对于药王爷的真正姓名还真是没怎么去记住。

    “你们不会连药王爷的真名叫什么都不知道啊，亏你们还这么激动。”

    华明明不放过任何打击人的机会，尤其是于海洋和张江波还是他原先的嘲讽目标，早就被他划入敌人行列了。

    “这有什么的，有些名人出名了大家都记得是他的外号。”张江波辩解道，“不然你告诉我鲁迅姓什么？”

    “鲁迅当然是姓鲁了，不然还能信什么？”华明明想都不想就回答道。

    “错，鲁迅姓周。”

    “姓周，你特么搞笑了，周迅是明星好吗？”华明明白了一眼用一种看傻瓜的目光看向张江波。

    “咳咳。”一旁的孙利民咳嗽了几下，开口解释道，“鲁迅是笔名，原名是周树人。”

    华明明沉默了，他这才想起好像小学还是初中课本上是有提到过，只不过自己一时没有反应过来。

    “他应该姓郭。”

    听到声音，不仅是华明明和于海洋三人，就连凌楚楚和孙利民也是用好奇目光看向方铭，眼神中透露出疑惑。

    “我是说这位药王爷姓郭。”

    听到方铭的解释，华明明撇了撇嘴，“有开启神棍模式了。”

    然而接下来于海洋的反应却是让得他惊愕。

    “对，我想起来了，药王爷是姓郭，叫郭天成。你是怎么知道的？难道你也听说过药王爷？”

    “方铭，你是又从面相看出来的？”华明明好奇询问道。

    方铭笑而不答。

    凌楚楚听到华明明的话，也是想到了什么，没有再继续追问，而是朝着于海洋和张江波说道：“既然药王爷来了，我们广年堂也要上前打个招呼。”

    “对对对，必须得跟药王爷问好。”

    凌楚楚带着孙利民四人朝着药王爷那边走去，不过方铭站在原地没动，看到方铭没动，华明明也是站在了原地。

    “真是自大，药王爷来了都不上前打招呼。”

    于海洋发现方铭站在原地不动，嘀咕了一句，凌楚楚也是回头看了方铭和华明明一眼，脸上露出不满之色，不过看到药王爷已经是朝着这边走来了，也顾不得这些了，脸上露出笑容迎了上去。

    “药王爷，我是广年堂的凌楚楚。”

    “广年堂，嗯不错。”

    听到药王爷的评价，凌楚楚脸上露出喜滋滋的表情，正要介绍身边的孙利民和于海洋三人，不过这时候其他方向也是传来了呼喊声。

    “药王爷好！”

    “药王爷身体好啊！”

    “大家好，许多老朋友熟面孔啊。”

    药王爷打着招呼，脚步却未停下，一群人簇拥着他继续朝着里面走去，只留下凌楚楚和孙利民三人尴尬的站在原地。

    “哟哟哟，看看，人家根本就不搭理你们，你们还赶着上去。”

    华明明看到走回来的凌楚楚四人，一脸的幸灾乐祸，“这叫什么，这就叫热恋贴冷屁股。”

    “你知道个什么，药王爷在我们圈子威望好高，要是每个人打招呼他都要停下，那半天都走不了，开幕式马上就要开始了，他老人家当然没有时间耽搁。”

    于海洋辩驳，然而没等华明明继续嘲讽，下一刻他的脸便是一阵青一阵白了，因为他被眼前的一幕给打脸了。

    “郭老好。”

    黄鹏潜不知道什么时候出现在了药王爷的身边，而药王爷也是停下了脚步，脸上带着笑容，比起先前要真挚了几分，看向黄鹏潜的目光也是带着欣赏和赞许之色。

    “鹏潜，这几年你的表现不错，在圈子里也算是有着自己的名气了，我们这些人老了，以后这中药材圈内就是你的天下了。”

    “郭老您说笑了，您可正是老当益壮，这一次知道药老您要来，家师特意让我代他向您问好，他老人家因为身体缘故这一次无法亲来。”

    听到黄鹏潜提到家师，药王爷脸上也是露出感慨之色，很显然他和黄鹏潜的师傅关系不错。

    “郭老，开幕式马上就要开始了。”一旁的一位工作人员小心提醒道。

    “那就先不聊了，鹏潜你陪我一起过去。”

    “恭敬不如从命。”

    黄鹏潜没有拒绝，因为他知道这是郭老在提携自己，这一次全国各地的中药材商人几乎都到来了，自己能够被药王爷看重再加上自己的本领，绝对会让这些中药材商人都记住自己。

    这一次的中药材大会就是他扬名立万，潜龙腾飞的起点。

    
  
  
  
第187章 药材也有捡漏一说

  
    开幕式很盛大也很无聊。

    先是主办方，腾冲市的一把手上台讲话，正如华明明所猜测的那样，陪同药王爷进来的那位便是腾冲的一把手。

    紧接着是药监部门、工商部门、以及和中医还有中药材扯得上关系的各大协会的领导纷纷上台，秀了一把存在。

    当然了，下面的掌声很热烈，但不少人都已经是看的昏昏欲睡了，大夏天的本来就容易瞌睡，更何况到来的人都不是冲着这些领导演讲而来的。

    场面直到药王爷的出现在改变。

    当药王爷站上去的时候，现场一片掌声，不少人的神情也是变得振奋起来，哪怕是主持人示意大家安静依然是无法阻止众人的热情。

    “这太恐怖了，感觉这些人都得了盲目崇拜一样，至于吗？”

    华明明听着周围人的高呼还有疯狂的掌声有些不可理解，只是他这话刚一出口便是被旁边一位五十多岁的男子给喷了。

    “你知道个什么，药王爷对于我们这些药材种植的人来说有着救命再造之恩，如果当初不是药王爷的药方，我家种植的草药几乎都要烂掉了，一家人除了自杀没有任何选择。”

    男子很激动，很显然他就是在那二十个药方中的受益者，药王爷对于他家来说那就是救命恩人，现在听到华明明的话他如何不生气。

    华明明缩了缩脖子没敢反驳，因为他看到这男子激动的已经撸起袖子了，要是他再说点什么，没准这男的就会一拳揍过来了。

    沉默保身的好。

    药王爷的演讲很简单，就是那么几句话，然而却引得了满堂喝彩，尤其是那句祝福中药材市场越来越好，祝福大家生活越来越好。

    腾冲一把手说这话，所有人都知道那是政绩，那些部门、协会领导也是如此，但惟独药王爷，所有人都知道他没有私心，他是真正的希望中药材市场越来越好。

    开幕式持续了一个小时，最后在这些领导还有药王爷的剪彩下宣布这一次的交流大会正式开始。

    大佬们都散去了，不过对于很多来参加的药材商来说，接下来他们才是主角。

    早就提前到来的药材供货商和种植商们已经是在各自的展厅放满了药材，整个展览城充斥着浓浓的中药味道。

    “走吧，咱们去各大展厅看看。”

    开幕会结束了，一行人也都散了，纷纷展览城的各个展厅，整个展厅很大，有着七八十个展厅，人来人往好不热闹。

    “冬虫夏草，灵芝，极品鹿茸，啧啧啧都是好货色啊。”

    方铭和华明明也是在人群中游荡，不同的是方铭只看不买，虽然这些药材都是他药浴所需要的药材，但并不是找不到，这些药材可以通过广年堂购买得到。

    “其实前面三天也大多是针对的一些散客，本地人或者是当地的游客过来购买，像我们广年堂这样的大量采购商都是约定好的，后面几天才会看货成交。”

    孙利民在一旁介绍，不过方铭的注意力却是被展厅左侧走廊外面所吸引了，因为许多人都朝着走廊外边走去，似乎那边有什么更热闹的场所。

    “方先生对那边感兴趣，那是盲药区域，其实说白了就是类似于古玩城的那些地摊一样，里面有好的药材但也有以次充好的药材，说白了全靠眼力，而且买卖双方一旦交易离手后就不能再退还了。”

    孙利民看了眼走廊左侧那边，这种交易形式实际上也是最近几年新兴起来的，是这些药材商人仿照古玩城的模式弄的。

    “一般人其实很难理解，为什么药材也会有这种交易方式，其实原因很简单，因为很多药材就连卖家自己都分不清年限，有的是运气好在山上挖到，有的是祖上留下来的，所以索性就摆在这里卖，卖贵了是赚了，卖便宜了也就认了。”

    “当然了，这种交易方式一开始还是很受欢迎的，因为大家都享受于类似古玩捡漏的乐趣，而且不管怎么说这些药材始终还是药材，最多就是药效上面有差距罢了，不像古玩一样买一件毫无价值的假货回去。”

    听到孙利民的介绍，方铭脸上倒是露出了感兴趣之色，一旁的华明明更是跃跃欲动，他没有想到除了古玩竟然中药材市场也有这种交易方式。

    “方铭，我们过去看看，没准能捡漏买到几百年的人参、灵芝啥的那就发了。”

    方铭莞尔一笑，在中药材市场上捡漏买到百年人参的概率比起在古玩城捡漏买到乾隆御用青花瓷的概率还要低。

    毕竟中药材随着年限的增长，形体上面多少是有一些基本特征的，不过说实话他倒是有些兴趣，看看到是无妨。

    孙利民领着方铭和华明明两人朝着展厅外面走去，而凌楚楚和于海洋三人则是去那些熟悉的药材供货商的展厅去了。

    “来来来，刚刚出土没多久的野生山人参，二十年以上年份的，不要错过了。”

    “祖上留下来的灵芝，起码五十年，虽然只剩下一半了，但药效也是惊人，想要买的来看看。”

    一来到这片区域，方铭便是感觉跟来到了菜市场没有什么区别，各种吆喝声，每个人都是在地上铺着一层布，然后上面摆满了药材。

    当然这里也有一些小的药材种植商，里面的展厅他们买不起展位，只能是在这里摆摊，而有些采购商也是会到这里来采购，因为价格会便宜不少。

    “我靠，这人参的须好多，起码得有上百年了吧。”华明明指着一家摊位前上面的一根人参一脸震惊的说道。

    “老板好眼力，一看就是懂行的，不过这根人参并没有上百年，也就是八十年的年限。”

    听到商家的回答，华明明愣住了，这年头竟然还有这么诚实的商家，现在哪个卖东西的不是拼命夸赞自己的货物，怎么还有贬低的？

    “嗯，八十年那也差不多了，你这人参多少钱啊。”

    “百年以上的起码要一百多万，我这根八十年的，怎么也得要个六十万吧，如果诚心买的话就六十万这个价格。”

    “八十年份的六十万，这个价格倒是还公道，方铭……你走了干啥？”

    华明明突然发现身侧的方铭不知道什么时候离开了，一旁的孙利民用一种古怪的目光看向华明明。

    他很想告诉眼前这位华先生，不是人家老板实诚，而是你这突然给这根人参凭白添加了十倍的年限，人家老板都觉得吹不下去了。

    一根不过七八年份的圆参被你给说成百年以上的，换做他是老板也都不敢应承下来啊，脸皮还没有厚到这个程度。

    只要对人参稍微有些了解的人便是可以看出来，这跟人参根本就不是什么野山参，而是栽种的园参，只有园参的根须才会有那么多，野山参的根须是疏朗修长。

    另外人参也不是须越多就说明年份越久的，人参是靠着参须吸收养分的，年份越久那些参须在地下就会腐烂，虽然会再长出来，但那也是在原有的参须上面生长，那里会有一个类似于珍珠一样的点，所以年份越久的人参的参须只会越来越少。

    方铭独自走开了，因为他觉得再跟华明明待下去智商可能会下降，人家那老板估计最多也就是将这人参多说几年多卖那么几百上千块钱，可华明明倒好，直接把人家老板都给整懵了，相比起人参，他才更适合棒槌这个名字。

    不过有孙利民在，方铭也不怕华明明上当吃亏，孙利民作为广年堂在这边的经理，在药材辨识上面还是有点眼力的。

    目光在两边的摊位搜寻，方铭脸上露出失望之色，虽然这些摊位上有不少药材还算不错，但价格同样也是可观的很，丝毫没有捡漏的可能。

    方铭脸上露出自嘲之色，想想也是，买的从来没有卖的精，这世上哪有那么多的漏可捡。

    就当方铭准备离开的时候，他的目光突然被一个摊位给吸引了，那是一个中年男子摆的摊位，摊位上有着几截木头和一些药草，除此之外还有一些药材枝干，粗一看和其他地摊上摆的没有任何的区别。

    当然这地摊上没有什么珍贵的药材，所以根本没有什么人上前仔细观看，大多都是扫一眼就走。

    “大叔，这些药材都是你自己采摘的？”方铭蹲下身子，笑着问道。

    “是啊，都是我采摘的，有的是我以前摘的，有的这一个礼拜在山上摘的，听说这边有一个药材展会，所以就过来了。”

    男子没有什么隐瞒，很显然并不是专门从事药材生意的，只是靠近山里，所谓靠山吃山，认识一些草药，摘了下来带过来卖。

    “小血藤，黑血藤，金毛狗，买麻藤，梅花藤，牛蹄子，扁藤，过江龙，金刚藤，红丹参……”

    方铭一边和男子聊天一边翻弄着这些药材，这些药材都不是名贵药材，价格也就是几块钱到几十近百块一斤而已，整个摊位上的药材就算是全部卖掉都只是几千块钱罢了。

    “老板，我们那还有很多这样的药材，如果你有需要的话可以预订的。”

    很显然，这才是这位男子到这里来卖药材的原因，想要找到药材收购商来大量收购。

    方铭微微一笑，他不是药材收购商，不过广年堂倒是需要，如果可以的话他可以给搭条线，但前提是他得得到他想要的东西。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第188章 长生草（第三更）

  
    “老板，这是一把抓，我去山上采药的时候，顺便从那些悬崖石壁上给摘下来的，不值几个钱，不过要是什么摔伤擦伤可以用来止血。”

    看到方铭打量着他摊位上一把抓，贺庆解释了一句。

    “你们那管这叫一把抓？”

    方铭莞尔，这草药长在山岩上，而且叶子喝多，一把刚好抓住，这个词语也是形容的很贴切。当然他也知道这是这位商贩那边的叫法，实际上许多中草药在不同地区都有着不同的叫法。

    “是啊，这是我们当地人的叫法，我也打听过，有人叫他什么还阳草，还有什么石花，万年青之类的。”

    方铭点了点头，这些叫法虽然他都没有听过，但是从这药草生长环境还有外表来看，这些称呼都很形象，很显然是当地百姓在当时不知道这药草的名字的时候所取得。

    “这药草的真正学名卷柏，不过我们一般习惯叫它还魂草。”

    方铭笑着答了一句，手上的动作没有停下，将这些还魂草给趴开，而此时华明明和孙利民也是走到了这边来。

    “方铭你鼓捣什么了，发现什么好东西了？”

    华明明蹲下身子看了眼，“这不就是长在我老家岩石上的草吗，就这草也是中药材？”

    “这位老板这话你就不知道，其实山上几乎所有草木都是中药材，只不过有功效好和功效差之分罢了。”贺庆听到华明明这话在一旁解释了一句。

    “不存在好差之分，一份良药需要主药也需要辅药，主药虽好，但如果少了一份辅药，这药效也就大打折扣，之所以药草有贵贱之分，其实主要是因为稀缺的缘故。”

    方铭也是开口了，这是他师傅所告诉过他的，中草药没有贵贱之分，有的只是搭配，中药药方讲究君臣之道、主辅之分，但都缺一不可。

    “方专家就是有见识，其实就是这么个意思，如果人参灵芝这些东西满山都有，那么价格自然也便宜，说白了还是物以稀为贵。”

    一旁的孙利民拍了一个不大不小的马屁，方铭只是微微一笑，而后继续翻弄起来地下的药草。

    “那这药草叫什么名字啊？”

    “华先生，这叫本草纲目中叫做长生草，当然也有很多人叫他还阳草，还魂草，学名则是卷柏。”孙利民开口介绍道。

    “长生草，还阳草和还魂草，好诺拿字，那这草药肯定很贵，回头我就回老家把我们那山上的这些草药都采回来卖。”

    华明明沉浸在美梦中，孙利民的表情有些尴尬，他突然也觉得面对华先生这样的活宝不知道该说什么好了。

    “这位老板，这草药不怎么值钱的，一公斤也就二三十块钱。”贺庆咧嘴一笑很是憨厚的说道。

    “二三十块钱一公斤？”华明明翻了一个白眼，“一个这么牛逼的名字的草药竟然这么便宜，给这草药起这个名字的人简直就是坑爹。”

    “华先生，之所以把它叫做长生草和还魂草不是因为它的功效，而是因为它的生长环境很特殊，往往长在干燥的岩石缝隙中或荒石坡上，这样一来水分供应就没保障。干旱时，它的小枝会紧紧卷曲起来保持水分，看上去就像死了一样；有雨水时，小枝重新展开继续生长。由于能不断“死”而复生，所以才被叫做长生草和还魂草，还有见水还阳草。”

    听到孙利民的解释，华明明才恍然大悟，感情是他自己理解错误了。

    华明明虽然理解错了，但他的想法估计也是所有第一次听到长生草这个名字的人都会有的想法。所有在第一次听到长生草这个的名字的人，恐怕都会浮想联翩，这都和长生扯上关系了，那肯定是很珍贵。

    “长生草虽然很神奇，但药效主要是消炎止血，而且全国各地几乎都有，所以价格并不是很贵。”

    孙利民在解释的时候，方铭的动作没有停下来，直到翻弄到一株体型最小的长生草的时候才停了下来。

    这株长生草看起来和其他长生草没有什么区别，除了体积较小之外，然而方铭拿着这株长生草的时候，眼底闪过一抹不易察觉的激动之色。

    “老板，你这些长生草什么价格，我全都要了。”

    方铭将这株长生草放下，而后还是微不可查的放在了最下面，这些微小的动作如果被一些擅长心理学的人所看到，必然就会明白这动作意味着什么。

    这是害怕，害怕被别人发现这株长生草的秘密。

    当然方铭并不是真的害怕，这只是人在得到至宝之后的下意识反应，尤其是在这至宝还蒙尘不属于他的时候。

    “这些一把……长生草如果老板全要的话那就三十块钱一斤，那些药材批发商收购的价格也要二十块，而且我这都还是很新鲜的。”

    “行，没问题。”方铭点头而后看了眼地摊上的其他药材，沉吟了半响后说道：“这些药材我也全都要了，你开个价。”

    “老板你全都要了？”

    贺庆有些惊讶，因为在他看来眼前这位年轻的老板明显不是什么药材收购商，而除了收购药材的，谁会买这些不值钱的药材回去，对于普通人来说这些就和木头没有区别，现在家里也不烧柴火了，这买回去还嫌占地方呢。

    “没错，我全要了，你就总共给我估个价。”

    虽然有些疑惑，但人家愿意买贺庆自然不会不答应，当下喜滋滋的说道：“我这钻骨风是二十块一斤，这里总共有十斤，还有……”

    贺庆算了一小会，最后爆出了一个价格，“总共是一万零八百，我就收您一万吧。”

    “可以。”

    方铭就要掏钱，不过就在这时候一道不和谐的声音从一旁传来。

    “老板，你的这些东西我全要了，我给你出一万五。”

    声音轻佻，方铭皱眉看去，黄鹏飞带着他的那个女人一脸挑衅目光的朝着这边走来。

    “黄公子，这买东西得有个先来后到。”

    孙利民看向黄鹏飞，然而黄鹏飞却压根不理会他，而是用挑衅目光看向方铭，“广年堂聘请的首席药材专家吗，看来这是被你挑到好东西了，不过本少爷这一次还就要截胡了。”

    正如凌楚楚发现黄鹏潜出现之后，让孙利民去打探回春堂有什么大的举动一样，黄鹏潜在电梯遇到凌楚楚和方铭的时候，虽然没有什么表现，但私下里也是让人去打探方铭的身份来历。

    方铭是广年堂这一次请来的首席药材专家，这个消息并不是什么秘密，广年堂也没有对外保密，所以很快便是被打听出来了。

    “广年堂还真以为找个年轻一点的就能跟我比了，还首席药材专家，恐怕给我哥提鞋都不配。”

    黄鹏飞是不相信方铭会比得上他哥的，但先前他带着这个新交的女朋友闲逛的时候刚好看到方铭趴在地上挑选药材，本着捣乱的原则他也要来破坏。

    而且黄鹏飞也不傻，既然广年堂请了对方来当首席药材专家，那多少是有一点本事的，反正不管他想要买啥，自己都截胡就可以了，绝对不会亏本。

    “哟，就你有钱啊，一万五很多吗，我们出两万。”

    方铭这边也有一个跟黄鹏飞一样的纨绔，那就是华明明，听到黄鹏飞的话立刻就忍不住了。

    “两万五！”

    “三万。”

    “三万五！”

    “四万！”

    “六万！”

    “八万！”

    ……

    两人不断加价而且声音不小也是引起了其他人的注意和围观，当众人围上来看到黄鹏飞和华明明所争的是贺庆摊位上的那些药材时，一个个用看白痴的目光看向这两位。

    “那位是回春堂的少东家，这位能够和回春堂的少东家争价，而且站在他身边的广年堂的孙经理，应该是广年堂的人，估计来头也不小。”

    药材圈子就这么大，有人认出了黄鹏飞的身份，而黄鹏飞是什么尿性圈子里不少人都知道，这些围观的人恍然，心里已经明白，估计这是两位公子哥在斗气。

    贺庆边上的其他商贩脸上则是露出羡慕神色，怎么这两位公子哥斗气不在他们摊位上斗啊，这不是明摆着送钱吗。

    “少东家，这些药材不值这个价格，而且就是很普通的药材，根本不可能有捡漏的可能。”

    黄鹏飞身边也是跟着回春堂的一位药材专家，毕竟黄鹏飞不学无术中药材不认识多少，逛这种地方要是不带个专业的，被宰的几率和华明明差不了多少。

    “肯定有什么特别之处，不然广年堂的人不会买，而且我加价他们继续加价，那就说明这些药材肯定值这个价格。”

    黄鹏飞觉得自己很聪明，抓住了重点，要是这些药材不值这个价格的话，对方不可能一直加的。

    另外一边，华明明看起来是在和黄鹏飞斗气，但他也不是真的就是个傻子，为了斗气丢个十万块钱出去，他在喊价的时候一直偷瞄方铭的表情，当看到方铭脸上没有什么表情变化的时候，他心里就明白了，方铭是默许他这么做的。

    也就是说，这些药材的价格绝对超过了十万。

    两个在别人眼中是斗气的纨绔公子哥，内心都有着自己细腻的一面。

    
  
  
  
第189章 长生观想花

  
    贺庆有些懵了，先前那位老板愿意一万块全部买去的时候他这心里已经是很高兴了，毕竟就算是没有在展厅里面摆摊，在这外面也是要一百块钱一天的摊位费。

    所以能够在第一天的时候就卖出去，省的后面几天还要摆摊，这也算是为他节省了几百块钱了。

    可现在，短短几分钟的时间，这些药材就是猛涨了十倍的价格，虽然心中高兴，但更多的还是不安。

    “十二万。”

    黄鹏飞又一次爆出了一个价格，而后用挑衅目光瞪视着华明明，不过华明明毫不在意，轻飘飘飘的说道：“十五万。”

    “二十万。”

    ……

    “两位老板能不能听我说一句？”

    贺庆感觉自己的心跳加速，对于别人来说自然是觉得这两位竞争的越高他的收获就越大，但贺庆也知道自己这些药材的价值，撑死就是万把块钱。

    眼下情况很明显是这两位公子哥在斗气，就算是一方赢了，可一会气消了反悔了，那他不就是竹篮打水一场空了。

    毕竟这不过是口头喊价，对方要是真不付钱他也不能奈何对方，与其面对高额的空头支票还不如实际到手的钱来的实在。

    华明明和黄鹏飞都停了下来，贺庆是这药材的卖家，虽然他们觉得贺庆不会拒绝他们给出的报价，但总算是给了个面子先停了下来。

    “两位老板能够看上我这些药材是我的荣幸，要不这样吧，我这里的药材两位老板一人一半，至于价格两位老板一人给一万块就好了。”

    一人一万，也是等于多赚了一倍的钱。贺庆已经很满足了，他觉得做人不能太贪心。

    听到贺庆的话，方铭眼中有着一抹亮光，原本一直在一旁静静看着的，这一刻也是开口了。

    “老板，你这是看不起我们吗，这药材我们全要了。”

    “放屁，谁和他一人一半，我要买就全部买。”黄鹏飞听到方铭的话后也是立刻跟上。

    “两位老板，你们要是这样那这药材我就不卖了。”

    贺庆脸上神情也是变得坚决，而他的话也是引起了周围围观者一片哗然，都觉得贺庆怕不是脑子傻了吧。

    当着这么多人的面，回春堂和广年堂的人碰撞在了一起，就算是为了双方药房的颜面他们开了价也会买去的。

    方铭沉吟了一下，似乎是被贺庆的话给震住了，半响后说道：“既然老板你这么说了那肯定是要给老板你面子的，不过钱不用少了，就十五万，十五万买一半的药材，对面的要是舍不得可以放弃，我倒是可以花三十万给全部买下来。”

    “谁舍不得了，十五万就十五万，一人一半。”

    黄鹏飞哪里受得了激将，不过在说完之后他没有急着去挑药材，而是等待着方铭的下文。

    因为，他要再次截胡。

    到了现在黄鹏飞心里已经是很确定，这些看似普通的药材下面绝对有被忽视的好药材，只是一人一半的话他无法确定那珍贵药材在哪里。

    不过他不担心，因为他知道自己只要盯紧对方就行了，反正对方选择哪一半他就挑选过来。

    方铭笑了笑，手指着摊位上的药材，说道：“这里，这里，还有这里都属于我，其他的给你。”

    “凭什么这一半给你，我看重的就是这一半。”

    黄鹏飞脸上有着得意之色，心中更加确定了自己的猜测，因为他看到了方铭此刻脸上露出的怒色。

    “黄鹏飞你莫要欺人太甚，说好一人一半，这一半药材是我先挑选的。”

    “那是你抢先了一步，我刚也想挑选这些药材的。”

    方铭深吸了一口气，仿佛是为了压制心中的怒火，没有再理会黄鹏飞直接看向贺庆，“老板，这一半的药材我可以再加五万，我出二十万。”

    “我也出二十万。”黄鹏飞立刻跟上。

    “三十万。”

    “我也是。”

    贺庆又一次懵了，因为他明明记得这位方老板所看中的是那些长生草，怎么这会选出来的药材里面又没有长生草了？

    在场众人当中，唯独华明明想明白了，他真的是呐喊出来“方铭这家伙太坏了，这是故意坑人啊。”

    “方铭早就猜到那家伙会争抢，所以故意这么挑的，目的就是为了引对方上当。”

    想到这一点，华明明脸上也是露出愤怒之色，骂道：“我说你这家伙还真是搅屎棍，怎么什么都要抢？”

    “不服，不服你们可以继续加价啊，看看能不能竞争的过我？”

    “你……”

    华明明作势就要加价的样子，而方铭这时候却是伸手拦下了他，目光看向黄鹏飞，“你确定你要的是这一半的药材？”

    看到方铭那严肃的表情，黄鹏飞心里突然没有底气了，但他仔细联想了刚刚所经历的一切，觉得自己并没有疏忽掉什么细节，他的猜想绝对是没有错的。

    “没错，我就要这一半药材。”

    最终，黄鹏飞点头确认了下来。

    而就在黄鹏飞点头确认下来的那一刻，方铭脸上露出了笑容，华明明也是嘿嘿直笑起来。

    “老板，那这另外一半的药材我要了，按照先前说好的，十万块的价格，孙经理麻烦你先付下钱。”方铭朝着贺庆说道。

    “行行行，我这就给您装好。”

    贺庆连忙答应下来，将这些药材给装好，他这时候也是明白了，这位老板最看重的还是那些长生草，所以在装的时候特别小心的将长生草放在了最上面。

    黄鹏飞愣住了，半响没有反应过来，因为这不是他所预想的画面，他所预想的画面是对方愤怒而又无可奈何的模样。

    “还傻愣着干什么，三十万给人家老板啊，这么多人可都看着呢，难不成堂堂回春堂的少东家还要赖账不成？”

    华明明一脸的幸灾乐祸，尤其是将“回春堂少东家”这几个字一字一顿说的很重，除非黄鹏飞真的不顾回春堂的声誉，不然他只能是给钱。

    “黄公子。”

    回春堂的一位药材专家叹了一口气，他先前就劝说过了，可自己这位公子哥不听他有什么办法，眼下这情况是不可能赖掉的，这么多人看着，为了回春堂的声誉，就算是一坨屎此刻也要花三十万买过来。

    人群也是一片哗然，到这时候大家都明白了，回春堂的这位公子哥被摆了一道了，不管这些药材里面是否真的有珍贵药材，但即便是有也肯定是和这位公子哥没关系了。

    花三十万买几十上百斤价值不过几千块钱的东西，所有人都知道这一次交流会后，回春堂的这位公子哥肯定是要在圈子里出名了。

    “你们给我等着。”

    黄鹏飞也知道被方铭和华明明联手耍了，只是当着这么多人的面他又拉不下连赖账，最主要的是他不在乎这三十万，他在乎是丢了脸面。

    留下公司的药材专家付钱，黄鹏飞直接是带着他的那个女人灰溜溜的走了。

    “真是大快人心啊，不过没有想到方铭你竟然也这么黑。”

    华明明那叫一个扬眉吐气，随即拍了拍方铭的肩膀，大有一种找到组织吾辈不孤的感觉。

    方铭没有搭理华明明，将麻袋里的草药给提着便是离开了，这里太多人注视不是说话的时候，而且他现在的心思都在那长生草上面。

    甚至没有在展览城继续待下去，方铭直接是提着药材回到了酒店，当然他拿回去的药材只是那一袋长生草，至于其他药材则是让孙利民给带走。

    酒店房间。

    方铭将袋子里的长生草给拿了出来，找出先前他所发现的那一株较小的长生草，至于其他的长生草则是被他给放置到了一边。

    十万块，要买的就是这一株长生草，至于其他药材不过是为了掩人耳目罢了。

    “这就叫好心有好报吗？”

    看着这株长生草，方铭脸上也是有着感慨之色，他先前之所以会打算全部买下那些药材，也是出于好心，否则的话他完全是可以买下这几斤长生草就可以了。

    可就是这份好心才能让他后面坑到黄鹏飞，否则的话如果他只是买这些长生草，那黄鹏飞必然也会咬着这些长生草不放，想要坑他就没有那么的容易。

    将酒店的高脚红酒杯给拿出来，方铭将这一株长生草给平稳放了进去，只是接下来他并没有将水给倒入进去，而是用酒店提供的缝补衣服的针在指尖扎了一下，而后挤出了三滴血液落入酒杯之中。

    血液滴落在酒杯内的长生草身上很快便是被吸收不见，而过了几秒钟之后，原本枯萎的卷缩成拳头的长生草的叶子开始缓缓绽放开，整个叶子伸展犹如是一朵盛开的莲花一般。

    方铭的神色也是微微变得有些激动，将酒杯给倒放，奇异的一幕出现了。

    长生草缓缓从酒杯内滑落出来，然而随着这滑落的过程，它的叶子又一次卷起，然而又一次绽放，只是这一次绽放却是反方向绽放，朝着根部方向盛开。

    就好像一把雨伞一样，当雨伞打开遭遇大风的时候就会被吹得朝着反方向展开，而此刻这株长生草就是这种情况。

    叶子朝着根部方向伸展开，那根部仿佛是变成了一个花蕾，整个长生草看起来更像是一朵花。

    “阳为长生，阴为观想。”

    方铭轻声呢喃着，这不是普通的长生草，而是在巫师传承中所记载的，由长生草变异出来的长生观想花。

    
  
  
  
第190章 天大机缘

  
    长生观想花。

    长生草的变异体，多生长于大能级强者悟道之地，吸道之精华，凝聚观想之身，千年难得一现。

    这就是巫师传承中关于长生观想花的描述。

    按照巫师传承所说，长生草一般是长在岩石上，而古代有大能级别的强者在岩石之上悟道或者打坐冥想，长久以往长生草也是受其感染，产生变异，成为长生观想花。

    说白了，长生观想花之所以会变异并不是本身的原因，而是受到外物的影响，就犹如当初佛教释迦摩尼菩提树下悟道一样，那飞来的大鸟，还有菩提树以及地上的蚂蚁全都被佛法所感染，最后突破凡身，成为佛教之护法金刚。

    其实别说是长生观想花，大能级别的强者在一块岩石下长久修炼打坐，那岩石都会拥有灵气，就算未能脱胎有了自己的灵智，那也是雕刻灵器的上等材料。

    当然，这只是关于长生观想花的形成原因的描述，让方铭激动的是长生观想花的功效。

    长生观想花，生命力极其顽强，遇水则阳开，如果将长生观想花放入水中的话，长生观想花的叶子也会展开，将会释放出来一股强大的生机，这生机虽然看不到，但长时间和长生观想花待在一块，血气和生机也会变得旺盛，就算是比起那些数百年的人参都差不到哪里去。

    然而如果只是这些功效也就算了，长生观想花真正神奇的地方在于另外一面，当血液滴落在它身上的时候，长生观想花会反面绽放，而这时候无论是修炼的哪一门派，无论是道教还是佛教乃至于其他教派，只要入定都会有意想不到的收获。

    洗手，静心。

    方铭盘腿成打坐姿态，很快便是进入了修炼状态。

    这一次，方铭没有在感应漫天星辰，而是将所有注意力都集中在眼前的这株长生观想花身上。

    长生观想花，每个人观想都会有不同的效果，因此方铭心里也是充满了期待，他想要知道自己观想出来的会是什么。

    床单，柜子，地毯……

    这一切外物都在方铭的眼中消失，到最后方铭的眼中只有那一株长生观想花，从小到大，到最后整个长生观想花占据了他的所有视野。

    在方铭的眼中世界，此刻只有一朵长生观想花在静静的漂浮在那里。

    时间一秒一秒的流逝，到后面，方铭眼睛一亮，因为在他的视线中，原本静止的长生观想花开始了慢慢旋转，那些枝叶也是不断的伸展，最后，彻底覆盖住方铭的视线。

    轰隆隆！

    犹如开天辟地一般，当光亮再次出现在方铭眼前的时候，长生观想花已经是消失不见了，取而代之的是一道身影。

    一道站立在他的身前，背向着他的身影。

    一个极其伟岸的身影，虽然只是站立在那里，却引得电闪雷鸣，无数的雷霆落在他的周围，犹如护卫君王的士兵一般。

    “这是谁？”

    这是方铭的第一个疑问，不过下一刻这画面便是消失了，男子身影不见了，再一次出现时则是一道佛陀的身影。

    一个脚踏七彩法莲的佛陀站立在那里，同样也是背对着方铭，这一次出现的时间更短，不到三秒便是消散了。

    方铭心里明白，这是长生观想花曾经所看到的画面，也就是说它的生长环境有两位强者来过，而且都在那里修炼过。

    那位雷霆伴身的男子，还有那佛陀……

    只是，不知道是什么时候的事情，按照巫师传承内记载，长生观想草最起码也是千年以上才能变异，也就是说这两位都是千年前的人物了。

    画面再变，这一次出现在方铭面前的是一座宝塔，一座高耸入云无法看清楚多少层的宝塔，但以方铭的视线望去，可以看到在云端之下总共是有十六层。

    云端下方十六层，云端之上不得而知。

    “这是什么宝塔？”

    方铭有些诧异，因为在宝塔出现的刹那，他感觉到自己神魂都在颤栗，甚至，当他仔细盯着宝塔第一层打量的时候，整个人突然有一种虚脱的感觉，再然后便是觉得浑身一轻，整个周围都变了。

    依然是在酒店的房间。

    然而方铭却是看到了盘腿坐在地上的自己，看到了那株长生观想草静静的绽放在他的身前。

    “我这是魂魄出窍？”

    方铭眼中闪烁着精光，魂魄出窍不同于魂魄离体，当一些身体虚弱的人在遭遇到一些危险和突发意外的时候，魂魄都有可能会离体。

    就好像人们经常所提到的一句话：被吓的丢了魂了。

    但离体和出窍虽然相差一字却是天差地别。

    出窍是魂魄自主离开自己的躯体，随时可以回到自己的躯体，而且不会有任何损害，但丢魂的人的魂魄哪怕是回到了体内，魂魄也是会变得不稳，甚至还会有所损伤，小病一场是最起码的。

    方铭试着想要拿起桌子上的酒杯，结果却发现酒杯纹丝不动。

    “果然，我虽然魂魄出窍了，但没有修炼过神魂之术，这魂魄实际上和刚死亡的鬼魂没区别，没有任何的力量。”

    有些遗憾但方铭也没有太在意，魂魄出窍本身就是一种机遇，原本以他的境界是不可能有这机会的，除非能够修炼到六星巫师的程度。

    可现在借助这长生观想花却是让得他提前一步能够做到魂魄出窍。

    “那宝塔到底是什么来历，我仅仅只是盯着第一层看了一会就能够魂魄出窍，如果能够看到第二层第三层的话……”

    方铭不敢想象，但是他可以确定一点，那就是这宝塔绝对是一件至宝。

    “传闻佛教有一座千佛宝塔，道教有一座三清宝塔，这两座宝塔都是这两教的至宝，不过传闻这两座宝塔非境界高深者无缘得见，难不成就是因为这两座宝塔也不是实物而是观想出来的？”

    方铭心里有了猜测，从眼前这座宝塔的情况来看，他觉得这个传闻很有可能是真的，这两教的宝塔至宝其实并没有实体，只有对道教经文和佛教经文研究到高深层次的时候，观想的时候自动浮现。

    可也正是在这个猜测让得方铭有些惊愕，难道这长生观想花所观想出来的宝塔是和这两教至宝一个层次的？

    要真是这样的话，那他这一次可就真的是赚大发了。

    这个机缘之大，让得哪怕是魂魄状态的方铭依然是浑身微微有些颤栗。

    深吸了一口气，让自己心情平复下来，方铭知道不管这宝塔是什么来历，但眼下这一次魂魄出窍的机会他不能就这么浪费掉。

    因为这是一次难得可以让他修炼魂魄的机会。

    修炼有许多道路，但到了后面几乎都殊途同归，不管是什么教派都一样，最后都是修炼魂魄。

    只不过各个教派的叫法有所不同罢了，道教叫神魂，佛教叫金身。

    魂魄强大者无论修炼什么都事半功倍，对于方铭来说如果他魂魄强大，那么感应星辰的时候也可以坚持的时间更久，所能感应到的星辰更多，同样所吸收的星辉之力也是更多。

    当然，这是魂魄强大者的好处，而魂魄出窍的好处就是他可以更加仔细的感受到这个世界，以另外一种存在方式感受到这个世界的磁场。

    同样是酒杯，同样是这间酒店，但以肉身看和魂魄看完全是两种不同的感觉，前者看起来就是死物，但后者看起来，可以清楚的感受到这酒杯所散发出来的磁场。

    虽然很小，但它就是存在着。

    万物的存在都有着属于它的气场，任何一样都是一样，每一件物体的移动都会改变一个空间的气场，改变气场的流动方式。

    方铭发现魂魄出窍对于他感受气场有着更加明显的帮助，这对于他提高风水上的造诣是有巨大的帮助的。

    寻龙点穴，靠的是什么，靠的就是对气场的把握，根据山川河流的轨迹找到这气场汇聚的中心点。

    “可惜，我现在无法离开这房间。”

    哪怕窗户窗帘拉上，但方铭只要是靠近窗户便是可以感受到一股恐怖的炙热感扑面而来，这是烈日所散发出来的阳气，以他现在的魂魄要是在阳光下恐怕坚持不到三分钟就要彻底灰飞烟灭。

    一刻钟后，方铭的魂魄回到了体内，因为他现在的魂魄还无法长时间滞留在外面，超过时间了也是会伤及到神魂。

    魂魄回归，方铭的本体睁开了眼睛，他没有再继续盯着这长生观想花看，因为就在刚刚他的魂魄感受到了门外所传来的气场变化，有人朝着这边走来了。

    咚咚咚！

    门外传来了敲门声，方铭站起身，先将长生观想花给重新放回酒杯里然后放到抽屉，这才过去开门。

    门口，凌楚楚冷着脸站在那里，一旁的孙利民和于海洋两位专家表情也是很尴尬，只有华明明依然是那没心没肺的样子。

    “他们吃了闭门羹，遇到那药王爷的时候上前打招呼，结果人家根本就不搭理他们，直接是选择了无视。”

    华明明说明了一下情况，这让方铭皱眉，而凌楚楚则是自顾走进房间，坐在了沙发上，沉声说道：“这其中肯定是有什么原因，不然的话药王爷不可能会突然态度转变这么的快。”

    开幕式前，药王爷虽然对他们不热情但至少表面功夫还是有的，可后面就是彻底的他们广年堂的脸了。

    最关键的是，当时还有许多人看到，恐怕此刻所有药材圈子里的人都知道，药王爷不待见他们广年堂。

    广年堂被受到所有药材商人敬重的药王爷所不待见，这才是问题最严重的地方。

    
  
  
  
第191章 为什么不信我？

  
    方铭的房间内，除了方铭和华明明之外，凌楚楚几人表情全都一脸凝重，因为他们广年堂被药王爷所不待见，这是一件很严肃的事情。

    也许药王爷无法下令让得那些药材商人不得将药材卖给广年堂，但如果有药王爷说让这些药材商人倾斜一下，优先其他药房，比如回春堂。

    光是这一点对于他们广年堂来说就是巨大的打击。

    一个药房立足靠的是什么，靠的是信誉还有品牌，可信誉和品牌是怎么堆积起来的，还不是因为药材。

    如果广年堂没有好的药材没有足够的药材，怎么能够吸引的了顾客，吸引的了那些回头客和优质顾客？

    对于这些药材商人来说，药材卖谁不是卖？

    只要回春堂给的起价格，他们自然愿意卖药王爷这个面子。

    人，在不损害自己利益的前提下，对于所敬重的人提出的请求都是会答应的，更何况看那些药材商人对药王爷的狂热崇拜，恐怕不少药材商人就是宁愿少赚点也会优先其他药房。

    这才是凌楚楚和孙利民他们着急的原因。

    华明明不着急，那是因为他不是广年堂的人，而方铭不着急，咳咳……自然是有着他的原因。

    “现在要确定两件事情，第一件事情就是回春堂准备针对我们的阴谋是不是和广年堂有关系，第二件事情就是一定要打探出，到底是什么原因导致药王爷对我们广年堂如此没待见。”

    方铭看着凌楚楚，眼神之中有着异样，虽然凌楚楚的性格不怎么样，但是从她刚有条不紊的分析和安排来看，凌楚楚倒也颇有智慧。

    “药王爷那边私下再找人约一下，如果可以的话最好当面问清楚。”凌楚楚目光看向孙利民，问道：“孙经理、两位专家你们身边有认识药王爷或者能够和药王爷搭得上线的人不？”

    孙利民摇了摇头，他不是药材圈子的，只是加入广年堂之后才正式进入药材行业，虽然认识一些药材商人，但那时候药王爷已经是隐退了，估计也都没啥交集。

    凌楚楚将目光转向于海洋两人，脸上带着期待之色，在她想来这两位药材圈子的专家，应该有熟悉的朋友会认识药王爷。

    然而于海洋和张江波脸上露出尴尬表情，作为广年堂的药材专家，他们平日里姿态都摆的很高，都是那些药材商巴结他们，因为只有他们检查通过了，广年堂才会收购这批药材。

    所以于海洋两人和药材商的关系并不算多么的熟络，不说他们没有多少药材商人的电话，就少数那几个，打电话过去人家就算真的认识也不一定会给他们搭桥牵线。

    “我说你们用得着这么麻烦吗，那药王爷不是也参加了开幕式吗，那肯定也是住在这个酒店，找前台打听下房间号，直接找上门去不就是了。”

    一旁的华明明有些看不下去了，不过他的话却是遭到了凌楚楚一个冷眼，“说起来简单，药王爷对我们广年堂不待见，这贸然找上门去，人家肯定不会见，而且以药王爷的声望，估计这时候肯定是和一些老熟人叙旧，如果再一次被许多人看到我们广年堂在药王爷面前吃了闭门羹，那性质就更恶劣了。”

    凌楚楚有她的考虑，这个时候的她终于是表现出来一个大公司高管的智慧。

    “实在不行只能是给姑姑打电话，看看能不能动用其他关系联系到主办方，让主办方这边给搭桥牵线了。”

    这是凌楚楚最后的无奈之举，自己和姑姑是凌家人，以自己家族的地位要想通过主办方联系上药王爷肯定是没问题的。

    但凌楚楚也知道自己姑姑一直忌讳将公司和家族扯上关系，因为按照姑姑说的，在商言商，这是商业上的规则，也是广年堂日后可以无所畏惧的根本。

    虽然她和姑姑身后有着凌家的背景，那些知道的人可能会给予方便，这是不可避免的，但公司本身不去动用凌家的关系，就不会给任何人留下把柄。

    “如果你们是想要见药王爷的话，我应该可以给你们牵桥搭线。”

    听到这声音，凌楚楚和孙利民几人突然愣了，虽然才注意到是站在一旁的方铭说的这话。

    只是，凌楚楚四人都没有什么激动的表情。

    “方铭你别闹了，我们这里在说正经事呢。”

    半响后，凌楚楚没好气的回了一句。

    方铭揉了揉鼻子，自己这话有这么不可信吗？

    “你还认识药王爷？你出生的时候药王爷就已经隐退了，吹牛不是这么吹的。”

    于海洋也是一脸嘲讽，凌楚楚蹙眉打断了他的话“行了，我先去给姑姑打个电话，孙经理你继续调查清楚这其中的缘由，至于两位专家好好休息，明天还要去看一批药材。”

    凌楚楚不给方铭继续说话的机会，从沙发上站起身就朝着门外走去，看着凌楚楚走出去的背影，方铭不知道该说啥，自己第一次主动想要帮人竟然还被人给怀疑鄙视了。

    “那方专家，我就不打扰你休息了，也先离开了。”

    凌楚楚一走，孙利民三人也是跟着离开了，房间内只剩下了方铭和华明明。

    “真是无聊，方铭，晚上我们出去逛逛，这酒店太蛋疼了，昨晚想去做个SPA打个电话竟然告诉我酒店没有这项服务，没有你干嘛还在座机上面留下一个SPA号码？”

    华明明一脸的郁闷，然而方铭却是失笑，因为他很清楚这其中的原因。

    不是酒店没有，而只是这一次活动期间没有罢了。

    很显然，酒店所提供的SPA并不怎么正规，带有某种不可说的含义，而这一次市里包下了酒店，全国各地那么多知名人士和记者都在这里，这酒店哪里还敢继续这一项业务，除非是不想再营业了。

    “行，出去走走也好。”

    到一个地方，欣赏当地的风土民情是一件不错的事情，一来可以开阔眼界，二来也是可以对各地风俗民情多加了解。

    方铭的记得他师傅曾经跟他说过一句话：“无论是修道还是修佛，都讲究一个云游，原因就是因为走的路多了，见识的多了，才不会如井底之蛙一般，不会被一叶障目。”

    方铭和华明明两人出了酒店直接是打了一辆出租车。

    “师傅，你们这里有什么热闹好玩的地方。”

    “两位老板是来参加这一次的药材交流大会的吧。”司机师傅没有先回答而是询问道。

    “对啊，师傅你怎么知道？”华明明好奇问道。

    “看你们的位置应该是从腾冲大酒店出来的，我们当地人谁不知道这一次住这酒店的都是来参加这一次大会的嘉宾，都是有钱人。”

    司机是一个中年男子，他之所以会这么询问是有原因的。

    早在半个月前，他们这些司机便是接到了出租车公司的通知，在全国药材交流大会期间，所有司机绝对不能载客去一些特殊的地方。

    这里所谓的特殊地方并不是指的那方面，而是不能坑乘客。

    原因很简单，腾冲是一个旅游城市，每年都有很多游客过来，所以这些出租车司机都和一些消费场所之间有协议，那就是他们拉几个乘客过来，最后乘客在那消费了多少他们都有提成，或者直接按人头算人。

    这羊毛出在羊身上，这些消费场所之所以会给司机回扣，就是因为他们有着宰客的办法，甚至有些地方就是专门宰客，坑的就是你外地过来的游客不敢闹事。

    但是对于这一次来参加交流大会的人，这些司机可不敢了，甚至不止是他们，就是那些专门宰客的场所也都得到了通知。

    这一次的药材交流大会，是当地领导为了将腾冲打造成全国药材产业基地的大项目，所以必须要给那些来的嘉宾一个好的印象。

    更何况这个当头有那么多的媒体记者，一旦被坑到的是某位记者，一篇报道出去，对于腾冲造成的负面影响将不可估量。

    当然，当地领导做的不仅仅是这些，在大会开始前的一个月就进行了全县严打，一些混混头头也都得到了警告。

    其实这也是国内各地政府的惯例了，一般有什么大的会议或者大的活动的时候，也是治安最好的时候，不说夜不闭户，至少打架抢劫之类的事情绝对不会出现。

    确认了方铭和华明明的身份后，司机心里便是有数了，热情的介绍道：“我们腾冲好玩的地方很多，景点也有许多，不过晚上嘛最热闹的地方就是棕包街了，那里都是古建筑，有许多酒吧，除此之外还有我们云南很有名的赌石。”

    提到云南，就绕不开赌石。

    原因很简单，云南和缅甸交界，而缅甸那边盛产翡翠，随着这些年翡翠的价格持续走高，赌石也是越来越盛行，甚至到后面更是形成了一种独特的文化。

    “师傅，那就去棕包街。”

    华明明直接决定了，他当然不是冲着赌石去的，作为华宝楼的少东家他也不是没见过赌石，这东西在他眼中没啥稀奇的，他是因为司机话里的另外一句：棕包街有许多酒吧。

    
  
  
  
第192章 老司机翻船

  
    棕包街！

    当方铭和华明明赶到那里的时候正是华灯初上，仿照丽江酒吧回廊的风格建筑，三三两两的游客在行走着，而清脆动听的手鼓声从那些漂亮时尚的乐器店女鼓手的手上传出。

    夹杂着夏日余温的风吹拂在人的脸上，配合上这样的音乐，还有来往行走的美丽女孩，都吸引着一双双眼球。

    在这样的地方，人的情绪会额外的躁动，也许某个擦肩而过的女孩身上飘来的香味，就能引起某种遐想。

    毕竟，这里是云南，虽然无法和某个邂逅之江相比，但风情逊色不了多少。

    “这个妞正点，这个也不错……果然，来对地方了。”

    一下车之后，华明明的目光就在这些来往女孩身上流连，以一副老司机面孔教导方铭，“看到那两个女的没有，背着包说明是外来游客，身边没有男伴说明就是闺蜜结伴出行。”

    “再看左边那个，那张脸明显是整容的，一般这样的女孩都是夜生活挺丰富，整容的目的也都是为了钓个有钱人家的公子哥。”

    “我们现在过去然后约她们到一家酒吧玩，相信我，他们保证不会拒绝，到时候晚上肯定是有性福生活的。”

    华明明嘿嘿直笑，然而方铭只是冷冷瞥了他一眼，“没兴趣。”

    呃……

    “我知道你有韩乔乔这样的大明星，这两个女的肯定看不上，但家花哪有野花香啊，而且这些女人那方面花样很足，不然有些男的娶了漂亮老婆为何还要出来偷吃？”

    面对着精虫上脑的华明明，方铭直接是选择了无视，漫步在这街道之上，怡然自得的看着两旁具有名族特色的店铺。

    银制品首饰店，几乎云南所有景点都会有的店铺，毕竟在云南这边，银首饰还是很盛行的，那些民族女孩们，每逢节日的时候，穿上民族服装，身上披带着几十甚至上百件大小不一的银首饰。

    因为在云南人民心中，银是洁白的，象征着纯洁、高雅。

    方铭走进了一家银饰品店，当然他对这些首饰没兴趣，只是想到既然来了这里一趟，看看能不能给子瑜挑点小礼物回去。

    首饰店内的东西从几十到数万都有，最后方铭只是挑了一把牛角做的梳子，以他的眼力可以看出这是真的牛角而非塑料弄成，而且应该也是有着十来年的老牛角了。

    五百块，这个价格说不上贵但也算不上便宜。

    将梳子装好，方铭走出店铺才发现华明明已经不见身影了，不过他也不在意，因为在他看来华明明这样的老司机一般情况下是不会吃什么亏的。

    别看华明明平日里一副傻大粗的样子，但从先前在展览城内，华明明和黄鹏飞之间的竞价再到后面配合自己演戏，这就可以看出，华明明脑子还是很灵活的。

    除了银店、酒吧和一些服装店外，这条街道上中最多的就是赌石摊位了，哪怕是晚上依然是有商贩摆摊，上面摆放着各色各样的石头。

    这些商贩也不喊客，如果有游客好奇上前询问的话才会主动介绍。

    对于赌石方铭有些了解，但他对此没有什么兴趣，一来他不需要靠这方面来赚钱，二来买的哪有卖的精，这些卖赌石的商人哪个不是行家，那些样子好的要么是自己给切开了，要么也是一个不菲的价格。

    棕包街不是很长，在转了三四条巷子后便差不多是到头了，正当方铭准备转身回去的时候，耳畔突然传来了柔和的音乐声。

    这是一种类似笛子的声音，但没有笛子那么清脆，声音很低却很柔和，循着声音望去，方铭发现在前方的拐角不远处，一个穿着白裙子的女孩就那么坐在水榭边上吹着乐器。

    那是一种类似于笛子的双管乐器，然而方铭却是知道，这并不是笛子，而是一种叫做巴乌的乐器。

    在白衣女孩边上围着不少人，方铭走上前，发现在女孩的前面地上放着一个箱子，里面有着一块，五块和十块还有少数几张一百的纸钞。

    卖艺赚钱？

    在云南这边，这样的情形并不少见，甚至有很多流浪歌手就是靠着一把吉他一个话筒和音响开始在全国各地流浪。

    方铭没有挤进人群，而是就这么坐在了一旁的石墩上，闭着眼睛，感受着那巴乌所传出来的柔美声音，配合着一旁潺潺流水声，别有一番意境。

    十分钟后，音乐声停止，那白衣女孩冲着围观的行人鞠躬，然而，掏钱者寥寥无几。

    女孩长得不是很漂亮但也不算丑，撩了撩贴在脸颊上的发丝，一双灵动的眼睛微微有一丝失望但还是朝着在场围观的人鞠了个躬。

    一曲演奏完，接着又是一曲。

    可箱子里，依然只是多了那么十几块钱。

    按道理说，一个年轻漂亮的又有才艺的姑娘是最容易吸引目光的，可也正是因为这一个原因，那是小伙子们就算是想给点钱，也怕身边的女伴吃醋。

    一曲接着一曲，女孩足足吹了十首曲子，而此刻游客已经是慢慢变少，除了那些酒吧还有进出的人外，巷子都已经是空了。

    女孩拿起一旁瓶子里的白开水喝了几口，而后蹲下身子小心的收起箱子里的钱，不过就在这时候，一道阴影遮住了光亮。

    抬头，看到的是方铭的笑脸。

    “你吹奏的曲子很好听。”

    方铭从身上掏出了一百块，一首曲子十块，他总共听了十首。

    女孩迟疑了一下，因为她怕方铭是过来搭讪的，这种情况她几乎每隔几天就会碰到。

    不过，方铭放下了一百块钱后，转身便是选择离开了。

    女孩愣了一下，这才朝着方铭方向微微鞠躬，一百块，这是她这一天收入的三分之一了。

    ……

    “方铭，叫你跟我一起不一起，不过现在也不晚，我看中的那妞她的闺蜜也不错，两姑娘都喝的差不多了，一会再喝点就有戏了。”

    方铭是在酒吧内找到华明明的，这里的酒吧和其他城市的酒吧不太一样，没有那么重金属的摇滚和震耳欲聋的音乐声。

    摇滚加上民族音乐，才是云南这边酒吧的特色。

    “小心遇到酒托。”

    方铭皱了下眉，他从一些新闻上了解过，这些年因为丽江被称为艳遇之都，所以很多男的来到这里都抱着艳遇的心态，可最终的结果都是碰上了酒托。

    所谓酒托便是将人给骗到一些高消费场子，有的是明着宰你，一瓶酒一个果盘就要上千块，而很多男人在美女面前都好面子，咬着牙也就买了。

    但有的则是黑着宰，要么是菜单上面没有价格，要么就是有着两份不同的价格，而这些游客在外地人生地不熟的，更何况这事情说出去本来就丢人，就算是知道被宰了也只能是忍气吞声。

    “少爷我是谁，怎么可能会上这样的当？”

    华明明用一脸鄙视的目光看向方铭，“这酒吧是我挑的，而且这里任何消费都是先付钱的，消费多少我心里都清楚的很。”

    然而，十分钟后，华明明的脸色有些挂不住了，因为按照他所说的，那两女孩说是去上个厕所，可上个厕所也用不着这么长的时间?

    发现不对劲的华明明立刻喊来了服务员，然而服务员去卫生间看了一下，里面根本就没有人。

    “吗的，被骗了。”

    华明明面子挂不住了，前一刻他还在方铭面前吹嘘自己多精明，转眼就被两个小丫头给玩了。

    是，酒吧的消费他都知道，消费了多少他也都心里有数，可刚刚这两女孩说要喝洋酒，他叫来服务员给了服务员三千块让开一瓶洋酒去。

    然而，那两女孩借故上厕所找到了服务员，说不喝洋酒了，让服务员先把钱给她们，服务员也没有多想，就将三千块钱给了这两女孩。

    “没有想到我这老司机也有翻船的时候。”

    走出酒吧的时候，华明明还是一脸的愤怒，三千块钱对他来说是小事，他受不了的是自己竟然被人给骗了。

    方铭在一旁莞尔一笑，他没有告诉华明明，这位服务员和那两女应该是认识的，因为这两女的是既然是骗子那必然不是第一次行骗，很有可能在这一块已经是骗了很久了，酒吧服务员不可能没见过。

    “这两骗子别让我再见到，否则我一定要狠狠教训她们一顿。”

    “你能把人家怎么样？打一顿还是报警？行了，就当破财消灾了，打车回去了。”

    方铭的话让得华明明语塞，他也就口头逞强一下，当下翻了一个白眼气恼的走在了最前面。

    只是，就在走过两条巷子的时候，华明明突然停下了脚步，目光看向了左边，下一刻飞快的朝着那边跑去。

    “两个骗子给我站住不要跑！”

    原来，华明明发现了那两女骗子的身影，等到方铭追上去的时候，在巷子里的一角，华明明一个人堵住了三个女孩，更让方铭诧异的是，那个吹巴乌乐器的白衣女孩竟然也在其中。

    
  
  
  
第193章 她是鬼

  
    此刻，华明明正一脸怒容盯着站在白衣女孩边上的两个女孩。

    相比起白衣女孩，这两个穿着就要显得暴露许多，一个穿着低胸吊带和牛仔短裤，一个穿着半透明lei丝短袖加上超短皮裤，要多性感有多性感。

    “两个骗子，没有想到还能够让我再碰到你们。”

    华明明看着这两女孩，心中的那股邪火早就没了，剩下的就是愤怒。

    “你是谁，我们根本就不认识你。”

    那个画着浓浓的眼影打着厚厚粉底的吊带女孩一脸疑惑表情看着华明明。

    “对，我们不认识你，你认错人了。”另外一个女孩也是跟着说道。

    “还不承认，你叫萱萱，她叫丹丹，哦对，这是假名，不过你们不承认没关系，跟我去酒吧那服务员就能给我作证。”

    “我们凭什么跟你去酒吧，谁知道你是好人还是坏人？”

    叫萱萱的女孩一脸冷笑，只是当她看到边上白衣女孩脸上表情的时候，整个人一下子又如同泄了气的皮球。

    “骗我消费了两千多，还骗走我三千块钱，真以为我不敢报警啊，我告诉你，我是这一次来参加你们这药材交流大会的嘉宾，是你们当地领导请来的贵客，你信不信我报警之后警察立刻就把你们抓起来？”

    听到萱萱这话，白衣女孩脸上有些着急之色，而萱萱和丹丹也是有些傻眼，她们以往骗人之后都没有被上当的人给逮住过，因为她们都是特意挑的那些过来玩的游客下手，所以根本就不清楚警察到底会不会真的抓自己。

    白衣女孩有些着急，嘴巴张了几下，但只有“啊、呀”之类的音节，没能具体说出一个字。

    “哟，这两个当酒托骗子，现在又来了一个装哑巴的。”华明明冷笑，“以为装哑巴就能博取同情了？你们这些骗子就算是哑巴了那也是活该的。”

    “混蛋你说什么呢？”

    叫萱萱的女孩听到华明明这话突然就如同发狂了一样，举起手就朝着华明明身上抓起。

    “哎呦，你干什么，别以为我就不打女人，我告诉你，你再不停手我就真的揍你了。”

    “住手！”

    说话的是方铭，女孩听到声音下意识的停手，而华明明则是趁机拉开了距离，看着自己手臂上被抓出来的几道血痕，更是气不打一处来。

    “方铭，就是这两个骗子，这一次被我逮住了，竟然还敢袭击我。”

    方铭没有搭理华明明，而是目光看向了白衣女孩，问道：“这两人是你的朋友？”

    白衣女孩看到方铭的时候也是愣了一下，反应过来后先是点头，随即又摇了摇头。

    “你妹妹？”

    看到白衣女孩点头并且目光看向其中一个女孩，方铭心里有数了，那叫萱萱的应该是白衣女孩的妹妹，而华明明那话显然是也是碰触到了白衣女孩妹妹心中的敏感点，所以才会突然变得这么抓狂。

    白衣女孩是哑巴，这一点方铭早就看出来了。

    “姐，你们认识啊？”

    萱萱用打量的目光看向方铭，自己姐姐她最了解了，生活中根本没有什么朋友，而且眼前这男的明显和那个恶心的男人是一起的，都是外地的游客，更加不可能和自己姐姐认识？

    “没事，这是我朋友，不要着急，事情很好处理。”

    看到白衣女孩脸上的着急之色，方铭微微一笑示意对方放松，而一旁的华明明却是撇了撇嘴，因为此刻的他心里在咒骂着方铭。

    在他看来方铭分明是看上了人家姐姐，才故意做好人，只是没有想到方铭竟然这么重口，喜欢哑巴。

    “这世上没有那么多坏人的，放心。”

    说完这句话后，方铭目光看向了萱萱和丹丹两女孩，一直盯着，直到看到这两女孩眼神闪烁不敢和他对视后这才重重叹了一口气。

    “何必呢，你们还有你们的生活，曾经犯下了不可弥补的错，那就用一生好好的弥补，而不是用这种形式来挽留。”

    方铭说了一句让华明明摸不着边际的话语，他压根就没有听懂方铭这话的意思。

    教训这两女孩？

    可这口吻好像不是教训那么简单，而且这两女孩虽然当酒托，但也不算不可弥补的错？还有挽留又是什么意思？

    然而，萱萱和丹丹听到方铭的话后，面色骤变，两人就跟见到了什么可怕的东西一样，拉着自己姐姐的手就要离开。

    “姐，我们走。”

    “能走到哪去？她根本就离不开这里，这一点你们不是不知道，否则的话你们又怎么会到这里来。”

    方铭的话让得萱萱和丹丹的身形顿住了，两人脸上表情变得极其沮丧，半响后，萱萱蹲在地上，撕心裂肺的哭了起来。

    “这……方铭，咱两和没动手打她一下，她要是敢讹诈我们也不怕。”

    萱萱的哭声很大，华明明怕引来其他人，别人还以为他们两个男的欺负几个女孩。

    然而，方铭回应他的只是一个噤声的眼神。

    “我……舍不得，我真的好舍不得我姐姐。”

    白衣女孩想要伸手拉起自己的妹妹，然而她却发现她也动不了了。

    “你也该醒了，何必如此执念，你这样留念，对你妹妹来说并不是一件好事。”

    方铭的声音在华明明听到很轻柔，然而落在白衣女孩的耳中不吝于当头棒喝，白衣女孩的神情先是由迷惘变得清明，到最后变成悲伤之色。

    “这到底是怎么一回事？她姐姐不是好好站在这里吗？你们把我搞糊涂了。”

    华明明目光看向方铭，然而方铭目光却是看向了那叫丹丹的女孩子，“我想，事情的全部经过你应该最清楚，说说吧。”

    虽然他的心中已经是有了结果，但具体的原因却是不知道。

    “主要……主要是宝宝她太思念她的姐姐了，舍不得她姐姐离开。”

    叫丹丹的女孩子开口了，正如华明明所预料的那样，萱萱不是那女孩的小名，宝宝才是她的小名。

    而从丹丹的话语中，方铭总算是知道了事情的经过，而华明明在知道了真相之后，一双眼睛瞪的老大，嘴巴更是张开的可以塞下一个鸡蛋。

    因为他没有想到，事情竟然会这么的离奇和恐怖。

    三年前，宝宝是一个酒托，而丹丹，就是宝宝的搭档，当目标有两人的时候，宝宝就会叫上丹丹，两人一起当酒托。

    两人靠着骗人去黑酒吧消费，一次少的有一两百，多的有上千的提成，收入很是不菲。

    然而，常在河边走，哪有不湿鞋的。

    有一次行骗了之后，她和丹丹两人想着去吃个夜宵，结果在巷子里的时候被对方给抓住了，这几个男的是在外面混的，抓住了她和丹丹自然不会轻易绕过她们。

    也就是这时候，宝宝的姐姐正好来找她发现了情况不对劲，她冲上前就要保护自己妹妹，然而那群混混喝了酒，下手没轻没重，宝宝的姐姐为了保护自己妹妹，被那些混混给活生生的打死了。

    死了人，那些混混酒也醒了直接逃了，留下的只有被吓懵了的丹丹和抱着自己姐姐尸体哭的撕心裂肺的宝宝。

    “宝宝和她姐姐很小的时候父母就去世了，姐妹两相依为命，其实宝宝当酒托赚的钱也没有乱花，全都存着，因为她说以后等钱存够了就带姐姐去医院治疗声带，宝宝查过资料的，说只要不是又聋又哑，是有可能医治好的，而宝宝的姐姐只是不能说话但可以听到。”

    听到这里的时候，华明明看着站在那里的白衣女孩，浑身打了一个寒颤，宝宝的姐姐死了，那站在他面前的这个白衣女孩又是谁？

    “你猜的没错，她是鬼。”

    方铭似乎是知道华明明心里在想什么，直接说道：“如果我没有猜错的话，你们是发现宝宝的姐姐又出现了吧，而且是每一个月出现一次，会在那水榭边上演唱，演唱完了后就会来到这里，这个曾经她被人打死的地方。”

    方铭的话语让得华明明浑身汗毛都竖立起来了，“这……这是她被打死的地方？”

    想到这里曾经死了人，而且死的那位现在还站在自己眼前，华明明几乎是头皮发麻，如果不是方铭还在边上给他一点安全感，他早就转身跑走了。

    丹丹有些疑惑的看向方铭，很显然是疑惑方铭怎么会知道这些的，但还是点了点头，继续说道：“嗯，有一次我拉宝宝出来散心，可没有想到在水榭那又看到了宝宝的姐姐，一开始我还以为是我看花了眼，可宝宝说她也看到了。”

    看到了自己姐姐的宝宝非常激动，冲上前去，可她发现她姐姐根本就不理会她，就在那里吹巴乌，演奏完后就来到这巷子里，然后消失。

    第二天宝宝继续去那里等待，结果发现她姐姐没有出现，可她没有放弃，一个月的时间她终于是等到她姐姐第二次出现。

    而在这一个月的时间，宝宝去询问过当地一些巫婆，因为她确定自己姐姐是死了的，从那些巫婆口中知道，如果人死后心中有执念放不下，那么鬼魂很有可能就会回来，回到生前的最常去的地方和记忆最深刻的地方。

    “宝宝说，她姐姐的执念就是放心不下她，所以如果她继续当酒托的话，她姐姐的鬼魂就永远不会走了。”

    “所以宝宝和我约定，每个月到这一天的时候，我们就去当酒托骗人，然后在这里等她姐姐的到来，这是第三十次了。”

    
  
  
  
第194章 错了！

  
    回去的路上，方铭和华明明两人相视无言。

    “不是说一般人看不见鬼魂吗，为什么白卿的鬼魂我们所有人都可以看见？”华明明问出了心中的疑惑。

    白卿便是让白衣女孩的名字。

    “那是因为天道是公平的。”方铭抬头看了眼上方星空，“外国佬有一句话叫做：当上帝给你关上了一扇门的时候，会另外给你打开一扇窗户。”

    白卿是天生哑巴，这就是老天给她关上的门，但同样的老天也给她开了一扇窗户，这扇窗户就是魂魄。

    天生聋哑瞎之类的人，魂魄是要远远超过常人的，所以这类人死后如果执念足够强大的话，魂魄是可以拥有实体的。

    白卿的情况其实说起来也不复杂，虽然她已经死了，但因为心中记挂着自己的妹妹，在她死后她自己都没有察觉到自己已经死了，只是重复着生前最后一天的举动。

    当然，有一点是一样，虽然魂魄可以实体，但对于阳光依然是有些排斥，所以白卿只有在每天傍晚时候才出现在水榭那里。

    “而且白卿也不是每一天都会出现，之所以一个月只会出现一次，那是因为这一天是这个月阴气最重的一天，借助这一天的阴气她才能让其他人看到。”

    方铭的解释让得华明明明白了，脸上露出恍然大悟之色，不过随即继续追问道：“那现在白卿回到阴间了吗？”

    “执念已经消除，白卿也认识到自己已经死了，自然是该从哪里来便是回到哪里去。”

    是的，在巷子里，方铭点醒了白卿，让得白卿的鬼魂从执念中脱离出来，认识到自己已经是死了，自然是该回归阴间去。

    “其实我觉得吧，让那白卿留在世上也挺好的，每个月至少有一天可以欣赏到一位美女吹奏。”

    方铭看了华明明一眼，虽然有些困惑白卿的鬼魂这三年为何会没有遭受到意外，但他可以确信一点，如果白卿的鬼魂继续停留在阳间，只会是带来灾难。

    白卿算是幸运的，，像他这样心中充满执念又是天生哑巴所化成的鬼魂，更是容易引起那些邪门歪道之辈的觊觎，无论是用来布置阵法还是用来炼化都是极佳的选择。

    白卿被方铭给送走了，宝宝虽然有些不甘心但也无可奈何，对于这女孩，方铭也只能是重重叹息一声。

    回到酒店，一夜安眠。

    ……

    第二天，方铭没有见到凌楚楚和孙利民的身影，很显然这几位一大早便是离开酒店去展览城了，这一次的药材交流大会所发生的事情，让得她们根本不敢有一点的放松。

    “方铭，我们今天去哪逛逛？”

    “去验证我昨晚的一个猜测。”

    方铭回答了一句，在昨晚回到酒店修炼完之后，他突然发现昨晚有一个很重要的细节被他给忽略了，而这个细节将关系到他原本的推测。

    出了酒店，方铭便是打了一辆出租车，最后当车子在一条街道上停下来的时候，华明明愣住了。

    “这不是棕包街吗，我们来这里干什么？”

    华明明疑惑，不过方铭并没有给他解释，根据记忆朝着昨天走过的巷子走去，最后，来到了当初第一次见到白卿的地方，那个水榭前。

    “方铭，你神神秘秘的到底要干什么？”

    华明明一头雾水，一大早方铭便是将他给拉到这里来，而且一路上也不说来这里干什么。

    方铭打量着水榭半响，而后朝着一旁的店铺走去。

    “老板，像你打听一件事情啊，你知道就水榭那里是不是会有一个女孩在那里吹奏巴乌？”

    店铺的老板是一位五十多岁的男子，听到方铭这话后点了点头，答道：“对啊，每天都会来，小伙子你问这个干什么？不会是想追那姑娘吧，不过我告诉你啊，那姑娘可不好追，先前也有不少男子想要对那姑娘展开追求，一个月前还有一男的捧着好多的玫瑰花，不过那姑娘都不为所动。”

    人年纪大了就喜欢多说话，然而方铭跟老板到了声“谢谢”后却没有接过老板的话，因为他已经是得到了他想要的结果了。

    果然，他的猜测是正确的。

    叮铃铃！

    就在这时候，方铭的手机也是响了起来，按下接听，电话里传来了欧阳雪晴的声音。

    “方铭，你昨晚让我查的案件有结果了，不过你怎么关心起这案件，这案件我看了下，因为影响很恶劣，对外是封锁了的，我也是通过内部渠道才调取到的，你可别对外泄露出去啊。”

    “嗯。”方铭沉声应道。

    “这案件发生在三年前，三年前有两个女孩，一个叫白若一个叫张丹丹，这两个女孩在巷子里被一群混混给轮了，后来想不开就自杀了，至于那群混混被抓到了，但领头的在当地挺有势力，应该是花了关系找了一个替死鬼顶罪，后来那替死鬼被判了十五年，不过进入监狱没多久突然离奇死亡了，而且死状很惨。”

    “按照监狱的记载，那替死鬼是拿牙刷活生生的捅进自己的菊花死的，一个人，竟然会这么死掉，几乎是不可思议的事情，但监狱进行过详细的调查，最后可以确定真的是死于自杀。”

    “当然，这还只是离奇之一，那个找人顶罪的混混也没有活下去，就在这替死鬼死去的当天也是在家里死了，而且还是一样的死法。”

    方铭明白欧阳雪晴话里的意思了，这案件原本很简单的，但就是因为这两个人的死亡，导致上面派了专案组下来调查，在专案组的调查下，这些猫腻自然是藏不住了。

    只是，这两个混混的离奇死亡却是成为了一个悬案，所有专家都知道这样的死法还是同时发生在两个身上，绝对不是自杀那么的简单，可数位痕迹专家和刑侦专家都仔细查探过，现场除了那两位之外再无其他任何人进出的痕迹。

    “至于那两个女孩被这群混混给……给欺负了的原因是因为当酒托被抓住，这些混混酒劲上来什么都不管不顾了。”

    “好，我知道了，谢谢。”

    方铭挂掉了电话，而一旁的华明明此刻嘴巴微张，脸上带着无比震惊之色，因为刚刚他把耳朵贴在了方铭的头侧，所以电话里欧阳雪晴的他也是听了个七八分。

    “什么意思，不是白卿死了，怎么又变成了宝宝和宣萱自杀了？”

    “我被蒙蔽了，先入为主的原因让得我以为那白卿是鬼魂。”

    方铭的目光望向水榭，神情微微有些复杂，作为一位巫师竟然会看走眼，把人当鬼，把鬼当人，不得不说这是一个失败。

    “现在我们去哪？”

    “去她家。”

    从欧阳雪晴这，方铭也是调到了白卿的家庭住址，离着这包棕街并不是很远，找了一位当地人带路，不过一刻钟时间便是赶到了。

    这是一栋两层楼带院子的民宅，大门虚掩着并没有关上，方铭推门走了院子，院子里栽种着一些花草，而且全都是颜色很艳丽的花草。

    “这就是那白卿家？也没有什么特别的地方啊。”华明明目光在四处打量，最后朝着最里面的正门走去，只是推开门的那一刻，一声惊叫从他的嘴中传出，整个人更是踉跄着退后了好几步。

    方铭目光朝着门内看去，眼瞳也是收缩了一下，在那厅堂上，摆放着两口红色棺材，鲜红色的棺材。

    “不是鬼魂而是尸体，怪不得我察觉不出来。”

    方铭毫不在意的走进了厅堂内，他现在终于明白了为何宝宝和丹丹那两女孩没有被他发现不对劲，那是因为这两位并不是鬼魂，只是尸体。

    然而，更大的疑惑出现了，白卿是如何做到让得宝宝两人的尸气不扩散出去的，甚至是如何做到让得尸体不出现尸斑的。

    当然更重要的原因是如何让得两具尸体变得如此有灵性的，这种术法闻所未闻，巫师传承中虽有那么一两种术法可以做到，但那是要求达到了大巫的层次。

    可大巫已经是陆地神仙级别的了，要是白卿真有这样的实力的话，根本用不着掩饰什么，因为这世上就没有几个人可以奈何的了她。

    “方铭，你先告诉我这到底是怎么一回事好不好，那白卿又到底是什么身份来历？”

    “很简单，那白卿不但给她妹妹报仇，而且她还因此痛恨上所有和你一样精虫上脑的男人，那天晚上你会发现宝宝她们两人并不是你运气好，而是那白卿有意为之的，如果不是我过去的话，恐怕你现在已经是成为了一具尸体了。”

    方铭的回答让得华明明不寒而栗，感情他昨晚在鬼门关转了一圈。

    “白卿想杀一个人很简单，但她却要绕这么一番就是要确定你发现了她妹妹之后，心中是不是有歹意，如果没有歹意的话应该不会杀你，因为她要杀的除了满足精虫上脑这个条件，还有一点就是残暴。”

    “因为害的她妹妹自杀的那些混混就符合这两点。”

    方铭眼中有着精光，他之所以如此确定不仅仅是因为眼前这一幕，还有很重要的一点就是昨晚回忆到的一个细节。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第195章 我是谁？

  
    一个最大的细节，那就是方铭没有从宝宝和丹丹两个女孩身上感受到鬼气。

    正常情况来说，宝宝每个月见她姐姐一次，可哪怕就是一次，连续三十次，身上多少会沾染那么一点鬼气的，可是昨晚他并没有从宝宝身上感应到。

    因为先入为主认为白卿就是鬼的缘故，方铭当时并没有多想，但回到酒店之后回想起来才发现这个细节，也就有了后面给欧阳雪晴打电话让帮忙调查的事情。

    事情的整个经过方铭几乎是已经可以猜到了。

    白卿，是一个有着强迫症的人，她习惯了每天傍晚时候去水榭那演奏，演奏结束之后就会来到这里，等待着被她妹妹所骗的人过来，然后，决定是否要将对方给杀死。

    那天晚上白卿应该是一开始躲在巷子里的，她看着自己妹妹和丹丹将华明明给引了过来，但她同时也注意到了自己，很显然自己的出现打断了她的计划，所以才有了后面这一出。

    自己把白卿当成了鬼，然而白卿却是知道自己不是普通人，所以为了不暴露身份就索性将计就计了。

    方铭脸上露出苦笑，亏他当时还用震魂音来将白卿从执念中给脱离出来，不过对方也是扮演的很像，竟然没有露出一点破绽。

    “方铭，我们还是先离开这里吧，不管那白卿是人是鬼都和我们没有任何的关系。”

    华明明看着这两口棺材便是心里发慌，在他想来最后是快点离开这里，反正他们在腾冲也就待那么几天的时间。

    “别急，至少我要知道她是如何做到让两具尸体三年没有一点尸变的。”

    方铭摆了摆手，目光看向这两口红色棺材，他相信这两具棺材应该可以给他不少答案。

    手放在棺材盖上，方铭并没有直接推开，而是用食指在棺材盖上敲着，声音不大但很有节奏，三长两短……

    一共是敲了三十下后，方铭才将手给移到了棺材盖的下方，而后，用力一推。

    几十斤重的棺材盖被推动发出咯吱的声音，华明明早就是远远的退到门口，他已经想好了，一有什么不对劲就立刻拔腿而跑。

    至于方铭……算了，等他跑出去就报警找人来救他。

    棺材盖推开，方铭脸上没有震惊之色，反而是露出原来如此的表情。

    这具棺材内，宝宝就安静的躺在那里，然而在她的周遭却是点着七盏怪异的油灯，这七盏油灯的灯火是绿色的，犹如鬼火一般。

    “以尸油为媒，点燃这尸灯来消耗掉尸气，倒是一个好办法。”

    看到棺材那边没有动静，华明明犹豫了片刻这才走了过来，当他伸出脖子看到棺材内的景象时，也是愣住了。

    棺材内点灯的情况他还是第一次遇到过，不少说燃烧需要氧气吗，这棺材盖合上，没有氧气，里面的油灯应该会自动熄灭才是。

    “这不是普通的油灯，这叫尸灯，灯芯是用四人的头发丝做成的，里面的油也不是煤油，而是尸体身上的油脂，这种灯燃烧不需要氧气，需要的是尸气。”

    方铭解释了一句，更详细的他就没有再说，因为说了华明明也听不懂，毕竟尸灯的制作程序并不简单，而且已经是失传了，他倒是有些好奇这白卿是从哪里知道的。

    尸灯的作用很简单，那就是用来镇尸，防止死去的人尸体恶化。

    古代有些富贵人家突然遭遇横祸或者暴毙，而这时候还没有选好阴宅地址，那些富贵人家自然是希望能够给家里死者挑个好的风水地，这样的话不但死者可以安息也能给生者带来福泽。

    所以在风水师没有找到阴宅地址之前，就需要保持住尸体不让尸体产生尸斑，这才有了尸灯的出现。

    尸灯在燃烧的时候会吸收周围的尸气，而尸气是尸体产生尸斑乃至于尸变的原因，没有了尸气的尸体就和一个沉睡过去的人差不多，唯一的区别就是没有了呼吸。

    开了宝宝的棺材，另外一座棺材方铭也是顺手打开了，一模一样的布置，也是有着七盏尸灯。

    “尸灯只能是不让尸体出现尸气，但尸体的腐烂依然是改变不了的，所以除了尸灯，那白卿还有其他手段。”

    方铭目光在厅堂四周来回打量，最后还是落回到了棺材上。

    “来，搭把手把棺材给挪个位置。”

    正常的棺材一般是八百斤左右的重量，然而这两具红漆棺材方铭刚刚试了一下，重量应该是在一千五百斤左右，远远超过了一般棺材的重量，所以他必须要华明明过来帮忙。

    两人合力慢慢推动棺材，当棺材被挪开了一个身位之后，看到棺材下方的景象，方铭嘴角上扬，因为他现在终于是明白白卿是如何做到让两具尸体不腐烂，甚至还可以和活人一样的了。

    此刻露出的那一片空地，也就是先前棺材所在的位置，有着一些凹凸不平的石块，其实就是将一些地方给敲掉，导致有些地方凸起来，就好像一个魔方一样，只不过这魔方无法转动而是可以往下按下去那些小格子。

    “癸辰六向，东南辟火，甲子见山，阴物开灵，好一个养尸开灵局。”

    “什么意思？”华明明在一旁以一种渴求大佬传授知识的无知目光仰视着方铭。

    “这是一个风水局，这厅堂刚好是这里阴气最重的地方，如果我没有猜错的话这院子也是这整条街阴气最盛的地方，甚至很有可能在很早以前应该还是一个阴地。”

    “我所说的阴地不是说什么坟场之类的，而是很有可能是什么纸钱铺，棺材铺，这类做死人生意的店铺。”

    看到华明明疑惑的目光，方铭难得的又解释了一句。

    “这个我理解，可是方铭你说就靠在地上敲出这么几块平整的凹坑就能够让尸体有自己的思想，这未免太天方夜谭了吧。我知道你们这类人的许多本领都不能用科学来解释，可总觉得还是有些无法接受。”

    这是华明明最近所产生的困扰，好吧，鬼的存在我接受了，毕竟这东西也是有着上千年的传说了，虽然以往他只是当做故事来听。

    方铭笑了，有些东西本就无法用正常人的思维和认知去解释。

    “听说过蝴蝶效应吗？”

    华明明摇头，再次承认他的无知。

    “曾经国外有一位气象专家提出了一个理论，一只在亚马逊热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周后在美国的德克萨斯州引起一场龙卷风暴。”

    方铭看过这则报道，那位专家制作了一个电脑程序，可以模拟气候变化，并且可以用图像来息表现出来，可最后他发现这图像是混沌的，而且十分像一只张开的蝴蝶，所以才有了蝴蝶效应这个名字。

    “其实更准确的说，这就是气场细微的变化导致着整体的变化。我们国内的老祖宗也很早就有过这样的总结：差之毫厘，失之千里。”

    “整个世界都是一个巨大的磁场，这个磁场按照某种轨迹运转，这种轨迹是无法捉摸的，如同混沌一般但却真实存在着。”

    “而磁场按照这种混沌的轨迹运转就产生了各种气场，大到一个世界，小到一个家，一个人，乃至于一个最微小的粒子。”

    “这无数的大大小小气场，每一个的变化都会影响到其他气场的变化，至于这个变化是大是小，取决于两点，第一点就是看这变化的地方是不是气场关键的节点，第二点就是看这变化的运行轨迹。”

    “所谓风水局，就是抓住了某种气场的运行轨迹而所创造出来的，通过这种特殊的气场运行轨迹来达到超乎常人所想象的作用，就如同那只引动了风暴的蝴蝶一样。”

    所谓的玄学，实际上方铭并不认为不可以用现代的人理解来解释，美国那位专家是窥探到了这个世界的根源的一点皮毛，然而国内早在数千年前就有了这方面的研究。

    太极、五行八卦，洛书河图……奇门遁甲……

    所有的一切的本质归咎起来都是对这个世界的运行轨迹的研究，也就是玄学中所谓的道。

    乘风破浪行万里，这是人们掌握了风浪的道，但风浪的这种道的本质是什么，凭什么风可以日行千里？

    当然，这一个答案方铭也不知道，如果他知道了，那就意味着他掌握了某种道的轨迹，那就是大巫级别的存在了。

    听着方铭的解释，华明明脸上的疑惑不但没有解开，最后反而是更加的困惑了。

    “太玄乎了，算了，我还是不要去深究了，不要浪费我这不多的脑细胞了，我总感觉你们这类人最后都会考虑同一个问题。”

    “什么问题？”听到华明明的话方铭倒是有些好奇了，笑着问道。

    “我是谁，我从哪里来，要到哪里去？”

    呃……

    方铭莞尔，这个问题还真的没法回答，道教讲轮回，寻找前世今生，佛教……佛教直接是否定了“我”的存在，也就不用回答这个问题。

    PS:来，在本章说留下大家对这个问题的回答，让我看看有没有大智慧者可以超度，哦呸，是可以点化之才的。

    
  
  
  
第196章 尸音门

  
    厅堂的两口棺材依然是摆放在那里，不过方铭却是走上了二楼，他可以判断出一点，那就是白卿走的很匆忙，这一点从宝宝和丹丹的尸体还躺在棺材里就可以判断的出来。

    白卿有着某种操控尸体的本领，但很显然这其中存在着一些约束条件，又或者是她一时之间就算带走了宝宝和丹丹，可没有了眼前的养尸地，尸体也会腐烂，所以带走的意义不大就留在这里。

    不管是哪种可能，方铭都想要通过这院子里的东西查找到有关白卿的蛛丝马迹，毕竟这是目前为止第一个能够将他给骗过去的人。

    二楼是白卿居住的房间，然而和一般女孩子所居住的房间不一样，房间内没有什么梳妆台也没有太多的化妆品，相反的整个房间充满着一股异样的香味。

    一张冷冰冰的木板床，在那墙头上则是挂着一只鸟的画像。

    那是一只浑身都是黑色毛发的鸟，唯独一双眼睛有着诡异的绿光，看的跟着上来的华明明头皮发麻。

    “方铭，这是什么鸟？”

    “，我想我知道白卿是什么来历了。”

    看到这只鸟，方铭心里终于是对白卿的来历有数了。

    “？这又是什么鸟，我怎么没听过？”

    “没听过很正常，这种鸟类已经是灭绝了，但在以前这类鸟是某个门派所所崇拜的圣兽。”

    ，一种已经绝迹的鸟类，论外观和猫头鹰有些相像，但这种鸟很独特，雌雄同体，而幼鸟出生的时候就是母鸟死亡之死。

    原因很简单，这种鸟不是以蛋壳形式诞生的，而是在母亲的肚子内就孕育出来了，而后会慢慢的吞噬掉母鸟的尸体。

    也正是因为这种特殊的出生模式，导致这类鸟的数量极其的稀少，而且是只会减少不会增多，到了现在几乎是看不到了。

    然而，这种鸟有一种极其奇特的习性，那就是喜欢生活在尸体的边上，乱葬岗和坟地是它们的身影最常出现的地方。

    除此之外这种鸟还会发出一种奇特的声音，这种声音传闻可以操控尸体甚至是可以让尸体开灵智，而有人便是根据这这种声音创造出来了一个门派：尸音门。

    “等等，方铭你这话的意思是说这白卿是用声音操控的尸体？可白卿是哑巴啊，哦对，你被她骗了，她是假装的哑巴。”

    “不是假装，她就是真的天生哑巴，不过也许正是因为天生哑巴的原因，所以她才能够走上这一条路吧。”

    方铭明白华明明的想法，但这种想法是因为对尸音门的不了解还有对哑巴的误解。

    哑巴，不能说话但不代表着就没有声音。

    哑巴分两种，一种是先天哑巴一种是后天哑巴，但不管是哪一种哑巴，实际上他们都在说话，只不过因为频率的原因，这声音的频率无法被人类所接收。

    但如果经过某种特殊的训练，他们所发出的声音也是可以被非人类物种所听到，传闻就是这么一种鸟类，虽然鸣叫，但人类无法听到它的声音，只有尸体可以听到。

    另外还有很重要的一点，那就是哑巴不代表着就没声音，有些哑巴依然是可以发出声音，只不过这声音无法形成语言，就是一个音罢了。

    可就是一个音同样也可以根据声音的大小和快慢产生某种特殊的功效，就好像那些神婆和祭司在祈祷的时候，其实也无法形成完整的语言。

    “我原本以为尸音门早就已经是消失了，没有想到竟然还能够在这里遇到。”

    方铭没有再看下去，知道了白卿的来历已经是够了，尸音门从来不算一个正派但也说不上邪教，白卿还不至于滥杀无辜。

    只要白卿不是滥杀无辜，那么剩下的事情就和他没有关系了，他不是那些自诩眼里容不得半点沙子的卫道者，更不是美国大片里的超人，什么事情都要管。

    “走吧，这里的事情已经是和我们没有关系了。”

    方铭电话里通知了党项，党项所在的这个联盟就是专门处理这类事情的，而且想来他们也和国家那边有合作，这样的事情交给他们收尾是再好不过了。

    不过方铭心中也是隐约有一种预感，他和白卿未来会再次相遇的。

    ……

    接下来的半天，方铭待在酒店里没有再离开，而这一天凌楚楚几人也是没有过来打扰他，这让方铭确定，广年堂这一次应该是遭遇了不小的麻烦。

    次日！

    消失了一天之久的凌楚楚终于是出现了，脸上有着疲惫之色。

    “方铭，今天便是药材拍卖会了，一同前去吧。”

    对于拍卖会，凌楚楚的性质并不是很高，显然药王爷的事情在昨天一天并没有能够得到解决。

    方铭将这一切都看在眼里但没有说什么，一行人上了主办方所安排好的车便是前往展览城。

    如果说前面两天是药材商人的盛会，那么今天这场拍卖会就是媒体和那些有钱人的盛会了，因为车子到了展厅之后，方铭便是看到停车场所停的一辆辆豪车，光是房车都有十来辆。

    腾冲当地领导虽然对这一次大会投入了很多，但还没有奢侈到派出豪车和那几百万的车子去接送嘉宾，所以很显然这些车子都是这一次参加拍卖会的人自己所开来的。

    “方……老板。”

    方铭正要走进展会大门，不过这时候后面传来一道不是很确定的呼唤声，方铭回头，正好是看到扈军带着几个人从他后面走来。

    “真的是方老板，我还以为我认错人了。”

    扈军看清楚方铭的时候，眼中也是有着诧异之色，加快了步伐走到了方铭的跟前，这让一旁跟扈军一起过来的几位中年男子眼中都有着疑惑之色。

    他们都是商场上的大佬，一般情况下参加会议遇到熟人或者是老朋友的时候，也会开口打招呼然后追上去，但脚步绝对不会太快，最关键的是对方也不会站在原地不动。

    这种站在原地不动的行为只有两种人才会做，一种是没情商的家伙，一种是真正的大佬。

    可这几位实在是不觉得在一个药材大会能够有俯视扈军的大佬，更何况眼前这位年纪轻轻的，怎么也和大佬挂不上勾。

    没情商的愣头青？

    可一个楞头青会让扈军主动打招呼，而且还主动跑上前去吗？

    “扈总也来参加这药材大会？”

    在这里碰到扈军，方铭一开始有些惊讶，不过后面也就了然了，这种珍贵药材拍卖大会，主力消费者不就是扈军这类有钱人吗？

    有钱人都怕死，买点珍贵药材就算是不用也可以留着，再不济有时候也可以用来疏通关系走门路。

    毕竟对于扈军这类人来说，钱已经是一个数字了，一亿和十亿有很大的区别，但一百亿和一百一十亿，区别真的就不是很大了。

    “是啊，和几个朋友一起过来热闹热闹，方老板你这？”

    “我是广年堂的这一次的药材顾问。”

    “广年堂的药材顾问？”

    扈军眼瞳收缩了一下，广年堂他当然是知道，而且他更知道广年堂那位铁娘子的来历，不过他倒不是特别在意，毕竟他扈军能够将生意做的那么大背后也不是没有人支持的。

    “老扈，不给我们介绍一下？”

    扈军的几位朋友也是走了上来，笑呵呵的说着，目光却一直在打量着方铭。

    “这个……这位是方老板，一位很有本事的老板。”

    没有得到方铭的首肯，扈军也不敢贸然说出方铭是干什么的，毕竟他那大厦的问题还需要方铭解决呢。

    “方老板好，方老板真是年轻有为啊。”

    几位男子纷纷递出了名片，方铭也是笑着将这些名片给收了过来，“小本生意，还无法和各位老板相提并论。”

    看到方铭只是收了他们的名片却没有任何的表示，这几位脸色都微微有些愠色，因为在他们看来方铭实在是太没有礼貌了，中国人讲究个礼尚往来，我们都递出了门片了，自然也该把你的名片给我们一份。

    这些人哪里知道方铭并不是没有礼貌，而是因为他根本就没有名片这类东西。

    一旁的凌楚楚有些愣住了，因为眼前这几位她都认识，都是在魔都赫赫有名的大公司的老总，自己以前跟着姑姑参加一些活动的时候见过这些人。

    “扈总、李总……我是广年堂的监察部长凌楚楚，以前和我姑姑的时候有幸见到过几位，方铭现在是我们广年堂的药材顾问专家。”

    方铭没有递出名片，但凌楚楚却是拿出了自己的名片，而这几位老总接过了名片之后，都用疑惑的目光看向扈军，都在无声的询问，一位药材专家而已，用的着表现的这么热情？

    扈军知道自己这几位同伴的眼神是什么意思，但有些话他没法明说，只能是再次强调了一遍。

    “方老板真是博学多才，连在药材上都有那么高的造诣，相比之下我这一辈子算是白活了。”

    扈军将博学多才四个字特意说重了，这就是已经在提醒他的这几位同伴了，辨识药材只是人家的一方面才能。

    PS：马上一千票了，虽然很少，但说过的，五百票加一更，订阅上涨了一百多了，革命尚未成功，我们一点一点努力吧，今天还有第三更

    
  
  
  
第197章 无人知道来历的灵芝（第三更）

  
    没有过多的交流，扈军带着他那几个充满疑惑的同伴离开了，而凌楚楚则是用一种异样的目光打量着方铭。

    原本在她看来，自己姑姑给方铭药材顾问也就算了，还给予那么大的财力支持是有些不明智的举动，可从刚刚那位扈总对方铭的态度来看，那位扈总对方铭的态度和自己姑姑一样。

    难道，真的是自己的眼光出现了问题？

    凌楚楚有些不确定了，因为在她看来方铭根本就不值得自己姑姑这么投资的，可扈军对方铭的态度让得她对自己的看法出现了动摇。

    “走吧，我们也进去吧。”

    方铭看到发呆的凌楚楚，说道。

    “哦好。”

    ……

    这一次的拍卖会就在展览城的三楼的会议室内举办，会议室很大，足足可以容纳的下五百来人，可即便这样也不是每一个拥有嘉宾证的人都有资格进来的，因为嘉宾实在是太多了。

    大会这一次邀请了足足超过五千位嘉宾，要是都有资格进来的话，那整个会议室都坐不下，所以主办方特意有了要求，那些药材商或者药材收购商，一家公司只允许两个人，而广年堂这样的大企业也只是拿到了四个名额。

    凌楚楚、孙经理还有方铭和华明明，至于于海洋那两位专家是没有机会进入了这拍卖行的。

    “挺热闹的啊。”

    华明明看着热闹的会展，在自己的位置上坐下，广年堂被安排的位置在第三排，方铭坐下之后看了眼，像扈军几人是被安排在了第二排。

    看到这样的座位安排，方铭心里也算是有数了，第一排应该是那些领导坐的，至于第二排则是那些有钱人，也是这一次拍卖药材的购买主力军，至于第三排就是像广年堂这样的大型医药公司了。

    上午九点。

    一位五十多岁穿着中山装的老者走上了展台，先是朝着众人抱拳行了一礼，而后开口说道：“相信大家都对这一次的拍卖会期待已久，老夫有幸担任这一次拍卖会的拍卖师，首先感谢主办方，感谢各位领导的荐临，更感谢各位嘉宾的到来。”

    老者先是感谢了一通，随即也话锋一转，“其他多余的话我们就不多说了，正式进入拍卖环节。”

    这位老者显然也是知道大家最感兴趣的什么，简单明了的说了几句感谢话后，便是让下面的工作人员拿上来了第一件拍卖品。

    “诸位，大家都知道东北有三宝，人参、貂皮、鹿茸角；但我们云南这边同样也是有三宝：三七、天麻、铁皮草。”

    “这所谓的铁皮草便是有着九大仙草之首称呼的铁皮石斛，排名更是在人参、雪莲之上，而我们今天的第一件拍卖药材就是铁皮石斛中的极品，一株野生的达到了三十年的铁皮石斛。”

    红布掀开，露出来的是一株被玻璃柜子给装着的药草，而除此之外在拍卖师身后的大屏幕上也是出现了悬崖的画面，而那放大的特写当中可以清楚的看到这悬崖上有着一株铁皮石斛。

    “大家可以对照一下，无论是叶子的数量还是长度，这株铁皮石斛都和悬崖上的一模一样，至于年份我们是请了好几位药材专家来确定的，而且可以告诉大家的是，这株铁皮石斛采摘的时间不超过一个月。”

    “关于铁皮石斛我想已经不需要我过多的做解释了，药材界的千金草，国际药用植物界眼中的药界大熊猫，道家所称的九大仙草之首。”

    ……

    拍卖师说到这里的时候停顿了一会，很显然是给大家消化和估价的时间，一两分钟过去之后才再次喊道：

    “现在正式起拍，起拍价是六十万，一次加价不得少于一万。”

    六十万，这个价格对于铁皮石斛来说算是很高了，市场上也就几千块一斤，然而那些人工种植出来的，野生的铁皮石斛几乎是可遇不可求，更何况这一株还是有着五十多年的年份了。

    而且更重要的是，这是一株变异的铁皮石斛，要知道一般的铁皮石斛生命周期最长也不会超过十年，可这株铁皮石斛已经是有着三十年了。

    “六十一万。这位朋友出价六十一万。”

    “好，六十二万。”

    “六十五万。”

    ……

    拍卖师不断的喊着价格，不过方铭却不为所动，铁皮石斛虽然是珍贵药材，但却不在他的药浴篇内所需要的药材清单中。

    八十六万，这是最后铁皮石斛的成交价格。

    这个价格在药材界已经算是不低了，毕竟铁皮石斛不像人参，何首乌这类药材那么好保存，而且二十年也几乎是到头了，所以这个价格很不错了。

    主办方会拿这株铁皮石斛来当第一件拍卖品也是有着原因的，一来铁皮石斛虽然在全国不少地方有，但云南这边居多，算是云南药材中的一种代表，另外价格上也不会低，也可以调动起众人的积极性。

    果然，接下来的几样药材都是云南特色药材，大家的气氛也是被调动起来，不过价格也都在几十万之中。

    这些药材方铭一件都没有出手拍卖，他要的是那种市场上买不到的而又是他需要的顶级药材。

    拍卖会过去了一刻钟，拍卖师在中场休息，几位云南女孩上来跳了一顿民族舞给大家欣赏后，拍卖继续。

    “接下来要拍卖的一件物品是一位卖家让拍卖会代为拍卖的，怎么说呢，这药材有些特殊，大家看一下就知道了。”

    很显然拍卖师都不知道该怎么介绍了，直接让工作人员将药材给拿了上来。

    依然是玻璃柜子，只是当红布掀开之后，里面露出了一朵类似于灵芝一样的菌类植物，整个外面是红色的。

    “血灵芝？”

    看到这药材，当场便是有不少人惊呼出声，要知道血灵芝可是灵芝中的极品，虽然在药书中没有这种说法，但大家都习惯了以此来称呼它。

    “诸位请稍安勿躁，这药材远远不止这样，大家请看屏幕。”

    依然是后面的投影仪，上面显示出这灵芝的模样，只是当屏幕旋转的时候，不少人又一次惊呼出声。

    因为在那灵芝如同伞盖一样的向阴一面竟然有着红黄绿三种不同的颜色。

    所有人都知道菌类植物，颜色越是鲜艳就可能毒性越大，所以一般来说人们在山上采摘蘑菇都不敢摘那些特别鲜艳的，因为很有可能就是有毒的。

    “这到底是什么玩意？”

    有人纳闷了，说是血灵芝可又不是，因为血灵芝的向阴面不会有三种颜色。

    “诸位，这株植物可以确认是灵芝无误，而且应该也是无毒，另外它的伞盖直径更是达到了八十公分，按照灵芝的生长大小来看可以确定这是一株百年以上的灵芝无疑。”

    “另外为了弄清楚这灵芝的来历，我们也是进行多方面的调查，甚至我们还请了药王爷来鉴定，按照药王爷所说的，这灵芝虽然从来没有出现过，但可以确定一点的是，这灵芝绝对无毒。”

    拍卖师说这话的时候目光看向了坐在第一排的药王爷，而药王爷却是面无表情，不管怎么说，这灵芝的来历他都没有辨识出来，算不得什么光彩的事情。

    “现在开始拍卖，起拍价五十万，每一次加价不少于一万。”

    一株百年以上的灵芝，这个价格不算高。

    然而，在拍卖师开口之后，现场一片沉寂，没有一个人举牌，大家都不是傻子，虽然药王爷说了这灵芝无毒，可连药效都不清楚，就算是买回去了他们也不知道该怎么服用啊。

    谁会愿意花这个冤枉钱。

    拍卖师看到下面没有加价，表情也是有些尴尬，像这种来历不明的药材原本是不应该拿上来拍卖的，但这药材的主人身份不小，拍卖行不好拒绝。

    “百年以上的灵芝，这个价格可是绝无仅有，诸位，错过了这一次可就没了。”

    任凭拍卖师在上面喊破了嘴皮，可始终是没有人应答，眼看着时间就要到了，这株灵芝就要流拍的时候，方铭就要举起手上的牌子，可却有人先了他一步。

    “五十一万，回春堂的少东家出价了。”

    看到举牌的人，方铭也是愣了一下，在他看来在场除了他之外，应该是没有人能够知道这灵芝的来历。

    举牌的是黄鹏潜，此刻的他脸上表情很淡然，但只有他自己心里清楚他的心情有多激动。

    因为眼前这灵芝，他曾经在一位大人物那里见到过，虽然他不知道这灵芝叫什么、有什么用，但是能够被那位大人物给看上眼并且摆放在重要位置的，绝对是珍贵无比的东西。

    但黄鹏潜没有一开始便喊价，因为他要装作出只是出于好奇才拍卖下的感觉，这样的话就不会有人跟他竞争了。

    黄鹏潜的算盘打的很好，但他想不到的是，在场的人当中有一个人比他更了解这灵芝的来历。

    “五十一万一次，五十一万两次……”

    就在拍卖师喊出这句话的时候，方铭举牌了，而且举的还是牌子的红色一面。

    白色一面代表着最低加价，红色一面则是代表着十倍加价，这灵芝的最低加价是一万，举牌红色一面也就代表着一次性加十万。

    “六十一万，65号嘉宾出价六十一万。”拍卖师在愣了一下之后，连忙喊道。

    他怎么也不会想到，一件即将流拍的拍卖品在最后时刻竟然会迎来一个翻转。

    ps：继续求下月票，另外新的一周了，有推荐票的也投点，谢谢大家了

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第198章 斗气？不存在的

  
    一次加价十万！

    方铭的这一次举牌引起了在场的嘉宾的注意，许多人目光纷纷将目光看向了他那边。

    “这人是谁，有些面生啊。”

    “是啊，前两天好像没有见过。”

    “我认识他边上的那位，那不是广年堂的孙经理吗，看这座位应该是广年堂的人。”

    “广年堂和回春堂，这是两大冤家啊。”

    药材圈子里几乎都知道广年堂和回春堂之间不对付。

    “你们不知道，在开幕式那天，这位就和回春堂的那位公子哥黄鹏飞直接产生了矛盾，两人斗气，把一堆不过万把块钱的药材一人花了十万买了一半回去。”

    “还有这样的事情，那简直就是两棒槌啊。”

    在场的人当中有开幕式那天看到黄鹏飞和方铭斗气的人，而听到这些人的话，方铭的嘴角微微噙着，有着一抹不易察觉的笑容。

    没错，他一次加十万的目的就是让人觉得他是在跟黄鹏潜斗气，毕竟广年堂和回春堂是两冤家，再加上两天前所发生的事情。

    这么做的原因只有一个，那就是不想让人看出来他是冲着灵芝去的。

    “大哥，就是这家伙……”

    黄鹏潜听到自己弟弟的讲述，回头看了方铭一眼，脸上先前的担忧之色消失，取而代之的是露出了智珠在握的笑容。

    一开始听到有人加价十万的时候，他这心里也是一突，以为有人和他一样知道这灵芝的珍贵，但现在听到自己弟弟的话，他心中确定对方是故意加价的，为的就是给他添堵。

    只要对方是抱着添堵的想法，那他就不怕了，这株灵芝最终还是会落在他的手上。

    “六十二万。”

    黄鹏潜再次举牌。

    “七十二万，65号嘉宾再次出价。”

    看到方铭再次举牌，一旁的凌楚楚压低声音说道：“方铭你疯了，斗气也不是这样斗的，你加个几万恶心一下那黄鹏潜就可以了。”

    “几万怎么能算恶心人呢。”

    方铭微微一笑，他没有告诉凌楚楚真相。

    “反正钱我们广年堂会给你出，但是这钱可是你要还的，你自己考虑清楚。”

    凌楚楚撇了撇嘴，有姑姑的话在先，她无法阻拦方铭，当然这也是方铭选择斗气的目标是回春堂的黄鹏潜，要是换做其他人她就不会那么好说话了。

    “对，就是要恶心死他们。”华明明倒是在一旁看热闹不嫌事大，怂恿方铭继续加价。

    “八十三万，65号嘉宾又出价了。”

    看到黄鹏潜举牌之后，拍卖师直接是将目光看向方铭，因为他知道这灵芝现在只有这两位竞争了，台下的议论他也听到了，不过他可不管这两位是不是有仇斗气，反正只要举牌了拍卖行就不怕他们赖账。

    黄鹏潜这一次没有立刻举牌，而是从位置上站了起来，目光看向方铭，“朋友，我回春堂不是没有钱，之所以只在你的价格上加一万，是因为不想和你斗气，商业竞争归商业竞争，但没必要纠缠不休，这种斗气行为没有任何意义。”

    说完这话之后，黄鹏潜再次举起了牌子，不过这一次他举得是红色那面。

    九十三万，这是黄鹏潜最新报价。

    看到黄鹏潜的报价再听到他这番有条有理的话，不少人都向黄鹏潜翘起了大拇指，看看，这才是真正有涵养的人，人家不是没有钱，只是不想和你这么没有意义的斗气下去罢了。

    就连坐在前排的药王爷和其他几位老者也都带着欣赏之色看向黄鹏潜，不卑不亢，有理有据，也彰显了自己的实力，这样的年轻人了不得。

    “我们药材界出了黄鹏潜也算是后继有人了，未来黄鹏潜必然成为药材界的抗鼎人物，实力是一方面，最重要的是这心性和人品都是上佳。”

    听到身边老朋友的话，药王爷也是点了点头，随即他的目光落在了方铭身上，半响后，眉头微微皱了一下，脸上露出思索之色。

    “老郭，你在想什么？”

    “我总觉得广年堂这年轻人有种似曾相识的感觉，好像以前在哪里见过，可就是想不起来。”

    “我看你是想多了，以老郭你的记忆要是见过的人能会忘记吗，那年轻人长得也很普通，估计是和你的某个晚辈有些相像吧。”

    听到老朋友的话，药王爷也觉得说的有道理，便是没再去回忆了。

    “不过广年堂的人还真是不像话，这么多媒体在的拍卖会还做出斗气的行为，再加上之前那件事情，老郭，我觉得我们真的有必要站出来说几句了。”

    药王爷沉吟了一下，“等到大会的最后一天再召集行内的人公布消息吧，行规还是要有的，不然的话药材市场只会是越来越差，到最后会毁掉整个行业。”

    不说药王爷这边，华明明听到黄鹏潜的话后，再看看周围人的反应，直接是骂了一句：“靠，感情面子里子都被他挣了，话说的那么冠冕堂皇，方铭，这一次你碰到对手了啊。”

    “方铭算了，就不用和他争了，这个价格让他买这不知道有什么功效的灵芝也可以了。”

    凌楚楚也是再次开口劝说，因为黄鹏潜的话等于是把广年堂也给牵扯进去了，把她们广年堂说成了斤斤计较、没点气度的公司了。

    “算了？不存在的。”

    方铭摇头，这黄鹏潜确实脑子转的快，如果他真的不知道这灵芝的功效而且只是为了斗气的话，恐怕先是放弃了。

    可惜了，他不是，对方的心思注定要落空了。

    “一百零三万！65号嘉宾再次出价！”

    在众人的目光注视下，方铭轻描淡写的举起了牌子，丝毫没有受到黄鹏潜话语影响的感觉。

    现场一片哗然，黄鹏潜也是愣了一下，随即也是举起了手上的牌子。

    “好，现在是一百一十三万了。”

    “一百二十三万。”

    “一百三十三万。”

    ……

    “两百八十三万。”

    方铭再次举牌。

    “大哥，要不我们就算了，反正你的话大家也是听到了，就算他们广年堂把这灵芝给拍去了，我们也是赢得了名声。”

    黄鹏飞在一旁开口，因为他觉得花三百万买一株不知道什么功效的灵芝不划算。

    “我还用你来教我？是谁前两天花了十万块买了一堆废柴回来。”

    黄鹏潜再也保持不住脸上的笑容，脸上带着阴翳之色，而一旁的黄鹏飞被自己哥哥这一瞪视，连忙噤声再也不敢插嘴了。

    在外人眼中，自己哥哥是温煦谦和性格，总是笑面迎人，但只有他清楚自己哥哥私底下是什么样的性格，谁要是敢惹得他生气或者触碰到他的底线，下场绝对好不到哪里去。

    不知道为什么，每次看到自己哥哥，黄鹏飞总会想起一个中的人物：华山派掌门岳不群。

    方铭那边，凌楚楚此刻已经说不出话来了，看着方铭一次次举牌，她只能是觉得方铭疯了，当真是花着广年堂的钱不心疼啊。

    “老扈，你认识的这位方老板似乎有些不成熟啊。”

    “是啊，就为了斗气喊这么高的价格，实在不是聪明人的举动。”

    扈军身边的朋友都是商业精英，他们所追求的是利益最大化，有时候为了公司和企业的利益，就算前一刻还恨不得拿刀捅死对方的仇人，下一刻也可以笑眯眯的合作开发一些项目。

    “你们懂个屁。”

    扈军在心里暗骂了一句，他相信方铭绝对不是为了斗气才会出这么高的价格，在他心中方铭是高人，一个高人会斗气吗？

    答案明显是不可能的，所以最大的可能就是这灵芝真的是一件宝贝，只不过在场的人除了方铭之外没有人看出来罢了。

    也许，回春堂的那位也看出来了，所以两人才会这么一直加价。

    不过扈军到底是眼力精明之人，他看出来方铭是故意演戏，所以他没敢把心里的想法说出来，万一因此害的其他人也纷纷出价，那大厦的事情就别指望方铭会出手解决了。

    “拍卖师，我打断一下。”

    黄鹏潜突然开口打断了拍卖师的节奏，目光转身看向方铭，“我承认你确实是激起了我的脾气，毕竟我也是个血气方刚的年轻人，五百万，这是我最后的报价，只要你的价格比这个高，这灵芝就是你的。”

    黄鹏潜说这话的时候心跳都在加快，因为他知道如果继续按照这样十万十万的价格往上竞争，很有可能五百万都不止。

    最关键的是，虽然这灵芝他看到过，但是那位大人物也没有告诉他这灵芝到底有什么用，如果只是和一般的百年灵芝一样，那他最后喊个上千万岂不是亏大了。

    黄鹏潜希望对方是和自己斗气，所以在报出这个价格他的目光死死的盯着方铭，想要看到对方斗气得逞觉得坑了自己几百万的得意。

    然而，让他失望了，方铭的脸上没有任何的得意之色，只是微微一笑，“如此那就承让了。”

    五百零一万，这是方铭最终的报价。

    
  
  
  
第199章 搅屎棍又来了

  
    五百零一万。

    当方铭再次举起牌子的时候，黄鹏潜脸上露出浓浓的后悔之色，他想反悔，因为此刻的他已经是知道了，对方并不是跟他斗气，对方是和他一样知道这灵芝不是凡物。

    然而，面对着周围人的目光，黄鹏潜只感觉手中的牌子重逾千斤，因为话是他亲自说出去的，是他开口打断了拍卖师的继续，说出了只最后一次加价的话。

    如果他再次举牌，那么就等于是言而无信，不但刚刚竖立起来的良好形象会消散，就连以往在人们心中的形象也是会崩塌。

    “恭喜了。”

    许久之后，黄鹏潜咬牙说出这三字，而后便是坐回到了椅子上。

    方铭看了眼黄鹏潜，没有说话，在拍下了这灵芝之后也是坐回到了位置上。

    五百万，这价格确实是让他有些肉疼，但相比起这灵芝的作用来说却是值得的，别说是五百万了，哪怕是一千万他都不会放弃，因为这灵芝他是志在必得。

    一场插曲就这么落下帷幕，后面拍卖的药材虽然也不错，但经过方铭和黄鹏潜的这一竞争，现场的气氛便是降了下来，很显然大部分都还在回味刚刚发生的这场竞拍。

    “方铭，这灵芝不简单吧，你是不是知道它是什么来头啊。”

    等到方铭拍下了这灵芝后，华明明凑上来小声问道，他不傻，因为他了解方铭，说方铭会为了跟人斗气花个五百万买一株不知道什么来历的灵芝，那还不如让他相信母猪为上树。

    “回去再说。”

    方铭没有否认，但这里人多口杂他不打算解释，而听到方铭这话，一旁的凌楚楚也是反应过来，轻声自语道：“这么说来那黄鹏潜应该也是知道这灵芝的来历了，而不是他所说的是出于好奇和对未知药材的兴趣才准备拍下来的。”

    “当然不是。”方铭嘴角上扬，“但我猜测他也只是一知半解罢了，并不完全知道这灵芝的来历。”

    “为什么这么说？”

    方铭笑笑，没有回答，原因很简单，如果黄鹏潜真的知道这灵芝的功效和来历，是不可能说出五百万就是最高价这样的话来的，甚至方铭一开始都已经是做好了血拼的准备了。

    “神神秘秘的，不说拉倒。”

    凌楚楚撇了撇嘴，目光继续看看向上方的展台，而接下来的拍卖的药材方铭没有出手，那些几十年的何首乌、人参什么的虽然不错，但拍卖成交的价格已经是远远超过了药材本身的正常价格了。

    一直到，拍卖会接近尾声的时候。

    “诸位，下面一件药材可是了不得，这一次药材是药王爷在知道这一次交流大会要举办一场拍卖会后，经不住我们主办方再三的请求，终于是决定拿出了一件收藏多年的珍贵药材。”

    听到拍卖师的话，不少人脸上露出感兴趣之色，因为大家都知道药王爷的名头，既然是药王爷拿出来的东西那肯定是好东西了。

    “好了，不卖关子了，工作人员把药材拿上来。”

    拍卖师先是朝着药王爷一鞠躬表示感谢，随即示意工作人员将托盘给拿上来，托盘上面依然是用红布所盖着。

    噗！

    当红布被掀开的那一刻，华明明刚喝水一口水喷到了嘴边又咽了下去。

    “搞什么鬼，这不是包心菜吗，那药王爷就拿一株包心菜出来拍卖？”

    红布上，被几片叶子所层层包围的药草，中间有着一个花苞，但如果从外形上来看确实是和包心菜刚刚展开的时候很像。

    方铭微微挪动了身躯，和华明明拉开了一点距离，凌楚楚更是用一种看傻子的目光看向华明明。

    “华先生，这是不是包心菜，这是雪莲，而且看样子还是天山雪莲。”

    孙利民解释了一句，而华明明听到孙利民的话后愣了一下，有些不可思议的问道：“这就是雪莲？”

    天山雪莲，在华明明这种小时候不喜欢好好上学却喜欢看武侠的人来说，那可是神药一样的存在。

    武侠中，天山雪莲几乎就和圣药一样了，救死扶伤，吃下去甚至还可以增加一甲子的功力呢。

    可眼前这一株和包心菜差不多的竟然就是那传闻中的天山雪莲？

    “是，那是将天山雪莲给夸张化了的。”

    方铭知道华明明心里想的什么，实际上也正是因为那些武侠的缘故，导致一段时间内上天山采摘雪莲的人多如牛毛。

    “雪莲确实是一种珍贵的药材，但在八九十年代的新疆那边雪山上还是很常见的，不过这些年来随着人们无节制的采摘，导致雪莲的数量急骤减少，价格也是水涨船高一路上扬。”

    “雪莲花确实是白色的，但雪莲花的叶子是青绿色的，所以雪莲花如果没有完全盛开的时候和包心菜确实很像。另外，当雪莲花水分失去了之后，颜色自然也是会出现细微的改变。”

    “原来是这样，害我白激动了一下。”

    华明明撇了撇嘴，感情里都是骗人的。

    “正常雪莲到开花需要三到八年的时间，然而花期只有八个月，所以一般来说采摘雪莲就是在这八个月之间，中所提到的那些几十年上百年的天山雪莲本身就是夸张的说法，既然夸张了，那夸张下功效也就很正常了。”

    方铭难得解释了一句，而台上此刻拍卖师也是在继续说道：“雪莲花大家都不陌生，生长在海拔四五千米以上的严寒地区，不过这一株雪莲可是有什么不同，具体有什么不同就让药王爷亲自告诉我们。”

    拍卖师显然很懂的如何调动气氛，他知道大家想听的是什么，由药王爷亲口说出来效果要比他这里夸赞半天好的多。

    药王爷也是没有想到拍卖师会来这一手，无奈笑笑而后站起身，先是朝着大家抱拳行了一礼，而后说道：“原本主办方找到我的时候，我是推脱的，实不相瞒啊各位，我就那么点好东西，还真的是不想拿出来拍卖，想着哪天时间无多了，还能靠着这些药材多苟活几年。”

    人群中发出一阵善意的笑声。

    “药王爷，您会长命百岁的。”

    “对，药王爷您功德无量，怎么也得活到一百二。”

    药王爷听着大家的祝福，咳嗽了几下，等到大家安静下来后才继续说道：“不过我后来也想明白了，人要满足，所以最后考虑再三，决定把这株雪莲花给拿出来拍卖。”

    “这株雪莲花是我在二十多年前去新疆雪山那边的时候所采摘的，这株雪莲花的年限不长，总共是十年的年限，不过这株雪莲花真正珍贵的地方，是其中的雪莲子。”

    雪莲子？

    听到药王爷这话，不少人脸上都露出了疑惑之色，每一株雪莲花都会有雪莲子啊，没听说雪莲子还会珍贵到哪里去？

    “在雪山那边有一种传说，说那雪莲花是天地精气所化，而雪莲子则是这些天地精气凝聚而成，当然了，这是神话传说，是将雪莲花给夸张了。”

    “三十年前，有一位高僧来到雪山，在雪山之上静坐了十年之久，而当时刚好有一株雪莲花就在高僧不远处慢慢发芽，当雪莲花开花的那一刻，正是这位高僧圆寂之时。”

    药王爷这话让得在场的人面面相觑，方铭的眼神也是微微有着精光闪过。

    “老夫有幸，见证了这位高僧圆寂的场景，从而也是得到了这株雪莲花，而按照佛家人所说，这株雪莲花中的雪莲子便是这位高僧的舍利子。”

    “不管这说法是真是假，但这雪莲花我一直保存至今，而雪莲花内原本有九颗莲子，被那位高僧所在的寺庙迎回去了三颗，剩下的六颗老夫用掉了两颗，然后保留了一颗，目前这雪莲花内还有三颗雪莲子。”

    说到这里的时候，药王爷的话戛然而止，也不解释那两颗雪莲子被他拿去干什么用了。

    拍卖师也是知道这时候该轮到他了，锤子一敲喊道：“感谢药王爷，现在我们开始拍卖这雪莲花以及两颗雪莲子，起拍价三百万，每次加价不得少于十万。”

    这株雪莲花，应该是这场拍卖会几件重量级拍卖品之一了，这个价格已经是超过了之前所有的药材起拍价格。

    “加价，不管这雪莲子是不是真的有那么玄乎，但这是我们广年堂的机会，拍下这雪莲子，我们可以借找药王爷询问雪莲子作用的机会修复下关系。”

    凌楚楚妙目有着亮光，这株雪莲花她自在必得了。

    三百万，四百万，五百万……

    几乎短短几分钟的时间，这株雪莲花便是被竞争到了六百万的价格上去，而到了这时候，竞争的也就剩下了两三家了。

    凌楚楚、回春堂的黄鹏潜，还有另外一位老者。

    “诸位，老夫崇信佛教，这雪莲子既然是高僧坐化之物，不如二位就成全老夫，感激不尽。”

    那位老者站起身，目光看向了黄鹏潜和凌楚楚，随后开口报价道：“一千万。”

    这个价格，让得黄鹏潜和凌楚楚都放弃了，因为这样的价格已经是超出了雪莲子本身的价值了，也正如老者所说的那样，除了佛教徒之外不会有人再出这么高的价格了。

    同时，老者这一站起来，也有人认出了他的身份。

    “竟然是他，他老人家都来了。”

    “怪不得会出这么高的价格，要是他的话那就可以理解了。”

    有人认出了老者的身份，而就在所有人都觉得这一次这株雪莲花和雪莲子要落在老子手上的时候，又有人举牌了。

    举牌的不是别人，正是方铭。

    看到方铭的举牌的刹那，人群一片愕然，不少人心中都产生了一个念头：这搅屎棍又来了。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第200章 这是个坑

  
    是的，方铭又来了。

    在黄鹏潜和凌楚楚放弃之后，他又杀出来了，如同半路杀出的程咬金一样，让人讨厌。

    “这广年堂的年轻人未免也太不懂事了。”

    药王爷身边的老朋友脸色有些难看，先前黄鹏潜和凌楚楚开价不过是为了让药王爷高兴，而那老者才是真正需要这雪莲子的人。

    现在老者都说出这样的话来了，并且给出了一千万的高价，药王爷面子里子都有了，这时候再加价那纯粹就是恶心人了。

    “这年轻人真是太不知天高地厚了，连那位说出这样的话后都还敢加价。”

    “这一次广年堂又要树敌了。”

    凌楚楚不认识那老者，但是从周围人的声音中也可以听出，这位老者应该是一个了不得的大人物，虽然说她们凌家没有怕过谁，但无故树敌终究是不好的。

    “方铭，你悠着点。”

    方铭看了眼凌楚楚，不以为意，不过这时候那老者目光也是落在了方铭的身上，脸上倒是没有什么生气的表情，只是笑呵呵的说道：“小友，君子不夺人所好，这雪莲子就让给我如何？”

    “老人家，这雪莲子对你来说恐怕没什么用，倒是对我来说还有些作用。”

    方铭笑笑目光也是看向老者，而老者在听了方铭这话之后愣了一下，不过随即再次报价：“一千五百万”。

    一次加价五百万，就和先前一样，这表明了他的财大气粗，也是说明他不生气的原因，因为他不怕有人跟他竞争加价，五百万还没有被他给放在眼里。

    方铭耸了耸肩，这个价格已经是超出雪莲子的本身价格太多了，而且他知道继续加价下去也是无用，当下直接是坐了回去。

    “这下丢人了吧，还想跟那位竞争，简直就是自不量力。”

    “就他那点钱那位根本就看不上眼，除非是整个广年堂的财力跟对方一拼有可能，但广年堂的所有资金又怎么是一个年轻人可以调动的了的。”

    听着周围的人嘲讽，方铭毫不在意，出价，是因为他想要这雪莲子，放弃，是因为价格过高，仅此而已。

    一千五百万的价格，这是此次拍卖成交的药材中的最高价，也是所有人觉得将是这一次拍卖会的最高成交价了，不少媒体开始纷纷用镜头拍摄了下来。

    一时之间，闪光灯和哗哗哗的快门按下声络绎不绝。

    到了现在拍卖已经是进行到了三分之二，而接下来所出现的药材也都是极品药材，三十年的人参、五十年的何首乌，还有极品冬虫夏草……

    这些药材都被一个个买家所买去，价格也是从几十万到几百万不等。

    凌楚楚拍了三样，方铭注意到扈军也是拍卖了一份四十年的人参，而他的几位同伴差不多也是，看来人参果然是最受欢迎的。

    这是由人参的特点所决定的，一来人参名气大，二来人参有着吊命之说，第三也是因为人参比起其他药材来说要更加好保存，一株人参保存个上百年是没有任何问题的。

    “各位，这一次的拍卖已经进入尾声，这是最后一件拍卖的药材了。”

    拍卖师看了眼清单，脸上带着神秘之色，而所有人也是露出期待之色，因为在他们看来，作为压轴拍卖的药材肯定是极品药材。

    “这最后一件拍卖品，其实不能用单纯的药材来形容，更应该说是药材成品，在本草纲目中有这么一则记载，说的是李时珍在各地搜寻草药的时候，曾经到过一个地方，当地人有一种药方，此药方具有驻颜之效，当地妇女虽年过三十但与少女无异，靠的就是长期服用这种药丸，而当地人把这种药丸称之为止容丹。”

    “同样的，我们在清朝一位太监所传下来的日记中也是发现过这样的记载，说当年慈禧太后便是让人去搜寻这种药丸，只不过这药丸已经是失传了，派出去的那些官差也只是搜寻到了十几粒而已，可就是这十几粒药丸便是让得慈禧面貌延迟衰老了五年。”

    看到众人被自己的话语所吸引，拍卖师笑的很开心，“诸位是不是已经猜到了这最后所拍卖的东西了，没错，这东西就是止容丹的配方。”

    哗！

    现场在拍卖师的话语落下之后一片哗然，一开始大家以为要拍卖的是药丸，可没有想到竟然是药方，药方意味着什么，在座的人再清楚不过了，那意味着可以源源不断的产生药丸。

    这年头，什么药品最畅销？

    保健类药品和美容类药品，前者占据了老年人市场，后者占据了女人市场，利润之大无法想象。

    如果这药方是真的，那所蕴含的利润绝对是惊人的。

    再者就算是这药丸没有所说的那么神奇，可光是这名头，本草纲目中所记载的，慈禧太后用过的，这两个噱头便足够了，就可以让那些爱美的女性为之疯狂了。

    “诸位，这药方我们拍卖行也只有一位鉴定专家看过，不过那位专家并没有全部看完，而只是看了一小部分，主要是为了验证药方是真是假。”

    “经过专家鉴定，可以确定这药方是真的，所以大家也不用担心药方内容会被外泄，可以说除了提供药方者，知道这药方的就只有买下药方的人，我们拍卖行后面也会给两方提供私下交流的机会。”

    拍卖师知道大家担心什么，一个珍贵的药方怕的就是被泄露出去，这样一来的话等于是白白花钱了。

    “同样，为了保证拍卖者的利益，卖家也已经是签署了法律协议，一旦药方外泄将会面临巨额赔偿。”

    “现在废话就不多说了，本次拍卖会最后一件拍卖品，止容丹制作药方，拍卖价五千万，每次加价最低一百万。”

    随着拍卖师的话音落下，现场超过了十几人举起了牌子，更有不少人纷纷拿出了手机，很显然这一次来的大部分都是和药材有关的公司，但不一定到的都是老总，这情况他们无法做主只能是选择上报。

    凌楚楚和孙利民两人的呼吸也是微微变得急促起来，这样的药方如果被他们广年堂给拍下来，不仅仅是意味着巨大的利润，更重要的是他们广年堂还可以借此药方再次进军南方市场，回春堂都阻拦不住。

    短短几分钟，竞拍价格便是突破到了八千万，直逼一亿而去。

    “拿下，这一次是必须要拿下，哪怕是两个亿或者三个亿都可以。”

    凌楚楚没有在一开始就举牌，因为她很清楚，能够有实力竞争这药方的就那么几家公司，现在的价格不过是预热罢了。

    “如果我是你的话，就老老实实看着，还是别想着拍下这药方。”

    一旁的方铭开口了，凌楚楚听到这话用疑惑的目光看向方铭，“这药方的价值远远超过现在的拍卖价格，你知道拿下这药方对于广年堂意味着什么吗？哪怕效果没有传闻的那么神奇。”

    “意味着什么我不知道，但是如果你觉得一个无法量产的药方可以值几个亿的话，那你就去跟着竞价吧。”

    方铭开口提醒是出自好心，在拍卖师说出这药方的时候，他的表情便是有些古怪，因为这药方他知道，在他师傅的书房内，收藏了不少药方，而其中就有这止容丹。

    止容丹确实是很神奇，然而以现在社会的资源根本不可能量产出来，原因很简单，最核心的几种药材就算没有绝迹也是极其稀少。

    “这药方中需要几种特殊的药材，按照获取难易程度，排名第三难找的药材应该算是百年天然黑珍珠了。”

    听到方铭这话，凌楚楚愣住了，实际上不仅仅是凌楚楚愣住了，就连一旁的孙利民也是傻眼了。

    百年天然黑珍珠，而且还是在药方中的众多药材中才排名第三难找？

    “方铭你没有给我开玩笑吧？”

    作为一个女人，一个年轻漂亮的女人，一个年轻漂亮又有钱的女人，凌楚楚对于珍珠的价格也挺了解的，她自己就有不少珍珠首饰。

    现在珍珠有人工和天然的，但为什么会出现人工养殖的，就是因为天然珍珠太稀少了，一颗外观好点的天然珍珠价格都是六位数起的。

    而且因为一些不法商家的出现，拿玻璃等一些工业品冒称珍珠，现在许多珍珠商为了表示自己的珍珠是真的，就把养殖珍珠也称为天然珍珠了。

    走到珠宝店一看，几乎可以发现都是标榜天然珍珠，天然淡水珍珠，天然海水珍珠等，就连现在大受追捧的日本Akoya珍珠也是如此，然而实际上这些珍珠也都是养殖出来的。

    但是凌楚楚知道方铭所说的黑珍珠并不是人工养殖的那种，因为珍珠养殖技术是在二十世纪出现的，百年黑珍珠，那就是野生天然珍珠了。

    “不要想着用差点的其他珍珠来代替，没到百年年份就没有这个药效，而且还有其他两种更加稀少的药材。”

    方铭看到凌楚楚眼睛转动了一下，知道凌楚楚心里想的什么，直接是让她希望破灭。

    所以，在听到拍卖师说出这个药方的时候，他就知道，这药方是个坑，谁跳进去就等着被坑吧，而且还是深不见底的那种坑。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第201章 你这人心肠怎么这么坏？

  
    方铭心里有数，拍卖行的鉴定专家只是确定这药方的真实性，说白了就是对药方的年限进行确定，确定药方的名字不是现代的。

    确定了药方名字，然后根据李时珍的本草纲目里的关于这药丸的描述，这就是拍卖行所做的工作。

    至于药方的具体内容，拍卖行的人没有过目，那拿出来拍卖的人也不可能让拍卖行的人看到。

    那卖家很聪明，他只是抛出了止容丹这么一个噱头，到时候不管哪家医药公司买去，当他们发现这药方无法量产的时候，也只能是捏着鼻子认下了，因为从头到尾卖家都没有说药方可以量产，而且药方也确实是真的。

    其实方铭也知道这些人是一时之间被震惊到了，否则的话应该可以发现一些猫腻的。

    以慈禧当初权倾朝野的权力，以及敢将整个国库收入拿去给自己盖宫殿过寿辰的自私行径，如果这止容丹这么好研制出来，她又怎么可能仅仅只是服用十几粒便作罢。

    以当时宫廷御医门的本领，只要有药丸在，又怎么会推测不出这药丸所含有的中药成分？

    之所以研制不出来，就是因为所需要的药材太难找了。

    至于李时珍当初所到的那个村子的位置，方铭在自己师傅藏书中的一本医书中也着更详细的记载，那是南海上的一个岛屿而且还是与世隔绝的那种。

    岛屿上的村民偶尔会在打捞到扇贝当中发现黑珍珠，但因为与世隔绝的缘故，他们并不知道黑珍珠有多珍贵，不知道将这些拿到大陆上去，可以换取无数的银两。

    一亿五千万。

    一亿八千万。

    场内，止容丹药方的竞拍价依然是在疯狂的增长，方铭看了眼凌楚楚，询问道：“想不想坑回春堂一把？”

    “你什么意思？”

    “直接举牌喊价三个亿，然后让回春堂接盘。”

    方铭脸上带着玩味的笑容，这价格这么慢慢拍下去，那黄鹏潜没准会反应过来，而且广年堂这边迟迟不报价，也是会让对方心中犯疑。

    “可要是对方不加价呢？”凌楚楚有些担忧，要是对方不加价，花三个亿买一个无法量产的药方，那广年堂就亏大了。

    “那就留着给凌阿姨还有你自己用咯，这些药材虽然稀少，但研制那么七八颗出来还是应该可以的。”

    方铭的回答让得凌楚楚无语，随后翻了一个白眼，但不得不说方铭的提议让她心动了。

    “你说你这人看起来人畜无害的，怎么心肠这么坏？”

    这一次轮到方铭翻了一个白眼了，他心肠坏吗？

    他只是从面相上看出来黄鹏潜这人是一个肚量极其狭隘之人，自己先前在拍卖上和他对上了已经是被他给记恨上了。

    而且自己是一个巫师，巫师有属于巫师的尊严，那黄鹏飞几天前的行为便是代表着对自己的挑衅，现在不过是回击罢了。

    “拍卖老师，这样加价太麻烦了，我广年堂愿意出价三个亿。”

    凌楚楚最终还是站了起来，她决定按照方铭说的去做，说完这话之后还用挑衅的目光看向回春堂。

    拍卖师愣了一下之后没有反对，因为这本来就不是一场十分正规的拍卖，这一次拍卖他们拍卖行也没有任何的提成，否则的话先前一开始黄鹏潜喊价五百万的时候，他也就不会同意了。

    又是广年堂的人！

    人群几乎是要麻木了，这场拍卖会，广年堂的人几乎是每一次都要扮演搅局者，一开始的灵芝到后面的雪莲子，现在又到这药方。

    “大哥，广年堂的人欺人太甚了，这药方要是被广年堂给派下去，咱们回春堂给不仅仅是丢了面子，更有可能因此被广年堂凭借着药方打入我们南方的地盘。”

    “我说过了，我不需要你来教。”

    黄鹏潜瞪了一眼自己弟弟，也是站了起来，三个亿，确实是有些超过他的心里预期了，他心里的预估价格应该是在两亿左右。

    可现在凌楚楚等于是把他给逼到绝路上了，要么放弃，要么出一个高价，因为他知道就算他再加价一千万，对方也不会放弃的。

    毕竟凌楚楚一口气喊出三亿的价格，说明这不是她们广年堂的最高预估价格。

    沉吟了几秒之后，黄鹏潜眼中也是有着疯狂之色，他对外的形象一直是谦谦有礼的君子形象，但君子就难免给人一种魄力不足的感觉。

    “三亿五千万，这是我回春堂的报价。”

    黄鹏潜举牌了，他没有再说“超过这个价格就放弃的话了”，虽然，这个价格已经是他的心里极限了。

    凌楚楚松了一口气，在听到黄鹏潜的报价后脸上露出如释重负的笑容，别说是加了四千万，就算黄鹏潜只是加了最低价一百万，她都不会再跟价。

    三个亿啊，拿三个亿去坑人，而且很大可能会自己被坑掉，哪怕是凌楚楚这样的大家族子女都觉得心跳加速难以控制。

    凌楚楚放弃了，其他几家医药公司也是没有再加价，实际上在凌楚楚喊出三个亿的价格的时候他们便已经是放弃了。

    “恭喜回春堂，得到这珍贵的药方，那么现在我宣布，本次拍卖到此结束，请各位拍卖到自己心爱药材的朋友跟随工作人员到后台来领取药材。”

    这是拍卖师最后说的话，当然了，领取药材的另外一层含义也就是付款。

    “大哥，这药方终于是落在我们手上了，广年堂的人再嚣张啊，还不是斗不过我们。”

    黄鹏飞很高兴，就好像是打赢了一场胜仗，然而黄鹏潜这一刻眉头紧锁，因为他总觉得有什么细节是他疏忽掉的地方。

    这种感觉让得他心里隐隐有一种不安感。

    “应该是我多想了。”

    摇头将这种不安感给抛到脑后，黄鹏潜带着人朝着后台走去，整个拍卖会的拍卖品一共是有四十件，所以后台人并不少。

    但无论如何，黄鹏潜是最瞩目的，一开始大家以为那一千五百万的雪莲子应该是今天的拍王了，可没有想到最后竟然拍出了个三亿五千万的天价药方出来。

    “黄公子，祝贺你啊。”

    拍卖行的工作人员也是笑着迎了上来，带着黄鹏潜去进行转账交易，而与此同时的方铭也恰好在这边交钱。

    “朋友，我这人对那些奇怪的药材充满了兴趣，这灵芝如果你现在愿意转手的话，我可以再给你加一百万。”

    黄鹏潜一边转账，一边看向方铭，然而方铭只是笑了笑，压根就没有搭理对方。

    “哼，得意什么，花个五百万去买个龙棺菌而已，这东西市面上虽然少，但也就百来万。”

    一旁的黄鹏潜开口了，他刚刚询问了一下身边的药材专家，按照对方所说这么大体型的血灵芝有很大肯能是长在墓地内的棺材上，因为只有棺材上的灵芝才能长这么大而不被人给提前采摘掉。

    这类灵芝被叫做龙棺菌，虽然年份够久，但如果死去的人生前是得了什么痨病之类的，灵芝不但没有多大的药效，还有可能会有毒，平常人根本不敢食用。

    “哟，就只是个百来万，那也比某些人花三亿多买一个无法研制出来的药方好啊，哦对了，没准可以靠着这个去骗些女孩子，想来会有不少女孩子上当的。”

    跟着方铭一起进来的华明明毫不犹豫的便是反击，先前方铭和凌楚楚之间的对话他也是听到的，知道这药方就是个坑。

    而且他说这话的时候还特意看了眼缴费窗口，里面电脑上是显示黄鹏潜已经是缴费成功了的，也就是说，这三亿五千万是已经支付出去了，不可能再要回来了。

    既然对方钱已经付了，而且他又看不惯黄鹏飞的嚣张模样，就直接是将真相给说了出来。

    得瑟，被人给坑惨了还不知道。

    “你说什么呢？”

    黄鹏飞作势就要朝着华明明抓去，不过华明明可不怕，大家都是纨绔，谁怕谁啊，大不了掏出大鸟就是干。

    “给我闭嘴。”

    黄鹏潜冷眼扫了自己弟弟一眼，也没有理会黄鹏潜，而是拿起了工作人员递过来的药方，药方被放在一个盒子内，上面还有着封条，这封条是卖家和拍卖行的人同时贴上去的，保证药方没有被第二个人看到过。

    快速撕掉封条打开盒子拿起里面的药方，然而当目光扫过药方上的字迹的时候，黄鹏潜的脚步突然踉跄了几下，整张脸瞬间通红，下一刻竟然直接是一口鲜血从嘴角溢出。

    “卧靠，喷血了，你可别想赖上我们啊，这是你自己喷的。”

    华明明后退了好几步，黄鹏飞看到自己哥哥吐血连忙搀扶，“哥，你怎么了？”

    黄鹏飞的高呼引起了其他人的注意，而不少人看到黄鹏潜嘴角的血丝也是纷纷露出好奇之色围了过来，他们都不知道发生了什么事情？

    什么事情能够让回春堂的少东家直接给气的吐血？

    “方铭，我们走吧，反正这事情和我们没关系，是他自己吐血的。”

    华明明想要溜了，然而黄鹏潜在这一刻抬头，那俊脸浮现怨恨之色，下一刻开口喊道：“你们广年堂与人合谋，用这种阴险小人手段坑我回春堂，难道你们广年堂就没有一点礼义廉耻了。”

    声音之大，传遍了整个后台，也让刚要离去的方铭停住了脚步，目光看向黄鹏潜，冰冷的不带任何感情。

    
  
  
  
第202章 很诚实的回答

  
    黄鹏潜的声音传遍了整个后台，几乎后台所有人都听到了。

    回春堂被广年堂给坑了？

    仅仅只是这话语的内容便是引起了所有人的好奇，尤其是联想到刚刚回春堂这边还花了三亿五千万这个天价拍下来的药方，要是真的被坑了，那就是个大坑啊。

    别看现在很多企业动不动就是几百亿的资产，但那是资产，一个百亿企业的流动资金也不过就是十几亿罢了。

    拿互联网企业来说，某某企业价值百亿，价值千亿，那都是市场估值，今天可能价值千亿，明天就有可能跌至几十亿。

    至于实体行业会稍微好一点，但实体行业更多的是资产，厂房、产品还有一些设备，而不是现金。

    药房算是资金量比较充足的了，可即便是回春堂，拿出三亿五千万也不是一个小数目，几乎是占据了他们每年营收的十分之一了。

    “黄鹏潜，这药方是你自己要买的，跟我们广年堂有什么关系？又不是我们广年堂强迫你去买的。”

    凌楚楚也在一边，听到黄鹏潜这话俏脸也是变得难看起来，黄鹏潜这是要把脏水给泼到广年堂身上来。

    “诸位，这个亏我们回春堂是吃定了，但麻烦大家给评评理，也让大家看清楚广年堂的嘴脸。”

    黄鹏潜深吸了一口气，在这么一会他心中便是将一切都给捋顺了。

    三亿五千万是已经花出去了，这笔钱等于是打了水漂了，但他不能让这钱就这么白白浪费，不管这其中广年堂有没有参与，他都必须将广年堂给拉进来。

    “不怕告诉大家，看到这个药方的时候我就知道我们回春堂这一次亏了，药方是真的，但是药方当中所需要的三种药材在当代几乎绝迹了，也就是说这药方根本就不可能量产出来。”

    不能量产。

    黄鹏潜的话让得现场一片哗然，如果这止容丹无法量产的话，那这一次回春堂还真的就是亏大了，等于是花了三亿五千万买了一张废纸。

    也不能完全说是废纸，但至少是不值这个价值的，撑死了也就几十万罢了。

    “如果是正常情况，我们回春堂也就认了，三亿五千万虽然不是一笔小数目，但我们回春堂还能承受的住。”

    黄鹏潜摆出一副霸气姿态，随即目光看向凌楚楚和方铭，“要是在堂堂正正的商业竞争上赢了，那我们回春堂也无话可说，但是身为同行的广年堂竟然用如此卑鄙恶劣之法来对付我回春堂，就不怕被天下人所耻笑吗？”

    “黄鹏潜你话给说清楚，我们广年堂怎么坑害你们了？”

    凌楚楚感受到周围人的异样目光，她知道必须要反驳了，不然的话就给黄鹏潜坐实了罪名。

    一个阴险狡诈的公司，没有几个人会愿意跟其打交道的。

    “好，那我就跟你摊开了说。”

    黄鹏潜点了点头，“先前我就疑惑，为何你在开价三亿摆出了一副自在必得的姿态出来后，在我又一次加价后却突然放弃了，一开始我还觉得可能是你们觉得这药方不值得这个价格，但是现在看来，那分明就是你们故意给我挖的坑。”

    “否则的话，为何大家都是慢慢加价，而你一下子要将价格给陡然提高一亿多，为何又这么轻易放弃？”

    面对黄鹏潜的质问，凌楚楚俏脸难得一红，她确实是故意坑回春堂的，但是这时候她可不会承认。

    “你胡说什么？报价三个亿那是我们广年堂对这药方的估值，也是想要借此用一个高价吓退其他竞争者，可谁想到你一下子会提高五千万，这个价格超过了我们广年堂的预估价值，自然就放弃了。”

    “你们广年堂的估值？”黄鹏潜突然大笑起来，“这药方的内容你们广年堂早就知道了，一个不能量产的药方能够估值三个亿？是你们广年堂财大气粗到钱没地方花了，还是当所有人都是傻子？”

    说完这话的时候，黄鹏潜突然手一指华明明，“刚刚，他亲口说过这药方无法研制出来，如果不是知道这药方的内容的人怎么可能说出这样的话来？这话不止我听到了，我相信窗口里的工作人员也是听到的。”

    黄鹏潜这话一出口，凌楚楚和孙利民心里咯噔一下，而围观的人则是将目光看向了窗口内的工作人员，那工作人员则是点了点头，她确实是听到过那位先生说过这话。

    “不用辩解了，这就是你们广年堂的阴谋，甚至很有可能这药方就是你们广年堂在幕后提供的，为的就是想要以此手段来对付我们这些竞争对手。”

    “我一直都很尊敬广年堂，因为我知道这个世上一家独大不是好事情，唯有竞争才能够让企业发展，所以无论我回春堂和广年堂之间的竞争多激烈，但是我们始终都坚持一点，那就是良性竞争，而不是靠这种阴险狡诈的手段来坑害对手。”

    不得不说，黄鹏潜的口才很好，虽然大家都知道商场如战场，很多人私下里面对竞争对手也是各种手段用上，但那是私下里，表面上还是要维持和气的，所以对于广年堂的这种行为，不少人都露出了厌恶之色。

    “黄鹏潜你血口喷人。”

    凌楚楚被气到了，这药方跟他们广年堂没有一点关系，唯一要说有关系那就是她先前故意喊价坑了对方一把，但这根本就不算什么，谁规定她们广年堂的人就不能参与竞拍了？

    只是，现在被黄鹏潜这么一说，她是有理说不清，因为谁也不会相信这事情会这么的巧合，她们广年堂就恰好知道这药方有问题。

    “原本有些事情我不想提的，但既然你们广年堂不义那我也就说出来了。”

    黄鹏潜眼中浮现杀机，他原本的打算是等到这次交流会到最后，那个出来了之后再提出来的，因为这样可以万无一失，但是现在怒火中烧的他决定提前给予广年堂致命一击。

    “半年前，你们广年堂为了谋取暴利，以低价收购了一批实际上是被药品公司已经加工使用过的冬虫夏草，而后将这些冬虫夏草放在药店里买，以此来坑害消费者。”

    哗然！

    黄鹏潜这话一出口，现场一片哗然，如果说前者只能说是商业竞争上的阴险，那么后者可就是触犯到了行规了。

    以假充真，这是药材市场圈子里的所有人都所憎恶的，因为这种行为是损害整个药材市场的。

    “你……”

    凌楚楚脸上露出惊容，这事情黄鹏潜是怎么会知道的？

    要知道，就是她们内部也是上一次方铭发现了之后，进行了内部清查才发现有内鬼在暗中捣蛋，为了维护公司的声誉，所以姑姑只是进行了内部处理，当然理由是不称职。

    “若想人不知除非己莫为，你们广年堂的行径已经是损害到了整个行业的声誉，可以说，整个行业都没有比你们广年堂给无耻更阴险的企业了。”

    凌楚楚沉默了，因为她一时之间不知道该如何回应了。

    她想否认，可这是事实，最关键的是黄鹏潜既然知道这个，谁知道他手上有没有掌握证据，要是贸然否认最后被他拿出证据，那广年堂的处境就更加危险了。

    说到底，她只是一个二十多岁的女孩子，面对一些突然情况下，难免会有些惊慌失措。

    “林子大鸟什么鸟没有，广年堂前段时间确实是有过一批问题药材，但那批药材现在已经被广年堂全面下架了，而且这不过是采购部门某个人的私下行为罢了。”

    方铭的声音响起，他看出来凌楚楚论口才绝对不是黄鹏潜的对手，再让黄鹏潜这么说下去，在场的人几乎都要站在他那边去了。

    “那员工已经是被处理了，这一点大家只要有在广年堂工作的朋友去询问一下便是知道了，当然对外的处理原因肯定是没有明说的，原因很简单，家丑尚且不可外扬，更何况这事情要是传出去，对广年堂的声誉影响很大，所以才选择了内部悄悄处理。”

    关于那内鬼，凌阿姨曾经跟他提过一下，所以他倒是知道最终的结果。

    “甚至那些买走冬虫夏草的顾客，留下了联系方式的，广年堂也都安排人上门道歉并且进行了补偿，这些都有据可查的，所以根本就不存在什么故意收购假药材谋取利益。”

    黄鹏潜眸子一凝，下一刻放声大笑起来，“还真是能说会辩，药材是下面的人私自收购的，这药方也和你们广年堂没关系，你当大家都是傻子吗？”

    “这药方是绝密，那你如何解释你们广年堂是怎么知道这药方无法研制出来的？”

    “很简单，因为我以前也见过这药方。”方铭如实回答。

    黄鹏潜愣了一下，他没有想到方铭会是这么个回答啊，他想过对方会有多种狡辩的答复，比如猜的，比如就是随口一说之类……

    “真是笑话，你当这药方是菜市场的白菜随处可见？你怎么不说你家还有一本药方大全，里面记载了中华上下五千年的顶级药方。”

    “上下五千年说不上，但几百种珍贵药方还真是见过。”方铭再次如实回答，他师傅的书房内，确实是放着数百种药方。

    “哈哈，当初药王爷拿出二十种药方就已经是堪称奇迹了，你想说你的药方比药王爷还多？”黄鹏潜话语中蕴含着杀机，因为他看到了药王爷几人正朝着这边走来。

    “好像是这么回事。”

    方铭摸了摸鼻子，他真的是很诚实回答。

    然而，他这回答让得现场一片寂静。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第203章 你是不是姓方？

  
    全场一片寂静！

    所有人都用一种匪夷所思的目光看向方铭。

    比药王爷当初拿出的二十种珍贵药方还要多？

    这是他们这天，哦不，这年乃至于这辈子到目前为止听过最大的笑话。

    药王爷为什么会在圈子里有这么高的地位，不就是因为他拿出来二十个药方吗？

    之所以说药王爷是前无古人后无来者，那是因为除了药王爷之外，谁还能有这么多珍贵的药方？

    “方铭，你这牛吹的有些过了，就连我都有些听不下去了。”

    华明明趴在方铭耳边小声说了一句，“我也就只有敢在喝了酒后喊一声，魔都是我的。”

    “好大的口气，几百种珍贵药方，难不成阁下的先人是哪一代的御医国手？”

    一道苍老的声音响起，人群朝着声音处看去，一个个脸上露出振奋之色，因为药王爷来了，开口说话的是走在药王爷身边的一位老者，大家也都认识他的身份，中药材协会的一位领导。

    “本来有一件事情是打算等到交流会最后一天再宣布的，不过现在提前说出来也无妨了。”

    老者目光扫视众人，“经过我和老郭还有一些老友的商量，我们决定建立一个中药材黑白名单，这所谓的黑名单就是将那些不法药材商给记录在册，对造假制假者进行全行业的封杀。”

    老者这话一出，人群倒吸了一口凉气，在场的都是从事这一行的居多，这名单一出，那些造假者将无法在行业内混下去。

    “同样的，对于那些收购假药材的企业也同样会给予制裁，除了上报国家有关单位进行处罚，也会号召所有药材商联合抵制。”

    凌楚楚和孙利民面色骤变，因为她们终于是知道回春堂的阴谋是什么了，这就是回春堂的阴谋。

    很显然回春堂的人是早就知道了这名单一事，如果不是出现了药方的事情，恐怕他们广年堂还要被蒙在鼓里，等到最后一天的时候，这名单启动，回春堂再将广年堂的事情给捅出去，让广年堂遭受全行业的抵制。

    不对！

    凌楚楚心里有了另外一个猜测，也许回春堂早就将这事情给告诉了药王爷，这也是药王爷为何会对广年堂的态度如此冷漠的原因。

    而一般这种名单刚开始启动的时候，为了建立威信必然是要找一个杀鸡儆猴的，广年堂就是这只鸡。

    想到这里凌楚楚的脸色瞬间苍白，回春堂的这一招太毒辣了，这是想要一把将广年堂给置于死地。

    可以想象，这名单建立后，广年堂上了名单，哪怕后面解释了，但回春堂也会藉此大肆宣扬，甚至暗中请水军在网上给广年堂泼污水。

    国内网民大部分情况下根本是没有自主判断能力的，在媒体和水军的引导下，必然是对广年堂进行漫骂和抵制。

    前有药材商的抵制，后有网民的抵制，广年堂将真正面临绝境。

    方铭目光看向老者，皱了下眉，这老头一来语气便是如此，看来跟回春堂这边关系应该是不浅，甚至很有可能这所谓的名单就是他和回春堂鼓捣出来的。

    “我的先人倒不是什么御医国手，不过谁规定只有御医国手才能够收集到药方的？”方铭反问道。

    “不是御医国手怎么可能有这么多的药方，真以为药方这么好找？”

    “就是，这是拿我们当三岁小孩吗？”

    人群中有人议论，没有人相信方铭的话，老者更是看向了药王爷，“老郭，当初你拿出二十个药方的时候已经是震惊了整个中药和中医界，现在的年轻人黄口白牙的什么话都敢说。”

    “李老您说的没错，药王爷当初拿出二十张药材，这是多大的魄力，可现在从他口中说出来，药王爷的壮举就好像是小事一件一样。”

    黄鹏潜也是跟着开口，他这话是故意说给药王爷说的，目的就是引起药王爷的怒火。

    黑名单的事情，他已经是打听清楚了，虽然李老提名让广年堂进黑名单，但药王爷迟迟没有点头，说这关系太大，一定要慎之又慎。

    但现在他发现找到机会了，广年堂这男子说出这样的话，这等于就是再说药王爷当年的举动算不得什么，但要知道这是药王爷最引以为傲的事情。

    一个人最引以为傲的事情被其他人说成不值一提，换做是谁恐怕都会生气。

    然而药王爷没有接话，脸上也没有怒意，只是目光一直盯着方铭，老脸露出回忆之色，眉头紧锁。

    “既然你说这药方你看过，好，只要你能够找到人证明，我就信你。”

    黄鹏潜目光看向方铭，他已经是认定了这个药方是广年堂的阴谋，所以他料定对方是拿不出证据的。

    “证明？”

    方铭还没有回答，一直眉头紧锁的药王爷突然开口了，“你是不是姓方？”

    听到药王爷的询问，方铭目光看向药王爷，脸上露出了笑容，看来这位应该是认出他来了。

    “郭叔，这么多年没见，没有想到你还能认出来。”

    方铭没有回答，然而他这一句话已经是说明一切了。

    郭天成眼瞳瞬间收缩，整个身躯都微微有些颤栗，在他的脑海中，浮现出当年自己前往老神仙那里，见到的一个幼龄小孩。

    天寒地冻，老神仙没有见他，而他站在院子里被吹得瑟瑟发抖，是那小孩最后拉着他进了道观，而老神仙也是看在小孩的份上才接见的他。

    小孩，是老神仙的关门弟子。

    “你……你是方铭。”

    郭天成一瞬间恍然大悟，他就觉得为什么会对这年轻人有一种熟悉的感觉，原因是在这里。

    “嗯。”

    方铭点头。

    郭天成的情绪变得不能自控起来，整个眼眶更是瞬间红了，因为他想到了当初在道观生活的那三个月，正是那三个月改变了他后来的一生。

    “老……老神仙呢？”

    “家师已经仙逝。”

    咚！

    郭天成一个踉跄，整个人朝着后面退了好几步，下一刻，竟然嗷嗷大哭起来。

    老神仙，虽然和他没有血缘关系，也没有师徒情谊，但是那三个月他从老神仙那学到了许多，在他心里，老神仙那就是师傅一样的存在。

    如果不是老神仙后面执意要他下山，他已经是准备一辈子待在道观服侍老神仙的。

    “老郭……这……”

    突然的变故，让得在场所有人都傻眼了，谁也无法相信，在药材圈有着泰斗地位的药王爷，竟然有一天会哭的跟个泪人一样。

    唯有方铭理解这种感情，无论是华叔叔还是眼前这位郭叔，他们都受到过自己师傅的恩惠，而自己师傅看人很准，他会帮助的人绝对不是那种白眼狼，这两人都有着一颗赤子之心。

    “我竟然……竟然没有能够再见到老神仙最后一面。”

    “郭叔叔不必伤心，我师傅是飞升而去，也算是一件好事。”方铭开口安慰，虽然在很多人心里无法理解飞升的存在，但是他相信自己师傅是真的飞升了。

    “这……方铭竟然真的认识药王爷？”

    凌楚楚傻愣在一旁，她想起那天方铭说认识药王爷的时候，她还嗤之以鼻，再看到眼前一幕，难得的俏脸一红，有些羞愧。

    “不会吧，难道又是和我家老头子一样的情况？”

    华明明倒是想到的更多，因为眼前这位药王爷和当初自家老头的模样多像啊，同样是痛哭流涕，看来这位也是得到了方铭师傅的恩惠啊。

    想到这一点，华明明突然心中涌起一个古怪的念头，方铭的师傅太牛逼了，这世上受到恩惠的肯定不止自家老头子和眼前这位，没准还有不少大人物也是一样。

    “我靠，方铭光是凭借着他师傅的关系都可以横着走啊。”

    有个好师傅，真是让人羡慕。

    “老郭，你这到底是怎么一回事？”

    一旁的李老开口，郭天成这才醒悟过来，眼下还有这么多人看着，当下收拾了心情，目光却是看向了黄鹏潜所在方向。

    当看到药王爷的目光的时候，黄鹏潜心里咯噔了一下，一个不好的预感浮现心头。

    “方铭说他看过这药方，这一点我可以作证，我相信你不至于怀疑我的话吧。”

    药王爷这话一出口，现场一片哗然，药王爷的话他们自然是不会怀疑的。

    黄鹏潜脸上露出不甘心之色，他不敢和药王爷撕破脸，目光偷偷瞄了下站在药王爷边上的李老。

    李老接受到黄鹏潜的眼神，明白意思，当下开口说道：“老郭啊，这事情可是关系到回春堂和广年堂，不能感情用事，要慎重啊。”

    郭天成看了眼自己的好友，冷冷说道：“我郭天成还不至于以公谋私，不怕告诉大家，当年我所拿出来的那二十个药方，就是从方铭师傅那里所得到的。”

    “这些年来，我一直享受着大家的敬重，但实际上大家应该感谢的不是我，而是方铭的师傅，老神仙他老人家。”

    为了怕给方铭带来麻烦，后面一句话他没有说，那就是这二十个药方还只是几百个药方中最差的二十个。

    寂静！

    现场一片寂静，药王爷这话的信息含量太大了，这个反转出乎了所有人的预料。

    
  
  
  
第303章 要锤得锤（第三更）

  
    药王爷凭借着那二十个药方一举成为了药材界最受尊敬的人物，而现在药王爷却是亲口说出，这二十个药方并不是他的，而是眼前这位年轻人的师傅的。

    可以将二十个药方轻易送人，这份魄力让得他们钦佩。

    “这些年来，承受大家的赞扬，我一直是觉得受之有愧，现在终于是将心底的话给说出来了，我这心里也是舒服多了。”

    郭天成说这话是发自肺腑的，如果当初不是老神仙不允许他透露出真相，他又怎么敢冒领如此大的功劳，所以这些年来他一直颤颤兢兢为了药材界更好发展而不断努力。

    “药王爷，就算这药方不是您提供的，这些年您对药材界的贡献也是有目共睹的，我们大家都看在眼里。”

    “没错，这位小哥的师傅拿出二十个药方确实是大魄力，但药王爷您却舍得将这二十个药方给公布出来，光是这份心意便足够我们大家敬重了。”

    这些年来，药王爷为了药材界呕心沥血，付出的努力大家都看在眼里，这也是为什么药王爷的威望会如此高的原因。

    “谢谢，谢谢大家了。”

    郭天成朝着大家抱拳，然而他现在的心思不在这上面了，这一刻的他只想拉着方铭好好的了解一下老神仙的事情，这二十年来，他都没有再见到过老神仙一面。

    然而，郭天成想要和方铭私聊，但有人却不愿意了。

    黄鹏潜面色变化不断，他算过一切可能，但就是没有算到过广年堂的这位竟然和药王爷有这种关系，而且药王爷这话一出口，那些药材商都要承受这人的人情了，他所设计好的针对广年堂的所有计划都将失效。

    他不甘心，这个计划他谋划了足足有半年之多，又怎么允许前功尽弃，更何况，这还涉及到三亿五千万的巨款。

    “药王爷，您老的话自然是不会假，但这并不能说明问题。”

    听到黄鹏潜的话，郭天成脸上露出愠色，如果说在这之前他一直很欣赏黄鹏潜，但是在这一刻他对黄鹏潜是一点不感冒了。

    不是黄鹏潜的作为让他有什么不满，而是因为黄鹏潜竟然和老神仙的徒弟作对，和老神仙的徒弟作对那就是对老神仙不敬，对老神仙不敬那就是他郭天成的仇人。

    很简单的逻辑，没有什么道理可讲。

    “怎么不能说明问题，黄鹏潜，我以前觉得你这年轻人还不错，现在怎么婆婆妈妈跟个娘们一样，输了就胡搅蛮缠了。”

    郭天成这话是毫不给面子了，一旁的李老嘴角抽搐了一下，有心要开口帮说几句好话，只是看到郭天成那阴沉的脸，他便是知道自己这位老友是真的动怒了。

    黄鹏潜脸色也是因为郭天成这话而变得难看起来，心中充满了怒火，然而他不得不压制住，因为对方是药王爷，他可以称郭天成发火，但不能冲药王爷发火。

    “哥……”

    黄鹏飞气不过，只是在他哥哥眼神瞪视下只能乖乖闭嘴。

    深吸了一口气，黄鹏潜故作平静说道：“药王爷教训的是，不过我并不是无理取闹，我这么说是有原因的。”

    “哦，那我倒是要听听你有个什么原因？倒是要洗耳恭听了。”郭天成冷哼了一声，不咸不淡的说道。

    “药王爷您只能证明这方铭以往确实是看过止容丹的药方，但也正是因为这一点，我才更有理由怀疑，这药方就是他拿出来然后和广年堂一起故意针对我回春堂设下来的一个局。”

    “是的，我没有任何的证据可以证明这一切，这个哑巴亏我们回春堂是吃定了，但是我相信公道自在人心，人在做天在看，迟早有一天是遭到报应的。”

    黄鹏潜一副宝宝受了委屈但是宝宝不说的神情，这让方铭的眼神也是变得冰冷，郭天成也是有些不知道该如何接话了。

    他如果再用身份压黄鹏潜的话，难免给人一种以大欺小的感觉，可这事情还真的是无法解释的清楚。

    “咳咳，请让老头子我说两句。”

    就在这时候，又是一道苍老的声音传来，方铭顺着声音看去，当看到那老者的时候也是愣了一下。

    这位老者正是先前在拍卖会上和他竞争雪莲子的那位老者。

    “是陈会长。”

    “陈会长，有什么话您尽管说。”

    不少人认识这位老者，而郭天成看到老者后也是点了点头，“陈兄但说无妨。”

    “其实无论是广年堂还是回春堂都和我没有什么关系，我想说的事情很简单，这药方实际上是我提供给拍卖会的，但是我没有想到会搞出这么大的一个乌龙。”

    陈百万脸上也是带着感叹之色，“当时知道主办方要举行一个拍卖会，我就想着把我几年前偶然所得的一个药方拿出来，也没想着能够拍卖出来什么高价，就是给这一次的交流会助个兴罢了。”

    “至于为什么在拍卖会上的时候我没有阻止，那是因为我这人比较看重一个眼力，大家也都知道我是做什么生意的，在玉石行业这一块，没有个好眼力是生存不下去的，所以后面这么一想我就没阻止了。”

    “不过这三亿五千万我不会私自留下，我会把这笔钱捐赠给慈善基金，用来帮助那些需要帮助的人，至于这位小兄弟……”

    陈百万目光看向方铭，“在今天之前我和这位小兄弟素未谋面，他知道这药方应该是从其他地方所得知的，当然你要是不信的话，那老头我也没有什么办法。”

    “陈会长说笑了，您在商业圈那是出了名说一不二，您说的话我们都信。”

    “别人的话我们或许不信，但陈会长的话肯定是相信的。”

    人群不少人附和，因为他们知道陈百万的身份，玉石行业的巨头，尤其是腾冲本身就靠近缅甸，这里不少人虽然是从事药材生意的，但对于玉石也不陌生。

    如果说药王爷是药材行内的顶级人物，那么陈百万就是玉石行业的药王爷，而且还是玉石协会的会长。

    “这真的是千锤百炼，要锤得锤啊。”华明明在一旁一脸幸灾乐祸表情，先有药王爷给方铭作证，现在又跑出来一个看起来很牛逼的老头给方铭作证，他此刻怪自己以前数学课不认真听讲，不然的话，可以求一下黄鹏潜此刻的心理阴影面积有多大？

    黄鹏潜的面色变得铁青，前有药王爷，后有陈百万，这一次他是彻底栽了。

    如果换做以往，为了维护自己的形象，他会道歉，表示自己是一时冲动死去思考错怪了广年堂，但是这一刻的他太憋屈了，他说不出这样的话来。

    而且，明明这一次的交流会不应该是这样的结果的，按照那位大人物所说，这一次的交流会将是他展翅腾飞之时。

    他苦苦忍了十几年，为的就是这一次的交流会，为此这些年来他吃了多少苦，原本是想着在这一次拍卖会上一飞冲天，可现在……

    噗！

    一口鲜血喷出，黄鹏潜整个人直接是气的昏厥了过去。

    “哥，哥你没事吧。”

    黄鹏飞看到自己哥哥昏倒，连忙上前扶着，“快，快送我哥去医院。”

    一边让回春堂的几位专家帮忙抬着，黄鹏飞在朝着外面走的时候，目光狠狠的瞪视了在场所有人，“你们给我等着。”

    这话一出，所有人对回春堂的印象瞬间为负，回春堂这是要干什么，要威胁他们？要威胁药王爷？

    不过此时的郭天成可没空理会这些，一脸热切的看向方铭，“走，我们去找个地方好好聊聊。”

    “郭叔邀请，不敢推辞。”

    方铭也是笑着点头，只是他的目光瞥了眼被抬走的黄鹏潜的背影，眼中有着一抹深邃之色闪过。

    “郭兄，小兄弟，你们两人肯定是有很多事情要聊，我这外人就不打扰了，不过小兄弟以后要是有机会可以到我那做客。”

    陈百万拿出了一张名片，而看到陈百万递出名片，在场的人脸上都露出羡慕之色，能够让陈会长主动先拿出名片的，在场的还没有几个有这样的殊荣。

    “陈会长客气了。”

    方铭接过名片看了一眼，而后在众目睽睽之下没有任何的表示。

    “哈哈，那老头子就先走了。”

    陈百万等待了几秒，半响后哑然一笑，没有再说什么，转身便是离开了。

    “走，到楼上会议室去聊聊。”

    郭天成也不管这些，拉着方铭的手便是朝着外面走去，留下了一脸震惊的众人。

    “老扈，那位方老板到底是什么来头，你倒是给我们交个底。”

    不远处的人群，扈军的几位同伴此刻围住扈军不放了，虽然他们都是身家不菲的企业老总，如果比钱他们不怕药王爷和陈百万，但人家在一个行业的影响力根本就不是他们可以相比的。

    到了他们这个地步，钱是一个数字，身份地位才是他们所追求的。

    “我早就跟你们说过了，方老板是有大本事的人，你们只要记住这一点就够了，能交好就交好，不能交好也不要得罪。”

    扈军一脸的得意，叫你们几个先前不相信我的话，这一下眼见为实了吧。

    不过他的心里也是在感慨，果然，奇人异士无论是在哪个时代都是吃香的很。

    人群当中，凌楚楚的表情也是变得很复杂，她突然发现自己跟姑姑比差距真的是太大了，至少是在看人这一方面

    方铭有特殊本领，这一点她最早知道，然而她并没有在意，因为她觉得这些不算什么，可这一次交流会上所发生的一切，让得她的这种认知乃至于原本的骄傲都被彻底打碎了。

    “难怪姑姑会这么重视他，以前是我鼠目寸光了。”

    凌楚楚呢喃自语。

    PS;第三更，意不意外，惊不惊喜，答应大家的，月票上涨就加更，订阅上涨就加更，这一次是订阅的加更。感谢一本故事书和其他书友的打赏

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第204章 九彩为龙，七色为凤，三色为蟒

  
    展览城的三楼，专供领导们休息的贵宾室内。

    “方铭，转眼二十年的时间过去，如果不是从你的话语中让我察觉到了一点，我还真的认不出来你。”

    郭天成不断唏嘘，在这里碰到老神仙的徒弟，这是他没有想到的事情。

    “我也不知道郭叔是不是还记得我，所以先前买敢相认。”方铭笑着答道。

    “你这滑头，是怕郭叔怪你，所以先说这话堵住郭叔的嘴巴。”

    郭天成人老成精，怎么不明白方铭话里的意思，不过还是板着脸，“但郭叔还是要批评你，既然知道郭叔来了，为何不第一时间相认？如果不是我主动开口询问，你是不是不打算认你郭叔我？”

    方铭的神情也是变得正色起来，声音微微变得低沉，“师傅他老人家走之前交代，还是尽量不要打扰你们这些叔叔的生活。”

    听到方铭这回答，郭天成愣了一下，随即脸上露出苦笑，“老神仙他就是这样，他这是师恩不求报，不想让我们回报他。”

    二十年来，郭天成曾经好几次想要去见老神仙，然而每次人到山下便是会有村民出来阻拦他，告诉他老神仙让他回去。

    他不怀疑村民的话，以老神仙那堪称神仙一样的手段，能够算到自己到来是一件很正常的事情。

    “老神仙施恩不求报，但我这心里一直有愧，不说老神仙对我的恩情，就那二十张药方都是老神仙给我的，可最后这荣誉却落在了我的头上。”

    郭天成内心一直充满愧疚，总觉得自己是顶了原本应该属于老神仙的荣誉，可他也知道老神仙不在乎这些，而且老神仙当初交代过自己，药方之事不可提及到他。

    “那药方放在道观内只是废纸一张，给郭叔拿去之后公布出来，便是成为了悬壶济世的功德良方，从这一点来说，郭叔你应该享受这样的荣誉。”

    方铭微微一笑，自己师傅做过的事情太多了，就他所知道的估计都不到一半，但即便如此，公众于世的话恐怕也会引起整个世俗的震惊。

    两人聊了一会话之后，郭天成开始关心起方铭的事情来。

    “方铭，你现在是在广年堂工作？广年堂的那位凌女士还是挺不错的，刚刚那站在你边上的那姑娘，样貌也还行……”

    郭天成明显是误会了方铭，在他想来方铭是老神仙的徒弟，不说学到老神仙的全部本领，就算只是个皮毛也是了不得，完全没有必要屈尊于广年堂。

    唯一的原因就是为了某个人。

    “英雄难过美人关，我也是过来人，这一点可以理解的，郭叔也算是你的长辈了，怎么样，要不要我帮你当个媒人跟那凌女士说说。”

    “郭叔，算了吧，我可没一点兴趣，我这光年堂的药材顾问是临时的，只不过是为了还凌阿姨一个人情而已。”

    方铭苦笑，他没有想到郭叔竟然会这么理解，不过想来这一次交流会很多在场的外人也是抱着同样的想法吧。

    “是这样啊。”

    郭天成仔细端倪了方铭的表情半响，确定不是年轻人脸皮薄不好意思，这才作罢。

    “对了，你在拍卖会上买下那灵芝，现在看来应该是知道那灵芝是什么来头吧，跟郭叔说说，这东西连我都不知道。”

    郭天成是知道老神仙的本事的，老神仙可以说是涉猎了许多行业，光是在中医上的造诣便要比他所见到过的那些国手都要厉害。

    “行，我先让我朋友将那灵芝给拿过来。”

    方铭点头，随即打电话通知华明明将灵芝给送过来，说实话那灵芝让华明明看着他也是不放心。

    没一会，华明明便是抱着那装着灵芝的玻璃盒子进来了，除了华明明之外，凌楚楚他们也是跟了进来，当然，还有一个不速之客，那就是陈百万。

    “郭老，小兄弟，我刚看到这位小哥搬着这灵芝来，对于这灵芝也是有些好奇，不知道能不能在旁听几句，长长见识。”

    “陈会长客气了，其实也没有什么好隐瞒的。”

    方铭没有拒绝，因为他还想从这位陈会长身上得到一样东西呢。

    玻璃盒子被华明明放在了中间茶几上，所有人都用好奇目光等待着方铭的讲解，然而方铭却没有直接解释，而是朝着一旁的孙利民问道：

    “孙经理，你对灵芝有什么了解？”

    “灵芝啊。”孙利民没有想到方铭会朝他询问，这里有药王爷这尊大佛在，而且还有自己的东家在，他可不想表现的太丢人，思考了片刻后才回答。

    “灵芝是一种很珍贵的药材，具有补气安神、止咳平喘、延年益寿的功效，当然世上灵芝有多种，但我们所说的灵芝一般是指的赤灵芝，而赤灵芝当中同业也分了不少，其中以血灵芝最为珍贵。”

    “不过现在灵芝因为人为采摘泛滥，导致一般世面上所见到的灵芝年份都只有几年，真正几十年的灵芝很少见了，像这株灵芝这么大体型的，以我猜测，只有可能是在一些密闭的环境下生长的。”

    方铭笑笑，这孙经理话说的很有技术，就差明言了。

    “孙经理说的没错，这株灵芝确实是在密闭环境中生长的，而且就是生长在墓室内棺材上，也只有墓室内的灵芝，既能吸收到养分又能存活这么久而不被人发现采摘。”

    灵芝，是一种很奇特的植物，从植物学角度来说属于菌类，而菌类一般都是生长在木料上，比如一些树的树根上，这也是灵芝最常见的地方。

    有人曾经在泥土上看到灵芝，那不用说，在那地下必然埋有腐烂的木头。

    “这灵芝真的是长在棺材上的，黄家那小子岂不是说对了？”

    华明明有些诧异，现在拍卖会的时候，黄鹏飞就说这灵芝是长在棺材上，当时他还以为对方是因为嫉妒而胡言乱语，没有想到真的是。

    “长在棺木上的灵芝并不少见，实际上每年都会有一些坟墓被挖开然后被人从里面发现灵芝，这类灵芝好听点的叫法叫龙棺芝，难听的就叫死人芝。”

    郭天成插话了，这里对于中药材他是最有发言权的。

    “实际上，这种灵芝在市场上表现出两种极端，一种是极受人追捧，一种是无人问津，原因其实就和这两个名字一样。”

    在药材市场上，这类灵芝有时候可以卖出百万高价，有时候几千块钱都没有人要，因为有的人嫌这灵芝是吸收死人气长大的，要是棺材的主人生前是得了什么痨病或者传染病死的，谁知道灵芝会不会有毒？

    方铭点头，“郭叔说的没错，这类灵芝是两个极端，就算是那些花百万高价买去的人，也不一定就敢真的拿去下药。不过，这一株灵芝可以真正的称之为龙棺芝。”

    话锋一转，看到众人疑惑的目光，方铭再次解释道：“其实大家说的没错，灵芝看起来是吸收的棺材的养分，但实际上随着时间的流逝，尸体的养分也同样会被这灵芝所吸收，但这株灵芝所生长的那棺材的主人，生前应该是皇家贵族。”

    “皇家贵族？方铭你怎么知道的，这灵芝的出处那拍卖行可没有告诉过你？”华明明好奇问道。

    “有一句老话叫做水满则溢，月盈则亏，这水满了就会溢出，而人身上的气也是如此。”

    方铭将玻璃盒子打开，鼻子轻轻探过去闻了几下，这才继续说道：“这灵芝有着一股清香，那是棺材主人死后，身上的药气散发出来被灵芝所吸收造成的。”

    “一个人如果长期服用中药，身上肯定会有一股中药味，再好的中药，一般人也不可能完全吸收，有些药效没有被吸收掉就这么留在了体内，而当人死后，这些体内的中药成分会随着尸气散发出来，从而被那灵芝所吸收。”

    “这就是为什么这灵芝闻起来会有一股清香味道，如果没有猜错的话，死者生前所服用的补药数额之大一般人无法想象。”

    听到方铭这么说，连郭天成都好奇上前闻了一下，确实是发现这灵芝散发出来一股清香味。

    “小友，光凭这一点你就断定这棺材主人生前是皇家之人？要知道古代那些达官贵人也有这个实力从小就用中药来培育孩子身体的。”

    陈百万开口了，因为他觉得方铭这推断有些武断。

    “当然不止这一个因素，其实这只是一个附带的因素，真正的原因是因为这灵芝向阴面的那三种颜色。”

    方铭嘴角微微上扬，眸子有着亮光，指着那灵芝向阴面，说道。

    “这三种颜色能说明什么？”这一次开口询问的是凌楚楚。

    “古代人墓葬讲究一个风水，而风水讲究藏风纳气，最著名大家应该都听过，那就是龙脉之地。”

    所有人都跟着点头，哪怕不了解风水，也知道龙脉二字。

    “龙脉，是风水中最好的宝地，那么如何找到龙脉宝地呢？不同的风水门派有不同的办法，但如何验证这块地是不是龙脉之地，整个风水一行却有一个公认的答案。”

    “九彩为龙，七色为凤，三色为蟒。”方铭轻声念道。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第205章 陈百万的家事

  
    九彩为龙，七色为凤，三色为蟒。

    这句话是流传在风水圈子里的一句古话。

    传闻在那龙脉之地，受龙气滋养，倘若有天材地宝的诞生，必然是九色，而凤凰之地则是七色，至于蟒蛇之地便是三色。

    所谓蟒蛇，指的是那些未变龙之地，如果把古代帝皇比作龙，那么这蟒蛇便是皇子一类。

    “在古代，能够保持着中药进补，连死后尸体散发出来的药气可以让得灵芝都充满清香，可以想象的是，这绝对不是一般的富贵人家可以做到的。”

    方铭眼中有着笃定之色，“在古代无论是哪个朝代，能够做到这一点的只有那些三公九卿以上的贵族。”

    “然而中国古代无论是哪一个朝代，都是一个等级制度极其严格的，除了皇室，谁敢给自己家的墓地找蟒蛇之地下葬？这要是被朝廷给查出来，那是灭族的大罪。”

    “一个墓地而已，不至于吧。”

    华明明和凌楚楚脸上都露出不以为然之色，这古代皇帝还能管人家下葬的事情啊。

    “小友说的我倒是知道，古代朝廷确实在这方面管理的很严格，房子的大小高度以及装饰都是有规定的，不允许逾越，就连死后的墓葬的规则也是有规定的，而且在这方面更加的严格。”

    陈百万开口，他是从历史明面上的记载所了解到的，然而方铭知道的要比他多，因为古代历朝历代都有一个专门监察这一方面的部门。

    秦汉时期的太史令，到明朝之后的钦天监，这些部门都是明面上负责天文历法，但实际也是有着监察文武百官墓地风水之责。

    这些天象官一旦发现哪里所对应的星象有问题，便会派人前去调查，一旦发现有风水逾越者杀无赦。

    当然这些信息普通人是不知道的，但如果熟读历史的就会听说过发生在南京城的一些事情。

    南京城，作为六朝古都，而且从山脉来讲，传闻是两条龙脉交汇之处，必出真龙之地。

    所以历朝历代统治者对南京都充满了提防，最早的就要数秦始皇时期了，那时候秦始皇出巡，得到方士密报，说南京龙气冲天，如果不进行处理，恐日后生变。

    为此，秦始皇让人将秦淮河挖通，通达长江，与此来卸掉这龙脉聚水之气。

    这还不够，秦始皇还直接是将金陵改名为秣陵，意思为喂马的饲料场。

    到了明朝期间，更是有流传朱元璋挖断了紫金山的龙脉之说，实际上，这些都是暗中那些特殊部门所主导的。

    龙脉之气，历朝历代都讳莫如深的东西，普通百姓根本不敢沾惹，至于那些达官贵人也知道这是皇家的忌惮，除非真的是有心造反，否则的话就算是给他们龙脉之地都不一定敢葬。

    “这灵芝的生长受到了两方面的影响，一方面是这棺材主人身上的药气，另外一方面就是受到那墓地的风水之气，所以我判断那墓地应该是蟒蛇之地，而符合这两个条件的，死者生前的身份也就可以推断的出来了，必是皇家中人。”

    听到方铭这个解释，众人才露出恍然之色，如果是这么解释的话那就好理解了，他们也就都听明白了。

    “原来如此，小友还真是学识渊博。”

    陈百万脸上露出钦佩之色，“不过小友能否说说，这样的灵芝有什么功效呢？”

    “功效？”

    方铭脸上露出笑容，“吸收了珍贵药材的药份，又孕育在天地灵气之中，这灵芝的功效远超你们的想象，当然了，也没有到什么服下去就可以长生不老，让人起死回生的夸张层次。”

    没有具体的介绍，因为这株灵芝真要说功效，可以说是真正的可治百病了，而且对于他来说，这株灵芝最重要的并不是可以治病，而是那股精纯的能量。

    有了这株灵芝了，他的药浴可以更上一层楼，而且修为也将更加的精进，这一点才是最重要的。

    方铭没有详细说，陈百万也是人老成精之人，也就没有再询问了，越过了这话题，笑着说道：“我看小友先前对那雪莲子也很感兴趣，难不成小友也是佛教徒？”

    在陈百万看来，那雪莲子只是有了一位高僧圆寂的因素才价值变高，但实际上雪莲子还是雪莲子，真正的药用价值不高。

    “不是。”

    方铭摇头，眼含深意看向陈百万，“陈会长，你是虔诚的佛教徒？”

    “是啊，这人越老越相信这些，我在二十年前便是成为了佛教信徒，这些年来一直是吃斋念佛，一些佛教的盛会也都会去参加。”

    “只不过，我这人到底是个俗人，也有那么多俗事缠身，无法真正的皈依我佛，倒是让大家笑话了。”

    “陈兄你这话就说错了，这佛祖普度众生，不是一定要皈依佛门才算是佛家弟子的，只要身怀善意，便是佛门弟子。”

    郭天成哈哈一笑，他不信佛，当然，有老神仙在他也不可能信佛，就算是要信那也是信道教啊。

    不过郭天成记得老神仙当初对他的交代，那就是做好自己就行，没有必要要去烧香拜佛礼神。

    按照老神仙说的，这神仙的香火太多了，不在乎多你这一炷香，多做善事，行善积德便足以了。

    方铭沉吟了片刻，最终还是开口说道：“陈会长，就算是这雪莲子，恐怕也维持不了多久，治标不治本，越是压制的久，这以后的反弹也就越加的厉害，我相信这一点陈会长应该是深有体会。”

    听到方铭这话，陈百万愣了，半响之后老眼中有着精光闪过，目光死死盯着方铭，“小友你这话是什么意思？”

    “我的意思陈会长应该理解，陈会长之所以如此虔诚的信佛，不仅仅是因为心境的原因，也是有不得以而为之的因素。”

    “小友，你是怎么看出来的？”

    良久，陈百万苦笑了一下，不过老眼却是有着惊奇之色。

    方铭和陈百万的对话让得郭天成还有华明明他们都一脸疑惑，因为他们没有听懂两人这话里是卖的什么关子？

    “面相，陈会长你的面相已经是说明了一切了。”

    作为一位巫师，方铭先前看陈百万的面相的时候便是发现了一些不对劲之处，陈百万的子女宫单薄，最关键的是还有着一些黑光，这说明陈百万的后代必然是遭遇了某些事情。

    一个人，不会无缘无故的礼佛，一般人也就逢年过节去烧个香求个平安，只有那些真正遇到事情的人才会拜佛求仙，或者说是心中做了什么亏心事的人。

    另外，陈百万到底是一个商人，商人是逐利的，必然是信佛给他带来了某些方面的帮助，而这事情又和他的后代有关系。

    然而子女宫的面相显示这问题并没有解决，所以方铭才有了先前的推断。

    “面相，小友你还会看相？”陈百万惊讶住了，在他看来方铭只是在药材方面擅长，没有想到还精通相术。

    “陈兄，方铭的师傅可是老神仙，那是真正神仙一样的高人。”

    郭天成在一旁点了一句，他看出来了，方铭是特意将这些话说给陈百万听的，目的是什么他还不清楚，但既然方铭有意说出这些话，那他自然是要配合的。

    而且在他看来，方铭既然选择了入世，那么结交陈百万这样的一个行业的巨头，好处也是巨大的。

    陈百万眼中有着异彩，因为他知道郭天成这话不是无的放矢，要知道郭天成和他一样都是一个行业的巨头，说出的话都是有着重大份量的。

    “方小友，既然你都看出来了，那我也就不瞒你了。”

    原本自己家的事情，陈百万是不希望被太多外人给知道的，但是他摸不清方铭的脾气，如果这些都是方铭的朋友，自己贸然叫他们离开，会不会惹得对方不高兴。

    为了表示自己的诚意，他也就索性不避讳，当着几人的面直接说了出来。

    “我家里确实出了点事情，不过不是我的子女，而是我的孙子……”

    在陈百万的讲述中，方铭等人终于是知道了陈百万家里出了什么事情。

    原来，陈百万在没有踏入玉石这一行时只是当地的一个村民，后来看到了玉石的巨大利润，便是开始鼓捣起了玉石生意，当然他主要搞的是翡翠。

    凭借着翡翠生意，陈百万的财富快速得到增长，到后面甚至还跑到缅甸那边去承包了几个老坑，财富越滚越大。

    生活上，陈百万在二十岁的时候便已经是娶妻了，而等到他翡翠事业做大的时候，也是有着一儿两女了，人生到此也算满足了。

    然而问题就在了他的孙子身上。

    他的孙子是在二十年前出生的，孙子出生，陈百万是万分高兴，然而让他没有想到的是，他的孙子出生没多久，身体便是出现了问题。

    当陈百万说出他孙子身上的问题的时候，在场的人当中，除了方铭之外，其他人都露出了惊悚的神色。
  
  
  
第206章 离不开土

  
    陈百万的孙子，从出生的那一刻起，就没有停止哭过，无论是谁抱着都是一样。

    一个刚出生的孩子，如果一直哭声不断，那么很容易就是夭折。

    以陈家的财力，为此带着孩子去过国内最好的医院，请来一流的儿童专家，甚至包括国外的专家，可这些医生专家都对孩子的病情一筹莫展，甚至他们都找不到孩子一直哭的原因。

    身体各方面正常，没有任何的缺陷和毛病。

    原本老来得孙，正是颐养天年可以逗弄儿孙的陈百万，却为了这孙子而着急上火，眼看着孩子恐怕就要不行了。

    然而就在这时候发生了一件意外，陈百万的儿媳妇因为心力交瘁的原因，一次抱着孩子走路的时候，不小心摔倒了，孩子掉在了地上。

    孩子被摔在地上，陈百万正要呵斥自己这儿媳妇的不小心，然而让他震惊的一幕出现了，孩子掉在地上之后竟然停止了哭泣，而且还十分安详的入睡了。

    这一幕，让得陈百万忘记了训斥自己的儿媳妇，可当她儿媳妇紧接着把孩子从地上抱起来时候，孩子又再次哭泣起来。

    陈百万连忙示意自己儿媳妇把孩子放下，果然，孩子躺在地上就不哭泣了。

    虽然不知道这是什么原因，但见识过大风大浪的他知道自己孙子身上应该是有奇特的地方，所以让自己儿媳妇不要声张，直接是从医院办了出院手续回家。

    “我这孙子，只有每天躺在地上的时候才能睡着，一旦离开地面就立刻会哭泣。”

    陈百万目光看向方铭，这件事情就是在他们陈家也都是个秘密，除了他的子女外，那些亲戚都不知道。

    方铭没有接话，而是示意陈百万继续说下去。

    “说实话，这种情况老头子我也是第一次见到，要说是病吗，可医学上从来没有过这种病症，可要不是病，那又该怎么解释？”

    陈百万不是那种小年轻，他虽然相信科学，但那个时代走过来的，多少也见识过和听到一些非科学的东西。

    所以他怀疑自己孙子应该是沾染上了什么脏东西，为此，他从名寺请来了几位和尚，不过那几位和尚却也看不出来什么，只是说这不是脏东西作祟。

    当然，这几位和尚也确实是有些本事，其中一位老和尚留下了一串佛珠戴在了陈百万孙子的手上后，陈百万的孙子就算是离开了地面也不哭泣了。

    这一结果让得陈百万一家人松了一口气，陈百万在感激之下更是给那寺庙捐赠了百万香火钱。

    也正是因为这件事情，陈百万一家人都开始变成了佛教的信徒，因为他们确实是见识到了那和尚的厉害。

    然而，好景不长，不过三年的时间，那佛珠突然碎裂开来，而随着佛珠碎裂之后，陈百万的孙子身体又出现了问题。

    高烧。

    他的孙子高烧不下，找了医生也没有用，眼看着就要被烧坏脑子了，陈百万突然想到了什么，将自己孙子给放在了地上，果然，高烧立刻下去。

    陈百万再次去找了那位和尚，而那和尚在听到陈百万的话后也是长叹一口气，告诉了陈百万真相。

    陈百万的孙子应该是被某种东西给缠上了，只是这东西他也看不出是什么，当初给的那串佛珠是一件灵器，里面蕴含佛法真意，可以镇压住那东西。

    只是灵器这东西实在是可遇不可求，那串佛珠也不是他的，而是当初寺庙的一位高僧留下的，之所以会愿意拿出来，也是想要和陈百万结个善缘。

    说白了，就是知道陈百万有钱，所以将这佛珠给了陈百万的孙子，陈百万肯定是会捐赠香火钱的。

    按照那位高僧所说，他的孙子需要灵器来镇压住，所以，这些年来陈百万一直是在全国各地搜寻各种佛教灵器。

    花几百万给在名寺的长生灯上写上自己孙子的名字，让和尚们给念诵经文护佑，购买各种经过开光加持的物件。

    陈百万在这上面花的钱已经是上亿了，然而，他的孙子的情况始终无法好转，每一次都只能是维持一段时间，一旦这时间过去之后，他的孙子的情况就更加的诡异。

    哭闹、发烧、到后面更是离谱到在地面上都没用，必须得在深坑里才能恢复正常。

    听完陈百万的话，所有人都沉默了。

    陈百万孙子的情况太匪夷所思了，华明明忍不住开口说了一句，“难不成这孩子是从土地生出来的啊，离不开土。”

    说者无心，听者有意，方铭原本思索的神情在听到华明明这话后眼中却是有亮光闪过。

    “其实我要这雪莲子，也是抱着一分希望，希望这真的是某位得道高僧的舍利子，也许这样能够再次给我孙子一段正常的岁月。”

    “陈兄不必太过沮丧，这天无绝人之路，我相信陈兄的孙子一定会恢复健康的。”

    郭天成开口安慰，然而陈百万只是苦笑，不过他的目光一直注意着方铭的面部表情，老眼中隐隐有着一抹期盼。

    “雪莲子的作用恐怕不大，哪怕这真的是高僧的舍利子。”沉吟了片刻，方铭看向陈百万，开口说道。

    “原因很简单，舍利子高僧所遗留，里面蕴含着的是佛性，对于那些佛教徒来说是至宝，可以从舍利子中感应到无上佛法。”

    “对于普通人来说，舍利子的作用就没有那么明显了，不过是起到一个安神静心的作用，当然对于阴邪之物也是有着镇压的作用。”

    “只是令孙的情况很明显不是阴邪之物入体，否则那些和尚不可能不发现，而且按照陈会长你的描述，令孙的情况是越来越严重，这说明每一次利用灵气来镇压，虽然暂时阻止了住了，但时间一长情况更加的恶劣。”

    停顿了一下，方铭突然念诵道：

    “疾在腠理，汤熨之所及也；在肌肤，针石之所及也；在肠胃，火齐之所及也；在骨髓，司命之所属，无奈何也。”

    听到方铭这话，陈百万浑身一颤，而一旁的华明明则是搔了搔头，询问一旁的孙利民，“老孙，方铭这最后一段话什么意思？”

    “这是古代神医扁鹊对蔡恒公说的一段话，意思就是说得病的人，一开始病情轻还容易医治，可拖到后面病情恶化那就是神仙难救了。”

    “那不就是讳疾忌医的典故吗？”

    华明明虽然不学无术，但讳疾忌医这个典故还是知道的，毕竟这是初中课本上的知识，只不过一时没有反应过来。

    “方小友，你这话的意思？”陈百万声音微微有些颤抖，强迫自己冷静下来，问道。

    “堵始终是没用啊，相信陈会长你也是感觉到了，令孙病情一次比一次严重，就算这舍利子真的可以暂时让令孙病情暂缓发作，可等到舍利子失效的时候呢，到时候又该去找什么样的宝贝？”

    方铭表情也是变得严肃起来，“唯有找到根源，对症下药才是良策。”

    陈百万深吸了一口气，老眼凝视着方铭，“方小友，如果你能治好我孙子的病，但有所求，我陈百万乃至于陈家绝对全力满足。”

    能够将玉石生意做的那么大，甚至还成为行业的领军人物，陈百万也不傻，正常情况下，如果方铭不是看出了点什么，是不会说出找到根源对症下药的话来的。

    “陈会长言重了，我只是从陈会长的描述中略微有一点猜测，但到底猜测的对不对，还得要看到令孙的时候才能确定。”

    陈百万猜的没错，方铭心中确实是有了一个判断，但他的性格是没有确定之前不会把心中的猜测给说出来，万一要是猜错了那多尴尬。

    听到方铭的回答，哪怕是以陈百万的心性依然是情绪有些激动，这也不能怪他，孙子是他的一块心病，而且这些年他找过许多所谓的高人，可全都束手无策，甚至连个端倪都看不出来。

    而现在方铭仅仅只是通过他的描述便说有了猜测，这还是他第一次遇到这样的情况，而且他不觉得对方是在骗自己，因为根本就没有这个必要。

    “方小友，那还请你跟我去寒舍一趟，我孙子的情况无法外出，而且离着也不是很远，几个小时的路途便是到了。”

    “我说陈兄，你不要那么激动，你孙子的病也不差这一天两天治好，我这还没有跟方铭叙完旧呢，而且我想方铭这现在也走不开吧。”

    郭天成开口了，陈百万一听这话也知道是自己太激动没有考虑周全，脸上露出歉意，“怪我，太激动太唐突了，不知道方小友什么时候有时间？”

    “接下来两天交流会还有我什么事情吗？”

    方铭没有直接回答而是看向了凌楚楚，如果换做今天之前，凌楚楚肯定是翻个白眼然后回答：“当然有事情，不得跟着去看药材啊，不然以为这三十万顾问费这么好赚啊。”

    但是此刻，凌楚楚脸上却是露出甜甜笑容，“本来是有一点事情的，不过也不重要，方铭你自己随意做主就好。”

    看到凌楚楚脸上笑容，方铭沉默了半响，而后说出了一句让凌楚楚几乎气炸的话。

    “你这突然笑起来让我有些毛骨悚然，你还是别笑的好。”

    “你！”

    凌楚楚气的嘴巴都鼓了起来，只是为了维护形象才强行忍下去。

    “那就明天吧，明天我和陈会长去一趟。”

    “好好好，那真是太感谢了。”

    陈百万激动的握着方铭的手表示感谢，事情也就这么定了下来。

    
  
  
  
第207章 绝逼是个挂逼（第二更）

  
    展览城的门口，方铭一行人走了出来，而站在门口处正和朋友聊天的扈军几人看到方铭的身影出现，立刻迎了上来。

    “方老板，晚上有没有空一起吃个饭？”

    扈军之所以留在这里还没有离开，为的就是等待方铭出来。

    “扈总，今天就算了，今天估计有事情，下次有空再聚。”

    “怎么，方老板还有事情？”

    方铭还没有回答，一旁跟着走出来的陈百万便是笑着说道：“这位老弟，你可是来晚了，今天啊，我已经是约了方小友了。”

    听到陈百万这话，扈军脸上露出失望之色，只得说道：“那是我晚了一步，我明天就会回魔都，那方老板咱们到时候魔都再聚。”

    方铭含笑点头，几人再客套了几句之后便是离开了这展览城，留下扈军站在原地。

    “老扈，你这面子不行啊。”扈军的朋友半开玩笑说道。

    “你们知道什么，像方老板这样的高人，不是靠金钱就可以打动的，和这位的高人交往一定要有足够的诚意。”

    扈军毫不在意，因为他已经是将自己的心态摆的很正了，以他的眼光已经是可以看出，方铭这样的异人，现在还看不出什么，但日后必然一飞冲天，哪怕是没有大厦的事情，真诚结交也不会有错。

    ……

    腾冲医院。

    整个病房内，除了刚刚醒过来的黄鹏潜之外，只有一位中年男子，至于黄鹏飞和其他回春堂的人都被赶出了病房。

    “先生，我为何会落在这个结局，按照大人所说，这一次不是我腾飞之时吗？”

    “怎么，你是质疑大人的话？”

    “不是，我不敢质疑大人，只是为何这一次会出现如此大的变故？”

    黄鹏潜眼神带着幽怨，质疑那位大人物，给他一个胆子他都不敢这么做，甚至连想都不敢这么想。

    “这次的事情是我疏忽了，没有想到这展览城竟然暗含了一个风水局，刚好将你这潜龙给压制住了。”

    中年男子叹了一口气，黄鹏潜是大人的一枚棋子，原本还指望着这枚棋子能够有点作用，可现在看来，这枚棋子已经是废掉了。

    “疏忽？”

    黄鹏潜听到中年男子的话，脸上露出愤怒之色，他为了等待今天的机会忍了二十来年，可现在眼前这位竟然告诉他是疏忽，这让他如何能够接受。

    记忆飘回到小时候，黄鹏潜的心中一直隐藏着一个巨大的秘密，而这个秘密整个黄家只有两个人知道，一个是他的父亲，一个便是他。

    黄鹏潜并没有弟弟，实际上他是独生子，在他出生那年那位大人物恰好遇见了，当时那位大人物告诉自己父亲，你的儿子天生蛟龙之命。

    蛟龙之命，仅次于真龙之命，但就是因为仅次于，所以蛟龙之命的人必须要忍，忍不住的话就会被那些真龙之命的人剥夺掉气运。

    这是天地大道规则之演化，不是人力可以改变的。

    在那位大人物展示了一些本事之后，黄鹏潜的父亲对此深信不疑，连忙求助那大人物解决之法。

    按照那位大人物所说，蛟龙蛟龙，潜于水底，遇风成龙，所以便是命名为黄鹏潜，时机未到之前，不能冒头。

    与此同时，黄鹏潜的父亲还特意去收养了一个孤儿，这孤儿便是黄鹏飞，命名为飞，就是让黄鹏飞在台前，以此来替黄鹏潜消灾挡劫。

    只是黄鹏潜到底是蛟龙之命，从小便是聪慧过人，而这些年来他也一直是在韬光养晦，所展露出来的才能还不到十分之一，可即便如此已经是惊艳了许多人。

    直到这一次的药材交流大会，那位大人物告诉他，按照运势来说，这一年将是他的腾飞之年，可以借着这一次的药材交流大会一飞冲天，此后无需再韬光养晦。

    对于那位大人物的话，黄鹏潜是深信不疑的，因为他见过那位大人物的本领，这种本领超乎了他的想象。

    “这腾冲政府也不知道是找谁修建的这展览城，我刚刚去看过了，展览城内有着一个风水局，这风水局叫做八门镇府。”

    中年男子看了眼黄鹏潜，实际上就连他也都替黄鹏潜感觉到惋惜，如果这一次不是这个风水局，黄鹏潜这条蛟龙就真的是要一飞冲天的。

    “八门镇府的八门指的是奇门遁甲中的开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门，而八门镇府从字面上你也应该可以猜到他的作用，那就是镇住一府气运，这府自然是指的展览城。”

    “展览城摆下这样的风水局，可以保证整个展览城不会如无根浮萍风雨飘摇，最起码也可以保持十年昌盛，任何人都无法夺得展览城的气运，而你作为蛟龙，踏入这展览城，不但无法一飞冲天，相反的还会被镇压住气运。”

    “是我失误了，没有提前去查看这展览城的风水，但也是没有想到这边竟然会请来风水师布置风水局，而且还是一位实力不凡的风水师。”

    中年男子说是自己的失误，不过脸上没有一点的惭愧之色，因为他很清楚，黄鹏潜只是大人的一枚棋子而已，像黄鹏潜这样的棋子，大人布置了好几枚，损失一颗并不算什么。

    “那我现在该怎么办？”

    黄鹏潜不得不接受这个事实，因为他知道就算是冲着对方发火也是无用，而且他也不敢。

    “蛟龙之命被破，对于大人来说你已经是没有价值了，不过这件事到底是有我的疏忽在内，所以我可以满足你一个要求。”中年男子淡淡说道。

    “没有价值了？”

    黄鹏潜一下子便是倒在了床上，他忍受了二十多年，可最后竟然变成了没有价值，这个结局让得他傻笑了起来。

    呵呵……

    呵呵……

    中年男子看着黄鹏潜，他之所以会这么说不是无的放矢，黄鹏潜没有了蛟龙之命也就等于是没有了蛟龙的气运，一个没有了蛟龙气运的人，对于大人来说没有一点利用价值。

    而且，以大人的身份地位，这种事情也不需要隐瞒，给黄鹏潜一个单子都不敢怨恨大人。

    几分钟之后，黄鹏潜才从痴笑中清醒过来，他的脑海中浮现的是在交流会上的那张年轻的笑脸，正是这个笑脸的主人，让得他落到了现在这个田地。

    “先生，我在交流会上遇到一人，正是此人才导致我气运衰败，希望先生能够替我出手报仇，此人是回春堂的人，名叫方铭。”

    “方铭？”

    陈嵊点头表示知道了，没有再病房待下去直接是离开了。

    ……

    酒店内。

    “回春堂以后是不足为虑，如果广年堂要进军南方市场的话，这一年会是最好的时机。”

    “为什么，就算这一次回春堂损失了三亿多，可还不能让回春堂伤筋动骨。”

    凌楚楚听到方铭的话后，脸上露出诧异之色。

    “九星邀月，八门镇府，八门镇压了蛟龙气运，九星逆转，此长彼消，回春堂必然是要走下坡路了。”

    方铭微微一笑，黄鹏潜的蛟龙之命他早就看出来了，更是清楚这一次黄鹏潜可不仅仅是被八门镇压无法腾飞那么简单，要知道这风水局更隐秘的是前面的九星邀月。

    九星邀月，暗含了风水运势之说，如果说八门镇府是为了让得展览城可以气运不散，那么九星邀月就是让得展览城的气运越来越强。

    如果黄鹏潜在这一次大会上依然是韬光养晦，那么这风水局不会镇压他，但黄鹏潜是想借着这一次交流会一飞冲天，这才遭到了风水局的镇压。

    蛟龙之命被破，气运被夺，黄鹏潜接下来的日子不好过，其中最重要的一点就是两兄弟之间将会出现兄弟阋墙的情况。

    原因很简单，就因为两兄弟的名字。

    黄鹏潜是蛟龙，潜藏于水，一飞冲天，当黄鹏潜一飞冲天的时候，黄鹏飞的气运也就被剥夺了。

    可现在黄鹏潜没能腾飞，相反的蛟龙之命还被剥夺，而黄鹏飞气运还在，这些年他所扮演的便是假蛟龙之命，两者之间必然会出现争斗。

    甚至有很大的可能，黄鹏潜还会败于黄鹏飞之手。

    当然了，这场兄弟间的争斗不是那快就可以出结果的，但是对于广年堂来说，这是一个极好的机会。

    方铭不是仁慈之人，黄家两兄弟先后挑衅，他之所以不出手对付这两位，是因为他早就看到了这个结果。

    “还有这样的事情？”

    听着方铭的讲述，凌楚楚和华明明露出听天书般的震惊表情，黄鹏潜和黄鹏飞的名字竟然还有这么深的含义。

    “不要小看名字，名字对于一个人来说很重要，这也是为什么有些人五行缺什么名字就补上什么的原因。”

    方铭微微一笑，正如华明明的名字是自己师傅所取，也是有着特殊的含义，只不过连华明明自己都不知道罢了。

    “好，我会将这事情告诉姑姑的，到时候再和姑姑商量如何进军南方市场的事情。”

    凌楚楚点了点头，经过了这几天所见识的一系列的事情，她对方铭的话已经不怀疑了。

    用她现在的想法来说，如果把这世界比作一个游戏，那她是属于那种充了钱的人民币玩家，而方铭……

    绝逼是一个挂逼。

    PS;昨天没注意到诺言此生书友的盟主打赏，今天加更补上，同时月票也要加更了，今天还会有两更！

    
  
  
  
第208章 大佬的徒弟（第三更）

  
    入夜！

    方铭盘腿入坐进入修炼状态，现在的他修炼分两个步骤，先是利用观想长生草来巩固壮大神魂，而后再开始感应星辰之力。

    神魂越是清明，对于他感应星辰之力越久越有帮助，方铭明显可以感受到，每一次在观想完毕之后，所能感应到的星辰之力都要比原来多上几分。

    可惜的是，他的身上素质未能跟着提高，导致虽然感应到的星辰之力增多，但吸收的速度依然是哪样。

    不过方铭相信等到他回到魔都，用这一次所得到的血灵芝和其他药材来进行药浴，身体素质将会有一个很大的提升，吸收星辰之力的速度也会增加许多。

    ……

    在方铭开始感应星辰之力的时候，此时酒店门口也是出现了一道身影，一位中年男子的身影。

    这中年男子自然就是陈嵊，他答应了黄鹏潜的最后请求，那就是替黄鹏潜出气。

    当然了，陈嵊这么做也不全是为了黄鹏潜，因为他已经是了解到整个事情的经过，如果这一次没有这个叫方铭的年轻人，黄鹏潜不会败的那么惨，就算有风水局的镇压，也不至于被剥夺了蛟龙之命。

    很显然，陈嵊并没有看出来九星邀月的存在，他只看出了后面的八门镇府，所以他把这原因归咎到了方铭的头上。

    要知道，人的气运是一种很玄乎的东西，就好像任何比赛，人们往往记得住第一名而记不住第二名，因为从某种程度上来说，第一名的气运要远远超过后面的人。

    如果勤于好学和细心观察的人就会发现一个很大的特点，那就是以前那些学习成绩好的人几乎都是那么几个，第一名的那位几乎很难掉落下来，可一旦掉落了那几乎也就很难再上去。

    这就是涉及到一个气运归属和争夺的原因。

    陈嵊也只是从大人那里听到过一点，但是关于气运的具体情况却不是很了解，因为他知道他还没有到达那个层次。

    抬头看了眼酒店上方，陈嵊目光望向了某个窗户，因为按照黄鹏潜给他的信息，那叫方铭的年轻人就是住在那间房间内。

    “破坏了大人辛苦培养的一枚棋子，就算是没有黄鹏潜的请求，也得给你一点惩戒。”

    陈嵊眼中有着寒光，不过就在他准备迈步走入酒店大门的那一刻，在他的一旁突然传来了咳嗽声。

    “这门，进去不得，莫要给自己惹事，免得给你身后的人带来麻烦。”

    陈嵊听到这声音，身躯一震，目光朝着一侧看去，却是发现在那酒店大门一侧的喷泉处，不知道什么时候有一位老头坐在了石栏那。

    “你是谁？”

    “不要管我是谁，那人不是你可以对付的，另外也奉劝你一句不要去招惹他，否则的话，就算是你背后的那位都保不住你。”

    老人缓缓开口，老脸始终带着笑容，然而说出来的话却是让得陈嵊心里发寒。

    他确定自己不认识这老头，可这老头所说的话就好像是知道他的一切一样，知道他的来历，知道他要干什么。

    “阁下到底是谁？”陈嵊再次沉声问道。

    “老头子的名字不重要，不过这展览城的风水局就是老头子我布置的，你有什么不满可以直接找老头子。”

    听到老人这话，陈嵊眼瞳收缩了一下，“你和那方铭是一伙的？”

    也不得不怪陈嵊这么想，先有这老人布置风水局，后有方铭对黄鹏潜的打击，很容易就让人讲两者给联系在一起。

    甚至想到更深一点，陈嵊都要怀疑这两人其实是针对背后的大人去的。

    “老头子倒是想跟那位是一伙，不过可惜那位庙太大我这老头子是攀不上了，如果不是看在你背后那位和老头子我有一点情分，我也不会提醒你。”

    “不过老头子话言尽于此，你要是还想要进去的话，老头我也不阻止你，请便。”

    陈嵊脸色阴晴不定，因为他捉摸不透这老头说的是真是假，不过下一刻，他的脸上神情便是变得惊惧，因为当老人从石栏上站起身的那一刻，一股无形的压力便是朝着他袭来。

    这股压力，让得他的脸色变得有些苍白，艰难的吐出两字：“地势！”

    将周围气场凝为己用，这是风水师的手段，而且还是高级风水师才能够做到的，至少目前他就做不到一点。

    一位高级风水师，不是他所能得罪的起的，就算是他背后的那位大人也不会轻易得罪一位高级风水师，至少不会为了黄鹏潜这枚棋子。

    “这一次我认栽了。”

    陈嵊没有任何的停留，二话不说转身就走。

    “真是贱骨头，老头子好好跟他说话不听，非得逼老头子动粗。”

    老人看了眼陈嵊消失的背影，轻“淬”了一声，而后目光也如同先前陈嵊一般望向了酒店的某个窗户。

    “那位大佬的徒弟竟然下山了，这消息要是传出去，恐怕会引起整个玄学界的震动，玄学界必然再起波澜。”

    老人似乎陷入回忆之色，脑海中浮现那位当初在玄学界行走时候的场景。

    “原本只是还当年一个人情布置下风水局，没有想到竟然能够见到那位大佬的徒弟，也算是不枉此行了。”

    轻轻叹息了一声，老人身上的气势消失，又变成了一个邋遢的老头子，迈着蹒跚的步伐消失在了街道深处。

    而从头到尾，在修炼的方铭并不知道酒店门口因为他所发生的这一幕。

    ……

    次日，天晴。

    当方铭打开房门的时候，发现陈百万已经是站在了门口，看到方铭出现，脸上露出了笑容。

    “陈会长，你来了怎么不敲门？”

    “没事，我也才刚刚到。”

    听到陈百万的回答，方铭也只能哑然失笑，陈百万可不是刚到，估计是到了有小一会了，只不过现在才刚刚早上七点多，估计是不好意思打扰自己。

    而且看着陈百万那一双老眼深陷进去，方铭知道，这位昨晚一晚上肯定是没睡好。

    也是，换做是他也是如此，几十年所缠绕的问题，突然有希望可以解决了，换谁都是睡不好觉的。

    理解陈百万的心情，方铭直接开口说道：“陈会长，稍等一下，我去整理下东西和他们打个招呼我们就出发。”

    “没关系的，不要紧的，小友你先忙就是。”

    听着陈百万言不由衷的回答，方铭也只能苦笑，你这都在门口站着呢，我还好意思磨蹭吗？

    昨晚已经和凌楚楚说好了，所以方铭并没有再通知凌楚楚，而是跟郭天成打了招呼，郭天成确实是舍不得这么快就和方铭分开，但也知道这是没办法的事情，千叮嘱万交代，等到那边事情结束后，一定要上门来。

    方铭自然是应承下来，老爷子太热情了，估计他要是去郭家的话，不待个十天半个月都走不了。

    上午八点，陈百万的车子便是载着方铭和华明明离去了，至于那灵芝，方铭最后委托凌楚楚给他送到魔都去，药材运输这方面，广年堂有专门的通道，而且这灵芝的价格凌楚楚也知道，几百万的东西自然会上心，他也不用太担心。

    瑞丽。

    陈百万的大本营。

    陈百万就是在这里起家的，当然，以陈家现在的财力，在许多大城市都有别墅，但瑞丽依然是陈家人的根。

    当车子在陈家门口停下的时候，一行人便已经是在那里等候了，一个个脸上露出了着急和期盼的神色。

    方铭和华明明跟随着陈百万下了车。

    “爸，你说的那位高人呢？”

    陈家人目光好奇的朝着车内搜寻，一旁的华明明翻了一个白眼，得，又来了，跟当初的胡家一样。

    “方铭，我说你是不是从现在开始该留胡子了，你看看这些人，就跟当初胡家的一样，对你的身份很是怀疑啊。”

    陈百万听到了华明明的话，表情有些尴尬，板着脸看着自己的儿女，喝道：“有眼无珠，这位就是方小友。”

    陈百万的儿女们目光落在了方铭身上，眼中有着困惑之色，不过他们到底没像当初胡家人一样质疑方铭，就算他们心里有些怀疑也不敢说出来，陈百万的威望还是很足的。

    “方小友，不要介意。”

    陈百万想着方铭道歉，不过方铭摆手表示他没有放在心上，这样的情况又不是第一次发生了，不过华明明的建议貌似也可以考虑，以后是不是真的要留点胡子。

    跟着陈百万进了陈家，第一个映入方铭眼帘的便是一块巨大的原石，所谓原石就是那种还没有经过切割打磨的翡翠原石，足足有着一人身高。

    除此之外，整个大厅也是摆满了各种翡翠摆件，毫不夸张的说，光是大厅里的玉石价值就超过了千万。

    到底是玉石行业的巨头，从这大厅摆设便是可见一斑。

    “方小友舟车劳顿，先喝杯茶，我这有上好的普洱。”

    陈家的下人端来了茶水，不过方铭轻抿了一口之后便是放下茶杯，“还是先看看令孙吧。”

    方铭看的出来，陈百万现在根本就没有喝茶的心情，而且他大老远跑过来也不会为了喝茶的，还是先把正事办了再说。

    
  
  
  
第209章 点香问路（为盟主诺言此生加更）

  
    “阳儿呢？”

    陈百万看到自己子女在家，但迟迟不见孙子的身影出现，皱眉问道。

    “爸，阳儿刚刚病情发作，又待在了那里。”

    听到自己儿子的回答，陈百万愣了一下，随即朝着方铭说道：“方小友，恐怕得麻烦你过去一趟。”

    “嗯。”

    方铭站起身，和陈百万一起朝着内里走去。

    陈家这是一个豪宅，有点类似于京城那边的四合院，分了前后院子，穿过一个院子，陈百万带着方铭来到了后院。

    整个院子里出了花草之外，还有许多堆积的石块。

    “这些也都是翡翠原石？怎么看起来就看普通的石头差不多啊。”

    华明明一路好奇的打量那些石头，陈百万见状解释道：“实际上很多人都对翡翠原石有些误解，总觉得翡翠那么的好看，这原石是不是也应该很特殊。”

    “然而实际上翡翠原石从外表上看和其他埋在土里的矿石没有多大的不同，因为翡翠实际上也是矿石的一种，只不过较为特殊。”

    “那是不是说，许多石块当中其实很有可能也有翡翠？”华明明一脸天真问道。

    “这个……翡翠一般是以地带来说，一块地方的矿石含量如果可以形成翡翠，那么大部分石块内都应该会有翡翠，可如果这块地带没有这样的矿石成分，那就很难形成翡翠。”

    这是陈百万的解释，然而方铭的嘴角微微上扬，噙着一抹深意。

    在普通人眼中，矿石的形成自然是地壳运动所带来的，因为地壳运动挤压导致一些矿物质最后融合在一起，形成一种种独特的石头。

    然而在方铭的眼中却也有着另外一层解释，虽然他不懂翡翠，但是凭借着风水上的本事依然也是可以找到翡翠带。

    在风水师的眼中，那些所形成的矿物带实际上便是地气精华汇聚而成，其中以玉为尊，黄金次之。

    到了后院之后，陈百万直接是带着方铭朝着一间石屋走去，是的，在这后院内有一间专门建造出来的石屋，没有任何的装饰，很是突兀。

    木门打开，陈百万伸手在左边门上摸索了一下，灯光亮起，然而整个石屋空无一物，不过在那中心处则是有着一道通往地下室的走廊，这石屋还有地下室。

    “阳阳。”

    陈百万呼唤，然而地下室内没有反应。

    “你的孙子就住在这地下室？”

    华明明虽然昨晚就知道陈百万的孙子身上的特殊状况，但想到一个人好好的大房子不住，跑到地下室住，还是觉得有些不可思议。

    “下去看看吧。”

    方铭没有多言，当先一步便是踏入了这地下室的台阶，然而台阶很长，足足有着十几米之深，这样的深度温度已经是很低了，甚至手放在墙面上都能够感受到湿气。

    好在的是，一路都有灯光，当方铭走完台阶的时候，目光第一时间看在了躺在了前面不远出一张石床上的一位年轻男子。

    陈百万的孙子陈阳。

    此刻的陈阳躺在床上闭着眼睛，从那起伏的胸脯来看应该是睡着了。

    “爸，阳阳昨天晚上又开始发病闹腾了几个小时，也就是一早上的时候才恢复正常，现在正在休息。”

    陈百万的儿女们也都是跟了进来，解释了一下情况。

    “方小友……”

    方铭摆了摆手，示意陈百万先不要说话，同时让他们站在原地别动，而他自己则是迈步朝着石床那边走去。

    走到石床去，方铭看着躺在床上的陈阳足足有好几分钟，这才突然用手拍打了一下石床。

    “你是谁？”

    床上，陈阳被震动声惊醒，看到方铭的时候愣了一下，不过随即他的目光便是看到了站在不远处的自家爷爷和父母等人。

    “爷爷，你什么时候回来的？”

    “阳阳，爷爷早上刚回来，怎么样，休息的还好吧，这位是我请回来的高人，来给你看病的。”

    都说隔代亲，这句话落在陈百万身上一点也不假，对于自己的子女陈百万是严厉的，但是对于这个孙儿却是充满了疼爱。

    当然，这也有他这孙儿身体情况特殊的原因存在。

    “给我看病的？”

    陈阳看着眼前比自己大不了几岁的方铭，脸上有着疑惑之色，不过很快便是恢复了平静。

    “爷爷，其实不用的，我这样也还可以。”

    “胡说什么呢，你是我陈百万的孙子，未来陈家的当家人，你怎么能一直待在这种地方。”

    “可是爷爷……可以让爸妈再生一个。”

    这些年来，陈阳没少见过那些专家和高人，可他的病情这些人全都束手无策，久而久之他也就不抱希望了。

    实际上他的心里已经是放弃了，如果不是自己父母，最主要的是自己爷爷一直还在努力，他都想从此就待在这里不出去了。

    方铭看着陈阳，半响后说道：“把你的手伸出来。”

    陈阳虽然不抱希望，但他知道这是自己爷爷的心意，所以还是听从方铭的话，将手掌给伸了出来。

    陈阳的手很嫩，细皮嫩肉，可以清楚的看到那些青筋，就算是比起那些女孩子的手都要好看几分，但是长在一个男人身上，就显得有些娘了。

    当然，这也是长期生活在阴暗环境没有经受太阳照射的原因导致，实际上很多体弱多病的人，皮肤看起来都很苍白，这是一个道理。

    “陈会长，我需要的东西呢？”方铭打量了陈阳的手片刻后转身朝着陈百万问道。

    “都在。”陈百万看向自己的儿子，“我让你准备的东西呢？”

    “就放在大厅，我现在去拿过来吗？”

    “嗯。”

    方铭点头，陈百万的儿子立刻跑出去，没一会手上便是提着一个袋子返回来了。

    接过袋子，方铭从里面先是拿出了几支禅香和一个香炉，目光看向陈阳，“将这禅香点燃，而后朝着四方各拜三下，最后把禅香插在香炉上。”

    陈阳不知道方铭让他这么做的用意，但他还是依言造作了，拜完之后，将三支禅香插在了香炉上。

    在陈阳拜祭的时候，方铭目光一直是盯着陈阳手上的禅香，知道禅香插在了香炉上，他的目光依然是没有离开。

    香烟袅袅飘荡在这地下室内，方铭一言不发，而他不开口，陈家其他人在陈百万的眼神阻止下也不敢开口询问，只能是干等着。

    一直到这三支香完全燃烧殆尽，方铭这才收回了视线，目光看向陈百万，说道：“现在可以确定，他身上确实是没有脏东西。”

    “方铭，你这不是多此一举吗，这一点那些和尚都说过了啊。”

    华明明纳闷，陈家人也同样也是这么觉得，不过方铭只是淡淡一笑，“正如治病一样，对于一个医生来说，那些病人的以往病例信息都只是一个参考，必须要亲自确认才能够放心。”

    “方小友说的是，认真总是没错的。”陈百万倒是对方铭的做法很是赞许，他不怕方铭认真，就怕不认真。

    “可是你就让他点了三支香，这就能看出身上没有脏东西？”华明明还是有些无法理解。

    “不要小看香这东西，香能传递出很多讯息，甚至曾经专门就有这么一个帮派，依靠香来解决各种问题。”

    方铭笑了，不过他知道应该给陈家人一个解释，省的这些人一直疑惑下去。

    “一般来说，点香只有两三种情况，一种是祭拜先人和死去的亲人，一种是拜佛求神，还有一种普通人一般用不上我这里就不说了。”

    “但是，不同的诉求和不同的对象，这香飘的方向是不同的，只不过一些细节你们普通人看不出而已。”

    “不过我让陈阳点香的目的是要确定他身上有没有阴邪之物，有些阴邪之物擅于隐匿不被发现也是有可能的，但只要陈阳点香，哪怕是再隐匿也会露出端倪。”

    “原因很简单，人点香，香飘千里；鬼点香，香不过十米。”

    看到陈百万等人脸上疑惑之色，方铭又知道得详细解释了。

    “说白了，如果陈阳身上有阴邪之物的话，他要是点燃这禅香，这禅香的烟就不是向上飘的，而是朝着下面飘的，或者就算是朝上飘，飘不到一米的高度就会缓缓散开。”

    人鬼有别，这点香拜祭也是有着明显的差别的。

    “原来是这样，这还是第一次听说。”

    陈百万等人脸上露出恍悟之色，这说法他们还是第一次听说。

    “其实香有很多学问的，像祭拜先人和亲人，一般香是朝着四周飘散的，而如果是祭拜神佛，那么香是朝上的，另外根据心中所求的不同，这香的聚散程度也是会有区别。”

    方铭没有再解释了，现在确定了陈阳身上没有阴邪之物，那么现在就是验证他昨天那个猜测的时候了。

    “走吧，都先离开地下室。”

    为了证明他的猜测，他得做几个实验，而地下室的环境不太适合，所以他让陈阳跟他上去。

    “阳阳，相信方小友。”

    陈百万给自己孙子鼓励，陈阳不置可否的点了点头，跟随着方铭走出了地下室。

    
  
  
  
第210章 华明明的成就感

  
    陈家后院，一行人都站在了院子里，阳光照耀，陈阳则是坐在遮阳伞下，因为大部分时间他都在地下室，所以不能接受太炎热的光芒照射。

    这一点倒是和病状无关，就好像一个人被关进暗无天日的小黑屋里一样，因为长久时间没有见到光芒，无论是眼睛还是皮肤都没有适应这种光照，所以必须要循序渐进。

    院子中，在草地上摆了十块石头，这十块都是翡翠原石。

    十块翡翠原石，被方铭依次摆在了院子里，这一幕让得陈家人看的疑惑，就连陈百万也是看不出来方铭要干什么。

    刚从地下室出来之后，方铭便是让陈百万去找十块翡翠原石过来，对于方铭的要求，陈百万自然是照办，甚至他还询问过方铭，对于原石有没有要求。

    然而方铭的回答让他疑惑，不用挑特别好的原石，反而把那些他觉得可能没有翡翠的原石给跳出来。

    这可难倒了陈百万，作为翡翠玉石界的巨头，他这囤积的都是上等的好原石，要说差的还真是没有多少，最后千挑万选才从一堆原石当中挑选出绝对较差的十块原石。

    陈百万一开始还觉得方铭可能会需要用到这些原石，所以他还特意说过不要怕损坏珍贵原石，相比起他孙子的病来说，哪怕是把他家的原石全部弄光了都没事。

    到了他这个层次了，已经是知道人比钱更重要的道理了。

    不过方铭听了他这话后只是笑了笑，没有多解释什么。

    十块原石摆好，方铭示意陈阳走过来，指着这十块原石说道：“挑一块你觉得翡翠最多最好的原石。”

    “这位方大师怎么叫阳阳挑原石啊。”

    “难道是要考量阳阳在原石上的判断能力，可阳阳从小因为身体的原因并没有过多的接触原石，对于原石也不了解啊。”

    陈家人疑惑，纷纷目光看向了陈百万，然而陈百万此刻自己也是一头雾水，只得说道：“方小友既然这么安排肯定是有他的用意的，我们看着就是了。”

    说了等于没有，陈家人只好是将目光看向华明明，在他们看来，这位是和那位方大师一起的，那么多少也该了解一些。

    华明明感受到来自陈家人求知的目光，他心里在骂娘，都看本少爷干啥，本少爷也不知道方铭葫芦里卖的是什么药。

    当然，这些话他是不会说出来的，将头发往后捋了捋，华明明目光看向方铭放心，不时的点点头。

    “嗯。”

    “不错。”

    “就该这样。”

    “差了一点，不过也可以了。”

    ……

    陈家人听到华明明的话，在看到华明明的动作，一个个更是好奇之极，离着华明明较近的一位陈家年轻人忍不住好奇问道：“这位大哥，您知道那位方大师是在干什么吗？能不能跟我们透露下。”

    “混账！”

    然而让陈家那位年轻人没有想到的是，等待他的竟然是一声暴喝，华明明怒目一瞪，吓的他一个踉跄差点一屁股坐在地上。

    “你是想要偷师还是想要干什么，不知道我们这一行许多东西都只能看不能言明的吗？你这是犯了大忌！”

    陈家年轻人瑟瑟发抖，满脸的委屈，他哪里想到就是随口一问竟然会被扣上这么大的一顶帽子，连忙解释，“我……我不知道，我不是有意的。”

    “就是念在你是初犯不是故意的，这一次饶恕过你，如有下次决不轻饶。”

    “是是是，谢谢大哥不与我计较，我保证不会有下次了。”

    陈家这年轻人声音带着哭腔和感激，华明明挥了挥手，他这才敢离开。

    有了陈家这位年轻人这一幕，其他陈家人就算是再好奇也不敢上前询问了，只能是带着好奇目光投向场中央。

    看着陈家人都不敢过来了，华明明心里那个美滋滋的，果然，这世上要说比泡妞更让人舒服的事情，那就是装逼了，虽然和泡妞相比两者只是一字之差，但爽感和成就感要更超一层。

    场中央，陈阳开始在十块原石当中来回行走，不时蹲下身子仔细看着这些原石，虽然很少接触原石，但作为陈家的人，他多少是知道一些原石知识。

    不到几分钟，陈阳便是挑选了出来了一块原石。

    “这块是你挑选的这十块原石里面最好的一块？”方铭确认道。

    “嗯，我感觉这块原石里面的翡翠应该最好。”陈阳点头。

    “那好，现在你再挑一块你觉得最差的翡翠原石出来。”方铭没有说什么，将这块原石标记起来之后，便是示意陈阳继续。

    三分钟后，陈阳再次挑出了一块原石，这块原石是他认为最差的。

    “好，现在你再从剩下的原石里面挑选出最好的一块原石出来。”

    听到方铭的话，陈阳只是看了方铭一眼，便是去继续挑选原石了，他的脾气本来就比较平和，要是换做其他家的公子哥，估计早就发飙了。

    “再挑选你觉得最差的一块原石出来。”

    “挑选你觉得最好的一块原石出来。”

    “挑选你觉得最差的一块原石出来。”

    ……

    如此周而复始，一刻钟时间左右，陈阳便是将这十块原石全部给挑好了，方铭也都给标记上了序号。

    “很好。”

    方铭没有动这些原石，而是又从口袋里掏出了几枚种子，这是他昨天便是吩咐陈百万让人去买来的。

    “这里是十枚兰花种子，里面有三枚种子好的，其他的七枚种子都是坏的，你试试挑选出三枚你觉得是好的种子出来。”

    挑完了原石挑种子，陈阳依然是一言不发，仔细观察了这十枚种子半天之后最后选中的其中的三枚。

    方铭依然是将陈阳挑选的按照顺序排列好，而后目光又看向了陈百万，“陈会长，我让你准备的最后一样东西呢。”

    “那样东西因为是临时弄的，需要点时间，不过应该也快了。”

    “那就等等吧。”

    方铭点了点头，之后没有再言语，也对这一系的举动没有任何的解释，就这么坐在了院子里的凉椅上。

    
  
  
  
第211章 大地之气（求订阅）

  
    大概半个小时后，一辆车子开进了院子内，从车上下来了几个男子，领头的是一位中年男子。

    “叔，这是你要我找的和田玉原石，别说，咱们这地方要找翡翠原石那是一找一大堆，可这和田玉原石还真是不好找。”

    中年男子是陈百万的侄子，在昨天的时候便是接到了陈百万的电话让他去找十块和田玉原石过来，这可算是难倒了他。

    在瑞丽这块地方，翡翠原石是不缺的，不说家家户户都会有那么一两块翡翠原石，光是翡翠商人都不在少数。

    可和田玉因为产地不在这边，原石几乎是很少见，就算有那也是玉雕作品，最后他找了许多朋友这才从一些玉石商人手里给收购到十块原石。

    “方小友，你要的东西来了。”

    陈百万目光看向了方铭，这些和田玉原石是方铭让他找来的。

    方铭从凉椅上站起身，示意陈阳再次从这十块和田玉原石当中按照好坏挑选出来。

    ……

    一切弄好之后，一旁有陈家人抬来了解石工具，用来将这些原石给切开。

    解石，这本是一件最引人注意的事情，然而此刻陈家人却是没有一点心思放在这些原石上，哪怕其中好多块原石都切出了高等的翡翠。

    “等等，十块翡翠原石，阳阳竟然全部挑准，没有出一点差错。”

    等到十块翡翠原石都给切出来之后，陈家人傻眼了，因为这些原石切出来之后，里面的翡翠质量和体积都和陈阳所挑选的排名一模一样。

    “阳阳观察原石这么厉害，你们有谁教过他？”

    陈百万目光看向自己的子女，不过随即便是哑然，从原石里面找出有翡翠的不难，只要是在赌石行业浸yin了十年以上的几乎都能做到。

    可为什么这样还是有许多人赌石赌输了，甚至包括那些老手，原因很简单，你能看出来这原石里面有翡翠，那些商家自然也能够看的出来，这类原石赌的是里面翡翠质量的好坏，因为这类原石的价格一般都是不菲，如果是一般料子的翡翠，根本就回不了本。

    哪怕是陈百万也不敢说每一次都能够赌赢，至于他的这些子女他也了解，在赌石上面并没有多少天赋。

    “没有吧，阳阳平日里连原石都很少接触到。”

    “这就奇怪了，为何阳阳能够一块也不错，这简直是可以和赌石大王相提并论了。”

    赌石大王是赌石圈子里的一位传奇人物，十赌九赢，就好像电影里的赌神一样，可即便是赌石大王估计也比陈阳强不到哪里去。

    陈家不少人表情变得振奋起来，如果陈阳真的有这么厉害，那他们陈家就要更上一层楼了。

    陈阳挑选的翡翠原石切出来后，对于结果方铭没有一点惊讶之色，紧接着目光看向了那些兰花种子。

    “这十枚兰花种子，你所挑选出来的三枚都是死的。”

    在兰花种子上陈阳全错，不过陈家人却是不以为然，每一行都有每一行的技巧，阳阳不了解花草种子也很正常。

    实际上别说是让他们挑种子了，就算是一些花草的种子摆在他们面前，他们都认不出来是什么。

    兰花种子挑选失败，最后便是只剩下了和田玉原石了。

    然而，当这十块原石切出来后，众人又是一阵惊讶，因为结果又被陈阳给挑对了。

    “翡翠原石还能说阳阳是受到我们家文化的渲染，可这和田玉原石阳阳是怎么挑对的？”

    陈家人是真的被震惊到了，这简直是有些匪夷所思，最关键的是他们在这之前根本就一点都没有察觉到阳阳还有这样的天赋。

    “果然如此。”

    方铭脸上露出笃定之色，到了现在他已经是可以确定他的判断了。

    “陈会长，我想我已经是可以确定令孙的问题是出在哪里了。”

    听到方铭这话，陈百万脸上露出激动之色，说实话虽然他心中抱有希望，但也只是一丝希望，毕竟他孙子的病他找过太多的人看过了，也不妨一些其他人口中的高人和活神仙，但最后都是一筹莫展束手无策。

    现在听到方铭的话，让得他心中的希望又多了几分，至少这位方小友可以确定自己孙子的病情根源，而以往那些人就做不到。

    陈阳也是用一种意外之色看向方铭，不过他的表情很平淡，任谁连续多次抱着希望可最后又变成失望后，都会和他一样变得麻木。

    “方小友，还请您明言。”

    方铭沉吟了片刻，也是在组织语言，而后说道：“先前一开始的点香已经是可以确定陈阳身上没有什么阴邪之物，甚至我还特意将其从地下室给叫出来，说明他所居住的环境也没有问题。”

    “至于我让陈阳做的这三件事情原因很简单，那就是一个测试，你们也发现了，陈阳在辨别玉石这块可以说是有着惊人的天赋，翡翠原石和和田玉都猜的很准，同样的我也可以确定，哪怕是其他原石比如鸡血石一类的，陈阳也可以猜的很准。”

    “陈阳，你对原石不怎么了解，你来告诉我，你是凭什么来挑选的这些原石？”

    陈阳想了下，答道：“我靠近这些原石的时候，那些里面有好玉的原石会给我一种比其他原石更强烈的亲切感，具体的我也说不上来，反正就是直觉告诉我这块原石里的玉石会更好。”

    没有技巧可言，纯靠直觉，陈阳的这个回答让得陈家人不知道该说什么了。

    运气爆棚？

    明显不可能。

    “直觉？”方铭突然冷笑了一下，“错了，你那不是直觉，而是来自于你魂魄里的感应，只要是未出土的玉石你心里都会有一种特殊的感应。”

    方铭表情变得极其严肃，突然转向陈阳的父亲，问道：“询问一下，陈阳是在哪里出生的？”

    “在……在医院出生的。”陈阳的父亲没有想到方铭会突然问下他，结巴了一下才理清思路答道。

    “我换个方式问一下，在你媳妇怀孕的时候，你媳妇有没有去过一些特殊的地方，最好是和玉石有关系的，仔细想想，这个问题很关键。”

    陈阳父亲陷入思考当中，而陈家其他人也都是开始回忆，不过最后全都摇了摇头。

    “方大师，我媳妇怀孕的时候为了孩子着想，所以从来没有去过矿山这类的地方。”

    “嗯，当时我怀孕三个月后便是待在家里了，后来肚子大了点就一直是待在专门接待孕妇的医院。”

    听到陈阳父母的回答，方铭的眉头皱了一下，他的判断不会错，那么问题的根源又是从哪里来的？

    “方小友，能不能把话给说明，阳阳身上到底是怎么个回事？”陈百万好奇问道。

    “土之气入体，而且还是寒土之气入体，所以他才会有这样的症状出现。”

    似乎是知道陈家人无法理解，方铭又解释了一句，“大家都看过西游记，也知道西游记里的孙悟空是从哪里出来的吧。”

    “当然知道，是从石头里蹦出来的。”陈家一位年轻人抢先答道。

    “没错，西游记里记载孙悟空是从石头里出生的，而关于这石头为何会变成猴子，书里是说的这石头是天地初开之时已经形成，而后吸收天地精华最后凝聚成一头石猴。”

    “不说书里的夸张化，但如果真的有从石头里蹦出来的猴子，体内必然会有土之气，这种气说白了就是大地精气所凝聚。”

    “正常来讲，那些玉石都是大地精气凝聚而成的，越是纯净的玉石所拥有的大地精气也就越多。”

    “大地精气对于人来说实际上一种好东西，，大地精气能凝神静心，而且还能巩固魂魄，这也是为什么中国从古代就开始有带玉石的习惯。”

    “脚不沾地，则心中无主，相信这一点大家都深有体会，就是因为人离开了土地之后，魂魄就会变得不稳。”

    听到方铭的解释，陈百万等人算是明白了个大概意思了。

    “可是方小友，按照你这么说，阳阳身上有大地之气那应该是更好啊，怎么会出现这样的情况？”

    “那也得分大地之气是什么时候所被吸收的。”方铭目光再次看向陈阳，“正常来说，一个人如果出生之后吸收大地之气那自然是好事，可如果是在母亲胎中还没有成形的时候便吸收了大地之气，那就不是一件好事了。”

    “人胎体未成之前，属于先天状态，这时候吸收大地之气进入就等于是将大地之气也变成了先天之内，等到胎盘成形之后，就会拥有大地之气的一些特性。”

    “既然是大地之气，那么自然就离不开土地，这也是为什么陈阳会要睡在地上的原因，而因为大地之气并非阴邪之气，所以以往你们请来的那些人才会察觉不到。”

    “还真是被我说中了啊。”

    一旁的华明明笑声的呢喃了一句，“人都是娘胎出来的，可这位还真就跟从土地里出来的差不多啊。”

    
  
  
  
第212章 找到根源

  
    方铭所做的一系列测试都是为了确定陈阳的身体是不是有大地之气，因为大地之气入主一个胎儿身上，变成了胎儿先天的一部分，是用什么办法都无法捕捉到的。

    所以，只能是用这种排除法去一步步排除来验证他的猜测。

    “大地之气不会无缘无故进入陈阳的身体，而且还是在胎儿时期，这其中必然是有原因的，你们好好想想在陈阳出生前有没有遇到过什么离奇的事情。”

    方铭目光看向陈家人，引导道：“应该是和玉石这方面有些关系，仔细想想，因为这将关系到陈阳的病情最后能否解决。”

    听到方铭这话，陈家人表情也都变得严肃起来，一个个开始努力回忆。

    几分钟后，陈百万似乎是想起了什么，充满褶皱的老脸更是拧在了一起。

    “要说和玉石有关系的怪事还真的是有一件，不过应该不可能吧，那时候承德也不过才刚刚出生。”

    承德，是陈阳父亲的名字。

    “说来听听。”方铭看向陈百万。

    “这事情要说起来已经是有四十多年了，那时候我才刚刚踏入翡翠这一行不久，那时候为了对翡翠原石更加的了解，我到了缅甸那边的一个翡翠坑里，当一位挖矿工人。”

    陈百万陷入了回忆，开始讲述四十多年前所发生的一件怪事。

    那时候的翡翠远远没有现在那么的红火，因为当时国内对于绿色这种颜色还不是特别的喜爱，人们更加珍爱的是和田玉这类洁白无瑕的美玉。

    所以那时候出产翡翠的老坑管理的并不是很严格，像陈百万他们这类挖矿工人经常也会挖到一点翡翠原石给偷偷的带回家，工厂那边也是睁一只眼闭一只眼。

    有一次，陈百万正在宿舍里休息，一位平日里和他关系比较要好的工人急匆匆的跑了进来，说发现了一个隐秘的翡翠玉石带。

    发现翡翠玉石带，正常情况下工人们是要给上面汇报的，然而这位工人并没有，而是第一时间找到了陈百万。

    陈百万跟随着这位工人来到了那翡翠玉石带那里，才终于知道为何这位工人要第一时间来找他了。

    满眼的碧绿色，而且还是那种最最纯净的，这根本就不是原石，简直就是比那些抛光过的翡翠成品都要诱人。

    陈百万也算是见过不少好翡翠的，可他以往所见到的任何翡翠，无论是种子还是料以及纯净度都无法和眼前所看到的这条翡翠玉石带相提并论。

    他明白为何这工人要第一时间来找他了，因为他在厂里的时候经常会从这些工人手上收翡翠原石，对于这些工人们来说，原石卖谁都是卖，更何况卖给陈百万还省的要运出去。

    这工人叫他过来，是想要私下挖了这翡翠然后卖给他。

    这矿洞是一个原本就开采过的废弃矿洞，在这里偷摸的挖不会被厂里给发现，陈百万拒绝不了这个诱惑，在和那工人谈好价格之后，两人便是开始了挖掘工作。

    然后，当将那些边上的岩石给清理掉之后，陈百万又一次被震惊到了，这一条极品翡翠玉石带有着三米之长，通体碧绿，最关键的看起来竟然像一条龙。

    龙头，龙爪还有龙身都极其的形象。

    那位工人看到这翡翠的整体外形后却是突然反悔了，因为他觉得这不是翡翠，这是龙，是不能动的。

    缅甸那边对于龙也是无比的尊敬，然而那时候的陈百万根本不在意这些，他想到的是这么一大块极品翡翠，拿出去卖将是一个天价。

    那工人反悔了，不敢收陈百万的钱了，并且让陈百万不要再挖了，但陈百万怎么会听，表面上答应下来，等到那工人走后又再次开挖起来。

    到最后，整条翡翠龙都被他给挖了出来。

    翡翠龙挖出来了，但怎么带出去又成为了陈百万的一个难题，虽然厂里对工人们的管理不是很严格，但那指的是对工人们偷摸带那么一两块拳头大左右的原石。

    原因很简单，每一次开采的时候，那些好的原石都被厂里给弄走了，剩下的都是一些边角料，几乎很难有好的翡翠出现。

    而对于工厂来说，它需要许多低廉的矿工，所以偶尔让那么一两个幸运儿从这些原石当中给切出翡翠也是一件好事，因为这样会吸引更多人过来当矿工，这些人也可以接受低廉的工资。

    毕竟，这世上最不缺的就是自认为是幸运儿的人，否则的话赌博行业也就不会这么兴盛了。

    对于工人们带原石，工厂是睁一只眼闭一只眼，但如果是已经能够看到里面有翡翠的原石，工厂是不允许这些工人们带走的。

    说白了，这些工人只能赌，但大部分都带出去的都是废料，这也是为什么陈百万可以花点小钱就收到这些原石的原因。

    陈百万知道，这条翡翠龙如果完整带出去的话，价格将是一个天价，可这明显是一件不可能的事情，三米长的翡翠龙，他根本就没有地方藏，而且他一个人也带不动。

    心中已经是被金钱给迷住了的陈百万顾不得什么了，一咬牙，直接是用铁锤将这翡翠龙给砸碎了，然后再慢慢的带出去。

    “说实话，我只带走了不到百斤的翡翠，这条翡翠龙便是被工厂的管理人员给发现了，不过这都跟我没关系了，因为我后面就离职了。”

    “靠着这百斤极品翡翠，我有了第一笔资金，而后凭借着这笔资金开始鼓捣起来翡翠原石，后面慢慢有了现在的规模。”

    陈百万脸上露出唏嘘之色，“如果换做现在的我是绝对不可能毁掉那条翡翠龙的，因为那真的是大自然所形成的无价之宝，这种翡翠就该被世人所欣赏。”

    方铭听着陈百万的话，眼睛微微眯了起来，半响后问道：“那百斤翡翠你全部都用光了？”

    “没有，这毕竟是我人生的转折点，所以我特意留了几块当做纪念，另外也是因为这翡翠确实是极品中的极品，存着也是可以保值。”

    陈百万说完便是离开了院子，没一会，他的手上拿着一个木盒过来了，当木盒打开之后，一颗碧绿无暇的纯净翡翠出现在了众人的面前。

    方铭没有去碰触这翡翠，在看到翡翠的刹那，他便是知道了事情的前因后果了。

    “根源找到了，就是那条翡翠龙的原因。”

    听到方铭这话，陈家人脸上露出激动又疑惑的神情，一个个将目光看向方铭。

    “我先前说过，这些玉石都是大地之气所化，而那条翡翠龙更是大地之气多年凝聚而成，已经是有了自己的灵性。”

    方铭目光看向那翡翠，“正常情况下，你将它从岩石中挖出来，它应该感激你，因为这意味着它可以脱困化形而去。”

    “这条翡翠龙虽然已经有了灵性，但到底是受限于大地的束缚无法离开，你将它挖出来等于解放了它，等到时间足够的时候它便会离去，而你将得到的是一块极品翡翠。”

    “可你在挖出了这条翡翠龙之后，直接是选择了将它给打碎，等于是毁掉了它，所以这翡翠龙不甘心，这才选择了报复在陈阳身上。”

    “如果我猜得没错的话，陈阳母亲身上应该是有佩戴过用那翡翠龙身上的翡翠所雕刻出来的佩件吧。”

    方铭目光看向陈阳母亲的手腕处，那里有着一个绿莹莹的手镯。

    陈百万脸上露出苦笑之色，“是的，我儿媳妇嫁过来的时候，我便是送了一对手镯给她，这对手镯就是用这块玉石所雕琢出来的。”

    水落石出了。

    陈家人面面相觑，这个真相太匪夷所思了，一切竟然是翡翠捣的鬼。

    “方小友，还请你出手救救我孙子，当初的孽是我犯下的，不应该让我孙子替我承受这报应。”

    陈百万一脸诚恳表情看向方铭，不过方铭却是叹了一口气，大地之气的怨念啊，可不是那么好化解的。

    而且，子承父过，本来就是天道规则之内，有时候人做了坏事，不一定会报应在本人身上，而是会报应在子女后代身上。

    “方大师，你一定要帮帮忙，我们陈家感激不尽。”

    陈阳的父母也是跟着开口恳求，好不容易终于有人能够找到自己儿子身上的病症的根源了，怎么也不能放弃这个机会。

    “陈阳，你恨你爷爷吗？”

    方铭沉吟了片刻，突然目光转向陈阳问道。

    陈阳也是没有想到方铭会这么问，在怔住了几秒之后，摇摇头答道：“不恨。”

    他是真的不恨，这些年来爷爷为了他的病东奔西走，这么一大把年纪了还四处奔波，这一切他都看在眼里。如果这真的是报应的话，那就报应在他的身上算了。

    方铭深深看了眼陈阳，而后说道：“我可以试一试，但不敢说有百分百的把握可以解决，你们也不要抱太大的希望，毕竟，这是大地之气的怨念。”

    
  
  
  
第213章 RB人疯了

  
    蔓野山。

    缅甸境内的一座矿山，到方铭和陈百万等人乘坐着车子来到这里的时候，到处可见废弃的房屋。

    这里，曾经因为出产翡翠矿石而闻名遐迩，更是让得附近村落的百姓因此而大赚了一笔。

    然而，矿产资源终究是会枯竭的，蔓野山在无节制的开采了几十年后，终于是什么都不剩下了。

    附近的村民赚到了钱也都离开了村子，选择了去城市居住和生活，这也就导致了这里曾经的人声鼎沸的热闹不再。

    “几十年前，当时这里可以说是人来人往，每天光是往返的拉原石的车辆都有好几十辆，不过现在却是可惜了。”

    陈百万旧地重游，脸上露出缅怀之色，这里就是他事业起步的地方。

    如果没有翡翠龙这事情，陈百万此刻应该是充满兴趣的回忆着曾经在这里的生活，但是现在他的心里惦记的是自己孙子的病。

    尤其是当知道自己孙子这些年的痛苦全都是因为他当年所造下的孽，那种自责就更加的强烈了。

    车子最后在半山上停了下来，一行人从车上走了下来。

    “方小友，那个矿洞就是那里。”

    陈百万手指着半山处的一个矿洞，整座山因为荒废的缘故已经是长满了荒草，那矿洞如果不仔细看的话还真发现不了。

    “走吧，进去看看。”

    方铭点了点头，带着陈家人朝着矿洞走去，矿洞里原本的矿灯也都没用了，不过好在的陈家人准保好了探照灯，几个年轻人一起打开探照灯，将整个矿洞都照的通明。

    矿洞很深，而且是从半山腰斜着往下面挖掘的，走了差不多有十来分钟，陈百万才停了下来，指着石壁上的某处，情绪有些激动的说道：“就是这里了。”

    顺着陈百万的手指着方向看去，众人脸上都露出了怪异的表情，在那石壁之上还真的有一个类似于龙的槽口，弯弯曲曲，还有那最下方也是跟爪子一样。

    “可惜那个时候没有手机，不然的话你们就会知道那条翡翠龙有多么的震撼了。”

    哪怕过去了几十年，回忆起当初挖掘出这条翡翠龙时候的场景，陈百万老脸上依然是有一缕震撼之色。

    那种极品翡翠，还有那造型，这是任何一位雕刻大师都不可能雕刻出来的。

    方铭目光盯着这石壁，而后手指更是放在了那槽口上，闭上眼睛用手指感受着什么。

    陈家其他人看到方铭的举动，也都在一旁沉默不语，因为他们生怕会打扰到方铭。

    几十秒后，方铭收回了手指，也是睁开了眼睛。

    “没错，确实是大地之气，虽然已经有着几十年了，但依然是可以感受到一点。”

    方铭朝着陈百万点了下头，而后目光却是看向了陈阳，因为他发现陈阳此刻脸上的表情有些不对劲。

    “陈阳，你是不是有感受？”

    “方大师，其实在来的路上的时候我这心里就有一种亲切感，越是靠近这矿山这种亲切感也就越强烈，现在在矿洞内更是，我差点都控制不住自己就想扑到这墙上去。”

    听了陈阳的回答，方铭笑了，解释道：“很正常，毕竟你身上有这里的大地之气，而那大地之气又是在这里诞生的，这里就相当是你的家，回到了家当然会有亲切感，这一切都是你灵魂中的大地之气导致的。”

    “而且这又一次验证了我的判断，你身上的大地之气确实是来自于这里。”

    陈阳的反应让得方铭可以百分百确定了。

    “方小友，那现在我们该干什么？”

    “找，找出那大地之气。”

    方铭眼中有着亮光，“那大地之气凝聚出来的翡翠龙被你给毁掉了，但既然能够凝聚的出来翡翠龙这样有灵性的东西出来，就说明这个地方肯定还会再有大地之气。”

    “意思就是说，这里还会有翡翠咯，只要找到翡翠就可以了。”华明明总结了方铭的话。

    “以存在的形态来说确实是翡翠，而且还是那种极品翡翠，那翡翠龙已经有了灵性，所以在被毁掉的那一刻，肯定是有遁走的。”

    狡兔尚且有三窟，更何况是大地之气这样的存在。

    “那就找人再继续挖，直到挖到翡翠为止？”

    对于陈百万来说，如果是这样的话那就好办了，大不了他买下这座山的开采权，一座废矿区，相信缅甸政府不会拒绝。

    “没有那么的简单，这事情最后还是要落在陈阳身上，不过在这之前，我需要……”

    “唔栽头易系死枯撸撸木系……”

    矿洞出口方向突然传来了声音打断了方铭的话，一位瘦弱的中年男子手持着猎枪出现在了那里，用防备神色打量着方铭等人。

    “窝系瓜，一大西瓜，哈希不赤化……”

    这是一位缅甸男子，陈百万见状连忙开口，他在缅甸待过一段时间，也是会说一些缅甸话。

    一番交流之后，那缅甸男子才放下了枪，但神情还是充满了戒备。

    “方小友，听这缅甸男子所说，这座矿山被人给买下来了，他是负责看守这座矿山的。”

    “买下来了？”

    方铭有些诧异，一座已经是被挖空了的废弃的矿山，有谁会花这个钱去买？

    “我问了，是日本人买的，而且据说还是花了大价钱，就连这缅甸人都觉得日本人是钱多没地方花，花了十个亿买下这矿山二十年的开采权。”

    “十个亿买一座被挖空的废弃矿山，日本人是脑子有病吧。”

    华明明一脸的惊奇，其他人也都是一样的想法，如果说这矿山还没有开采，十亿这个价格还可以接受。

    可这矿山都已经开采了几十年了，可以说是能挖的都挖走了，整个就是一座空山了，别说是十亿了，就算是一个亿都没有人会要。

    这不是圈地，因为日本人买的是开采权，也就是说这矿山日本人除了拥有开采权之外再无其他权力，更不能将这矿山做其他用途。

    唯独方铭在听了陈百万的解释后，脸上露出了思索之色，直觉告诉他，日本人买下这矿山的目的绝对不会那么简单。

    “方小友，我去找买下这矿山的日本人交涉一下。”

    矿山被人买下了，那么方铭他们自然就无法寻找翡翠了。

    “先别急着交涉。”

    方铭阻止了陈百万的想法，看到陈百万疑惑的神情解释了一句，“日本人的目的恐怕不简单，这样，侧面打听了一下日本人买下了这矿山后都做了什么。”

    “这样啊……”

    陈百万虽然不知道方铭为何会这么说，但是对于方铭的话他是不会反对的，当下点头表示知道了。

    一行人在那缅甸男子的眼神戒备中走出了矿洞，而就在他们走下矿山的时候，山脚下，出现了五六辆车子，这其中还有着两辆是大卡车。

    “日本人来了。”

    第一辆车上下来几位身材不高的男子，而紧随着第二辆车的时候则是下来了一位穿着和服的老者，不用看也知道，这群人就是买下这矿山的日本人了。

    日本人来了，那缅甸男子跑过去，然后指着方铭他们这边，嘴里说着什么。

    “陈会长，按照我先前所说的说词，不要暴露了我们到这里来的真正原因。”

    方铭目光落在了穿着和服的日本老者身上，眼瞳收缩了一下，而后恢复正常朝着陈百万交代道。

    “好。”

    陈百万点头表示明白，脸上带着笑容走在了最前面。

    “你们是中国人？”

    三田纯男目光打量着迎面走来的方铭等人，从缅甸男子的口中他已经知道方铭他们都是中国人了。

    “阁下会说中国话？”

    陈百万有些惊讶，笑着说道：“我是一位翡翠商人，年轻的时候在这里当过矿工，现在老了，就想着回来这里看看，这些都是我的家人。”

    “在这里当过矿工？”

    三田纯男脸上的戒备之色略微收敛了一点，但还是质问道：“这矿山已经是被我们买下来了，现在是我们的私人地盘，你们这算是非常闯入。”

    “真是抱歉，我们来的时候并不知道这些，我们现在就离去了，对了，我叫陈百万，在翡翠圈子里还算有点名气。”

    “三田纯男。”

    “原来是三田先生，那我们就告辞了。”

    方铭走在陈家人的中间，他的目光落在那几辆大卡车上，下一刻，右脚突然往左边一伸。

    “哎呦喂。”

    华明明的痛叫声传来，因为方铭的脚刚好是将他给绊倒，摔了一个狗吃屎。

    “真是不好意思，我不是故意的。”

    方铭蹲下身子一脸的不好意思，伸手将华明明从地上拉起来，而在他蹲下身子的时候，他的目光却是从下到上瞟向那卡车。

    卡车有绿布给遮挡着，但这种布并不严实，从下面往上看的时候可以透过一些缝隙看到卡车里面。

    只是瞟了一眼，方铭的目光便是收回，一边道歉一边将华明明给拉起来，而三田纯男那边，仅仅只是皱了下眉倒也没有说什么，而那位穿和服的老者从头到尾都没有看这边一眼。

    
  
  
  
第214章 自由为代价

  
    县城酒店内。

    陈百万等人都察觉到了一丝不对劲，因为从那矿山出来之后，方铭便一直是沉默不语。

    “方小友，是不是有什么问题？”

    最后，在喝了三杯茶后发现方铭还沉默不语，陈百万忍不住开口询问道。

    “当然有问题，还是很大的问题。”

    “啊！”

    听到方铭这话，陈家人表情都变得着急起来，先前这位方大师还是一副风轻云淡的样子，怎么这会又突然说出这么严重的话来。

    “是和那些日本人有关系？”

    陈百万人老成精很快便是猜到了什么，眼神也是变得锋利起来，“如果是和这些日本人有关系的话，我可以直接用钱开道，让那些日本人离开。”

    说这话的时候，陈百万才有了一行巨头的气势，而他也确实是有这个底气。

    首先缅甸的矿山大部分都属于当地的一些家族管辖，而这些家族又和军方有着很深的关系，而缅甸真正掌权的便是军方，可军方穷啊，既要和毒贩战斗又要和那些反政府军打，只要肯给钱，缅甸军方几乎没有什么是不可以谈的。

    日本人出了十亿，那他就出二十亿，而且以他和缅甸那些高层的交情，他相信最后可以达成合作。

    “走？”方铭脸上露出了一抹意味深长的笑意，“怎么能就这么让他们走了。”

    “不让他们走？方小友，那我就不明白你的意思了。”

    陈百万也是疑惑了，事情因为日本人出现了变化，可现在方铭又不让他赶走那些日本人，哪怕是以他的智慧一时之间也猜不透这其中有什么奥秘。

    “找几个可靠的当地人，密切注意日本人的动作，一定得是可靠而且机灵的，绝对不能被那些日本人发现有人在盯着他们，如果我没有猜错的话，那位穿着和服的日本老者是日本的阴阳师。”

    方铭的话让得房间内的众人又一次被震惊到了，怎么又跳出来了一个阴阳师？

    阴阳师，起源于中国，但却在日本盛行起来，日本的阴阳师主要分为三种，一种是占卜星象，一种是幻象师，最后还有一种是控咒师。

    “日本人不可能浪费十亿买一座废弃的矿山，更不可能还派来一位阴阳师到这里来，最重要的是那些卡车里面装的都是特殊之用的东西，所以对方有很大的可能性也是冲着那大地之气来的。”

    当和服老者出现的时候，方铭心中已经是有些怀疑了，等到他看到那几辆卡车有些扁平的轮胎后，心中更是困惑，到底卡车装了多么重的东西才能摆轮胎给压成这样。

    借着扶起华明明的间隙，他瞟了眼那卡车，结果却看到了一个石柱，而且这石柱上面还刻有一些日本文字。

    日本人千辛万苦的运点石柱到矿山来？

    只是那一瞬间方铭便是想到了一个可能：阵法。

    日本人很有可能是想要布置一个阵法，而布置阵法的目的是什么，整个矿山唯一能够吸引日本人的就是大地之气了。

    听了方铭的解释，陈百万也知道事情的严肃性，二话没说便是出去安排人了。

    “给我那矿山周围整个区域的地图，最好是卫星地图。”

    方铭隐隐觉得那座矿山不简单，日本人不只是为了大地之气，但以日本人的速度他没有时间一点一点的去考察，只能是寄希望于可以从地图上看出一些端倪。

    ……

    矿山山脚。

    “三田纯男，这件事情很重要，我不想再看到这样的事情发生，再看到无关之人进入到这里来。”

    “请相原大人放心，我已经雇佣了当地的村民在矿山周围巡逻，不让外人进来。”

    “那些缅甸人只认钱不认人并不可靠，让帝国的武士也出动。”

    “是。”

    三田纯男点头应道，而与此同时其他日本人也是将卡车上的东西一件件搬下来，一根根三米左右长度的石柱从车上被抬下来。

    这些石柱上面都雕刻了龙的图案，除此之外还有一行行细小的日语文字刻在上面。

    除了石柱之外，还有其他许多东西，颜色各异的铁桶，旗帜……

    看着开始有条不紊搬弄东西的手下，相原脸上也是微微有着一缕激动之色，十多年的筹划，计划终于是到了关键的时候，只要成了，帝国的未来必然更上一层楼。

    而只要这一次的计划成功，他在国内的威望也将提升，阴阳殿的那十六把交椅他也有资格坐上其中的一把。

    ……

    “方铭，你都盯着这地图看了半天了，研究出来了什么没有？”

    酒店房间内，华明明无聊的刷着手机，他都已经是在酒店待了两天了，可方铭每天都是在研究地图，先是矿山的地图，接着是周围区域的，现在更不得了，直接是看起了整个缅甸的国家地图。

    “有一点眉目，但是无法确定。”

    方铭没有隐瞒，他确实是发现了一点有趣的东西。

    “什么东西，说来听听？”华明明放下手机，凑上前，发现方铭在地图上许多地方都画了圈，不过看了半天后他还是看不出什么名堂，最后直接问道。

    “龙脉。”

    “龙脉？”

    “嗯，这是我一开始忽略的地方，那矿山之下不只是普通的大地之气那么的简单，普通的大地之气根本就孕育不出来翡翠龙这样的存在，在这矿山之下藏着一条龙脉。”

    方铭眼中有着亮光，这个发现让得他都有些惊讶不已，这两天从缅甸的地图上他发现一个有趣的地方，那就是那座矿山虽然不显眼，但是恰恰处在了关键的位置。

    “缅甸的龙脉实际上也是源自于昆仑山，而昆仑山出于这个位置，从位置上来讲，缅甸龙脉属于南龙分支，而从罗盘方位来说是艮方行龙。”

    “仔细看这矿山所处的位置，与缅甸的其他几座山脉来比较相对位置，恰好是位于艮方，所以，无论缅甸的龙脉怎么走，这矿山始终是绕不开的。”

    “哪怕这矿山不是龙脉的落脚点，那也必然是龙脉的行经之处，日本人的目的应该就是冲着龙脉去的。”

    “等等，方铭你现在说的话和你以前说的话有些矛盾了啊。”

    华明明打断了方铭的话，“我记得上次处理胡家风水问题的时候你提到过，龙脉和凤脉不是人力可以改变的，胡家会衰败就是因为截留了凤脉，日本人是活的腻歪了，去打龙脉的主意？”

    “胡家只不过是一个家族，怎么可能和一个国家相提并论，而且日本从来就不缺野心家，他们敢打龙脉的主意，必然是有了周全的办法。”

    方铭眼中有着精光，小日本从来都是狼子野心，别说是缅甸的龙脉了，就连中国的龙脉曾经也动过心思，还特意组织了一个部门对中国的龙脉进行破坏。

    “方小友，有消息了。”

    房门这时候被推开，陈百万手上拿着一叠照片走了进来。

    “这是我找人拍摄到的日本人在矿山的举动，不过从今天开始矿山周围几里的范围便是被日本人给封锁了，不好再拍摄了。”

    陈百万将照片交到方铭手上，方铭的目光第一时间便是被其中一张照片给吸引了，在那照片之中，几个日本人正抬着石柱朝着山上去。

    “截龙柱。”

    方铭轻语了一句，这石柱他当时也是瞟到了，但因为只是看到一个局部所以无法认出来，但是现在通过这照片，石柱的整个模样都被他看的清清楚楚。

    “方小友，这些照片有用吗？”

    “有，而且还是特别有用。”

    方铭嘴角上扬，到了现在他已经是完全确定日本人的目的了，日本人这一次不是破坏龙脉，而是想要挪走缅甸的这条龙脉。

    听到方铭对日本人目的的描述，饶是见多识广的陈百万也是被日本人的野心更震惊住了，偷他国之龙脉，这种事情也就只有日本人才能够做的出来了。

    “我看，要不就告诉缅甸政府，让日本人的阴谋破产。”华明明建议道。

    对于小日本，尤其是这种狼子野心的日本人，华明明骨子里都充满了厌恶。

    “为什么要告诉缅甸政府。”

    方铭笑了，笑的意味深长，目光看向陈百万，“我有解决令孙身上问题的办法，不过在这之前，我需要和令孙当面谈一下。”

    “真的，那真是太好了，我现在就叫阳阳过来。”

    陈百万脸上露出激动之色，这两天因为日本人的到来让得他都没怎么睡好，现在听到方铭这话他终于是放心了。

    没一会，陈阳得到了自己爷爷的电话通知从其他房间走了进来。

    “方大师，你找我？”

    “嗯，我有几个很重要的问题要问你，你想好的再回答。”

    “方大师你问吧，只要我知道的肯定都告诉你。”

    方铭看着陈阳，“如果我有办法治好你的病，但前提是要你付出一些代价，你是否愿意？”

    “代价？”陈阳皱了下眉，“方大师能否说说是什么样的代价？”

    “自由，从此以后你将失去自由，只能待在一个区域。”

    
  
  
  
第215章 飞龙已去，空留大海

  
    “你的一切活动轨迹都只能是在一个区域，你将无法离开云南，甚至很有可能是无法离开瑞丽。”

    方铭的表情很严肃，因为他说的都是事实，如果最后陈阳真的同意了，那真的是失去了自由。

    陈阳沉默了，不说年轻人本就渴望自由，对于他来说，他要比任何人都向往自由。

    因为身体的缘故，陈阳几乎是宅在家里很少外出过，就算外出也只是在本市范围内活动，甚至连隔壁省市他都没有去过。

    “方小友，能不能详细说下，为何会有这样的限制？”一旁的陈百万看到自己孙子沉默后，在一旁开口询问道。

    “因为想要解决陈阳身上的问题只有一个办法，那就是截胡，从这一次日本人的手中将这条龙脉给抢过来。”

    “什么！”

    听到方铭的话后，华明明直接是惊叫了出来，而陈百万和陈阳爷孙两人脸上也是露出动容之色，抢龙脉，而且还是和日本人抢，听起来都有些疯狂。

    “方铭，你不会是想要雇佣缅甸的武装份子杀掉那些日本人然后抢了那矿山吧。”华明明皱了下眉，“虽然我也讨厌日本人，但是对方没有欺负到我们头上就杀人这影响不太好吧。”

    “你想哪里去了。”方铭白了一眼华明明，“严格上来说，这叫螳螂捕蝉黄雀在后，日本人打缅甸龙脉的主意，我们在日本人成功之后从他们手里截胡过来，将这条龙脉给引到国内。”

    “要是这样的话那这事情可以做啊，反正缅甸佬也不是什么好东西，最近还敢和我们国家叫嚣，活该他们龙脉被偷。”

    方铭也是笑了，做这种事情他没有一点负罪感，毕竟不是他去偷的缅甸龙脉。有句话怎么说的：风水没有国界，但风水师有祖国。

    “方小友，这件事情的成功率有多高？”

    “七成吧。”

    方铭给了一个答案，“如果没有陈阳的话，我没有一成的把握，但凭借着陈阳身上的大地之气，我可以有七成把握，而一旦成功，陈阳就如同那龙脉一样，以后将永远镇守一方无法离开。”

    “除此之外再无其他的代价？”

    “没有任何的代价，甚至还会有许多好处。”方铭神秘一笑，但具体什么好处他没有说。

    “方大师，我答应了。”

    陈阳没有思考多久，因为他想明白了，这可能是他唯一的机会，一旦错过以后他又将恢复原来的生活，这和失去了自由也没有任何的区别。

    “好。”

    陈阳应承了，那这事情也就确定下来了，而现在他还有许多事情要做准备。

    “陈会长，这边你派人给盯着动静，然后陈阳跟我返回国内，要想截胡还需要有许多准备工作。”

    方铭眼中有着亮光和一抹激动之色，这一次的事情也将是他所做过最刺激的一次，同样也将是他到目前为止最疯狂的一次举动。

    截胡龙脉，这种事情要是换做以往他根本就不会考虑，可这一次不一样，有陈阳的原因，他才有了这个疯狂的计划。

    回国。

    几乎是没有过多的停留，在陈阳应承下来之后，方铭便是让陈百万安排他们一行人回国。

    三天的时间，方铭要做的事情很多，首先一点就是他要给那龙脉找到一个安家之处。

    日本人盗取缅甸的龙脉必然是要带回国的，而他要是将龙脉给截胡过来，同样也是要给龙脉找一个地方安住，否则的话依然是留不住龙脉。

    只是，不是任何地势都可以安下龙脉的，地薄不承龙，地势不行，龙脉不会入主，就算强行入主带来的恐怕也不是福分而是灾难。

    找合适龙脉居住的地方，是方铭目前的当务之急。

    “方铭，这一天我都陪着你快要将瑞丽都逛遍了，你到底有没有找到啊，要是不行的话我们就换个城市。”

    华明明有些无奈了，从缅甸回来之后方铭便是马不停蹄的在瑞丽各个地方观察，根本就没有停歇下来，在他看来根本就没有必要，反正国内那么多大山河流，这里找不到，去其他地方找不就是了。

    “国内龙脉不少，每一条龙脉都有自己的势力范围，一山尚且还不容二虎，你觉得一个地方可能存在两条龙脉吗？”

    方铭难得解释了一句，国内的龙脉还好的，因为有的是祖龙和少龙，相当于有着血缘亲属关系，但缅甸这条龙脉虽然也是发源自昆仑山，但如果从亲属层次来说那就是属于远亲了，两龙相遇必有一场龙争虎斗。

    另外还有一点很重要的原因，那就是陈阳是本地人，以陈阳为载体，那就只能是将这龙脉给安家在瑞丽这附近区域。

    “方大师，现在整个瑞丽这边我们只有一个地方没有去过了，也就是最后一站了。”

    “嗯。”

    方铭点头没有多言，陈家司机专心开车，不过在车子经过一片湖区的时候，方铭突然让车子停了下来。

    “方大师，有发现？”陈阳好奇问道。

    “先下去看看。”

    方铭没有直接回答，而是走向了车子，在他的前面是一个公园。

    “这是我们瑞丽的一个湿地公园，叫做弄莫湖公园，这湖泊叫弄莫湖，是一个天然湖泊。”陈阳下车给方铭介绍起来情况。

    “走，进去看看。”

    方铭点了点头，示意一行人进公园瞧瞧。

    他们这一行人，除了方铭和华明明之外就只有陈阳和陈家的一位司机，一切自然都是以方铭为主。

    车子直接是开进了公园里面的停车场，说是湖泊，但实际并不怎么大，毕竟是城内湖，也不可能大到哪里去。

    站在一座桥头上，方铭久久不语，而一旁的陈家司机似乎是想到了什么，开口说道：“方大师，少爷，这弄莫湖我曾经听老一辈的人说，在很久以前弄莫湖是很大的，而且那时候弄莫湖也不叫这名字，当地傣族人将其称之为飞海。”

    “飞海？”

    听到这名字方铭愣了一下，随即脸上露出了笑容，这名字倒是很贴切啊。

    “只不过后来随着咱们这边的江河改道，这弄莫湖也就越来越小，但现在就只剩下这么一片湖泊了。”

    陈家司机话语中有着惋惜，一旁的华明明倒是不以为然，沧海桑田，人类城市化的发展必然是会导致这种现象出现的，不然哪里来的这么多的高楼大厦。

    别说是湖泊消失了，现在人都已经是开始填海造房了。

    “看来，地方算是找到了。”

    片刻后，方铭开口了，脸上露出了笑容，而听到方铭这话，华明明和陈阳都是浑身一震，因为他们是知道方铭再找什么的，就连这陈家司机也是如此，他给陈家开了二十多年的车，十分可靠。

    “方铭，你别跟我说这湖泊就是瑞丽的龙脉所在地，怎么看都有些不像啊，而且龙脉不都是在大山的吗？”

    “山有山龙，水有水龙，这里是曾经瑞丽龙脉的所在之地，傣族人给这湖泊取的名字就很贴切：飞海。”

    “数百年前，这里孕育了一条龙脉，只是后面那龙脉化形而去，应该是被当地傣族高人给捕捉到了，所以才有了飞海之称，飞龙已去，空留大海。”

    听完方铭的解释，陈阳等人脸上露出恍然大悟之色，华明明也是醒悟过来了，说道：“我懂了，那龙脉走了，所以就可以把缅甸的那条龙脉给安住在这里了。”

    “没错。”

    方铭给了华明明一个孺子可教的眼神，“要是这里还有龙脉的话，那还真的不敢将缅甸那龙脉给放在这里，但那龙脉已经走了，但这里到底是出过龙脉之地，也是适合缅甸那条龙脉居住。”

    找到了龙脉安住之所，方铭也算是松了一口气了，第一步总算是完成了，接下来，就该是准备截胡的工作了。

    在方铭这边准备的时候，缅甸矿山那边，相原的神情也是有些激动。

    “相原大人，一切都已经准备妥当了，截龙柱已经是打下去了，另外那困龙桶也都放在了位置上，符合条件的帝国公民也都来了。”

    “你没有告诉他们真相吧。”

    “谨遵相原大人的吩咐，没有完全告诉他们。”

    相原点了点头，眼中有着冷漠之色，那几位帝国公民注定要丧命，但是为了帝国的未来，几个公民的生命不算什么，也算是为国捐躯为天皇陛下效忠了。

    “我估算过时辰，两天之后正好是这龙脉起运之时，到时候便是可以动手，这两天是最关键时刻，绝对不能出现意外，所有闯入的人全都格杀勿论。”

    三田纯男听到相原的话神情一凛，“可这样的话，就怕到时候引起缅甸这边的纠纷。”

    “怕什么，一个小国罢了，到那时候我们的计划也已经是完成了，帝国自然会有官方的人出面给解决。”

    相原毫不在意，他的目标是带回龙脉，至于其他事情与他无关，哪怕杀再多的人他也在所不惜。

    “属下明白了，属下这就吩咐下去。”

    三田纯男点头表示明白，转身将相原的命令吩咐给帝国的武士吗，对于擅闯者杀无赦。

    
  
  
  
第216章 老木匠的请求（月票加更）

  
    两天后。

    弄莫湖公园，那些准备到公园来进行晨练的老大爷大妈们突然发现，公园门口处竟然有保安阻拦他们进去。

    “不好意思，公园今天内部休整不对外开放。”

    这些大爷大妈都是人精，哪里会相信这套说词，弄莫湖公园才建设没有几年，哪里会有需要休整的，就算有也不可能全园封闭。

    “我看是哪位大人物过来游玩了。”

    “没准是，上次不是有报道说最近有一位领导要过来吗？”

    这些大爷大妈们平日里闲着无聊，其中有不少都是公职退休的，最喜欢的就是讨论一些国家政事，俨然地下组织部长。

    “可一般大人物过来都会有记着跟着报道的吧，现在不是讲究民主化吗，那些领导也都很亲民的。”

    “傻，那只不过是故意拍的，那些大领导的行程早在几个月前甚至更早就排好的，能够接近到领导身边的人都是调查清楚了好几代的。”

    “是啊，我当初当村长的时候，当时有一位省里领导要下来，县里提前一个月便是叫我们做好准备工作，原本泥土路硬是在半个月给修建好了，那些上访户也都有村干部去做思想工作，总之就是上面开心，下面安心，皆大欢喜。”

    ……

    于是，在这些大爷大妈的口中，有天大的领导来到瑞丽，来到弄莫湖的消息以一种飞快的速度传播出去，引来不少人在公园门口好奇围观。

    “方铭，我刚从公园进来的时候，发现这些老大爷们在议论，说有大领导在这里，而且还是天大的领导。”

    华明明刚无聊到公园门口溜达了一圈，听到那些老大爷老大妈的议论，差点都笑岔了气。

    哪里有什么大领导，不过是陈家给当地政府一下子捐了一个亿，然后说要在弄莫湖盖个亭子，需要借用弄莫湖一天的时间。

    对于当地政府来说，他们自然是不会拒绝的，一个亿买弄莫湖一天的使用权，怎么买卖怎么都不会亏，而且陈家难不成还敢将弄莫湖的建筑给拆了不成？

    方铭听到华明明的话后莞尔一笑，国人嘛，最喜欢的就是各种猜测，由得他们去猜吧之所以要封锁了公园，也是怕到时候一些异象走漏出去。

    “方大师，那些工人们问什么时候可以铺路。”

    “已经修建好了吗？”

    看着走过来的陈阳的父亲，方铭有些惊讶，一天多的时间，这些石匠师傅的速度这么快？

    “嗯，已经是差不多了。”

    “走，我先过去看看。”

    弄莫湖的中心处有一个小岛屿，这岛屿尚未开发，而且也没有修建桥直达那里，方铭是乘坐船只上去的。

    小岛屿的最中心处，一座崭新的凉亭屹立在那里，不过这凉亭的顶还没有封上，只是做了一个框架出来。

    以凉亭为中心，前后有着两条刚挖出来的五十公分左右的土渠，弯弯曲曲，一直延伸到岛屿的边界处。

    “方大师，现在该让这些工人干什么？”

    “木匠那边弄好了吗？”

    “也已经是弄好了，现在就快运过来了。”

    “好。”

    也就在方铭和陈家人说话的时候，又一辆渡船开过来了，船上除了陈百万之外，还有许多师傅抬着一根根木头过来。

    “方小友，这位是我们市有名的木匠老师傅王胜利。”

    陈百万领着一位六十来岁的老头走了过来，老头身材不高，整个人也是瘦弱，但手上青筋突起，尤其是一双眼睛极其的有神。

    “方老板是一位先生？”王胜利目光打量着方铭，直接开口问道。

    “老师傅何出此言？”

    方铭笑着看向王胜利，因为他相信陈百万不会将自己的身份给告诉别人。

    “很简单，陈会长让我打造的木柱虽然看起来简单，但是上面的图案可是一点都不简单，而且无论是规格还是数量都符合风水上面的要求。”

    王胜利老眼中有着精光，坦诚说道：“是实话，我当了这么多年木匠，并不是第一次遇到这样的情况，以前也与几位风水先生合作过，方先生这是要布置风水局？”

    连风水局都知道，方铭笑了，果然，自古阴阳木匠不分家，实际上木匠师傅也有不少懂一些阴阳本事的。

    毕竟，在风水先生拜祭的诸多神仙当中，木匠祖师鲁班可是排的上前十的存在。

    “正是看出了方先生可能要这些木柱是为了布置风水局，所以这一次是老朽亲自操刀动手的，方先生看看还满不满意。”

    一旁的陈百万也是跟着解释：“方小友，你可能有所不知，王师傅已经是很久没有亲自接活了，大多数情况下都是由他的徒弟们来操办的。”

    在说话的期间，那些木匠师傅们也是将木柱给抬了过来，看到这些木柱还有上面的图案，方铭眼睛一亮，下一刻朝着王胜利抱拳，感激道：“多谢王师傅。”

    “哈哈，方先生满意就好。”

    王胜利眼中也是有着一缕自信之色，他对于自己的手艺还是有信心的，不过随即脸上也是露出失落之色。

    “现在木匠行业已经是调零了，我原本有十三个徒弟，可现在从事木匠行业只剩下那么四位，还有谁家会用木头造房子，都是钢筋水泥了。”

    听到王胜利这话，方铭也是知道这是实情，木房子越来越少了，除了一些旅游景点以此来吸引游客，许多地方的木房子都快要消失了。

    云南这边还算好的，一来是旅游产业旺盛，二来是经济到底还不是特别的发达，南方沿海那边全是高楼大厦商品房，木屋寥寥无几。

    实际上，工业化的出现导致的不仅仅是木匠这个行业的衰落，许多传统行业都是如此，以前这些吃香的传统行业，那些年轻人想要拜师还得先送礼，然后给师傅干个一两年活，师傅觉得满意了才会收进门传授手艺。

    毕竟，这是可以养活一家老小的技艺。

    古代有一句话叫做有万贯家财不如一技在身，因为有了技能哪怕出现战乱或者天灾人祸，有技能在身也不至于饿死。

    所以在古代拜师学艺是一件很严肃的事情，也正是这种严格的考验制度才有了一日为师终生为父的说法。

    但是放到现在这话就行不通，毕竟现在社会稳定，随便去问一个人，是要万贯家财还是一技在身，恐怕都是毫不犹豫的选择前者。

    原因很简单，有一大笔钱光是存在银行吃利息就够了，只要不是无底洞的挥霍，日子还是过的很舒服的。

    “方先生，老朽有一个不求之情，还希望方先生可以答应。”

    王胜利表情变得肃穆起来，方铭其实心里大概已经是猜到了，但还是点头示意对方说出来。

    “木匠这一行衰落是大势所趋，不是老朽可以逆转的，但是老朽希望我这几位徒弟能够继续留在这一行，所以我想给他们一点信心，让他们知道木匠除了刨木头，还有其他用。”

    “王师傅的意思是让你的徒弟留在这里观看风水局最后的落成？”

    “没错。”王胜利点头，“虽然我平日里跟他们讲过一些风水知识，不过我这些徒弟没有见识过心里都不大相信，今天也是想借着这个机会让他们更加坚定在木匠行业走下去的信心，还希望方先生成全。”

    王胜利朝着方铭抱拳，方铭连忙摆手，“王师傅言重了，木匠一行对于我们风水师来说就等于是左臂右膀，我自然也不愿意看到木匠一行的衰败，但能尽一份自己的力量必然不会推脱。”

    方铭答应了，而且他说的也不是虚话。

    风水师和木匠本来就是相互依衬的，以前不管是房屋动土还是阴宅下葬，一般都是风水先生和木匠师傅同时在场的，尤其是房屋乔迁的时候，木匠师傅是要负责上梁喝彩的，要是有抛馒头习俗的，更是由木匠师傅念鲁班贺词。

    就拿这一次方铭要的木头来说，传统的木匠老师傅都是用木头刨子工具一刀一刀刨出来的，什么样的木头、做什么用的木头分别用什么尺寸的刨子都是有讲究的。

    王胜利这一次把四个徒弟都带来了，全都是四十岁左右，都是老实人，对于他们来说这辈子是不会离开木匠这一行的，因为他们年纪大了，也没有其他手艺，靠着给人打点短工也能维持生活。

    但这不是王胜利的目的，王胜利是想要让他的徒弟知道木匠一行的重要性，希望的是在他走后他的徒弟能够再收徒弟将他的手艺给传下去。

    凉亭的框架弄好了，现在就差把木柱给弄上去，不过方铭并不急着让王胜利带着他的徒弟弄好。

    现在，外人所能做的都差不多了，缺的就是他的布置了。

    “陈阳，跟我来。”

    方铭手提着一个袋子，示意陈阳跟着他，至于其他人在这时候全都被方铭给安排离开了岛屿返回公园。

    法不传六耳，接下来的布置将是重点，而且也不能泄露，哪怕他知道在场的人不是什么坏人，但防备之心必须要有。

    
  
  
  
第217章 留名万世

  
    “陈阳，你怕痛吗？”

    整个凉亭只剩下方铭和陈阳两人的时候，方铭突然问道。

    “这个……我和正常人一样。”

    听到陈阳的回答，方铭笑了，从袋子里掏出了一盏油灯，这盏油灯看起来有些年龄了，原本所涂抹的漆都掉落了不少。

    这是一盏镀金的青铜灯。

    除了油灯之外，方铭还递给了陈阳一把小刀，一脸人畜无害的表情说道：“用小刀割破你的手指，然后让鲜血流到到油灯当中，把油灯填到三分之二满就可以了。”

    陈阳嘴角抽搐了一下，这考量的不仅仅是不是怕疼了，自残还需要勇气。

    但这些年的病痛折磨让得陈阳的心性要比一般人更加的成熟也更加的强大，没有询问方铭为什么这么做，将油灯放在地上，右手拿着小刀直接是在无名指上割了一下。

    抬头，陈阳看了眼方铭，表情有些尴尬，因为这一刀没有割破。

    “力道判断有些不准。”

    陈阳很是牵强的解释了一句，再一次用小刀划过，伴随着脸孔皱起，血液从那手指头处流了出来。

    顾不得疼痛，陈阳将手指放在了油灯上面，用手开始挤压着伤口，让得血液更多的流出来，而后一滴滴的滴在油灯上。

    二十秒后，油灯被填满了三分之二，方铭示意可以了，递给陈阳一个创口贴。

    “谢谢。”

    “油灯先放在一边，你拿着这些符跟我来。”

    方铭又从袋子里掏出了十三张符递给了陈阳，看到陈阳疑惑的表情，他觉得还是有必要解释一下。

    所有人都可以不知道他的布局，但陈阳必须清楚，因为这关系到这一次的成败，而且日后这里也需要靠陈阳来守护。

    “这是承龙符，到时候龙脉来了，以现在弄莫湖的地势是无法承受住的，所以必须要借助符之力，一共十三张，分作十三次卸掉这龙脉到来时候带来的巨大破坏力。”

    方铭的解释陈阳很快就明白了，说道：“就好像天上突然掉下一个重物，为了防止砸下来破坏到地面，所以在空中给设置一些阻拦，层层卸力。”

    “差不多就是这道理。”

    告诉了陈阳这承龙符的作用之后，方铭引着陈阳来到那条挖出来的土渠之前，“这边是来龙的方向，你现在进入水渠当中，然后每隔三米埋一张承龙符下去。”

    陈阳按照方铭所说的，将这十三张承龙符给埋在了土渠之下，而且为了不让他们看出来这里有挖掘过的痕迹，埋下去之后还特意将泥土给弄平。

    十几分钟后，这些便是弄好了，陈阳的目光看向方铭，等待方铭下一步的安排。

    “关于这承龙符还有接下来我的布置，你不要外泄，因为这将关系到这条龙脉会不会被人给恶意破坏，哪怕是再亲近之人也不能泄露。”方铭表情变得很严肃，交代道。

    容不得方铭如此小心，这龙脉是外来龙，要想在这里安稳下来起码需要一段岁月来适应，而如果有人故意破坏的坏，很容易将这龙脉给惊走。

    他不是怕陈家人来破坏，只是怕陈家太多人知道之后，有人喝醉了酒或者不小心说了出去，一旦落在有心人的耳中，后果不堪设想。

    “我保证烂在肚子里，对谁也不会说。”陈阳保证道。

    “龙脉不仅关系到瑞丽的百姓，甚至也和你息息相关，如果龙脉被破坏了，谁也再救不了你。”

    方铭不是无的放矢，这些等到龙脉真正到来之后，陈阳自己就应该会有所体会了。

    叮嘱完之后，方铭又从袋子里掏出了七面旗帜，围绕着凉亭，将这七面旗帜插在了七个不同的地方。

    第一面旗帜上面画着是一片海洋，第二面旗帜上面画的是山川，第三面旗帜画的是大地，第四面旗帜画的是蓝天，剩下的三面旗帜则是一面是白色的，一面是白色的，还有一面是黑白两种颜色。

    “这是唤龙旗，因为龙脉分为四种，一种是山龙，一种是水龙，一种是平地龙，还有一种便是腾飞的真龙。”

    “一黑一白象征着阴阳遮眼，到时候你要摇动这面旗帜，因为你身上有那龙脉的大地之气，所以那龙脉可以感应的到，会认为这边有适合的山川河流，不管这龙脉最后是想成水龙还是山龙，都会过来。”方铭朝着陈阳解释道。

    “那不就是骗吗？”

    陈阳看着周围，一座小小的岛屿，一个那么小的湖泊……

    “呃……”方铭微微一笑，“你说对了，就是骗，先把这龙脉给骗过来再说。”

    “可那龙脉最后要说发现我们欺骗了它，不会转身离开吗？”

    陈阳有些疑惑，按照方铭所说，龙脉是有灵性的，怎么可能接受被人欺骗。

    “你的亲人告诉你，他在国外有一份很好的工作，钱多活少，叫你一起过去发展，你兴奋之下把老家的工作辞掉了，房子也卖掉了，结果你到国外去才发现你那亲人所说的工作其实并不好，跟国内差不多，你会怎么办？”方铭反问道。

    “那也没办法啊，房子都卖了，肯定就先在国外干着。”

    方铭点头，“道理都是一样的，那龙脉来到这里之后虽然觉得被欺骗了，但它也是没有回头路了，而且别忘了，昆仑山是东方龙脉之祖，这缅甸的龙脉也是从东方分支出去的，待在这里的话，它将有更大的可能接受祖龙的抚育，两者相比，它会做出正确的选择的。”

    “这六面旗帜一会你也要用油灯将其给烧掉，只留下手上这一面旗帜，这样的话除了你我就没人可以再知道这六面旗帜的位置，也就无法再次唤醒龙脉。”

    唤龙旗只要插在七个位置上就可以了，但是具体哪七个方位没有要求，这样的话日后就算有人再打这龙脉的主意，也是无法唤醒这条龙脉，陈阳除外。

    抬头看了眼太阳位置，方铭又拿起表看了下，上午十点，时间应该是差不多了，估摸着那边也该动手了。

    “将油灯点亮吧。”

    方铭又递给了一张符给陈阳，这张符很简单，只是引火符，也只有这符才可以让得陈阳的鲜血如同煤油一样可以燃烧。

    轰！

    符燃烧，陈阳吓的手抖了一下，不过到底还是稳住了，看着亮起来的油灯，不知道为何他有一种自己就是这油灯的感觉。

    提着油灯，按照方铭说的将这六面旗帜给烧掉之后，陈阳便是将目光看向方铭。

    “等。”

    方铭回复陈阳的只有一个字。

    缅甸矿山。

    相原也是从帐篷内出来，看了眼天色，脸上有着激动之色，“快了，还有一个时辰，便是大卦师阁下推算出来的龙脉起运之时了。”

    所谓起运，就是龙脉苏醒之时。

    龙脉，存在的岁月是漫长的，大部分时间都属于沉睡状态，但每逢一段岁月就会苏醒。

    龙脉，地之精华所凝聚而成，滋养万物，每一次龙脉苏醒之时，都会散发出来大量的龙脉之气，对于这区域之人都会有巨大的福泽，所以被称为起运。

    很多地方有时候突然会出现一些奇特的现象，比如一些农户发现自家的庄稼突然离奇增长或者成熟，这实际上就是当地有龙脉起运的原因。

    有的人得了一些慢性病，比如咳嗽哮喘，一直不见好，可突然之间就好了，这同样也是因为吸收了龙脉之气的缘故。

    “三田，一切都安排好没？”

    相原召唤来了三田纯男，三田纯男顶着一双黑眼圈点头，“一切都准备妥当了。”

    “那就好，等……”

    相原话说到一半的时候，神色突然骤变，下一刻直接是冲进帐篷盯着摆放在桌子上的一个类似于地球仪的东西，不同的是那不是地球而是一颗蓝色的大珠子。

    只不过，此刻这大珠子竟然开始微微抖动起来。

    “怎么会快了一个时辰，难道是大卦师算错了？”

    相原脸上露出惊讶之色，紧随着进来的三田纯男则是一脸疑惑，“相原大人，发生了什么事情？”

    “感龙球震动，这说明这里的龙脉已经是开始苏醒了，比大卦师所推算的要早了一个时辰。”

    听到相原提到“大卦师”的名字时，三田纯男脸上露出敬畏之色，大卦师，那是天皇的老师，这样的大人物是他高不可攀的。

    “难道是出现了什么变故？”三田纯男猜测道。

    “这几天帝国武士可有发现到异常？”

    “没有，一切都正常，附近没有任何人靠近。”

    相原陷入了沉吟，半响之后自语道：“大卦师说过，龙脉是这世上最神奇的存在，再学究天人的强者也不敢说可以完全掌控龙脉，大卦师推断出现了一点偏差也是可以理解的。”

    “那大人要不要将情况和大卦师说下？”三田纯男建议道。

    “你以为现在这里还会有信号吗？”

    相原看了眼三田纯男，“这里是龙脉的节点，当龙脉起运的时候，磁场已经是出现混乱了，任何通信设备都将无效。”

    “立刻让所有人按照计划执行，虽然龙脉提前一个时辰起运，但也没什么，只要计划没差错就可以了。”

    相原整理了一下衣服，脸上露出振奋的神情，今天之后，他将成为第一个将龙脉带回国的人，将留名阴阳殿堂，受后世万代阴阳师所敬仰。

    
  
  
  
第218章 龙脉现形

  
    矿山当初方铭他们所到达的那个山洞洞口前，此刻汇集了几十个男子，三田纯男正指挥着十几个人摇晃着旗帜。

    相原，换上了由阴阳殿堂所发的专属于阴阳师的长袍，在他的胸口之处绣着三枚星辰图案。

    “相原大人，一切都准备好了，另外我找了个人在一旁录像，这样可以把相原大人的丰功伟绩给拍下来，供后人瞻仰。”

    听到三田纯男的话，相原眼睛一亮，这倒是一个好主意，不用想也知道，这录像日后必然是会被许多阴阳师观看的，他的伟大形象也将深入人心。

    “嗯，拍摄可以，但不能耽误正事，否则我可饶不了你。”

    “大人放心，肯定不会耽误正事的，主要是想着大人此次完成如此伟大的任务，如果不能留下影像的话，那将是我帝国的一大憾事。”

    三田纯男在一旁溜须拍马，他之所以这么做一来除了讨好相原，也是存了让自己进入录像的心思，出现在录像里面的人，那就是以后加官进爵的筹码啊。

    “咳咳，都是为天皇陛下效忠罢了，不过为了一会被龙脉之气误伤到你，你就站在老夫边上不要走开。”

    投桃报李，三田纯男这么会做人，相原也不在意给他一个露脸的机会，而三田纯男等待的就是这个机会，听到相原这话脸上露出激动之色，连忙道谢。

    轰隆隆!

    突然，苍穹之上传来雷鸣之声，这一道雷鸣震的三田纯男浑身一颤，只感觉耳朵都要废掉了。

    “哈哈，雷鸣一声，龙动一身，龙脉已经开始起身，所有人听令，给我摇旗，拼命的摇，绝对不允许停下来。”

    雷声代表着龙脉起身，但仅凭雷声还不够，还必须有风，只有风雷阵阵才会让得龙脉觉得倒了腾飞之时，也才会越加的接近地表，只有这样他才有机会。

    雷声阵阵，当响彻了六声之后便是彻底停下。

    “六声，不是昆仑嫡系龙脉，不过也不错了，毕竟嫡系龙脉都在支那国土内。”

    听到只有六道雷声，相原老眼中有着一抹失望，不过随即便是恢复了正常，如果真的是嫡系龙脉的话，他还真的不一定可以抓住对方。

    所谓嫡系龙脉，那是指的东方祖龙脉所衍生出来的十二条支龙脉，就好像一个女子生了十二个孩子一样，这十二个孩子便是那女人的嫡系子女。

    然而十二支龙脉有十条都在支那国内，只有两条在其他国家，至于其他的龙脉更多的便是脱胎于这十二条支龙脉。

    缅甸的这条龙脉很明显是除了华夏外的一条支龙所孕育出来的小龙脉。

    不过龙脉虽小但到底也是龙脉，更何况的是他们帝国哪怕是小龙脉都不曾拥有过，这条小龙脉要是带回国的话，那就是帝国的第一条龙脉。

    “截龙柱给我落下去。”

    雷声停止，相原再次吩咐起来，而一群日本武士早就站在了矿山的各个位置上，在他们的身前都有着一根石柱，而每一根石柱都有着三位日本武士。

    石柱早就已经是镶嵌进土里了，只不过还流露出来了一截在外面。

    随着相原的吩咐，这些石柱纷纷被打入泥土之中，而此刻相原的神情也是变得肃穆，在他的身前出现了三面小旗帜。

    “阴阳鬼令，落土追踪。”

    相原拿起了第一面旗帜，那是一面黑色的旗帜，随着他挥动旗帜，那些石柱竟然开始转动了起来，与此同时从旗帜之中也是飞出了几十道光芒，纷纷射入那石柱之内。

    一刻钟的时间过去，相原手上的黑色旗帜突然燃烧起来，化作了一团灰烬。

    这一变故没有让得相原惊讶，因为他早就猜到要想捕捉龙脉不是一件简单的事情，第一次不过是试探罢了，一刻钟的时间，让得他心里有数了。

    “五行阴阳，困锁四方。”

    第二面旗帜，是一面五彩旗帜，这是一面五行旗，是相原耗费了十年的时间，找到了五百位分别五行属性是金木水火土的人，以他们的鲜血融入纸浆最后制作成的旗帜。

    天地分阴阳，阴阳包括一切，然而阴阳又生五行，五行代表万物，龙脉便是五行极致的体现，所以这五行旗的作用便是困住龙脉。

    以截龙柱将龙脉给截留在这里，再用五行旗困住，一条小龙脉将插翅难飞。

    “现在就差最后一步了，那就是将这龙脉给逼出来。”

    龙脉无形，是大地之气所凝聚，但某种情况下也是可以显露出真容，这就需要动用到第三面旗帜，而这面旗帜却不是他所能够制作出来的，这是大卦师亲手交给他的。

    “封龙旗。”

    封龙旗是如何制作以他这个境界还不了解，但是按照大卦师所说，为了制作这面封龙旗，整个帝国几乎是拿出了一年的国力。

    大卦师之所以告诉他这些，也是等于是在警告他，这一次的事情只许成功不许失败，否则的话他就不用回去见大卦师了，直接自裁谢罪天皇陛下。

    大卦师的身份太敏感，不能亲自前来，因为一旦大卦师出动的话，将会引起其他所有国家的注意，而窃取龙脉这事情自然不能暴露出去，就算要暴露那也得等到他将龙脉给带回去之后。

    “万物有灵，龙脉有形，封龙旗出，龙脉现形。”

    相原嘴里念着咒语，双手掐诀，一道道手印打在了这封龙旗上面。

    封龙旗慢慢浮空，而后不断的旋转，随着封龙旗的旋转，三田纯男可以清楚的感受到整个矿山，哦不，是方圆大地都在微微震动。

    此刻，靠近矿山方圆百里的缅甸百姓也都感受到了大地的震动，有的人慌乱逃跑，有的人直接是跪了下来，当然还有更多的是疑惑和不解。

    缅甸仰光某座庙宇中。

    “大地异动，有龙脉翻身，难道是出了什么情况？”

    一位老和尚原本盘坐在蒲团上，此刻却是睁开了眼睛，“速速查明情况。”

    声音不大，在大殿门口的几位中年和尚连忙点头，而后身影纷纷从庙宇消失。

    轰！

    又一声雷鸣之声响起，相原脸色发白，但神情却是变得激动起来，“龙鸣之声不可闻，所以以雷霆显示，那龙脉之灵马上就要出来了，让那些承龙者开始行动。”

    “是。”

    三田纯男连忙应道，而在他的指示下，十三位神情有些慌乱的日本人举着十三个颜色不同的木桶纷纷站成了一条线，每个人相隔三米的距离。

    轰隆隆！

    雷霆之声突然大作，下一刻便是一阵地动山摇的震动传来，而与此同时的是，整个矿山这日本人突然遍体生寒，因为他们感受到了一股恐怖的压力落下。

    轰！

    一道身形百丈之长的绿色长龙就这么出现在了矿山之上的苍穹，那股气势差点就让这些日本人跪下来顶礼膜拜。

    “龙脉之灵，真的是龙脉之灵。”

    相原的情绪变得非常激动，他没有想到这一生竟然真的可以见到龙脉之灵显露，更没有想到他将有机会封住这条龙脉之灵。

    “鸣鼓，封龙！”

    随着相原的命令下去，一队日本武者开始敲击着铜鼓，鼓声很快，如同暴雨一般不断传出，而矿山之上那条绿色的龙脉之灵翻腾着想要飞上苍穹，可冥冥中仿佛是有一股无形的力量牵扯住它。

    而且，随着鼓声的不大加大和相原面前那封龙旗的旋转速度加快，龙脉之灵不断往下落，体型也是在不断的缩小。

    到最后，离着矿山仅有十米之高的时候，身形也就剩下了五十米左右。

    砰！

    龙尾是最先落下的，直接是砸到了那最后一个木桶之上，随着那龙尾落下，木桶没有碎裂，然而木桶下的日本男子却是一口鲜血喷出，整个人精气神变得极其萎靡，不到几秒的时间便是倒在了地上。

    死了，这位举着木桶的男子就这么死了。

    其他十二位男子看到这一幕一个个心胆俱裂，脸上露出恐惧之色，因为他们没有想到这一次的任务竟然会这么丢到性命。

    他们都是日本人，是被征调过来的，当时是被许诺了百万报酬，而且加上又有为国效力这样的说词才同意了，可他们不想死啊。

    “都给我稳住，你们的牺牲是为了帝国的明天，你们将是帝国的烈士，你们的家人都会得到帝国的照顾，可你们要是敢在这时候脱逃，不到你们活不了，就连你们的家人也将会得到帝国的残酷惩罚。”

    三田纯男在这时候开口喝住了这十二位男子，这十三人本来就不可能活下去，他们的结局是注定了的。

    承龙者，都是辰年辰时出生之人，只有这样的人才能承受的住龙脉之灵，但代价便是他们的性命。

    听到三田纯男的话，这剩下的十二位承龙者脸上露出悲愤之色，可却也不敢动弹了，因为他们知道这位说的到做得到。

    逃脱，将会连累到家人，不脱逃，虽然也是死，但至少家人可以得到照顾。

    砰砰砰！

    龙脉之灵的身躯接连落下，十三位承龙者无一生还，到最后，只剩下了这十三个木桶。

    “成了，将这十三个木桶搬上车，立刻离开这里，这么大的动静，缅甸那群和尚估计也快过来了，必须要敢在他们之前离开。”

    相原脸上露出狂喜之色，然而就在他话音落下之时，那十三个木桶突然摇晃起来，再然后，其中一个木桶直接是炸裂了。

    “这……这是怎么回事？”

    
  
  
  
第219章 太阳之辉灭魂身

  
    这一变故惊住了相原。

    这些木桶并不是一般的木桶，木桶内里都是有着厌胜之法，而厌胜之法是专门用来破坏风水的，对于龙脉也是有着束缚作用。

    龙脉既然已经落下，那么就绝对不可能再次逃脱出来的。

    相原并不知道的是，此刻在离着这矿山不远但属于另外一个国度的瑞丽弄莫湖的岛屿上，陈阳在疯狂的摇晃着那一面旗帜，每一次摇动都极其的吃力，但陈阳依然是在咬牙坚持。

    同样的，方铭也不是只站在一旁看着，此刻的他也是来到了陈阳的身后，双手不断的掐诀，一道道巫力从他的手指尖射出落在陈阳的身上。

    否则的话，以陈阳的体质根本就坚持不了这么久，毕竟他只是一个普通人。

    这是一场争夺，是方铭这边和相原那边的争夺。

    “相原大人，这是怎么回事？”

    看到第二个木桶也跟着爆炸，三田纯男一脸的忐忑，这一次的任务要是没能完成，也许相原大人只是受到重罚，但他绝对是没有活下去的可能。

    帝国武士，不能完成天皇陛下交代的任务，而且还是如此重要的任务，那么只能是以死谢罪。

    “情况出现变故。”

    相原脸色也是极其的难看，他不知道为什么会出现变故，这里的一切布置他都是按照大卦师的吩咐去弄的，从头到尾没有一点的偏差，按照道理说不应该出现这种情况的。

    “情况出现变故，那我们现在该怎么办？”

    “还好，大卦师留了点后手，如果真的情况出现变故，那就动用这后手。”

    相原将手伸进了怀里，从那里掏出了一块玉牌，脸上露出果决之色，毫不犹豫的将其给捏碎。

    玉牌碎裂，一股磅礴的气势冲出，这气势直接是让得三田纯男忍不住跪了下来，这股气势，就算是比起先前这龙脉现形时所散发出来的气势也差不了哪里去。

    “大卦师！”

    相原也是惊讶，不过随即立刻脸上露出恭敬之色，他没有想到这玉牌竟然是大卦师所炼化的魂念。

    一道身影显露在了相原和三田纯男的身前，那是一位头带冠冕身穿白袍的老者，而这位就是日本的大卦师，仅次于日本大阴阳师的存在。

    大卦师目光根本没有看相原和三田纯男，老眼落在了那木桶之上，落在了龙脉之灵的身上，下一刻，一指点出。

    噗！

    弄莫湖，陈阳突然一口鲜血喷出，方铭身躯也是颤动了三下。

    “这是……”

    方铭脸色变得极其严肃，刚刚他感受到了一股让得心悸的力量，这股力量是他到目前为止所见到过的最强大的力量。

    “那个老者虽然是阴阳师，但绝对没有这么厉害，难道日本人还有暗中的帮手？”

    只有这个可能才能解释眼前的情况，而且，对方是透过陈阳和龙脉之气的感应直接攻击到这边的，是要切断陈阳和龙脉之灵之间的联系。

    “方大师，这是什么情况，刚刚我的灵魂都有些颤栗。”

    陈阳一脸的惊慌，他到底只是一个普通人，突然遭遇这种不知道从哪里来的伤害，心里难免会恐慌。

    “对方有强者出手了。”

    方铭解释了一句，脑海中快速搜寻破解之法，只是想来想去都没有什么好的办法。

    “只能是赌一把了。”

    时间不等人，方铭清楚对方肯定会发动第二击，这第一下是试探，第二击就是雷霆一击了。

    盘腿，坐在了地上，方铭让自己快速进入观想状态，哪怕是大白天，这一次他也要感应星辉之力了。

    进入观想状态的那一刻，方铭的世界便是出现了满天星辰，同样的，那最炙热的烈日也是最光彩夺目的。

    “刚刚的攻击带有阴寒的气息，说明对方并不是本体，那么有很大的可能应该是某种魂念分身所发动的攻击。”

    选择这个时候进入观想状态并不是方铭随意选择，而是他经过刚刚的思考所作出的判断，他怕太阳的光芒，但魂念同样也怕，只要对方敢攻击过来，必将遭受烈日光辉的反噬。

    顾不得什么神魂受伤了，方铭一直注视着烈日，体内那颗黄色珠子也是开始慢慢旋转起来，一缕烈日星辉是缓缓的落了下来。

    当烈日星辉落在方铭身上的时候，方铭浑身一颤，整个脸色变得苍白，而也就在这时候，在缅甸矿山的大卦师的魂念分身又一次出手了。

    又是一指点出，然而下一刻，大卦师的魂念分身露出了惊惧之色，转身就要逃离，可已经是晚了，一股火焰突兀的出现，直接是燃烧了他的身躯。

    “大卦师？”

    相原看到这一幕几乎是瞪大了眼睛不敢相信自己所看到的，这可是大卦师的一道魂念分身啊，竟然就这么被毁灭了。

    远在遥远东京的皇室宫廷中的一座大殿内，一位白袍老者似乎是感应到了什么，脸色变得极其难看。

    “老夫花费一甲子岁月所炼化出来的魂身竟然被毁灭了？难道是缅甸那老和尚出手了？可就算是那老和尚，也不可能灭得了老夫的魂身，最多是击败老夫魂身罢了，到底是发生了什么事情？”

    大卦师困惑，他根本就想不到，灭掉他那道魂身的并不是缅甸的那位，而是来自于华夏的方铭。

    哦不，准确的说是方铭借助了太阳之力。

    “方大师，你怎么了？”

    陈阳回头，发现方铭面无血色，整个人就跟虚脱了一样，连忙问道。

    “咳咳……我还好，你可以停止摇晃旗帜了，拿着那油灯到我先前所说的土渠的开头去，当狂风起的时候，就立刻开始跑。”

    “好。”

    陈阳站起身，他虽然有许多疑惑，但也知道现在不是开口询问的时候，举着油灯便是来到了土渠的最前头。

    “陈会长，现在让大家都过来。”

    方铭强忍着心神的疲惫，拨打了陈百万的电话，没一会，陈百万便是带着众人过来了。

    “方铭，我擦，你怎么这幅模样了，好凄惨的样子。”

    华明明看到方铭脸色苍白一跌不振的模样，先是惊讶，不过随即幸灾乐祸说道：“你这是做了什么事情，把自己搞的这么虚脱。”

    “方小友，你没事情吧？”陈百万一脸关切问道。

    “没什么事情。”

    方铭摆了摆手，好在的是接下来的事情不需要他再出手了，他只要动动嘴就好了。

    “王师傅，一会就拜托你们了。”

    “方先生放心，一定丝毫不差的完成。”

    王胜利点头保证，同时也是叮嘱自己四个徒弟要小心翼翼不能出一点差错。

    呼！

    就在王胜利交代完没多久，整个岛屿突然刮起了狂风，这狂风吹得树木哗哗作响，而方铭感受狂风的刹那，眼中有着亮光，轻语道：“来了。”

    岛屿的一头，陈阳整个人脸色变了，因为他的灵魂再次传来一种亲切感，就好像有什么血缘亲人即将出现在了他的面前，这种亲切感让得他不能自已。

    好在的是他马上便是想起了方铭的交代，压抑住灵魂的激动，提着油灯转身就走。

    只是，才跑了三米的距离，陈阳便是感觉到身体一重，就好像有千斤重物突然压在了他的肩膀上，要将他整个人都给压倒。

    不过也就在这时候，陈阳的脚下突然传来了一股热流，一股力量从他的双脚传入，直接是将这股重力给抵消掉了一半。

    虽然压力依然巨大，但陈阳至少可以继续咬牙跑动。

    下一个三米，这股压力又一次袭来，同样的暖流也是出现，陈阳心里也就明白了，这是方大师让他埋在地下的那承龙符在帮助他。

    十三张承龙符，一共三十九米的距离，当陈阳出现在陈百万等人面前的时候，已经是气喘吁吁，整个身躯更是彻底的弯了下去。

    陈阳已经无法跑动了，每一步都走的很艰难，而方铭却是在这一刻朝着王胜利喊道：“王师傅，上请龙柱。”

    王胜利点头，而后和四个徒弟快速的抬动那些刨好尺寸的木柱，别看他年近古稀，但是三米长的木柱也是一把扛在了肩上。

    与此同时，王胜利的手上还拿着一把斧头，口里唱道：

    “斧头一声天门开，鲁班差我下凡来。今乃天开黄道日，请龙上柱亭中绕。”

    王胜利的几位徒弟很快便是乘着一旁放好的梯子，将那些石柱给搬上了凉亭的最上方，手脚极其利落的将这些木柱都给大好。

    王胜利一斧头砍在了第一根石柱上，在上面留下了一个烙印。

    “紫微高照临岛屿，今日修起养龙亭。养龙亭架请龙柱，斧头一响惊鬼神。”

    “此柱，此柱，不知生在何山，长在何地？生在昆仑山，长在八宝地。张郎得知，鲁班见得。”

    “真龙不入凡人木，此木通灵又通神，真龙入住是刚好，造福一方修正果。”

    ……

    方铭听着王胜利念的词，也是有些诧异，他没有想到王胜利竟然还知道请龙词，看来王胜利的师傅在木匠这一行应该地位不低。

    而当这些请龙柱搭建好，陈阳也终于是走完了这三十三米，整个人背上的压力陡然消失，而这股压力突然消失也是让得他如释重负，再也坚持不住，一屁股坐在了土渠当中。

    
  
  
  
第210章 完美背锅

  
    随着陈阳坚持不住一屁股坐在地上，整个凉亭突然狂风大作，王胜利的那几位徒弟一个个被风吹得睁不开眼睛，身躯更是摇摇欲坠。

    “鲁班师傅堂前坐，护佑弟子万代兴，一尺量得兴衰事，一丈高地变平原。”

    王胜利手中的斧头换成了一把尺子，而随着这把尺子在木柱上敲打起来，那狂风虽然恐怖但却没能再吹动他那几位徒弟的身躯。

    “木匠咒语？”

    一旁的方铭有些诧异，这位王师傅可比他想象的要更加的不简单的，那把尺子也不是一般的尺子，竟然是一把快要通灵的灵器。

    木匠，在很多地方就兼任着阴阳先生，就拿木匠的一类分支来说，他们除了打梁柱之外还有给死人打棺材，所以木匠也有着一套属于自己的咒语。

    轰隆隆！

    伴随着狂风的还有雷鸣，在岛屿的上空，在整个瑞丽市的上方此刻雷鸣大作，滚滚雷声震撼着整个城市的人们。

    “怎么回事，要下雨了？”

    此刻在瑞丽市的人们都抬头看着苍穹，可让他们觉得怪异的是，明明此刻烈日高照，怎么会出现雷声？

    “陈阳，起身点香，坐在凉亭中心位置去。”

    方铭听到雷鸣之声，神情一肃，他知道这是龙脉之灵在表达它的不满，很显然这块地势并不是让它很满意。

    陈阳听到方铭的话，虽然整个人也是虚脱了，但还是艰难的站起，而后踉踉跄跄的走到了凉亭的中心去。

    在那凉亭的中心处有着一张石桌，而在石桌上面则是铸着一口水泥香炉，香炉上面刻着龙纹图案。

    点香，插在香炉中，陈阳将目光看向了方铭，等待方铭下一步指示。

    “将那油灯里剩下的血液全都倒进香炉之中。”

    方铭此刻也是朝着凉亭走去，狂风吹得他几乎是走一步晃三步，原本只要十步就可以走到的，足足走了一分多钟。

    走到凉亭中，方铭一把抓起陈阳的右手，让陈阳右手高高举起，说道：“现在我念什么你跟我念什么。”

    陈阳点头表示明白。

    “弟子陈阳，愿与龙脉之灵结生死契约，此后永守西南，护佑龙脉。”

    “弟子陈阳，愿与龙脉之灵结生死契约，此后永守西南，护佑龙脉”

    香炉晃动了三下，然而狂风依然是没有停止，相反的变得更加的猛烈。

    方铭皱了下眉，抬头望向苍穹，说道：“天下龙脉，尽出昆仑，祖龙为证，若阁下落户此地，此后将永镇西南，福泽苍生，修无量功德，享祖龙之抚育，未尝不能修成第十三支龙。”

    轰隆隆！

    回应方铭这话的又是一阵雷声，而随着雷声响彻，陈阳整个身躯突然都颤抖起来，在不远处的陈百万等人眼中，陈阳虽然还是那模样，但整个人的气势却是彻底的变了。

    原来的陈阳给人一种弱不禁风的感觉，但是此刻陈阳虽然身躯再抖，但是那股气势截然不同了，充满了霸道。

    气势，只是一种很玄之又玄的东西，可偏偏就是让人感受的到，这是一种长期气场所带来的。

    陈阳没有那种霸道的气场，但是龙脉之灵有，看到陈阳的气势改变，方铭脸上终于是露出了笑容。

    这是龙脉之灵在和陈阳签订生死契约，此后陈阳就将永世守护龙脉之灵，不得离开瑞丽，除非有一天龙脉之灵离去。

    但龙脉这种存在，几十上百年翻一个身，几百年不动都是很正常的事情，一般来说，陈阳有生之年恐怕是等不到了。

    雷鸣消散，陈阳的身躯不再颤抖，就当所有人以为就这么结束的时候，那两条土渠突然涌现出绿色光芒，这光芒很快便是将土渠给填满，而等到光芒散尽所有人看清楚这绿色是什么东西的时候，除了方铭，所有人都发出了震惊的声音。

    翡翠，两条碧绿无暇的翡翠就这么将土渠给填满了。

    一前一后，超过六十米长，五十公分深的土渠竟然全都填满翡翠，这得需要多少斤的翡翠啊。

    “价值连城的极品帝王绿！”

    陈百万的声音都有些颤抖，搞翡翠起家的一眼便是认出这些翡翠的珍贵，可以说，目前整个翡翠市场都没有这么多的极品帝王绿翡翠。

    这些翡翠的价值将超过百亿，甚至可能达到千亿级别，这还是因为这么多极品帝王绿翡翠一下子出现在市场会冲击到帝王绿翡翠的价格。

    毕竟极品帝王绿翡翠之所以价格会昂贵就是因为稀少，可如果是一点一点的让其流露市场，这里的翡翠总价值绝对会破千亿。

    方铭脸上露出苦笑，这么多帝王绿翡翠就连他看的都有些心动，他可以明显的感受到周边这些人的呼吸都变得急促起来。

    “这些翡翠不能动，谁要是动这些翡翠，结局就和陈会长你当年动那条翡翠龙一样，而且比陈阳现在的遭遇还要严重的多。”

    方铭不得不开口提醒打消掉眼前这些人的念头，只是这里除了陈百万一家人之外，还有王胜利和他的四位徒弟也在。

    “王师傅，几位师傅，这是龙脉之气所化，整条龙脉入瑞丽，将会福泽整个瑞丽的百姓，谁要是对这些翡翠动心了，破坏或者挖掘了翡翠，不但会给自身还有家人带来灾难，更是会成为整个瑞丽的千古罪人。”

    为了增加说服力，方铭还特意将陈阳身上的病症给说了出来，果然，听了他这话之后，王胜利的四位徒弟呼吸才渐渐恢复正常。

    “方先生放心，我王胜利虽然没读过太多书，但也知道一点，不义之财不可取，这翡翠更是关系到我们整个瑞丽的未来，我绝对不会将这消息透露分毫出去。”

    王胜利说完这话之后，目光看向了自己四个徒弟，“你们四个也记住，今天的事情就烂在肚子里，出了这里之后将当什么都没有发生过，要是敢起什么邪念或者将消息透露出去，就不再是我的徒弟。”

    王胜利的四位徒弟听到自己师傅严厉的话语，连忙表示不会起什么心思，更不会将这事情给说出去。

    “陈会长，这条龙脉对瑞丽人来说很重要，对于你们陈家同样也是如此，陈阳从今天起便是成为这龙脉的守护者，如果龙脉出现问题，第一个遭受反噬的就是陈阳，但如果龙脉没有出现问题，陈阳也将会受益无穷，甚至对于你们陈家来说，这是一个天大的造化，比拥有一个葬在龙脉上的祖坟带来的好处还要大。”

    陈百万听到方铭的话后，脸上露出喜色，同时也是朝着方铭保证，“方小友放心，我陈家一定会守护好这条龙脉。”

    “最好的话是可以从政府那边把这个岛屿买下来，就算不行那就借口说要建造一个农家乐给租下来，至于这翡翠带，到时候在上面铺上一层水泥路，或者弄点鹅软石上去变成碎石头路也可以，不至于引人注目。”

    “好，这些我会去安排，为了不让更多人知道，到时候水泥什么的都让我们陈家人自己来弄。”

    陈百万想的很周道，方铭也知道这一些他没有必要过多的交代，以陈百万的见识和智慧会知道怎么处理的。

    “哦对，还有一件事情忘记了，龙脉入瑞江，肯定会有许多地方出现一些异常现象，可以的话尽量想办法不要让媒体报道，免得消息传出去落入有心人的耳中，毕竟瑞江离着缅甸那边不远，这一次截胡龙脉的事情如果缅甸和日本那边调查到的话，可能会带来麻烦。”

    方铭眼中有着精光，日本人辛苦计划想要带走龙脉结果被自己截胡必然是不甘心，肯定会展开调查，而缅甸那边估计也是如此，所以风声一定不能走漏。

    在方铭想着这些的时候，此刻缅甸矿山正爆发着一场大战。

    “阴阳殿堂的家伙，竟然敢盗取我国龙脉，真是该杀。”

    缅甸仰光那庙宇中的几位和尚带着一群僧侣出现在了矿山山脚，而在他们面前则是面色极其难看的相原和三田纯男。

    相原是有苦难言，如果他真的成功偷走龙脉了被缅甸人给堵住只能说运气不好，可关键是那龙脉跑了，他根本什么都没有得到。

    然而缅甸这几位根本就不相信他的话，更是怀疑是自己的同伴带走龙脉先走了。

    地上，是数十位帝国武士的尸体，这些缅甸和尚知道龙脉被偷走此刻都红了眼了，一个个哪里还有慈眉善目的模样，全都化作成了怒目金刚。

    相原虽然实力不差，但哪里是这么多和尚的对手，身上的白袍已经是染血，而他也知道再解释也是无用。

    “大卦师，愧对您的信任和栽培，相原先走一步了。”

    相原很清楚，他不能落在缅甸人手里，因为这会给帝国带来麻烦，哪怕龙脉并不是落在了帝国手上，但这事情根本就解释不清的。

    下一刻，相原的整个身躯突然鼓了起来，而缅甸这群和尚见状面色骤变，连忙后退。

    砰！

    相原的身躯直接炸裂开来，化作了一团血雾，而站在相原身边的三田纯男也在这股爆炸之下直接是人头分家。

    死无对证，相原这些人身上没有任何可以证明身份的东西，缅甸人虽然知道相原他们是阴阳殿的人，但没有了证据也是无可奈何，因为日本阴阳殿那边也是绝对不会承认的。

    而对于这些缅甸和尚来说，相原的举动分明就是阴谋得逞后的毁尸灭迹，这更加的让他们认定龙脉是被带到日本去了。

    这个结果，是远在瑞丽的方铭所没有想到的。

    日本人完美的替他给背了锅。

    
  
  
  
第221章 韩乔乔到来

  
    “大年，走，打牌去。”

    “不打了，我今天还有一篇报道要整理一下，明天要发布。”

    某报社，一位油腻的中年男子正伏案电脑前，飞快在文档上打字，虽然此刻已经是到了下班时间了，但男子神情依然是很振奋，因为他相信他的这篇报道一定会引起轰动的。

    “瑞丽某村庄种植的‘红玉香’柚子一夜之间结出果实，果实硕大无比，每一颗都有篮球般巨大。”

    “隔壁村庄几亩稻田水稻突然拔高，最高达到三米，稻穗颗粒饱满……”

    除了文字之外，油腻中年男子开始导入图片，不过就在他操作到一半的时候，大门口突然传来了动静。

    “是瑞地晚报的年记者吗？”

    中年男子回头，却是看到两个青年人笑着走了进来，其中一位刚好看到他电脑上的桌面和编写的内容，眼瞳收缩了一下。

    “对，我姓年，不知道你们有什么事情？”

    “是这样的，我们有一个不情之请，希望年记者可以将这份稿子给删除掉，你所采访到的这两个村庄发生的事情也不要宣扬出去。”

    “凭什么？”大年脸一板，作为一位记者，报不报道是他的事情，而且这可是他争取本月奖金的唯一机会了。

    两位青年男子笑了笑，其中一位将手上公文包给提了起来，大年脸上露出防备之色，不过下一刻他的眼睛就是直了。

    一捆捆鲜红的毛爷爷被青年男子从公文包拿出，一共五捆，崭新的封条，告诉大年，这里是五万块。

    “这片文章删掉，这五万块就是你的，同时把照片给我们。”青年男子看向大年，说道。

    大年几乎没有任何的犹豫直接是答应了下来，开什么玩笑，他这篇文章发出去虽然可以博得不少流量，但按照报社的奖励制度，能给个一千多块钱的奖金就不错了。

    再说了，这文章也不是什么重要性的文章，纯粹就是当做惊奇事件来报道，不发表他没有任何的心理负担。

    拿钱，换了照片，两位青年男子便是离开了。

    这样的事情，同样也是发生在好几个报社和当地的一些微媒体上，同时，也有那么一批人出现在了瑞丽的各个乡镇，对于那些变异的各种庄稼包括水果蔬菜全都以高额的价格收购过来，哪怕那些村民再跟人讲述这些奇怪的情况，也没有了任何证据。

    稻谷长到三米高，五十斤重的红薯，谁信啊，没图你说个J8。

    ……

    “方铭，咱们还要在这里待多久啊，太无聊了。”

    陈家院子内，方铭悠闲着晒着太阳，他之所以留在瑞丽不走，是怕被日本人追查到蛛丝马迹，所以在这里留守观察。

    毕竟当时陈百万是给日本人说了自己的名字的，要是日本人怀疑起来，没准就会顺着这条线索追查过来。

    然而让他意外的是，三天过去了，日本人没有一点动静，他让陈家人帮忙盯着出入境和入城的各种通道，都没有发现可疑人员。

    “要是没什么意外的话，明天就回去吧。”

    方铭已经是决定明天起身返回魔都，不过就在他和华明明聊天的时候，他的手机却是响了。

    看了眼来电号码，方铭嘴角微微上扬，“乔乔姐有什么吩咐？”

    因为从日本人手中抢夺来了龙脉，方铭心情也是大好，难得的在电话里和韩乔乔开了句玩笑。

    “你没吃错药吧？”

    听到电话那端韩乔乔的话，方铭选择了沉默。

    “问你个事，你是在云南那边吗？”

    “对，你怎么知道的？”方铭有些好奇，自己到云南的事情韩乔乔怎么会知道，“你去过我店铺？”

    “是啊，大柱告诉我说你去云南了，在云南哪座城市？”

    “瑞丽。”

    “我靠……”

    电话那端传来了一句粗口，“我也在瑞丽，公司安排参加一个珠宝展，怎么样，带你看看眼界？”

    方铭摇头刚想说不用了，然而韩乔乔那边似乎是有什么事情，韩乔乔压低了声音，“行了，不跟你说了，我把地址发给你，你到了之后就直接来找我吧。”

    叮咚。

    方铭的通讯软件传来了消息，打开一看果然是韩乔乔发来的，上面有着一个地址定位。

    “是韩乔乔大明星的消息，她也在瑞丽？”一旁的华明明凑过头来，笑的贱兮兮的，“那还犹豫什么，我们赶紧出发吧。”

    对于华明明来说，韩乔乔这样的大明星已经是属于方铭的了，他是没戏的，但是大明星身边肯定有其他的漂亮女明星啊，他可以借此机会勾搭上。

    “我有说要去吗？”方铭看了华明明一眼，淡然说道。

    “韩乔乔大明星邀请你竟然都不去，你这种行为是会被天打雷劈的。”

    华明明一脸夸张表情，看到方铭不为所动的模样，又露出可怜兮兮的神色，“你看我陪你到云南这边来，都没有好好玩过，这没有功劳也有苦劳啊。”

    “陈家送给你的那几块顶级翡翠吊坠，怎么，你是代我收的，要给我？”

    方铭看了华明明一眼，这一次陈百万为了表示对他的感谢，不但将那株雪莲花给了他，还支付了一笔可观的费用。

    作为方铭的同伴，虽然没有任何出任何的力气，但华明明也是沾了光，陈百万赠送给了他几件顶级翡翠吊坠，市场价估摸在五百万左右。

    “那个……我们兄弟之间何必那么见外。”

    华明明脸上露出悻悻表情，开什么玩笑，这几件吊坠可就是他以后把妹的利器了，而且也可以用来换取私房钱，毕竟家里老头子这段时间将他的钱财卡的很死。

    虽然他一直认为自己泡妞是靠颜值的，但钱总还是要有点的嘛，吃饭唱歌嗨皮不都得要钱啊。

    “行了，别在这里贫嘴了。”

    方铭从椅子上站起来，他只是逗弄华明明玩，既然碰巧韩乔乔也来到了瑞丽，那肯定是要见个面的。

    ……

    瑞丽，虽然只是西南边陲的一座城市，但因为靠近缅甸盛产翡翠的缘故，这里每年都会有珠宝展，当然，重头还是翡翠。

    每一年的瑞丽珠宝展都会有来自各大珠宝商的珠宝展出，而同样的，那些靓丽的模特明星也是这珠宝展的一大特点。

    许多女星本来就代言了一些珠宝产品，有的大型珠宝商更是有好几位代言女星，甚至一位女星只代言那么几款款式。

    下午三点，方铭和华明明出现在了展会的门口，只不过，两人都没有入场卷，直接是被门口保安给拦了下来。

    这种珠宝展和车展不同，车展对进来人员没有要求，但珠宝展考虑到明星，考虑到珠宝的珍贵和价值，一般都是需要入场卷的。

    入场卷分为三种，一种是那些参加展会的珠宝商所提供，一种则是主办方所赠予，一种便是花钱购买。

    不过方铭并没有花钱，因为在他给韩乔乔发了消息之后，张燕便是从展厅里面走了出来，带着两张通行证领着方铭两人进去了。

    “方先生，乔乔姐现在正在后台化妆，我带你们过去。”

    对于方铭，张燕的印象很深刻，就是这位方先生在那一次危急的时候救了她和乔乔姐，而且最重要的是，乔乔姐对这位方先生的态度很不一般，她跟在乔乔姐身边这么多年，从来没有见到过乔乔姐对一个男人这么上心的。

    作为当红明星，韩乔乔自然是那些珠宝商眼中的宠儿，当然，她并没有代言什么珠宝产品，这一次是公司和一家珠宝公司合作，出场费也是达到了一百五十万。

    展会的后台是不对外开放的，而且有着保安把守，不过有张燕在，方铭和华明明还是很轻松的混进去了。

    咚咚咚。

    张燕在一间化妆室前敲门，里面传来了一道优雅的声音。

    “进来。”

    推门而来，方铭第一眼便是看到了坐在镜子前，穿着一身隆重晚礼服的韩乔乔，哪怕是他眼中都有着惊艳之色闪过，一旁的华明明更是整个眼睛都看直了。

    黑色连衣修身晚礼服，将韩乔乔凹凸有致的身材展露的淋漓尽致，性感的吊带抹胸露出白里透明的雪白肌肤，蝴蝶系结的吊带，更是平添了几分少女的气息。

    性感而又清纯，这是两种截然不同的风格但却在韩乔乔身上得到了完美的体现。

    看到是方铭两人，下一刻韩乔乔的举动便是将她所营造的美丽瞬间打破，二郎腿直接是翘在了桌子上，露出一双雪白的大腿，纤纤玉手更是拿起桌子上的女士香烟，动作优雅的掏出一支点燃，美美的吸了一口，而后站起身，在走到方铭跟前的时候，红唇小嘴吐出烟雾喷在了方铭的脸上。

    “方铭，我好看不？”

    如此近的距离，方铭几乎是可以看到韩乔乔脸庞上的每一个毛孔，这妖精又来了，当下皱了下眉，说道：“女孩子还是少抽点烟的好。”

    “无趣。”

    韩乔乔撇了撇嘴，一个优雅转身回到了椅子上，不过也就在这时候，房间的门又一次被人给推开了。

    
  
  
  
第222章 不用道歉

  
    推门而入的，是韩乔乔的经纪人蔡芬。

    “乔乔……”

    蔡芬刚张开嘴，发现屋内多了方铭和华明明这两陌生男子后便是立刻噤声了，脸上露出疑惑之色看向韩乔乔和张燕。

    “蔡姐，这是我的两位朋友，也是来参加这一次的珠宝展的。”韩乔乔笑着介绍了一下。

    “原来是方先生和华先生啊。”

    蔡芬一直在打量着方铭和华明明，作为韩乔乔的经纪人，她却从来没有见过这两位，而且以她对韩乔乔的了解，虽然韩乔乔在荧幕上走的是性感路线，但实际生活中好像还没有几个男性朋友。

    方铭也是打量着蔡芬，颧骨凸起，尖脸、双眼深陷，这是一个很典型的精明女子。

    “蔡姐，这珠宝展还没有开始呢，你找我有什么事情啊。”

    “这个……”

    如果这里没有外人的话，蔡芬就实话实话了，但是有方铭和华明明这两个外人在，这让她有些为难了。

    “都不是外人，蔡姐你有什么就直接说吧。”韩乔乔打消了蔡芬的顾虑。

    “是这样的，这一次珠宝展不是有许多珠宝商会参展吗，我刚遇到卓凡珠宝的少东家，他家公司最近也想找一个女明星代言公司旗下的几款珠宝，我就向他推荐了乔乔你，他也表示对乔乔你很欣赏，他现在就在不远的贵宾休息室内，要不要过去聊聊?”

    这就是蔡芬进来的原因。

    作为一个经纪人，她无疑是合格的，任何时候都不忘记给韩乔乔找代言，当然了，娱乐圈就这样，所谓的欣赏其实说白了就是卓凡珠宝的那位少东家看上了韩乔乔。

    蔡芬知道韩乔乔不是那种为了金钱就出卖自己的女人，不过作为一位女明星还是要有长袖善舞的能力，反正就是见个面又不算什么。

    那些个土豪富商经常花天价请女明星参加饭局，难道都能够有那方面的收获？那是那些潘客民想多了。

    “卓凡卓宝的少东家？不认识，也没有兴趣去认识。”

    韩乔乔想都没想就拒绝了，有一点她没有告诉蔡芬，之所以这一次会答应来参加珠宝展，那是因为在之前她就从大柱口中知道了方铭也在云南这边。

    “乔乔，这样不好吧，卓凡珠宝在国内也算是一线珠宝商了，以后没准还会有机会合作的。”

    蔡芬有些头疼，碰到这么一个任性的主，她也是不知道该说什么了。

    “那我就说乔乔你人有些不舒服在休息吧。”

    蔡芬没待多久就再次出去了，韩乔乔可以这么任性她不可以，所以说有些时候经纪人是最难当的。

    然而，不到几分钟，门外便是传来了蔡芬的声音。

    “杨少，乔乔她人不舒服在休息，真的……”

    “没事，我这不是带来张医生过来吗，张大夫是我家的家庭医生，医术很是高明，既然乔乔身体不舒服，那就让张医生给看看。”

    杨子蓦毫不在意，这一次的珠宝展他是无聊才过来的，到了之后才从主办方那里得知，女明星韩乔乔也在，这让他心中便是动了一些心思。

    以他卓凡珠宝少东家的身份，不是没玩过女明星，但是无论是名气还是容貌，这些女明星都没法和韩乔乔相提并论，这一次有这么好的机会他怎么会错过。

    蔡芬阻拦不住，只能是眼睁睁的看着杨子蓦将休息室的门给推开，她现在只希望她刚刚故意大声在门口说的话能够让乔乔听见，乔乔这丫头能够配合她演戏。

    然而，当房门推开的那一刻，蔡芬就知道要遭了。

    房间内，韩乔乔浅笑嫣然，哪里有半点不舒服生病的模样。

    “你是谁？”

    看着推门闯入的杨子蓦，韩乔乔表情变得冰冷。

    “乔乔，我和你介绍一下，这位就是卓凡珠宝的少东家杨子蓦杨公子。”

    蔡芬连忙跟着走进去介绍起来，随后回头看向杨子蓦，发现这位杨公子一张脸都黑了下来。

    “我听蔡小姐说韩小姐身体不舒服，所以特意带了我家的家庭医生过来，不过现在看来，好像是不需要了。”

    杨子蓦目光狠狠瞪视了蔡芬一眼，这房间除了他之外还有两个男的，而且刚刚看韩乔乔笑的花枝乱颤的模样，他哪里还不知道，什么生病身体不舒服都是借口，这是在休息室内约会其他男的。

    目光落在方铭和华明明身上，仅仅是看了一眼，杨子蓦便是收回了目光，脸上露出不屑之色，一开始他还认为难道是有其他公子哥抢先他一步捷足先登不成？

    但是这一看，这两人身上穿的也就是街边货，一看就是没有什么钱的穷潘堪樟耍而且论相貌也都没法和他比。

    就这样两个普通的男人，竟然让韩乔乔拒绝了自己，以杨子蓦的心高气傲如何忍受的住。

    “韩小姐，自我介绍一下，我是卓凡珠宝集团的副总裁，也是卓凡卓宝在国内的负责人，另外我自己还经营了一个游艇俱乐部。”

    在杨子蓦看来，韩乔乔会拒绝自己那肯定是因为不认识自己，现在看到自己的容貌，应该会做出正确的选择。

    “方铭，貌似你的情敌出现了。”

    华明明在一旁朝着方铭挤眉弄眼看好戏，“听到没有，珠宝集团的副总裁，而且还经营着自己的俱乐部，估计海天盛筵就是这家伙搞出来的。”

    方铭笑笑，没有搭话，珠宝集团的副总裁很厉害吗？

    反正就他所了解的，韩乔乔的那位母亲青衣门门主所掌控的财富要碾压死一个珠宝集团就跟大象踩死一只蚂蚁一样简单。

    “杨公子是吧，没听到蔡姐说，我现在身体不舒服要休息吗，麻烦你现在出去。”

    韩乔乔没好气，她这刚听华明明讲方铭在药材大会上的趣事，正听着有趣呢，突然进来一个自以为是的骚包，让得她的好心情一下子就没有了。

    “你！”

    杨子蓦被气到了，或者说是被韩乔乔这话给怼的一时之间不知道该如何反应了。

    作为卓凡珠宝的少东家，哪一次他自报身份之后，那些女的不是一脸谄媚的贴上来，这还是第一次遭到冷遇。

    “乔乔，杨少也是关心你，所以才带家庭医生过来。”

    一旁的蔡芬连忙打圆场，不过华明明在这时候却是开口了，“韩小姐又没有生病，要什么医生？而且，出门还带个医生，难不成是身上有什么传染病不成？”

    不得不说，华明明的话很恶毒，杨子蓦被气的脸都青了，他带着家庭医生那是怕到云南这边水土不服而已。

    “好，真是好的很。”

    杨子蓦没有再待下去，因为他知道再待下去也只能是自取其辱，留下一句狠话后，脸色铁青的便是离开了。

    “哎，杨少……”

    蔡芬看着杨子蓦愤愤离去的背影，叹了口气连忙追了上去，她还是希望和卓凡珠宝的这条线不要断掉的。

    “这对你工作没影响？”看到蔡芬离去，方铭朝着韩乔乔问道。

    “有啊，当然有影响了。”韩乔乔妙目一挑，“最起码让我损失了一笔高达近千万的代言费，你说该怎么补偿我？”

    “呃……当我没问。”

    青衣门的大小姐会缺钱吗？

    对于韩乔乔和方铭来说，杨子蓦只是一个插曲罢了，丝毫不能影响到两人的心情，然而，半个小时之后，蔡芬却是沉着脸走了进来。

    “乔乔，这一次你把那杨少给得罪死了，对方也是开始整你了。”

    蔡芬脸上有着埋怨和担忧之色，“我刚得到消息了，这一次展会开始时候原本由你佩戴亮相的几款珠宝主办方改主意了，让许清来佩戴亮相了。”

    许清，同样是来参加这一次珠宝展的一位女明星，只不过无论是名气还是容貌都没法和韩乔乔相比。

    “主办方突然变卦，肯定是杨少的原因，我先前就说过了，卓凡珠宝在国内珠宝行很有势力的。”

    “被抢了就被抢了吧，反正我也不是怎么稀罕。”

    韩乔乔一脸无所谓，那位许清她也认识，是一个长相甜美的小女星，每次见到她都是乔乔姐乔乔姐的喊，很有礼貌。

    “蔡姐，那主办方的出场费已经是给了的啊，难道他们就舍得钱白花了？”一旁的张燕不解的问道。

    “一百多万对于普通人来说是很多，但是对于杨少这样的公子哥根本不算什么，对于主办方来说没有什么损失，但对于乔乔来说损失却是很大。”

    蔡芬这话不是无的放矢，这年头大家对于小鲜肉充斥市场本就很不满了，现在的年轻明星只要是爆出一点不好的新闻，那就会成为舆论抨击的焦点。

    这已经不是钱不钱的问题了，许多媒体都知道乔乔参加这一次珠宝展，要是在珠宝展上没有出现，媒体会怎么想？网民会怎么想？

    到时候加上竞争对手或者是那杨少在背后推波助澜，各种负面新闻将会立刻充斥网上。

    “当红女星韩乔乔耍大牌，珠宝展会拒绝上台。”

    “明星的艺德去哪了，收取百万高额出场费却不出场？”

    “震惊，韩乔乔在瑞丽发生的私密事情。”

    蔡芬在娱乐圈混迹了这么多年，对于这里面的行行当当已经是很清楚了，甚至主办方都不需要表态，只要不出来解释就可以了。

    “这一次真的是遭了，乔乔，要不你去给杨少道个歉。”

    蔡芬建议，而一旁的方铭在这时候皱了下眉，片刻后说道：“不用道歉。”

    
  
  
  
第223章 赌约

  
    不用道歉。

    方铭这话说出口后，所有人的目光都看向了他，当然了，韩乔乔是压根就没有打算道歉，她本来就是我行我素的主，对于媒体的报道根本就不在意。

    “方先生，你是不知道这一次的危机如果不解决，对于乔乔来说意味着什么，很有可能乔乔会因此事业遭受重大挫折，至少会成为一个黑点。”

    一个黑点，对于普通人来说都很难接受，更别说是明星了。

    方铭看向蔡芬，“现在的问题就是主办方因为那卓凡集团的缘故，取消了原本由乔乔穿戴亮相的珠宝，是吧。”

    “对。”

    “那很简单，只要找一家珠宝商，让其将他们公司设计的珠宝给乔乔佩戴就可以了，相信只要珠宝商要求，就算是主办方也无法拒绝吧。”

    蔡芬用一种看白痴的目光看向方铭，心里则是郁闷乔乔怎么会有这样的朋友，这说的不都是废话吗，事情要是这么容易解决，她也就不会这么担忧了。

    “方先生，你可能不知道，卓凡珠宝在珠宝一行的地位，虽然说同行是冤家，但如果卓凡珠宝放出话来，恐怕也没有其他珠宝商会为了乔乔而跟卓凡珠宝对上的，除非……”

    后面半句话蔡芬没有出来，除非乔乔愿意虚与委蛇，可要是这样的话，那先前干嘛还要得罪杨公子，这不是多此一举吗？

    “卓凡珠宝还不能一手遮天吧。”

    “是不能一手遮天，但对于我们来说也是巨头了。”蔡芬有些不耐烦了，“是，国内是有几家珠宝公司要比卓凡集团强大，可关键是那些公司我们根本就不认识，人家也不可能会为了我们而和卓凡集团结怨。”

    方铭笑笑，他知道这位蔡姐之所以不耐烦也是出自于对乔乔的关心，所以倒不是怎么生气。不过他如果没有记错的话，好像陈家也有一家珠宝公司吧。

    正当方铭准备继续开口的时候，房间的门又一次被推开了，一位穿着白色公主裙，长相甜美可爱的女孩走了进来。

    “乔乔姐，对不起，都是我的错。”

    女孩一进来便是一脸的歉意，那精致的容颜更是露出委屈之色，“乔乔姐，我不是故意的，我也没有想到主办方会突然找到我，要让我一会去穿戴那些珠宝”

    女孩就是许清，就是蔡芬口中所提到的那位女明星。

    “许清，这事情和你没关系，是我得罪人而已。”韩乔乔看的很开，相反的还开口安慰起来。

    “乔乔姐，你真不怪我吗，我拒绝过的，可主办方说如果我拒绝的话，那就要按照合同对他们进行赔偿，要赔好多钱。”

    许清用无辜眼神看向韩乔乔，韩乔乔一连安慰了好几次并且表示她没有放在心上，最后许清才离开了。

    从头到尾，蔡芬都在一旁冷眼看着，脸上带着冷笑之色一言不发。

    等到许清离开之后，蔡芬才开口，“乔乔，你可被这白莲花给骗了，这许清可不是什么省油的灯，外表看起来清纯无比，但实际上心眼比谁都多，我先前追出去想要给杨少道歉的时候你知道我看到了什么吗，我看到许清主动找上了杨少，整个身子都贴在了杨少身上。”

    “要我看，没准这主意就是她出的，你还是对她防备着点。”

    蔡芬在娱乐圈混迹了这么多年，什么样的角色没有见过，不少明星表面上看起来融洽，但私下底可都有着自己的心思。

    尤其是那些二线或者三线的小明星，哪个不想红？

    可问题是，前面的位置就那么多，那些一线的当红明星在，有好的电视剧电影人家投资商也都是找一线当红明星的多，哪里会轮到他们。

    也正是因为这一点，那些三线类的小明星为了走红，不得不利用其他办法，潜规则也就由此诞生了。

    “这女的表里不一，确实是该防备。”方铭也开口了。

    对于蔡芬的话，韩乔乔不置可否，她觉得蔡姐是想多了，然而方铭这么一说，她这脸色就有些难看了，因为她知道方铭的表示，看人是很准的。

    “感情这狐狸精是故意跑到我这里来耀武扬威的，早知道刚刚就应该一巴掌扇过去。”

    韩乔乔精致的俏脸露出怒色，作为狐狸精中的女王，她竟然被一只小狐狸给骗了。

    “乔乔，其实圈子这一行有时候真的讲究气运这东西，你走到现在这一步不容易，有时候一次机会丢了就被人给超过了。”

    蔡芬还是希望韩乔乔能够和杨少修复关系，以乔乔的容貌足以秒杀那许清，只要乔乔愿意低头，许清就没有可能翻身。

    “我相信珠宝商不是卓凡一家，换一家珠宝商就是了。”

    方铭继续开口，不过这一次蔡芬再也忍受不住了，“方先生，我不知道你和乔乔之间是什么关系，但你说话的时候能不能考虑下自己的身份，是，珠宝商是不止卓凡一家，这一次展会上比卓凡珠宝更厉害的珠宝商也是有的，但你能给乔乔介绍吗，能够让那些珠宝商答应将自己的珠宝给乔乔佩戴去展示吗？”

    “应该能吧。”

    方铭不在意蔡芬的语气，他之所以没确定，是因为他不知道陈家的珠宝公司和卓凡珠宝相比到底谁的规模更大。

    “什么叫应该能，方先生，请你在这个时候不要开玩笑，我知道你想要在乔乔面前表现一下，实际上很多男生都想在乔乔面前表现她的优异，但最终还是要靠实力来说话的。”

    蔡芬带着教育的口吻，方铭揉了揉鼻子，而韩乔乔只是在一旁偷笑，丝毫没有解围的意思。

    “我打个电话问问先。”

    方铭掏出了手机，然而蔡芬还是有些意犹未尽，目光转向了乔乔，“乔乔，我是为你好，你要相信姐，毕竟我在这一行混了这么久，见过太多当红明星因为一两件事情而最后黯然离去。”

    “蔡姐，方铭不是说了他有办法吗？”

    韩乔乔拿着桌子上摆着的苹果，轻咬了一口笑着说道。

    “他能有什么办法，他要是能够找到比卓凡珠宝更好的珠宝商，算了，也不要比卓凡珠更强了，只要是一线的珠宝商让乔乔你负责穿戴亮相，我就……我就……”

    “就什么？”韩乔乔俏眼有着狡黠之色流过，追问道。

    “我就以后再也不管乔乔你，你爱怎么做就怎么做。”

    蔡芬会说出这句话是因为她认定了方铭是在吹牛，她的眼睛很毒，方铭身上的衣服加起来不会超过两千块，对于普通人来说确实是不算差了，但是离着富豪却还有很大的差距。

    也许对方是认识一些大的珠宝商里面的工作人员，甚至有可能是管理层次的，但这样的事情是一个小小的管理层可以决定的吗，必然是要高层拍板的。

    “好，有蔡姐这句话就可以了。”

    韩乔乔一拍掌，而后目光看向方铭，“现在看你的了。”

    方铭失笑，韩乔乔这是故意在套话啊，可惜这位蔡姐看不出来。

    电话接通，里面传来了陈百万的声音。

    “方小友，有什么事情吗？”

    “陈会长，是这样的，我有个朋友，嗯，还是个明星，是来参加这一次瑞丽举办的珠宝展的，不过因为得罪了卓凡珠宝，原定的珠宝展示环节被人给顶替了，嗯，陈家有一家珠宝公司的是吧，叫韩乔乔，那行……我就在这里等吧。”

    方铭挂掉了电话，然而蔡芬的脑子里却是飞快的开始转动起来。

    陈会长，这个称呼说明对方应该是某个协会的头头，只是这个年头最不值钱的就是协会了，光是带“国”字号的全国都有不下数十家协会，还有那些起着高大上名称的什么“中华”之类的协会更是多如过江之鲫，数不胜数。

    而且，姓陈的珠宝商，她印象中还没有这么一家珠宝商，估计是小珠宝公司吧。

    “应该是没什么问题了。”

    方铭给了韩乔乔一个笃定的眼神，因为刚刚在电话里他提到卓凡卓宝的时候，陈百万回了他一句：卓凡珠宝，没听过。

    老爷子这句没听过的潜意思就是表明，卓凡珠宝不算什么，都入不了他的耳。

    “方先生，如果是小的珠宝公司的话，对于乔乔来说意义不大，相反的，戴这类珠宝去展示，反而是会掉了乔乔的身价。”

    蔡芬不全是为了赌约才说这样的话，试想一下，连二线的许清都带着大珠宝商的珠宝展示，而一流当红明星韩乔乔却带着三流珠宝商的珠宝展示，这本身就是一种掉价的行为。

    “嗯，这个我自然知道。”

    看到方铭点头，蔡芬也就不再说什么了，反正她在这里监督着，绝对不能让乔乔做出会被媒体大肆渲染的事情来。

    一刻钟后，门外传来了敲门声。

    “请问，韩乔乔小姐在里面吗？”一道温文尔雅的声音从门外传来。

    听到这声音，蔡芬将门打开，结果发现门口站着一位中年男子和一位年轻人，中年男子手上提着一个保险柜，而年轻男子脸上带着谦逊的笑容。

    
  
  
  
以后叫我舞王

  
    说点话吧。

    前天天气好的时候，出去爬了个山，结果发现爬了不到两分钟就气喘吁吁不行了，最后，爬了不到两百个台阶，无奈打道回府。

    然而第二天起来才发现脚后肘那边有些酸痛，酸痛了两天。

    身体素质确实是越来越不行了。

    前两天有个作者朋友凌晨码字的时候，写着写着突然昏厥了过去，后面不是家人发现后果不堪设想。

    真的好想改变作息时间，但操蛋的是，生物钟先不说了，白天就是没有灵感，只有晚上时候灵感才足，可能也是和连续好几年都习惯了凌晨码字有关吧。

    每天码字到两三点最起码的，然后一睡到下午三点样子，起床吃饭，再然后七点时候吃个晚饭，一天就那么两餐。

    现在想想开这本书挺后悔的，应该在老书完本后，给自己放一个多月假，把生物钟给调到正常再码字就好了。

    每天吃饭也吃不下啥，动不动就恶心反胃，烟倒是一天抽一包多，眼睛永远是迷离的。

    这两天，尝试着想要改变作息，但发现还是失败了，就拿昨天一样，更新完后我没有写今天早上的一章，而是直接选择倒床上，结果，眼睛困，但就是翻来覆去睡不着，最后连着看了三部外国电影，还是熬到了四点才睡过去。

    不跟大家诉苦，就是觉得烦闷，，自己也预感到这样下去恐怕身体要出大问题。

    就如同前年和一位作者聊天的时候，我问他为什么突然在短短几个月就结婚了，他跟我说，吓的。

    因为他发现自己越写越瘦，越写越没精神，怕得了什么绝症，所以决定结婚，决定生个孩子，至少这样不至于无后。

    今天去看了医生，过两天准备做个全身检查，按照医生说的，必须要加强运动，医生了解我的工作后给我了一个建议：让我买一条有弹性的藤椅，哪怕是不想动，每半个小时之后，放一首劲爆的音乐，然后就跟酒吧那些蹦迪的人一样，摇头晃脑扭动身躯挥舞手臂，哪怕是坐在藤椅上也可以。

    所以，我今天试了下，效果还行，一下午到现在自嗨了五次，以后也许不是作者里面写书最好的，但绝对是跳舞最好的了。

    
  
  
  
第224章 蔡芬的恐惧

  
    “陈阳，你怎么来了？”

    看到站在门口的陈阳，方铭有些诧异，他以为陈百万会安排一个陈家人过来，甚至陈百万自己过来都有可能，但就是没有想到会是陈阳。

    毕竟陈阳在这几天前身体一直都有问题，几乎没有参与过陈家的生意经营，甚至可以说和外人打过的交道都不多，这样的场合按道理是不适合他过来的。

    “方大哥，我爷爷跟我说了，我这不是无聊吗，也就自告奋勇的来了。”

    陈阳摸了摸头，露出邻家男子一样露出害羞的神情，本来他爷爷是打算让他爸爸过来的，不过当时因为他也在场，所以就自告奋勇的来了。

    对于陈阳来说，这几天的生活都是新奇的，虽然无法离开瑞丽，但是他终于是不用待在家里，不用待在那阴暗的地下室了，可以光明正大的和人交流，而不是和以前一样，在外面一刻都不敢多待，生怕突然犯病。

    看到陈阳的羞涩表情，方铭也是大概明白了。

    就如同一个关在监狱里十几年的人，在离开监狱之后，对于他来说外面的一切都是那么的新奇，很不得每一刻都沐浴在阳光下，而不是待在那黑暗中，陈阳现在就是处于这种状态中。

    “韩乔乔小姐比电视上看到的要更加的漂亮动人。”

    陈阳目光看向韩乔乔，当然他这话是纯属恭维了，一个整天待在地下室被病痛折磨的人，哪有什么时间看电视，他倒是看了不少。

    “乔乔，给你介绍一下，这位是陈阳，这位……”

    方铭介绍了一下陈阳的身份，不过跟着陈阳来的那位中年男子他就不认识了。

    “方先生好，我是耀阳珠宝公司的广告部经理区从贵。”

    区从贵客不敢摆一点谱，能够让董事长亲自打电话，并且从来没在公司露过面的太子爷亲自过来，而且太子爷对对方的态度就如同对待长辈一样，这位的身份必然是高不可攀。

    “你说什么！”

    一旁的蔡芬突然惊叫起来，声音之大把区从贵都吓了一跳，差点手中的保险箱都没能提稳。

    想到保险箱里的东西的价值，区从贵冷汗都下来了，不过他可不敢表现出一点生气模样，十分谦虚的说道：“这位女士，有什么问题吗？”

    “你说你是耀阳珠宝公司的广告部经理？”

    蔡芬用一种怀疑的目光看向区从贵，这让区从贵疑惑，自己这身份有什么问题吗？

    “嗯，鄙人正是。”

    “有名片吗？”

    “有。”

    区从贵将保险箱给放下，从口袋里掏出名片，双手伸出递给了蔡芬，至于方铭那边他压根就没有递名片，因为他觉得这样的大人物不是他可以搭上的，这点眼力他还是有的。

    蔡芬看着名片，再看看区从贵，心里是无比的震惊。

    耀阳珠宝，那是国内排行前三的珠宝公司，主营的是翡翠这一块，如果说整体实力和另外两家不分伯仲的话，但在翡翠这一块却是绝对的国内第一，哪怕在国际上都是很有知名度。

    说实话，来到会展的时候，她见到过耀阳珠宝这一次在展会的负责人，不过对方压根就没有搭理她。

    “区经理，快快请坐。”

    蔡芬从震惊中清醒过来，看到区从贵还提着保险箱站在那里，心里恼怒自己，怎么都不知道待客之道。

    广告部经理啊，那是可以拍板决定广告投放和代言人的，而耀阳珠宝每年在广告上投放的金额可是一笔天文数字。

    区从贵看着蔡芬，他的心里也是一阵糊涂和尴尬，这位女士怕不是傻子吧，太子爷站在这里她不接待，反倒是对自己这个经理表现的这么殷勤。

    大少爷都没坐，他敢坐吗？

    噗。

    一直旁观的华明明忍不住笑出了声，他看出了区从贵的尴尬，这位蔡姐看着挺精明的，怎么到这时候变得这么笨了。

    “蔡姐，陈阳可是耀阳珠宝集团的太子爷。”华明明开口提醒了一句。

    “啊！”

    蔡芬又一次惊叫起来，不是她没见过市面，而是她真的又被震惊到了。

    在她眼中，杨子蓦那样的就算是很牛逼的存在了，但是如果拿杨子蓦和耀阳集团的太子爷相比，那根本就没有可比性啊。

    一个是国内勉强达到一流的珠宝公司，一个是国内前三甚至在国际上都有知名度的集团，外行人都知道双方的差距。

    其实，也不怪蔡芬，她虽然在娱乐圈混迹了许多年，但以前手上带过的最大牌的明星也不过才是二线明星，韩乔乔是她带的第一个一线明星。

    当初韩乔乔刚踏入这一行的时候便是由她带着，后来韩乔乔一步步上升爬到了一线当红明星位置的时候，原本公司是要给韩乔乔换经纪人，但韩乔乔却坚持要她，公司最终妥协了。

    所以在蔡芬心中，她之所以这么卖力，不仅仅是为了提成，也是为了报答韩乔乔，在她心里早就想好了，一定要将韩乔乔给带到天后的位置上。

    “你……您是耀阳集团的太子爷？”

    “叫我陈阳就行了，这又不是什么旧时代，哪有什么太子爷。”

    陈阳微微一笑，他记得以前看过的当中，一些主角要装逼的时候，身边总会有人衬托，自己现在应该就扮演这种角色吧。

    至于主角自然就是方大哥了。

    想起当初看的，陈阳心里也是有些郁闷，那个作者什么都好，就是特么的在关键时候喜欢断章，恨的他在心里暗暗发誓：有朝一日刀在手，屠尽天下断章狗。

    蔡芬看着笑容谦逊的陈阳，突然又将目光转向了方铭，这一下子她明悟过来了。

    是她看走眼了，这一位绝对不是什么普通人，能够一个电话叫来耀阳集团的太子爷，怎么可能是普通人。

    “怪不得，怪不得乔乔这丫头一点也不着急，她肯定是知道这位方先生的身份的，这丫头这是故意看着我出丑。”

    蔡芬用嗔怪目光瞟了眼韩乔乔，然而韩乔乔却是继续咬着她的苹果，一副我什么都不知道的无辜表情。

    她确实是不知道嘛，方铭认识耀阳集团的太子爷的事情她也是才知道，她的心里同样也是有些惊讶，只不过她对于这些东西看的比较淡，所以很快就恢复正常。

    “区经理，把箱子打开吧。”

    区从贵点头，将保险箱放在了桌子上，而后插入钥匙和输入密码后，将保险箱给打开了。

    当保险箱打开的刹那，蔡芬和张燕眼睛都看直了，就连韩乔乔也是妙目放光。

    保险箱内，放着的是四件珠宝，一件镶嵌着龙眼大的纯绿顶级翡翠项链，闪烁着诱人的绿光。

    然而最吸引人眼球的还是那一顶皇冠，满满的全是翡翠，而且还是各种颜色的翡翠集合而成，每一种都是翡翠中的极品。

    “这皇冠是我们公司的珍宝，平日里根本不轻易展示，上面的宝石总价格超过了五十亿，就是最小的那颗都价值在百万以上。”

    区从贵知道这时候该他上场了，太子爷自然不能夸赞这些珠宝，不然的话难免会给人一种自卖自夸的感觉。

    “还有这项链，虽然只有一颗翡翠，但这颗翡翠叫做绿色之眼，是目前所发现的翡翠当中最纯净的一颗，就连这链子也都是顶级的钻石打磨而成，整条项链的价值也是超过十亿。”

    “还有这一对手镯，这是顶级的冰种，上面是咱们国内最流行的龙凤图案，出自知名玉雕大师之手，光是雕工就值个百万了。”

    区从贵没有夸张，说的都是实话，这四件珠宝，公司根本就不对外卖，因为这是公司逼格的象征，说白了就是非卖品。

    “这几件珠宝一会就由韩小姐穿戴进行展示，想来可以吸引所有媒体的眼球。”

    不是区从贵自夸，这一次珠宝展他也了解了一下，其他珠宝商拿出的最贵的珠宝也不过才是上千万的珠宝而已，根本就没法和这四件珠宝相提并论。

    “什么展示，韩小姐喜欢哪件尽管拿走就是，也算是初次见面的一点心意。”

    陈阳皱眉看了眼区从贵，这是他自作主张临时想出来的，但是他相信爷爷就算知道了也不会反对，因为方大哥值得他们陈家这么付出。

    方大哥是一位高人，对于珠宝钱财这类看的淡，而这位韩小姐明显和方大哥关系匪浅，很有可能就是方大哥的女朋友。

    那些不都是这么写的吗，有时候讨好主角的女朋友比讨好主角效果要更好。

    区从贵被陈阳的话给震惊到了，蔡芬更是不争气的身躯抖了几下，价值几十上百亿的珠宝啊，竟然让随便选，如果不是刚刚掐了自己大腿一下确实觉得很疼，她都要怀疑自己是在做梦。

    可正是知道不是做梦，蔡芬看向方铭的眼神更加是带着敬畏了，这位耀阳集团的太子爷如此阔气，自然不是因为乔乔，这一切都是因为这位方先生。

    
  
  
  
第225章 狼狈为奸

  
    蔡芬此刻心里直冒冷汗，想到自己先前还对这位方先生进行教育，还一脸的怀疑，现在都想找个缝隙给钻下去。

    这位方先生，绝对是一位超级厉害的大人物。

    越想蔡芬心里就越加的后怕，同时也是越怪乔乔，这丫头故意要坑自己啊。

    如果说蔡芬心里是后怕，区从贵就是无比的震惊。

    虽然这一次来的时候，董事长便已经是跟他说过，这位方先生的任何要求都答应，他便是知道这位方先生不是他所能得罪的。

    但是太子爷张口便是让韩乔乔随便挑选这几件珠宝，让得他心里再一次将方铭的位置给拔高了，拔高到一个顶级的位置。

    “难道这位方先生是那几位的后人？”

    区从贵想到了庙堂上的那几位，只是那几位没有姓方的，可除了那几家，以陈家的财力和势力还用着这么巴结一个人吗，而且还是一位年轻人。

    韩乔乔的目光在被珠宝短暂吸引后便是恢复了清明，不得不说刚刚陈阳的话让得她有些动心。

    女人，对珠宝这类东西天生是没有免疫力的，她也不例外。

    不过她很清楚，对方会说出这样的话，全是因为方铭，如果自己收下了，那就等于是方铭欠了对方一个天大的人情。

    再者，她也不是这种贪婪的人，否则的话她完全可以回去继承青衣门。

    “谢谢陈先生的好意，不过这些珠宝太珍贵了，我受之有愧。”

    韩乔乔拒绝了，陈阳莞尔一笑也没有再坚持。

    接下来，就是韩乔乔试戴这些珠宝的时候，这个时候男人是没有什么事情的，而且因为这些珠宝的珍贵，韩乔乔还要换其他晚礼服穿一下，最终看看哪套衣服适合。

    方铭和陈阳他们几个男的走了出去，此刻整个休息室只剩下了韩乔乔和蔡芬还要燕子三个女的。

    “乔乔，你个丫头是不是故意想要坑害我啊，那方先生来头那么大，你都不给我一个眼神提示，想到我先前还批评人家，我这到现在腿都有些软。”

    蔡芬没好气的白了乔乔一眼，然后找了一张椅子坐下，不过随即她想到这椅子是方铭做过的，又连忙站了起来，甚至还转身用手在椅子上轻拂了几下，生怕留下一点痕迹。

    “蔡姐，你真的是笑死我了，你要是放在古代，绝对是一个很合格的丫头。”

    韩乔乔看到蔡芬的动作笑的是乐不可支，她现在才发现蔡姐竟然有这么重的封建等级思想。

    “别岔开话题，告诉我那方先生到底是什么来头？”

    蔡芬心中无比的好奇，只是韩乔乔漂亮的眸子有着狡黠的亮光闪过，因为她知道就算她告诉蔡姐，方铭只是乡下走出来的孩子，蔡姐也不会信。

    更何况，她还要借着方铭来狐假虎威呢。

    “你知道，他这样的家庭是很敏感的，是不能让太多人知道的，我只能告诉蔡姐你的是，上一次豪生代言的事情也和他有关系，豪生集团的人是为了巴结他。”

    “我就知道。”

    蔡芬这一次没有多大的震惊了，只是嘴里呢喃着，“也是，他这样的家庭肯定是不能对外说的。”

    ……

    休息室外面，方铭几人此刻没有待在后台，而是朝着前面展会走去，展会马上就要开始，不少珠宝商已经是将自家的珠宝给拿出来摆在展厅上了。

    “咦，这不是那明星许清吗？”

    华明明眼尖看到被一群媒体给围住的许清。

    “许小姐，听说今天晚上你将担任这一次的珠宝展示大使，主办方原来不是订的韩乔乔吗？”

    “许小姐，这其中是不是有什么变故，不知道许小姐能不能透露下？”

    “许小姐，是什么让主办方选择了你？”

    面对着这些媒体的追问，许清脸上没有一点惊慌之色，因为这消息本来就是她放出去的。

    “大家不要乱猜啦，其实主要是乔乔姐身体有些不舒服，所以主办方出于这考虑才让我接任的。”

    “乔乔姐是我的前辈，我也一直把她当姐姐，我们的感情很好的。”

    听到许清的回答，虽然这些媒体有些不信，但也知道问不出什么了。

    然而，就在许清这话说完之后，一道尖锐的声音响起。

    “主办方之所以换掉了韩乔乔，那是因为韩乔乔太傲慢了，根本没有一点敬业精神，拿着高额出场费，竟然还装病躲在化妆间。”

    这话语一出，所有媒体都将目光看向了声音传来了，一个个也是瞬间如同闻到鱼腥味的猫一样涌了上去。

    “这位先生，你说的是真的吗？”

    “请问这位先生你是什么身份，是这一次主办方的工作人员吗？”

    杨子蓦看到围上来的媒体，脸上露出恨意，说道：“我是这一次参加展会的珠宝商代表之一，我所说的话自然都是真的。”

    “虽然韩乔乔的人气很高，但是一个如此不敬业的明星，就算名气再高，主办方也不会要的，不能助长了这种不良之风，相比之下，许清无论是外貌还是气质都不逊色于韩乔乔，最关键的是很有职业素养，两者相比之下主办方自然就会做出这样的决定。”

    职业素养。

    想到许清先前倒贴上来的暧昧话语，杨子蓦心中也是一热，许清长得也不差，而且主要是比韩乔乔听话，这样的女人调教起来还是很不错的。

    听到杨子蓦这话，不少媒体记者脸上露出恍然大悟之色，而后目光又看向许清，当看到许清惊慌失措的神情，这些记者不但不怪许清先前欺骗他们，反而是觉得许清这样的明星不多了。

    许清欺骗他们是为了给韩乔乔掩护，两者一相比，人品高低也就一目了然了。

    “我真的不是有意欺骗大家的，只是乔乔姐……”

    许清一副无助而又惊慌失措的模样被不少记者给拍摄下来，可以想象今天的事情一旦报道出去，许清的人设就立起来了。

    一个善良可爱的邻家女孩的形象。

    “方铭，这对奸夫yin妇这么编排韩乔乔你能忍？”华明明看着许清的表演心里就是一阵恶心，这种白莲花的女人是他最讨厌的。

    “真相是掩盖不住的，终有水落石出的时候，没必要这时候去跟他们争辩。”

    方铭笑着摇头，现在这杨子蓦和许清蹦Q的越欢，到时候摔下来也就越疼。

    一旁的陈阳脸上也是露出若有所思之色，既然方大哥都这么说了，那他就得考虑一会该怎么打这两位狗男女的脸了。

    “这一次，我们卓凡珠宝公司的所有珠宝都将由许清来佩戴展示，因为我们觉得许清的气质很符合我们这一批珠宝，至于韩乔乔，一个品德低下的人，就算有一副好的皮囊又有什么用，直接是被我们卓凡珠宝放弃了。”

    “不怕告诉大家，正是我们卓凡珠宝向主办方提出的要求，而其他珠宝商也都纷纷附和，这一次的珠宝展会，将没有一家珠宝公司会让韩乔乔佩戴他们的珠宝亮相，这也是对现在这种品德低下艺人的惩罚。”

    图穷匕见，杨子蓦这是打算把韩乔乔打的无法翻身。

    “杨公子，乔乔姐她不是故意的，肯定是因为心情不好才导致的，还请你再给她一次机会。”

    许清开口了，看起来似乎是替韩乔乔求情，然而她这话就等于是坐实了杨子蓦所说的内容。

    现场一片哗然，所有媒体一个个都露出震惊之色。

    如果说光是杨子蓦的话他们是不会相信的，甚至还会认为是这位公子哥追求韩乔乔不成恼羞成怒，但许清的话就让得他们相信了。

    毕竟，许清先前为了维护韩乔乔的形象而特意撒谎，那么肯定是不可能跟着这位公子哥一起诬陷韩乔乔的。

    方铭的眼睛微微眯了起来，脸上有着寒意闪过，一个人想要往上爬很正常，哪怕表里不一那也是她自己的事情，然而许清这是明显想要踩着韩乔乔来上位，为此不惜往韩乔乔身上泼冷水。

    ……

    一个小时之后，展会正式开始，各家珠宝商所邀请的女模带着闪耀的珠宝开始在T台上亮相，吸引着无数人的目光和媒体的镜头。

    然而，这其中最耀眼的却是许清，不说在场的女模当中她的名气最大，这一次卓凡珠宝集团所提供的珠宝也是极其珍贵，三十克拉的钻石项链熠熠生辉，将她衬托的宛若女神。

    “没发现，许清竟然这么的有气质。”

    “是啊，这一次的事情之后我对许清算是路转粉了，娱乐圈这么单纯的女孩子几乎是没有了。”

    “那韩乔乔本来就口碑不怎么好，靠着有一副好的皮囊罢了，看着吧，这一次的事情一出，韩乔乔就要走下坡路了，甚至很有可能就此退出娱乐圈。”

    这些记者一边欣赏着美女一边聊着天，眼看着这场T台秀就要结束了，一旁的杨子蓦脸上更是露出快意之色。

    不过就在这时候，主持人却是急匆匆的走上了T台。

    “各位，出现了一点意外情况，耀阳珠宝集团临时决定参加这一次珠宝展，所以大家接下来即将欣赏到耀阳集团的顶级珠宝，请不要眨眼，那是真正价值数十亿的珠宝。”

    主持人的语气有些激动，其实这也不怪他，因为刚刚在后台的时候他是真正的被震惊到了，此刻的他已经是顾不得什么，虽然住持了好几届的珠宝展，但是他相信这一届的珠宝展这一次将会震撼全国，甚至可能是全世界。

    
  
  
  
第226章 震惊，韩乔乔从头绿到尾

  
    T台通道，当灯光打在那里的时候，现场所有人全都鸦雀无声，因为他们的目光全都被灯光下的女子给吸引。

    一身白色连衣裙，素雅，大方，没有过多的花俏，可就是如此，那精致的容颜还有独有的高贵气质依然是吸引所有人的目光。

    当灯光落下的刹那，那顶皇冠所散发出来的绿色光芒闪耀着每一个人的眼睛，什么叫光彩夺目，这就是光彩夺目。

    白衣女子缓缓从通道走出，动作很慢，然而没有一个人有任何不耐烦之色，似乎，本该就是如此。

    如果说白衣女子的容颜和那顶皇冠吸引着所有人的眼球，那当这些人从这震撼中清醒过来又看到白衣女子脖子上的那颗翡翠项链时，所有人都沉醉在了那一抹纯净的绿色当中。

    赛雪的肌肤将那一抹翡翠宝石给映衬的更加的绿意醉人，这种纯净的绿和肌肤完美的组合在了一起。

    T台上，主持人看到众人迷醉的表情没有一点的惊讶之色，因为先前在后台的时候，他也是如此痴迷了许久才清醒过来。

    顶级的珠宝加上顶级的美人，这是一副让人迷醉的画面。

    “各位先生女士们，请原谅我将你们唤醒，因为我要告诉你们的是，这一套珠宝，是耀阳集团的顶级珠宝，翡翠皇冠当初可是连英国女王都曾出价过，只是被耀阳集团给拒绝了。”

    “还有那翡翠项链，史上纯净度最高的项链，还有那一对手镯，整套珠宝的价值接近百亿。”

    主持人的声音充满了振奋，然而没有任何一个人怀疑这话语中的真实性，因为这套珠宝就值这个价格。

    “原来翡翠还能够如此的漂亮，我以前一直喜欢的是红宝石，但是我现在发现我似乎是被翡翠给迷住了。”

    “顶级的翡翠，这才是真正的顶级珠宝，在这些珠宝面前，先前那些珠宝黯然失色。”

    所有人都在感叹，然而更多的人却是震惊，因为他们发现太上站的的赫然就是韩乔乔。

    “一直以为韩乔乔适合的是性感路线，但是这一身连衣裙，那种高贵的气质让人不敢直视。”

    “太出乎我的意料了，韩乔乔真的是美到了极致啊。”

    不少反应灵敏的媒体记者似乎已经是嗅到了什么了不得的事情，纷纷将镜头对准了韩乔乔，翡翠虽然绚烂夺目，但这和他们没有多大的关系，唯有八卦，尤其是劲爆的八卦才决定他们这个月是吃肉还是吃土。

    “怎么会是她？耀阳集团的人怎么会选择她？”

    台下，杨子蓦脸上带着震惊之色，他无法接受眼前这个结果，韩乔乔，在最后竟然穿戴着耀阳集团最顶级的珠宝出现在了现场。

    另外一边，许清的脸色也是变得僵硬无比，甚至还有些慌乱。

    这一次她也是放手一搏了，因为她觉得以杨少的势力，韩乔乔这一次吃亏是吃定了，而她正好可以借着这一次机会炒作上位。

    只要她上位成功了，到时候就算韩乔乔反应过来那又如何？一个星路黯淡的失败者罢了。

    可一旦韩乔乔没有被打下去，那么这一次她就是将韩乔乔给彻底得罪了，以韩乔乔在圈子里的身份地位，必然是不会让她好过的。

    后悔和绝望的情绪凝聚上了她的心头，尤其是当后面主持人的话传来，更是让她的心彻底的凉了，犹如坠入寒窟。

    “很感谢韩乔乔小姐能够出席这一次的珠宝展，在这里我代表主办方要澄清一件事情，那就是主办方从来没有取缔韩乔乔小姐的参展权力，而韩乔乔小姐和主办方之间也没有任何的矛盾，至于一些谣言我相信大家都是有思考能力的人。”

    主持人没有多说什么，但他这话已经是表达的很明显了，主办方和韩乔乔没有矛盾，那么先前那位杨公子的许清的话就站不住脚了。

    哗然。

    现场一片哗然，所有媒体记者都将镜头从韩乔乔身上移开，转向了T台边的杨子蓦和许清。

    “不要拍了，有什么好拍的。”

    感受到闪光灯的汇聚，杨子蓦无比的烦躁，直接是转身就离开了，只不过他在离开的时候，不小心撞到了一个人。

    “你走路没长眼睛啊。”

    “不好意思，先生，没注意到你离开。”

    “你干嘛呢，不要碰我，不需要你擦，真是晦气。”

    杨子蓦瞪了眼前这青年男子一眼，下一刻直接是走向了后台，却没有注意到那位青年男子嘴角上扬，看向他的目光所带着的一抹意味深长之色。

    杨子蓦走了，许清自然就成为了焦点，要是换做以往，有这么多的镜头闪光灯对着她，这是她梦寐以求的情况，可现在的她一点都高兴不起来，也保持不住形象，几乎是绷着脸走进通道离开了。

    ……

    后台。

    杨子蓦烦躁的点起一根烟，不知道为什么，这一刻他的邪火很大，心里总是想着发泄，正好是看到了迎面走来的许清。

    “杨公子，怎么办，情况怎么会变成这样？”许清看到杨子蓦，连忙着急询问道。

    “我他娘的怎么知道怎么办，还有你别这么一副死了爹娘的表情。”

    杨子蓦看着许清，心中那团邪火更加压抑不住，看到边上房间没人，直接是一把将许清给拽了进去，而后把门给反锁上。

    “杨公子，你要干什么？”许清一脸惊恐表情问道。

    “干什么，当然是干你，老子现在火大，你给老子别动。”

    杨子蓦说完直接是伸过去将许清的裙子给撩了起来，许清躲闪了一下，不过在杨子蓦的眼神瞪视下还是放弃了抵抗。

    因为她现在没有别的选择了，她最后的希望只能是放在杨子蓦的身上，寄希望于杨子蓦可以帮她公关解决掉这一次的危机。

    “杨公子，你要我怎么样我都配合，但是这一次的危机你一定要帮帮我，韩乔乔那臭婊子别看她外表听风骚，但实际上就是一个石女，哪有我这么懂事。”

    许清化被动给主动，这点事她本来就擅长，这几年从投资人到制片人到导演，甚至还有一些大老板，如何讨好男人她早就轻车熟路了。

    啪啪以啪啪，曼妙的撞击声在房间内响起。

    然而，不到两分钟的时间，房间便是传来猛烈的抨击声。

    “许清，快点出来，快点，不好了！”

    门外，是许清的助理，然而杨子蓦正在关键时候，直接是吼道：“叫你那助理滚远点。”

    “许清姐，这房间有摄像头，里面发生的一切都投影到外面展台的大屏幕上了。”

    砰砰砰！

    房间内，许清和杨子蓦同时倒在了地上，面无人色。

    ……

    “真是大快人心啊，这和现场表演春宫图没有啥区别了，不过许清这女的身材别说还真是不错。”

    陈家，华明明依然是一脸的回味，当T台后面的大屏幕投影出来那对狗男女在房间内的一幕时，可以说整个现场都惊呆了，最后急的主办方不得不关掉屏幕，一场珠宝展彻底变成了一场闹剧。

    “不过话说回来了，方铭你是怎么知道那杨子蓦会在房间内干那事情的，还让我们提前把摄像头给安装上去？”

    华明明疑惑，外人不清楚，他和陈阳可是清楚的很，这一次之所以会有这么大的闹剧出现，那是因为先前方铭叫陈阳找人在那房间安装了摄像头，并且还链接到了主屏幕。

    以陈阳的身份，几乎是相当于半个主办方了，要做到这一点是一件很容易的事情。

    听到华明明的话，陈阳也是用期待的目光看向方铭，等待着方铭的答案。

    “很简单，因为我在杨子蓦要离开会场的时候，把他的邪火给添了一把火，让他的邪火更旺。”

    方铭微微一笑，看到华明明两人疑惑表情后继续解释道：“相信你们也应该听说过民间传闻吧，传闻人身上有三把火，一把在头上，两把在肩膀上，所以民间老人经常会交代，不要轻易让不熟的人拍你的头和肩膀。”

    “这个我听过，好像说这是阳火，如果人身上的三把火给灭了，就很容易被鬼给上身。”陈阳接话道，他这些年这么多不是白看的。

    “没错，这三把火就是阳火，但阳代表着什么，代表着精力旺盛，一个人如果精力过于旺盛就会诞生邪火，也就是我们经常说的虚火上升。”

    “杨子蓦这样的公子哥，一般虚火上升会怎么办呢？”

    方铭看向华明明，华明明撇了撇嘴，因为他知道方铭这眼神的意思，某种程度上他和杨子蓦差不多，只不过他没有杨子蓦那么坏而已。

    “可就因为你拍了杨子蓦一下？那以后你要害人不是很简单？”

    “没有那么的简单，一般人就算肩膀被拍了也没什么，除非是碰到我这样懂这一行的人，当然另外还有很重要的一点，那就是杨子蓦纵欲过度，导致神魂太虚了，所以才容易中招，要是换做一个修身养性的人，我就算把他肩膀给拍烂都没用。”

    方铭刚解释完，手机微信传来了消息通知的声音。

    打开一看，是韩乔乔发过来的，里面是一条新闻链接，除此之外还有韩乔乔发过来的一把染血的小刀的表情。

    点击链接进入新闻看到标题的那一刻，方铭怔住了，再然后忍不住放声大笑起来。

    “震惊，绿了，当红女明星韩乔乔绿了，从头绿到尾！”

    该新闻来自UC震惊部！

    自古小编出人才，唯有评论更风骚

    
  
  
  
第227章 守墓人

  
    “暗夜引之为渡，千佛不灭本心。”

    巫道馆内，方铭正捧读着一本书籍，这是一本明朝某位信佛的信徒所写的书籍，里面的内容很有趣，大部分都是涉及到佛的本性研究。

    离着云南之行已经是过去了三天，这三天方铭白天待在巫道馆，晚上则是回家修炼，日子过的充实而又平淡。

    对于方铭来说，这几天他的进步是巨大的，因为凭借着从云南那边带回来的药材，他的药浴得到了质量的飞升。

    尤其是那灵芝和雪莲子，更是让得他直接是修炼成了药浴篇的第二层，五感通明。

    所谓五感通明，意味着他可以随时关闭自己的五感，至少可以保持住一刻钟的时间不用呼吸也不用怕窒息。

    当然这只是附带的一个小作用，突破到第二层，最大的作用是整个五感的灵敏度上升了数倍，不说达到千里眼顺风耳的程度，但十米以内哪怕是微小的动静都难逃他的耳朵和感应。

    “传闻五感通明是刚开始，如果后面能够加深，那就能够达到五感通灵层次，到那时候哪怕是闭着眼睛也可以感知到周围十米内的所有画面。”

    方铭微微一叹，但五感通灵不是靠药浴就可以达到的，毕竟药浴改变的只是身体素质，而五感通灵是属于神通层次了，靠的是修为。

    当然，最明显的提升还是身体素质的飞跃，方铭特意测试了一下，他现在全力挥出的一拳相当于三百斤的力度，这样的一拳已经不是普通人可以承受的住的，大概那些经过特训的顶级特种兵可以达到。

    方铭相信，如果现在再让他对上莫十三的话，哪怕是不用动用符，他也可以和莫十三拼个旗鼓相当。

    不过话也说回来，只是指的纯粹的肉体力量的对决，如果真的打斗起来他依然不是莫十三的对手，毕竟对方在格斗技巧上面领先他许多。

    “如此下去，恐怕不用三个月，我的药浴篇便是可以达到小成层次。”

    不要小看只是小成层次，但方铭清楚，如果不是这一次得到了灵芝和雪莲子还有其他许多珍贵药材，他要想达到小成层次起码得需要三年的时间。

    只是灵芝和雪莲子这样珍贵的药材是可遇不可求的，所以他也是感慨自己运气确实不差。

    也正是因为最近几天药浴浸泡了雪莲子的缘故，方铭这才找佛教的书来看，因为这雪莲子是一种特殊的中药，蕴含有佛教高僧的佛法在内，如果对佛教经文没有足够理解的话，无法完全吸收这药效。

    方铭书看到一半的时候，一直懒洋洋趴在楼梯口的老黄突然站了起来，只是，就这么一下，随即又恢复了那慵懒模样。

    紧接着，楼下便是传来了罗锦城的喝声。

    “一个小鬼而已，竟然也敢为非作歹，看本道君如何降服你。”

    方铭放下了书，看了眼老黄，最近他发现老黄是越来越懒了，一天能睡十几个小时。

    “我说你这家伙也该运动运动了，这都长膘了。”

    拍了拍老黄的狗头，惹得老黄用尾巴扫了他几下，方铭笑笑朝着楼下走去。

    “欧阳警官，曹队长？”

    看到站在一楼店铺内的欧阳雪晴和曹亮，方铭有些疑惑，这两位怎么会突然登门造访？

    不过现在不是询问这个的时候，他的目光又顺着这两位的目光看向了门口处，只见罗锦城手中拎着一把桃木剑走了进来。

    “那小鬼跑得快，不然本道君绝对可以抓住他。”

    罗锦城看到方铭下来，表情有些悻悻，他在这里白吃白喝了十来天，总觉得有些过意不去，现在好不容易看到进来的这一男一女身后跟着一个小鬼，还不得拼命展示自己的本领。

    只是，那小鬼很聪明，站在门口没出来，等到他追出去的时候，早就溜的没边了。

    “你说欧阳警官和曹队长身后跟着一个小鬼？”

    听到罗锦城讲述了情况，方铭眼中有着诧异之色，罗锦城不精通相术，所以他看不出来这两位是公差。

    公差，身上是带着煞气的，一般的鬼魂碰到了都要避而远之，更何况曹亮身上的煞气那么重，除非鬼魂不怕死才敢跟着。

    “我想这位师傅应该说的没错。”

    欧阳雪晴的脸色有些苍白，目光看向方铭，“我们可能真的遇到鬼了。”

    我们？

    方铭抓住了欧阳雪晴话语中的重点，不过他没有打断，而是等着欧阳雪晴继续说下去。

    “其实应该说是我们整个队都遭遇到鬼了，这几天，我们队里好几个队员离开警局之后都遇到了诡异事件，其中有一位更是因此受伤住进了医院。”

    从欧阳雪晴的讲述中，方铭知道了事情的大概。

    事情要从三天前说起，三天前，曹亮所在的刑警队的一位队员下班回到家之后，竟然做梦梦到了被一个鬼给掐着，呼吸难受，结果第二天起来的时候发现脖子上果然有一个淤青的手印。

    这位队员害怕急了，然而等到他到队里之后，才发现队里其他几位队员也都和他有一样的遭遇，有的是被鬼压床，还有的是直接看到了鬼魂站在他的面前。

    一个队里，十三个人都遇到了鬼，而且遇到了还都是不一样的鬼，有的是遇到了老人，有的是遇到了小孩，还有的是女鬼……

    如果没有遇到方铭之前，曹亮自然会认为这是无稽之谈，但见识到了方铭的本事之后，曹亮也是知道，这世上是真的存在于鬼怪的。

    “那位队员叫阿飞，他是下班回家之后突然看到自己前面有一个穿着红色衣服的女鬼飞过来，吓的他一下子没敢动，可谁知道下一刻就被一辆车子给撞了，因为那时候阿飞正在马路中间行走。”

    “好在的是阿飞走的是斑马线，那开车的司机速度不快，所以只是撞伤了几根肋骨，目前待在医院接受治疗。”

    听到曹亮的话，方铭陷入了沉吟，从曹亮的讲述当中，这像是众多鬼魂对他们这些警察发动攻击。

    只是，鬼魂攻击警察，这种事情一般情况下不可能发生，警察代表着是阳间秩序的维护者，身上的煞气是专门克制阴邪之物的，没道理这些鬼魂敢这么做。

    除非，这是有人在背后操控这些鬼魂作祟。

    只是谁这么大胆，竟然敢操控鬼魂对一个队的警察发动攻击？

    “方铭，我和曹队长正是觉得事情不对劲了，所以特意过来，看看你这边有没有什么办法解决。”

    欧阳雪晴一脸期盼的看向方铭，要说对付罪犯他们在行，可对付鬼魂这东西实在是心里没底。

    “鬼魂没有那么大胆子的，背后必然有人在作祟，你们仔细想想最近你们是不是遇到了什么离奇的案子？”方铭开口问道。

    欧阳雪晴和曹亮对视了一眼，两人陷入了思考，不到一分钟的时间，曹亮便是开口了。

    “要说离奇的案件没有，但有一个案件的嫌疑人的身份有些问题。”

    “什么身份？”

    “如果这几天我的队员没有遭遇到这些离奇事情那他的身份倒不算什么，但现在觉得始终是存在某种联系，那位嫌疑人是一位陵园的守墓人。”

    听到曹亮这话，方铭微微一笑，因为他知道曹亮可能早就怀疑那位嫌疑人，但应该是没有证据吧。

    “鬼魂的事情我这一队中，只有我和欧阳雪晴没有遭遇过，欧阳雪晴是因为前段时间去京城参加了一个部里的会议到今天才回来，可为什么那些鬼魂我就遇不到一个？”

    曹亮目光看向方铭，等待着方铭的解惑。

    “很简单，因为你身上的煞气太重了，那些鬼魂根本就不敢靠近你。”

    “煞气？”

    “嗯，对于鬼魂或者阴邪之物来说，你们身上就存在着煞气，这是所有在阳间从事秩序维护者工作的人员身上都会有的。”

    “这类煞气专克阴邪之物，所以古代存在着一种说法，如果说哪个地方是人鬼都怕的，那就是衙门了。”

    “衙门，放到现在来说就是你们警察局和法院了，这两个地方鬼魂是不敢进去的，就算是厉鬼也都不敢，除非是修炼到了极强层次的鬼怪，可这类鬼怪更不可能轻易触犯规则，否则等待他们的也将是严厉的惩罚。”

    方铭目光看向曹亮和欧阳雪晴，“能够同时操控这么多鬼魂，那不是一般人可以做到的，就算是养鬼之人也没有这个本事，那个你们说的守墓人到底是犯了什么罪？”

    “杀人罪，一个小孩的尸体被发现在陵园，初步锁定这守墓人是嫌疑犯，因为我们发现那小孩尸首的时候，这嫌疑人正在整理小孩的尸体。”

    听到曹亮的分析，方铭点了点头，正常人如果发现一具尸体的话第一时间是想着去报案，而不是去动尸体。

    “目前还不能判断就是这守墓人搞鬼，这样，我和你们去局里一趟，去见见这位守墓人。”

    “那就麻烦方先生了。”

    这就是曹亮和欧阳雪晴到来的目的。

    PS：本来应该昨天月票加更的，放在了今天了。嗯，也就是说今天还有第三更。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第227章 守墓人

  
    “暗夜引之为渡，千佛不灭本心。”

    巫道馆内，方铭正捧读着一本书籍，这是一本明朝某位信佛的信徒所写的书籍，里面的内容很有趣，大部分都是涉及到佛的本性研究。

    离着云南之行已经是过去了三天，这三天方铭白天待在巫道馆，晚上则是回家修炼，日子过的充实而又平淡。

    对于方铭来说，这几天他的进步是巨大的，因为凭借着从云南那边带回来的药材，他的药浴得到了质量的飞升。

    尤其是那灵芝和雪莲子，更是让得他直接是修炼成了药浴篇的第二层，五感通明。

    所谓五感通明，意味着他可以随时关闭自己的五感，至少可以保持住一刻钟的时间不用呼吸也不用怕窒息。

    当然这只是附带的一个小作用，突破到第二层，最大的作用是整个五感的灵敏度上升了数倍，不说达到千里眼顺风耳的程度，但十米以内哪怕是微小的动静都难逃他的耳朵和感应。

    “传闻五感通明是刚开始，如果后面能够加深，那就能够达到五感通灵层次，到那时候哪怕是闭着眼睛也可以感知到周围十米内的所有画面。”

    方铭微微一叹，但五感通灵不是靠药浴就可以达到的，毕竟药浴改变的只是身体素质，而五感通灵是属于神通层次了，靠的是修为。

    当然，最明显的提升还是身体素质的飞跃，方铭特意测试了一下，他现在全力挥出的一拳相当于三百斤的力度，这样的一拳已经不是普通人可以承受的住的，大概那些经过特训的顶级特种兵可以达到。

    方铭相信，如果现在再让他对上莫十三的话，哪怕是不用动用符，他也可以和莫十三拼个旗鼓相当。

    不过话也说回来，只是指的纯粹的肉体力量的对决，如果真的打斗起来他依然不是莫十三的对手，毕竟对方在格斗技巧上面领先他许多。

    “如此下去，恐怕不用三个月，我的药浴篇便是可以达到小成层次。”

    不要小看只是小成层次，但方铭清楚，如果不是这一次得到了灵芝和雪莲子还有其他许多珍贵药材，他要想达到小成层次起码得需要三年的时间。

    只是灵芝和雪莲子这样珍贵的药材是可遇不可求的，所以他也是感慨自己运气确实不差。

    也正是因为最近几天药浴浸泡了雪莲子的缘故，方铭这才找佛教的书来看，因为这雪莲子是一种特殊的中药，蕴含有佛教高僧的佛法在内，如果对佛教经文没有足够理解的话，无法完全吸收这药效。

    方铭书看到一半的时候，一直懒洋洋趴在楼梯口的老黄突然站了起来，只是，就这么一下，随即又恢复了那慵懒模样。

    紧接着，楼下便是传来了罗锦城的喝声。

    “一个小鬼而已，竟然也敢为非作歹，看本道君如何降服你。”

    方铭放下了书，看了眼老黄，最近他发现老黄是越来越懒了，一天能睡十几个小时。

    “我说你这家伙也该运动运动了，这都长膘了。”

    拍了拍老黄的狗头，惹得老黄用尾巴扫了他几下，方铭笑笑朝着楼下走去。

    “欧阳警官，曹队长？”

    看到站在一楼店铺内的欧阳雪晴和曹亮，方铭有些疑惑，这两位怎么会突然登门造访？

    不过现在不是询问这个的时候，他的目光又顺着这两位的目光看向了门口处，只见罗锦城手中拎着一把桃木剑走了进来。

    “那小鬼跑得快，不然本道君绝对可以抓住他。”

    罗锦城看到方铭下来，表情有些悻悻，他在这里白吃白喝了十来天，总觉得有些过意不去，现在好不容易看到进来的这一男一女身后跟着一个小鬼，还不得拼命展示自己的本领。

    只是，那小鬼很聪明，站在门口没出来，等到他追出去的时候，早就溜的没边了。

    “你说欧阳警官和曹队长身后跟着一个小鬼？”

    听到罗锦城讲述了情况，方铭眼中有着诧异之色，罗锦城不精通相术，所以他看不出来这两位是公差。

    公差，身上是带着煞气的，一般的鬼魂碰到了都要避而远之，更何况曹亮身上的煞气那么重，除非鬼魂不怕死才敢跟着。

    “我想这位师傅应该说的没错。”

    欧阳雪晴的脸色有些苍白，目光看向方铭，“我们可能真的遇到鬼了。”

    我们？

    方铭抓住了欧阳雪晴话语中的重点，不过他没有打断，而是等着欧阳雪晴继续说下去。

    “其实应该说是我们整个队都遭遇到鬼了，这几天，我们队里好几个队员离开警局之后都遇到了诡异事件，其中有一位更是因此受伤住进了医院。”

    从欧阳雪晴的讲述中，方铭知道了事情的大概。

    事情要从三天前说起，三天前，曹亮所在的刑警队的一位队员下班回到家之后，竟然做梦梦到了被一个鬼给掐着，呼吸难受，结果第二天起来的时候发现脖子上果然有一个淤青的手印。

    这位队员害怕急了，然而等到他到队里之后，才发现队里其他几位队员也都和他有一样的遭遇，有的是被鬼压床，还有的是直接看到了鬼魂站在他的面前。

    一个队里，十三个人都遇到了鬼，而且遇到了还都是不一样的鬼，有的是遇到了老人，有的是遇到了小孩，还有的是女鬼……

    如果没有遇到方铭之前，曹亮自然会认为这是无稽之谈，但见识到了方铭的本事之后，曹亮也是知道，这世上是真的存在于鬼怪的。

    “那位队员叫阿飞，他是下班回家之后突然看到自己前面有一个穿着红色衣服的女鬼飞过来，吓的他一下子没敢动，可谁知道下一刻就被一辆车子给撞了，因为那时候阿飞正在马路中间行走。”

    “好在的是阿飞走的是斑马线，那开车的司机速度不快，所以只是撞伤了几根肋骨，目前待在医院接受治疗。”

    听到曹亮的话，方铭陷入了沉吟，从曹亮的讲述当中，这像是众多鬼魂对他们这些警察发动攻击。

    只是，鬼魂攻击警察，这种事情一般情况下不可能发生，警察代表着是阳间秩序的维护者，身上的煞气是专门克制阴邪之物的，没道理这些鬼魂敢这么做。

    除非，这是有人在背后操控这些鬼魂作祟。

    只是谁这么大胆，竟然敢操控鬼魂对一个队的警察发动攻击？

    “方铭，我和曹队长正是觉得事情不对劲了，所以特意过来，看看你这边有没有什么办法解决。”

    欧阳雪晴一脸期盼的看向方铭，要说对付罪犯他们在行，可对付鬼魂这东西实在是心里没底。

    “鬼魂没有那么大胆子的，背后必然有人在作祟，你们仔细想想最近你们是不是遇到了什么离奇的案子？”方铭开口问道。

    欧阳雪晴和曹亮对视了一眼，两人陷入了思考，不到一分钟的时间，曹亮便是开口了。

    “要说离奇的案件没有，但有一个案件的嫌疑人的身份有些问题。”

    “什么身份？”

    “如果这几天我的队员没有遭遇到这些离奇事情那他的身份倒不算什么，但现在觉得始终是存在某种联系，那位嫌疑人是一位陵园的守墓人。”

    听到曹亮这话，方铭微微一笑，因为他知道曹亮可能早就怀疑那位嫌疑人，但应该是没有证据吧。

    “鬼魂的事情我这一队中，只有我和欧阳雪晴没有遭遇过，欧阳雪晴是因为前段时间去京城参加了一个部里的会议到今天才回来，可为什么那些鬼魂我就遇不到一个？”

    曹亮目光看向方铭，等待着方铭的解惑。

    “很简单，因为你身上的煞气太重了，那些鬼魂根本就不敢靠近你。”

    “煞气？”

    “嗯，对于鬼魂或者阴邪之物来说，你们身上就存在着煞气，这是所有在阳间从事秩序维护者工作的人员身上都会有的。”

    “这类煞气专克阴邪之物，所以古代存在着一种说法，如果说哪个地方是人鬼都怕的，那就是衙门了。”

    “衙门，放到现在来说就是你们警察局和法院了，这两个地方鬼魂是不敢进去的，就算是厉鬼也都不敢，除非是修炼到了极强层次的鬼怪，可这类鬼怪更不可能轻易触犯规则，否则等待他们的也将是严厉的惩罚。”

    方铭目光看向曹亮和欧阳雪晴，“能够同时操控这么多鬼魂，那不是一般人可以做到的，就算是养鬼之人也没有这个本事，那个你们说的守墓人到底是犯了什么罪？”

    “杀人罪，一个小孩的尸体被发现在陵园，初步锁定这守墓人是嫌疑犯，因为我们发现那小孩尸首的时候，这嫌疑人正在整理小孩的尸体。”

    听到曹亮的分析，方铭点了点头，正常人如果发现一具尸体的话第一时间是想着去报案，而不是去动尸体。

    “目前还不能判断就是这守墓人搞鬼，这样，我和你们去局里一趟，去见见这位守墓人。”

    “那就麻烦方先生了。”

    这就是曹亮和欧阳雪晴到来的目的。

    PS：本来应该昨天月票加更的，放在了今天了。嗯，也就是说今天还有第三更。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第228章 抓错人了

  
    警察局刑警大队！

    当方铭跟随着曹亮和欧阳雪晴来到大队门口的时候，方铭停下了脚步。

    “方铭，怎么了？”看到方铭停下，欧阳雪晴有些好奇问道。

    方铭的目光扫了眼道路两旁的街角，半响后收回目光，没有说什么，示意继续前进。

    在刑警队的审讯室内，方铭见到了那位守墓人。

    那是一位身材佝偻的男子，室内的光照灯打在他的身上，然而因为对方低着头的缘故，方铭无法看到他的脸。

    “他叫张福，今年四十六岁，单身离异，河南人，在魔都北山陵园工作了二十二年……”

    欧阳雪晴在方铭一旁念着这位守墓人的资料，不过方铭摆了摆手，示意他想要进去和对方聊聊。

    “没问题。”

    曹亮答应了，不同因为程序上的原因，他和欧阳雪晴必须要陪同着。

    审讯室的门打开了，然而张福恍若未闻，依然是低着头。

    “张福，希望你能够老实交代问题。”

    审讯的主要工作是由欧阳雪晴来做，毕竟这审讯室内是有着摄像头监控的，也就是这句话之后，张福才抬起了头，而方铭也是看清楚了张福的脸，神情微微一颤。

    那是一张可以说非常恐怖的脸，整个左脸颊完全是被烧伤了，伤口一直延伸到左耳处，疤痕触目惊心，看的都让人心里发寒。

    就这么一张脸，如果走到幼儿园去，估计能吓哭一批小孩子。

    “张福，法医已经是检查出来孩子的死因了，是被人给活活掐死的，而在孩子的脖子上，我们发现了你的指纹，就算你拒不承认也是没用，人证、物证都有，你这样抵抗下去只会是加重最后的刑罚。”

    欧阳雪晴看着张福，张福眼神微微闪躲，依然是低着头，“人不是我杀的。”

    “整个陵园只有你一个守墓人，你又出现在尸体的身边，尸体的身上还有你的指纹，张福，不要再狡辩了。”

    砰！

    欧阳雪晴将手中的记录本猛地拍在桌子上，在她的心中已经是认定了张福就是凶手了，而对于这种残忍杀害小孩的凶手是她最不能容忍的。

    “欧阳警官，别着急。”

    方铭开口打断了欧阳雪晴，目光看向张福，“张先生，能不能说说为啥会选择干守墓员这一行？”

    张福抬头，看了眼方铭，似乎是有些诧异，因为自从他被带到刑警队来的这三天，还没有一位警察问过他这个问题。

    “我这张脸，人见了都要怕，也就只有见鬼了。”

    张福的声音很轻语气很慢，然而说出来的话却是充满了沧桑。

    一个被毁容的人，在这个社会上要想找到一份正常的工作几乎是不可能的事情，尤其是他这种毁掉了整个脸，整个面部如此的狰狞，也就只有那些陵园内的死者不会嫌弃他了。

    不过，方铭却是从张福的话语中抓到了一缕重点，给了曹亮一个眼神示意，曹亮也是表示明白，趁着摄像头那边点了下头，整个摄像头的灯光便是暗掉了。

    “张先生，你见过鬼？”方铭好奇问道。

    “鬼……”

    张福的思绪似乎是陷入了思索当中，半响后，那狰狞的脸庞上面被烧毁的死肉突然抖动了一下，“当然见过。”

    “哦，我这人对鬼有些好奇，张先生能否说说，你见到的都是什么鬼？而且你不怕鬼吗？”

    “鬼有什么好怕的，你不害他他自然也就不会害你，倒是有些人反倒是比鬼更可怕，哪怕你没有害他，他也会害你。”

    张福露出了嘲讽的笑容，只是他这张脸不笑还好，一笑就更加的恐怖，欧阳雪晴强忍着内心的呕吐开始在笔记本上记录方铭和张福的聊天记录。

    “张先生平日里在陵园内都干些什么工作？”方铭转移了话题。

    “替人扫墓，看守陵园。”

    张福的工作很简单，他平日里的工作就是看守陵园，但有些时候一些死者的家属可能因为某些原因人在外面无法过来拜祭，就会让他帮忙扫墓，借此他也是可以赚到一笔辛苦费。

    “我明白了，谢谢张先生。”

    方铭站起身，他的问题问的差不多了，对于答案也已经是有了判断了。

    “方铭，怎么样，是不是这张福控制着这些鬼来报复的？”一出了审讯的大门，欧阳雪晴就迫不及待的问道。

    “张福虽然身上阴气挺重，但他本身只是一个普通人而已，没有操控鬼魂的本事，而他身上的阴气也只是长期在陵园所沾染上的。”

    “不是张福弄的，那是怎么一回事，难道是有另外的人在作祟，还是这张福有同伙？”

    韩乔乔一脸怀疑之色，在她看开张福很符合这一个条件，无论是时间还是身份。

    “走，带我去陵园吧，嗯，顺便把张福也带上。”

    方铭没有过多的解释，示意曹亮和欧阳雪晴带着他又前往陵园，与此同时，曹亮队里的队员也在方铭的要求下纷纷赶往陵园。

    大华陵园。

    魔都郊区的一个陵园，也正是张福工作所在的陵园。

    和许多人所想象的阴森不同，现在的陵园绿化都做着很好，如果不是那一座林立的墓碑，就跟一个公园差不多。

    夏风吹拂，多了一丝凉爽。

    “给大家介绍一下，这是方先生，一位高人。”

    当初抓捕罗岑龙的时候，曹亮的队员们不少人都见过方铭，只是他们没有多想什么，然而此刻听到自家队长的话，再联想到自己身上的遭遇，一个个表情都变得怪异起来。

    “你遇到的是一位女鬼对吧，大概多大年纪？”

    “你遇到的是一位小孩的鬼魂，嗯，是男是女？”

    ……

    方铭将这些队员所遭遇到的鬼魂的年纪和相貌的一些特点全都记录，至于张福还在车上被手铐给铐着。

    “张福，你们这陵园有没有一位老人，大概八十多岁，嗯，眉心处有一颗痔。还有一个小女孩……”

    将张福从车上带下来，方铭将这些队员所描述的鬼魂的形象都朝着张福问了一遍，结果张福全都回答上来了。

    在陵园的内里，一座墓碑上面贴着一张老人的黑白照片，眉心上便是有着一颗痣。

    同样的还有那小女孩以及女鬼都找到了对应的陵墓。

    那些跟随着方铭和张福的曹亮队员看到这些黑白照片，再联想到这几天自己的遭遇，一个个脸上露出惊恐之色，生怕这些鬼魂下一刻又从墓碑中爬出来。

    十三个陵墓，一个不少。

    “这个小女孩的死因是什么？”方铭指着其中那贴有小女孩照片的墓碑问道。

    “被车给撞死的，司机肇事逃逸，至今被没有抓到。”

    “那这个老人呢？”

    “听说是因为和儿媳妇争吵导致心脏病突发，没有抢救过来才离世的。”

    张福如数家珍，仿佛这些死者生前都是他的朋友一样，实际上，整个陵园所有墓主是怎么死的他都知道。

    “所以我说，有时候鬼不可怕，比鬼更可怕的是人心。”

    张福朝着方铭咧嘴一笑，只是这笑容实在是太阴森了，配合陵园这样的环境，欧阳雪晴忍不住打了一个寒颤。

    “为什么要动那小孩的尸体？”

    “死的太不干净了，如果不给他整理一下，他到时候就只能是这幅面貌了。”

    方铭没有再询问了，事情的大概他都已经是知道的差不多了，张福，确实是被冤枉的。

    “张先生平日里对于陵墓打扫很上心吧，我看这里有不少时间很长的墓碑，上面都没有一点青苔。”

    大华陵园存在了有差不多五十年了，也就是说这里面下葬的墓主最久的都已经是死去了五十多年了，甚至还有一些是从山下老地方迁坟过来的，年纪更加的久远。

    一些墓碑一旦超过十来年，经过风吹日晒上面就会留下青苔痕迹，哪怕是经常有人打理，墓碑还是会呈现青色，当然，青碑并不一定就是一件坏事。

    “没什么事情，我这模样也不好出去，怕吓到其他人，所以就经常打理这些墓碑，整个陵园有五百多座墓，其中有六十座墓已经是没有亲属过来祭拜了，还有一百来座坟墓的后人也只是几年过来一次。”

    “这人啊，死了后也孤单，我呢，就多陪陪他们。”

    “挺好的。”方铭点了点头，“要不张先生弄一桌，今天让我也陪方先生的这些朋友们喝一杯。”

    张福有些诧异的看了眼方铭，“方先生不害怕？”

    “张先生不是说了吗，鬼不可怕吗？而且有张先生在，我想你的这些朋友们应该也不会对我怎么样。”

    方铭莞尔一笑，张福没有再说什么，转身便是朝着他住的地方走去，一旁的欧阳雪晴想要说什么，但却被方铭的眼神给制止了。

    “张福不是杀人凶手，杀死小孩的另有他人，你们抓错人了。”

    看到张福走后，方铭目光看向曹亮的队员，“你们之所以会遭遇到鬼魂袭击的原因很简单，这些鬼魂就住在这陵墓中，而他们因为不同的原因都停留在了阳间没能前往阴间。”

    “这些鬼魂实际上也是可怜的鬼，那些家属亲人没有来上坟扫墓，所以平日里只能是靠张福给烧点纸钱贡品，你们把张福给抓了，这以后没人给他们扫墓上香了，这些鬼魂自然不干了。”

    方铭说出了原因。

    
  
  
  
第229章 惊变

  
    黄昏时候，张福手里提着一瓶酒还有几包酒鬼花生之类的下酒菜出来了。

    在陵园的当中有着一个凉亭，张福便是拿出几个酒杯，将这酒杯都倒满酒，把酒鬼花生的包装给撕开，倒出一叠花生在桌子上。

    “方先生，这酒差了点。”

    张福有些不好意思，这酒是最劣质的酒，也就十来块钱一瓶。

    “没事，我不喝酒。”

    凉亭中只有除了方铭和张福，至于曹亮和欧阳雪晴则是站在了远处，这是方铭的吩咐。

    “叫你的同伴一起出来坐坐吧。”

    张福点头，将桌子上的一杯酒给倒在了地上，虽然是劣质酒，但也是有着酒香飘荡，最关键的是，当这杯酒倒落之后，整个凉亭突然刮起了阵阵阴风。

    阴风吹动，张福的眸子之中在这一刹那有着亮光显露，不过下一刻他的脸上便是露出了疑惑之色。

    “我那些朋友们不敢进来。”张福看向方铭，说道。

    “朋友相聚，诸位不必恐慌。”

    方铭目光朝着凉亭四周看去，而随着他的话音落下，刚停止的阴风便是更加狂躁起来，再然后，一位老人出现在了凉亭的前方。

    老人出现的时候，离着远处的曹亮的一位队员神情一颤，“队长，是他，我遇到的那个鬼魂就是这老头。”

    “别说话。”曹亮示意自己的队员不要喧哗。

    老人出现，而后又出现了一对母子，一位四十多岁的妇女牵着一个小女孩也是走了进来。

    那小女孩看向方铭的目光有些畏惧，但依然是眼馋的盯着桌子上的花生米。

    老人和中年妇女站在凉亭的入口，先是目光望向方铭，朝着方铭一拜，当看到方铭朝着自己点头的时候，这才在凉亭中的石凳坐下。

    有了这三位的开头，紧接着又有一个个鬼魂出现，这些鬼魂无一例外都是朝着方铭先躬身行礼，而后才敢在凉亭中坐下。

    一个两个……

    最后，凉亭内总共出现了十三位鬼魂，而这十三位鬼魂正是曹亮队员所遇到的十三位。

    在曹亮他们看来，方铭此刻就是在跟这十三位鬼魂在愉快的喝酒聊天。

    “先向诸位道个歉，因为阳间公差的失误，导致张福被抓，诸位仗义出手，实属难得。”

    方铭朝着这十三位鬼魂一个作鞠，这十三位鬼魂连忙笑着摆手。

    然而下一刻，方铭的脸色突然一板，语气变得严肃起来。

    “诸位，阳间有阳间的规矩，阴间也有阴间的规矩，你们既然没有前往阴间而是逗留在了阳间，那就该遵守阳间的规矩。”

    方铭的声音有些冷，这十三位鬼魂全都正襟危坐起来。

    “张福被警察冤枉抓走，这是属于阳间的事情，而你们身为鬼魂竟然向阳间公差动手，你等可知道，对于鬼魂来说，你们已经是犯了阴阳两界的大忌。”

    方铭声音变得严厉起来，这十三位鬼魂身躯全都一颤，阴阳两界的规矩不需要人告诉他们，在他们称为鬼魂的那一刻起，脑海中便是有着这方面的东西。

    “像你们这种行为，阳间修炼之人可以直接让你们魂飞魄散而不会遭受任何的孽业。”

    说到最后，方铭一掌拍在了石桌之上，这些鬼魂全都瑟瑟发抖，因为他们可以感受到眼前这位身上所散发出来的恐怖阳气。

    那小女孩鬼魂更是给吓的脸色苍白，躲在了妇女的怀中低声哭泣。

    “也许你们觉得你们的行为只是想要救张福，但如果所有逗留在阳间的鬼魂都如尔等这般，那阳间秩序岂不乱套？”

    方铭目光从这十三位鬼魂身上扫过，这些鬼魂目光没有一位敢和方铭对视。

    “方先生。”

    一直沉默的张福在这时候开口了，一脸愧疚之色，“方先生，这一切都怪我，我不知道他们会这么做，如果有什么责罚就责罚我吧。”

    听到张福开口了，方铭神色微缓，“张福，你到底是阳间人，终究与这些鬼魂打交道，并不能给你带来什么好运，相反的只能是让你厄运缠身。”

    人鬼终究是殊途啊。

    “方先生，你的意思我明白，只是我这模样，有哪个人愿意跟我说话，只有这些朋友才会陪着我唠嗑，才不会嫌弃我。”

    张福苦笑，方铭没有再继续这话题，而是问道：“你是从什么时候开始可以看到他们的。”

    一般人，是无法看到鬼魂的。

    “应该是十年前吧。”

    张福陷入了回忆，十年前的一天，那天他正常在陵园里巡逻，突然看到在一座墓碑前面坐着一位小女孩，那小女孩坐在墓碑前哭泣。

    因为这几天正是扫墓的日子，张福觉得难道是哪个来扫墓的人粗心大意把小孩给丢在了墓地里？

    张福是一个热心肠的人，连忙上前询问小女孩怎么了，是不是和家人给走丢了。

    然而小女孩的回答让得张福诧异，小女孩说她犯了错，被妈妈从家里给赶出来了。

    小孩子犯错，被家里赶出来赶到陵园里来？

    张福一时之间不知道该说什么好，他决定带小女孩去管理处那边，让管理处的同事帮忙找到小女孩的父母。

    然而诡异的是，当他牵着小女孩的手走到管理处那边的时候，几位同事却是笑话他是不是喝酒喝多了还没有清醒。

    哪来的小女孩？分明只有他一个人。

    张福不信，小女孩明明被他给牵在手中，这几位同事怎么就看不到？

    不过那时候陵园里已经是安装了监控了，张福从监控画面看，整个监控内真的只有他一个人，可明明，明明那小女孩就被他牵在手上。

    在陵园工作了那么久，张福也不是什么都不懂的人，他很快便是知道自己应该是遇到鬼了。

    一开始张福还有些害怕，可是后面当他发现这小女孩根本就没有害他，甚至到后面他还见到了小女孩的母亲的时候，他心里便是明白了，鬼也不全是坏的。

    一个现实生活中孤独的人，哪怕明知道这些人是鬼，他也都无所谓了，从那以后他每天陪着小女孩玩，然后这些年在陵园中也认识了越来越多的鬼魂。

    “清明扫墓那几天觉醒的？”

    方铭陷入了沉吟，很快他便是明白张福为何会开了阴眼了。

    清明时节是活人祭拜死者的节日，这几天阴气很重，而陵园更是阴气最重的几处地方之一，很有可能张福就是在那天被过多的阴气入体，阴差阳错之下才导致开了阴眼。

    这种情况并不是不存在，毕竟大千世界无奇不有，有些人天生阴眼，有些人后天开启，虽然少，但到底是存在的。

    “诸位，你们因为各自的原因逗留在阳间，这一点我不会去管，但是如果下次再违犯阳间规矩，那就别怪我了。”

    方铭没有再继续下去，目光看向这十三位鬼魂，而这十三位鬼魂也是连忙点头，表示下一次绝对不会再犯了。

    “张福，少与这些阴灵打交道，这是我对你的忠告。”

    站起身，方铭从凉亭离开，而随着他的站起，这十三位鬼魂也是纷纷消散，整个凉亭就剩下了张福一人看着方铭的离去。

    “方先生，怎么样？”曹亮看到方铭从凉亭走出来，连忙问道。

    “鬼魂的问题已经是解决了，至于这杀死小孩的凶手，你们就得另外去找凶手了。”

    刑事案件，方铭不打算插手，因为这事情和他没有多大的关系。

    “多谢方先生了。”

    曹亮点头，既然鬼魂的事情解决了，那么这抓捕真正凶手的事情自然就得靠他们自己。

    “那张福也就不用带回警局了。”

    “听方先生的。”

    实际上，对于张福的抓捕确实是有些草率了，既然可以确定张福不是凶手，那也就没有必要把他给带回警局。

    “我先走了。”

    方铭离开了，拒绝了曹亮相送的请求，出了陵园直接是打车朝着店铺而去。

    张福的事情，对于方铭来说便算是解决了，然而当第二天他再接到曹亮电话的时候，整个人愣了一下。

    一个小时之后。

    方铭赶到了陵园，此刻陵园已经是拉起了警戒线，禁止无关人等靠近，方铭到达的时候，欧阳雪晴正在这里等候。

    “方铭，今天早上的时候陵园的工作人员发现陵园的卫生没有人清理，于是就去找张福，可张福房间内并没有人，再然后他们便是在一座墓碑前发现张福跪在了那里，走上前才发现，张福已经死了。”

    欧阳雪晴的脸色有些苍白，特意加重了语气，“张福的丝状有些恐怖，一会你要做好心理准备。”

    方铭没有说什么，他的面色阴沉，张福死了，在他让曹亮等人放了张福之后，可以说张福的死和他有着因果。

    跟着欧阳雪晴一路朝着陵园内里走去，最后来到了一群排列整齐的陵墓前，方铭看到了张福。

    “方先生……”

    曹亮也在这里，不过方铭直接是摆手示意先不用说什么，他径直朝着张福走去。

    “哎，你是谁，这里是犯罪现场，不要靠近。”

    “秦法医，这位是我们特聘的专家。”曹亮拦住了正在检查尸体的法医。

    方铭走到了张福尸体的跟前，此刻张福跪在一座墓碑前，从背面看不出什么，然而当方铭看到张福正面的时候，眼瞳收缩了一下，整个人更是散发出一股寒意。

    PS：卡文了，这一章写了很久，写来写去，因为原来的剧情是写张福本来是一位消防员，在一次执行任务中被烧伤了脸。

    只是后来写到一半的时候，突然发现，这剧情不能写啊，严重踩线，于是开始改，然后构思……抱歉了，继续去码第二章。

    
  
  
  
第230章 张福的秘密

  
    张福，跪立在那墓碑前，他的脸上布满了血痕，一双眼睛被人给活生生的剜走了，鲜血顺着眼眶留在脸庞两侧凝固着。

    除了眼睛，张福的双手十指也都少掉了一个指节，十指朝下，这说明是有人硬生生的抓住张福的十指将其朝着地下按去，给活生生的按断的。

    如此凶残的手段，无疑是在透露着一个讯息，凶手极其残忍。

    。

    “方先生，按照我的经验，这不是什么仇杀，也不应该是报复杀人。”

    曹亮在这时候开口了，“我们调查过张福的经历，在没有被烧伤脸之前，他是一位普通的民工，后来因为出租的房子失火导致毁容这才进入了陵园工作。”

    “这二十年来，张福大部分时间都待在陵园内，和外界并没有多少往来，而且这份工作也不会有什么得罪的人。”

    “再说张福的死法，被人挖掉了双眼，然后生生压断手指，这种残忍的杀人手段一般只有两种可能，报复或者是惩罚。”

    “但前者已经是被我给排除了，所以剩下最后一种可能，那就是这是杀人凶手对张福的惩罚。”

    听着曹亮的话，方铭面色阴沉，“那你觉得张福做了什么错事，会被人如此惩罚？一个陵园守墓者又能做出什么事情呢？”

    “方先生，在张福居住的屋子我们发现了一些奇怪的东西。”

    曹亮意味深长的说了一句，方铭怔住了，随即跟随着曹亮朝着张福所居住的地方走去。

    张福在陵园工作了二十多年，然而他居住的地方只是一个小木屋，这是二十年前临时搭建的，这二十年来张福始终是住在这里。

    此刻木屋内有着几位曹亮的队员正在进进出出，看到曹亮和方铭到来也是连忙打招呼。

    方铭没有理会这些队员，径直走进了张福的木屋，而进入木屋的一刹那，他就明白曹亮为何会说张福的屋子有些特殊的东西了。

    张福的木屋内，摆放着三口棺材，一口正常黑色棺材，一口红色棺材还有一口白色棺材。

    这三具棺材几乎是占据了屋子的一半空间，在然后便是一个土灶，一张桌子和一张木板床。

    简简单单，却收拾的很整洁干净。

    “方先生，我们看过了，这三口棺材里面都是空的。”曹亮在一旁介绍起了情况。

    方铭沉默了半响，而后突然说道：“挖坟，将陵园内最近下葬的那个坟墓给挖开。”

    “啊！”

    听到方铭的要求，曹亮愣了一下，不过他倒是是果断之人，虽然不知道方铭要求这么做的用意何在，但还是点头去办了。

    陵园每一个下葬的坟墓都是有着记载的，当曹亮带着人去挖坟的时候，方铭还待在木屋，他在观察这木屋内的每一样东西。

    热水瓶，保温杯，泛黄的报纸，老式电筒，一切就好像是九十年代和二十年代初的家庭模样，这说明张福并不是一个很享受的人，甚至可以说是对身外之物一点也没有追求。

    最后方铭的目光落在了木板床上，将床被给掀开，下面铺着一层报纸，不过靠近里面一侧明显有着凸起的一块。

    把报纸给掀开，下面果然是露出了一样东西，那是一本红皮封面的笔记本，有点类似于九十年代所使用的那种，封面还是天安门的图案。

    将笔记本拿在手上，方铭眼睛有着两色，因为这笔记本上面没有一点的灰尘，这只能说明一点，那就是张福生前经常会拿出这笔记本。

    也许，张福身上的秘密就记载在这笔记本当中。

    当看到这三口棺材的时候，方铭便是知道，张福不仅仅只是一个陵园的守墓者那么的简单，在张福的身上也是藏着一些不为人知的秘密。

    笔记本的第一页，上面的字迹已经是有些泛黄了，但方铭可以看到最后的时间，二十三年前，这说明这笔记本上的内容是张福二十三年前就开始写了。

    认真读下去，方铭终于是知道了张福的过往。

    二十四年前，张福因为出租房失火而导致毁容，在医院待了足足有半年才出院，因为他不是在工地受伤的，所以不算工伤，当然了，那个年代民工的权益根本得不到保障，所以张福没有得到一分赔偿款。

    医院治疗的钱还是房东出的，不过补偿那就别想了，生无分文又毁容的张福，也没有脸回到老家见自己的妻子，直接是和妻子办理了离婚手续之后，便是来到了陵园。

    那是一段黑暗的岁月，至少对张福来说是如此，一直到三四年的时间，他才从阴影中走出，可即便如此依然是不敢在生人面前出现，因为他受不了对方厌恶或者是同情的目光。

    一个内心思想丰富却孤独的人，张福选择了用日记的形式记下他的一切，这个习惯一直持续了十来年，直到十年前才出现了改变。

    张福的日记到这里差不多是到了结尾，而引起方铭注意的是其中的一段话。

    “我遇到了他，在遇到他之前我从来不知道原来这世上真的有鬼魂，他给我开了阴眼，让我可以看到整个陵园的鬼魂，让我可以和鬼魂交流，不再是孤单的一个人。”

    从字迹来看，方铭可以察觉出张福当时的愉悦心情，丝毫没有见到鬼的恐惧，更多的是快乐，因为鬼不嫌弃他狰狞的面容。

    接下来的日子就很平淡了，张福每天沉浸在和鬼魂打交道中，他觉得这些陵园的鬼魂就是他的亲人他的朋友。

    然而，事情在六年前出现了变化。

    “他来了，再给我开了天眼之后时隔六年又一次出现了，他交给了我一个任务，这个任务我想拒绝，然而他告诉我，如果拒绝的话，不但我要死，而且这些鬼魂都要死。”

    “他当着我的面杀死了我的几位朋友，这让我很生气，可我知道我不是他的对手，他是恶魔，为了不让更多的朋友被杀，我只能是答应他的要求。”

    “我每个月按照他的要求，将符合条件的尸体的骨灰给挖出来，放在他带给我的这三口棺材中，而他每个月会过来一次，将棺材给运走，等到第二天的时候，又将空棺材给运过来。”

    ……

    看到这里，方铭眼瞳收缩了一下，而后面的内容都差不多，大抵是张福在记叙着内心的痛苦。

    直到看到最后一页的时候。

    “这两个月，陵园都没有了新的死者进来了，可他竟然把我的那几位朋友的骨灰给挖出来，这不是我所能接受的，我必须要反抗……”

    ……

    笔记本的内容到这里就结束了，张福提到了反抗，可具体怎么反抗没有写在上面。

    方铭沉默不语，而也就在这时候曹亮从门口走了进来。

    “方先生，有重大发现，最新埋葬到陵园的那坟墓我们挖开之后，里面的骨灰盒不翼而飞了，而且从泥土的颜色来看，这坟墓应该是最近没多久被人给二次挖过。”

    曹亮神色微微有些激动，然而方铭只是将笔记本递给了他，示意他看看里面的内容。

    “这是什么？”

    曹亮接过笔记本，快速看完里面的内容，脸上的震惊之色越来越浓。

    “这张福监守自盗，帮人偷取陵园内死去之人的骨灰盒，然后通过这三口棺材给运走？”

    深吸了一口气，曹亮压下心中的震惊，脸上却是露出困惑之色，“我见过偷各种东西的，可从来没有见到过偷骨灰的，而且就算是要偷骨灰，直接是带走就是了，为什么还要张福放在这三口棺材内？”

    “因为这三口棺材有着不同的含义，黑色棺材是给那些成年结婚后但未满七十岁的死者用的，红色棺材是给九十岁以上的死者用的，至于白色棺材则是给未成年就死去的死者用的。”

    方铭解释了一句，人活九十哪怕是死去也算是喜丧了，所以很多地方会用红色棺材，而正常人死去则是黑色棺材，白色棺材只有那些孩子夭折或者是未成亲的少年才会使用。

    “这三口棺材不简单，都是用的百年以上的木头槐木打造的，然而在民间有着一句谚语叫做：桑、枣、杜、梨，槐，不进阴阳宅。”

    “这五种木头，一般是不会用来打造家具或者棺材的，而槐木本来就有吸引阴灵的作用，但打造成棺材的话，就等于是一个封闭的空间，将阴灵给困在其中。”

    “如果我没有猜错的话，张福背后的人让张福所挖的那些骨灰都是鬼魂没有下阴间的，将其骨灰给挖出，这些鬼魂便是被困在了棺材内，而后被人给带走。”

    “所以，偷骨灰根本就不是目的，真正的目的是为了那些鬼魂。”

    方铭眼中有着笃定之色，这才是张福背后之人这么做的目的，而挑选张福不过是可以让事情不会被人发现罢了。

    “也就是说，张福的死是因为他没有完成背后的人所交代给他的任务，不愿意再去挖掘坟墓，所以引得背后人恼羞成怒，将其残忍杀死。”

    曹亮也是很快有了判断，毕竟他是一位有着丰富破案经验的刑警，很多事情举一反三便是可以推断出来。

    
  
  
  
第231章 接手

  
    偷骨灰，困住阴灵的槐木棺材……

    方铭沉声思考，而曹亮则是开始了调查，张福的日记除了这些线索之外还有其他的信息，那就是日记本里所提到的那个他。

    张福背后的人是每隔一个月来带走一次棺材里的尸体，但棺材那么大，要想这么轻松的带出去而且不被人发现，自然不是一件简单的事情。

    经过调查，曹亮很快便是锁定了目标，那就是每个月都会到陵园一次的运送蜡烛纸钱的货车。

    陵园做的是死人的生意，但实际上就和房屋买卖一样，开发商赚的可不仅仅是卖房子的钱。

    周边的配套商店，物业费这些都是钱。

    而陵园也是一样，每年都会准备许多香烛纸钱乃至于鲜花之类的商品，因为那些死者的家属来拜祭的时候都会买上一些，拜祭死者总不好空手而来吧。

    对于陵园来说，这可是一笔不小的收入，有些人对于活人可能很抠，但是对于死人还是很舍得的，也许这就是所谓的失去了才知道珍惜的缘故吧。

    “方先生，我已经安排队员去调查那货车司机了，相信马上就会有结果了。”

    “没什么用。”

    方铭摇头，他倒不认为能够调查的出来什么讯息，对方既然敢杀死张福，而且还是用这种残忍手段杀死，那就摆明了是不怕警察调查，也就是说早就抹掉了一切痕迹了。

    “要想找到线索，还得从张福笔记本里所提到的反抗，张福到底做了什么反抗？对了，陵园的情况调查的怎么样了？”

    “触目惊心，目前一共发现一百多个坟墓给挖过，里面的骨灰全都不见了，但这才只是统计了陵园三分之一不到的坟墓，还有更多的坟墓没有挖掘不知道结果，但按照这个比例来看的话，应该会有接近三百座坟墓被盗。”

    “三百座坟墓不可能，估计也就在一百多座左右。”

    “为什么？”

    曹亮有些不解，他不知道方铭怎么能够确定就一百多座坟墓被挖了，要知道张福私下偷偷挖坟墓已经有好多年的时间了，有些坟墓如果不挖开，光从外表来看根本就看不出被挖掘过的痕迹。

    “张福背后的人所需要的骨灰必须是满足某方面的条件，整个陵园不是所有死者的骨灰都全部符合要求，否则的话在还有不少死者骨灰没有偷走的情况下，张福背后的人又怎么会逼迫张福去挖掘他的那些鬼魂朋友的骨灰。”

    方铭很清楚，对于张福来说，那些不只是鬼魂，更是他的朋友，是他在这个世上唯一可以谈心交流的存在，这些鬼魂的骨灰有的满足他背后的人所需要的要求，可这些年因为陵园里有其他的死者骨灰供他盗取，所以他虽然心里有负罪感，但依然是在继续着。

    可当陵园内那些满足条件的死者骨灰被他全部偷盗完了，面对着背后之人的逼迫，他选择了反抗，而反抗的下场就是死。

    “调出那些被偷盗的死者的骨灰生前的信息，最重要的是死因，是病死还是横死或者老死，另外还有很重要的一点，调查一下陵园内的监控，主要是张福被你们抓捕前，看看能不能从监控内看到他有什么异常的举动。”

    方铭开口，既然张福想要反抗，而他又知道背后之人的强大不是他一个人可以抗衡的，那么必然是会有其他准备的。

    “好，我这就让手下去调查，那么方先生，我们现在？”

    “现在，自然是去找一些证人。”

    “证人？”曹亮诧异，张福的死没有一个人看到过，去哪里找证人？

    “活人是没有，但不代表死人也没有。”

    方铭神秘一笑，而曹亮下一刻眼睛一亮，因为他明白方铭的意思了。其实这也不怪他，他只是按照正常人的逻辑来分析判断，却忘记了眼前这一位不能用常理来推断。

    离开张福的木屋，方铭直接是朝着墓碑群那边走去，最后，停在了一位老人的墓碑前。

    这老人便是张福的那些鬼魂朋友之一，然而仅仅是站了不到一分钟，方铭便是转身离开前往下一个墓碑。

    十三个墓碑，他走了十个，面色也是越来越难看，直到最后在一位中年妇女的墓碑前停了下来。

    “果然是不留痕迹，可惜他没有想到，这墓碑下面不止是一个骨灰，还有另外一个骨灰的存在。”

    方铭冷笑，目光看着这中年妇女的墓碑，说道：“出来吧。”

    没有反应。

    “以吾之灵，阴灵现形。”

    方铭双手掐诀，而后右脚在地上阵阵一跺，那墓碑边上便是出现了一个小女孩。

    只是，这小女孩窝在墓碑面上，此刻浑身却是瑟瑟发抖的表情，小脸充满了恐惧和害怕。

    “别怕，我不是昨晚的那个坏人。”

    方铭看着小女孩的模样，心里微微一叹，小女孩能够躲过这一劫，只能说是幸运。

    张福的那些鬼魂朋友，全都消失不见踪影了，如果不是被灭了那就是被抓走了，而之所以小女孩没有被带走，原因很简单，杀死张福的凶手并不知道这墓碑下面葬了两个骨灰。

    这墓碑是小女孩母亲的，而小女孩的母亲是先死的，小女孩要比她的母亲晚死了几年。

    不用猜测方铭也知道原因，张福和小女孩的母亲成为了朋友，而小女孩的母亲不忍心和自己女儿两人分离，所以拜托张福将她女儿的骨灰给挖出来，然后和她葬在了一起。

    也正是这一歪打正着，让得小女孩成为了漏网之鱼，那杀死张福的凶手在抓走小女孩的母亲之后，没有仔细搜寻，所以才让小女孩逃过一劫。

    烈日之下，小女孩的脸色很苍白，不过好在的是，方铭提前有着准备，将手里的遮阳伞给打开，遮在了小女孩的头上。

    “告诉叔叔，昨天晚上到底发生了什么事情？”方铭尽量控制自己的语气，用轻柔的声音询问。

    “坏人，坏人抓住了张福伯伯，爷爷、叔叔他们去救张福伯伯，却被那坏人给打死了，我妈妈让我躲在里面不要出声，然后那坏人就抓着张福伯伯，说让张福伯伯把那东西给交出来，可张福伯伯没有答应，最后那坏人就杀死了张福伯伯。”

    听着小女孩的话，方铭心里一动，果然如他所猜测的那样，张福做了反抗，那幕后之人想要张福交出来的东西，应该就是张福反抗的结果。

    只是，到底是什么东西呢？

    不可能是放在木屋，因为那幕后凶手肯定是会去搜寻的，张福知道这一点，也就是说张福肯定是将那东西给放到一个特别安全而外人又想不到的地方。

    张福的活动轨迹就在陵园内，整个陵园什么地方最好藏东西而又不容易被发现？

    当方铭正在思考的时候，此刻陵园门口却是出现了几位年轻男女和一位中年男子，当中年男子出示了证件之后，负责守卫的警察立刻便是敬礼放行。

    “曹亮！”

    “李局？”

    曹亮看着不远处走来的中年男子，脸上露出疑惑之色，这案子怎么连李局都惊动了？

    “案件侦查的怎么样了？一个陵园内两天死了两个人，这可不是一件小事。”

    “报告李局，案子正在调查当中。”

    “调查，靠你们能够调查出什么东西来，这案子不是你们可以碰触的，趁早退出吧。”

    李局边上一位年轻男子在这时候却是开口了，只是眼神中充满了不屑。

    “你是谁？”

    曹亮目光看向这年轻男子，要不是有李局在这里，他早就一个耳刮子下去了。

    李局的表情有些尴尬，但还是介绍道：“曹亮，这案子有些特殊，这几位是过来接手这案子的……的隔壁部门的同志，你可以让刑警队的人把所有资料都转交给这几位，然后就可以带着你的队员离开了。”

    “撤离？”

    曹亮一脸疑惑，这是第一次出了人命案，他们刑警队竟然要撤离的。

    “听不懂吗，这案子现在不归你们管了，马上带着人离开。”

    年轻男子用一种戏谑表情看着曹亮，而也就这时候，方铭和欧阳雪晴也是朝着这边走来。

    “李局，你怎么来了？”

    欧阳雪晴看到李局的时候也是有些惊讶，不过她的语气倒是没有多少尊敬。

    “是雪晴啊，我是来通知你们，这案子由其他部门的同志接手了，你们就可以不用管了。”

    如果说李局对曹亮说话的时候还有上下级的命令口吻，那么对欧阳雪晴说话就完全是长辈对晚辈的慈爱语气了。

    “为什么啊，这案子我们队刚开始调查，而且现在已经是有了一点眉目了。”

    欧阳雪晴不解，刚刚方铭告诉她，已经是发现了一些线索了，这时候让她们刑警队撤离，这不等于白忙活了吗？

    “你是刑警队的队员是吧，这案子不是你们可以处理的，不过你如果想要留下来也可以，正好跟我们汇报一下详细的经过，最后破案了也会有你的功劳的。”

    开口的还是那年轻男子，在看到欧阳雪晴的时候他的眼睛便是为之一亮，显然是被欧阳雪晴的美貌给吸引住了。

    年轻男子的两位女同伴脸上都露出了不满之色，而另外两位男子倒是一脸无所谓的表情，显然对于他们来说多一个人和少一个人都无大碍。

    
  
  
  
第232章 前十大之首方家

  
    杨修目光肆无忌惮的打量着欧阳雪晴，对于他来说，欧阳雪晴只是一个普通人，但女人，只要长得漂亮就可以了。

    “李局，我需要一个解释。”

    欧阳雪晴俏脸阴沉，作为一位美女警花，平日里她没有少受到那些同事们的目光，但第一次有人这么毫不掩饰的用这种肆无忌惮的目光盯着她看。

    “美女，有啥好解释的，这案子根本就不是你们能够破的，你可知道，这世上可是还存在着一些你们普通人所不知道的东西。”

    杨修一脸的神秘，他相信如果眼前这女的见识到了他的本事之后，就会崇拜他，没准就主动投怀送抱了。

    “不就是鬼魂吗，有什么神秘的。”

    欧阳雪晴撇了撇嘴，她这话一说出口，让得杨修和他的同伴全都露出惊讶之色，杨修整个人更是愣住，一时之间不知道该说什么了。

    这回轮到欧阳雪晴脸上露出得意之色了，这些人还真当她是什么都不知道的普通人啊，鬼魂她早就见过了。

    “李局，这案件我们刑警队有信心抓住凶手，用不着其他的人插手。”

    “不行。”

    杨修沉声打断了欧阳雪晴的话，他之所以表现出来如此的傲慢，并不仅仅是因为看不起那些刑警，更重要的是这起案件必须得由他来处理。

    “雪晴啊，这是上面的命令，你就不要倔强了。”李局也是有些郁闷，这叫什么事情，他一个做领导的还得低声下气的跟下属说话，可这也是没办法，谁叫欧阳雪晴的父亲是他的领导呢。

    “凭你们，恐怕抓不住这个凶手。”

    一直沉默的方铭在这时候突然开口，目光落在杨修五人身上，他可以感受到杨修五人身上的气场，只不过是比普通人强上那么一点罢了，这样的实力根本不可能抓住杀死张福的凶手。

    一个能够抓走十几个鬼魂而且还能杀死张福不留下一点线索的人，这幕后凶手就算是自己碰上都不一定可以对付的了，更何况还是眼前这几位。

    说白了，这几位也就比党项强了那么一点罢了。

    “你又是谁，这里有你说话的份吗？”杨修瞪视着方铭，他竟然被一个普通人给鄙视了。

    “我是谁？”

    方铭微微一笑，右脚朝着前面迈出了一步，身体同时朝前面倾，接着左脚脚跟在地上微微一踏，一步一步朝着杨修走去。

    一步，两步，刚开始还好，然而当方铭踏出第五步的时候，杨修的脸色变了，脸上露出疑惑之色，而当方铭踏出第九步的时候，离着杨修只有不到一米的距离，杨修整个脸上突然出现了冷汗，身躯更是在微微的颤栗。

    从那紧绷的脸和手臂凸起的青筋，可以看出杨修在强忍着某种压力，这一幕，让得杨修同伴疑惑，因为他们不知道到底发生了什么事情？

    啪。

    方铭停了下来，而杨修的身躯晃动了几下，朝着后面踉跄退了两三步才稳住身形，看向方铭的目光充满了惊惧。

    “杨大哥，你这是？”

    杨修的这几位同伴还不知道发生了什么事情，然而杨修内心却是惊涛骇浪。

    地势压迫，这是一位人级高手，而且应该是人级后期的高手。

    天地人，这是整个修炼界对实力的划分，三大境界，而每一个境界又分为九层，前三层为初期，中间三层给中期，后面三层为后期。

    杨修自己便是处于人级三层，在这个年纪的修炼者当中，他这样的境界已经是不算低了，毕竟大部分人都停留在一层和二层。

    每一个层次都有着极大的差距，而这种差距随着层次越大也就越大，两个人级一层的可以对抗的了一位人级两层的，但两位人级二层次的绝对对付不了一位人级三层的。

    越往后，差距就越大。

    人级后期，哪怕只是最低的人级六层，这也不是他所能对付的，甚至就是他们五个人加起来一起上都不是对手。

    在人级当中，中期和后期是一个划分岭，因为一旦踏入了六层后期之后，就可以掌控一些简单的天地力量。

    天地力量，这是杨修的理解，实际上就是一种气场的运用。

    “阁……阁下是哪派的弟子？”

    杨修语气没有了先前的傲慢，面对一位人级六层的存在，他也不敢傲慢，要知道他师傅也不过才是人级七层，可他师傅已经是修炼了四十年了。

    在杨修想来，眼前这位绝对是出自于大门派的弟子，很有可能是那前十大门派的，因为只有前十大门派才有这样的资源培养出来这么年轻的人级后期高手。

    前十大的弟子，不是他可以的得罪的起的。

    “现在，你觉得我还有资格吗？”方铭没有回答杨修的话，而是反问道。

    “有，当然有。”杨修忙不迭的应答。

    杨修的那几位同伴也都不是傻子，从杨修的语气和反应当中他们已经是明白了一些，一个个收敛起了先前轻视的笑容，动作变得拘束起来。

    “李局，现在没问题了吧。”欧阳雪晴一脸笑容的看向李局，李局更是人精，哈哈一笑，“当然没问题，那你们双方就互相协作，争取早日抓到凶手，局里还有事情，我就先走了。”

    李局离开了，不过在走之前，他的目光深深的看了方铭几眼，似乎是要将方铭的模样给记在脑海中。

    “我叫杨修，是点苍派的弟子，这位叫陈雪是来自于吟月宫的，这位是张若晴，来自于河北张家，这两位是李青、李海两兄弟，来自于沧州李家。”

    杨修连忙给介绍起来他几位同伴的身份，而后观察起方铭的表情，当他看到方铭面无任何表情变化的时候，心里更加笃定了自己的判断。

    这位，绝对是出自于前十大门派的弟子，不然的话，在听到他们这些门派的时候不可能没有一点表情变化，只有前十大的弟子才有这样的傲气。

    因为在前十大的弟子眼中，其他门派根本就不值得一提，而前十大的弟子也确实是有这样的底气。

    “不知道您是前十大哪一门派的弟子？”杨修忍不住好奇询问。

    杨修这话一出口，陈雪她们表情骤变，终于是明白为何杨修前后态度会突然变化这么大了，面对一个前十大弟子，恐怕她们的表现也不会好到哪里去。

    陈雪和张若晴眼睛更是微微放光，前十大的弟子，而且还这么的年轻……

    方铭皱了下眉，他没有立刻回答杨修的话，以他的智力自然是猜出了杨修可能是把他的身份给认错了。

    看到方铭皱眉，杨修心里一颤，“是我冒犯了，不该多问的。”

    杨修想到了他师傅曾经对他交代的话，那就是遇到前十大弟子绝对不要在他们面前摆谱，也更不要过多的询问，因为对方压根就不会理睬。

    就好像，一个亿万富翁会告诉一个乞丐，我是哪个公司的老总吗？

    “我叫方铭。”

    方铭说了下名字，至于门派，这几位要误会那就让他们去误会吧。

    “姓方？”

    杨修五人听到方铭说出名字之后，脸色变的更加的惊惧，心中更是更加笃定了，这位绝对是出自于前十大门派的。

    前十大门派当中，有一个是家族形式的门派，那就是方家。

    方家，前十大之首，实力无比的恐怖，对于杨修他们来说那就是高不可攀的存在，甚至就算是他们的师门长辈都没有几个能够够得上方家的。

    现在听到方铭自报名字，他们第一时间便是想到了这个方家。

    对于杨修几人的表情变化方铭都看在眼里，这让他有些困惑，为何这些人听到自己的名字之后会有这么大的反应，难道又产生了某种误会？

    不过这些疑惑方铭暂时压在了心头，相比之下眼前的事情更加的需要解决。

    “这案件昨天晚上才发生的，你们为什么会出现在这里？”方铭看向杨修几人，问道。

    如果说，这案件是曹亮上报上去，而后上面觉得可能不是正常的案件所以才让杨修几人过来接手倒还是说的过去，可现在离着案件发生都不到二十四小时，曹亮估计连报告都没有写好，这些人又是从哪里得来的消息？

    “方……方大哥，实不相瞒，我们之所以会到来并不是因为这案件，我们是追踪到这里来的。”

    杨修没敢隐瞒，将整个情况都说了出来，而方铭也算是明白终究是怎么一回事了。

    张福，并不是第一个死的，也不是第一个盗取陵园死者骨灰。

    在整个魔都十六个陵园中都存在了死者骨灰被偷盗的事情，而张福背后的凶手也早就被调查出来了，来自于一个神秘的组织：黑蛇。

    黑蛇这个组织对于普通人来说并不出名，但是对于杨修他们来说却不陌生了，这是一个邪恶组织，而他们是师门派来打前阵的，一旦发现黑蛇组织的老巢便是会立刻通知师门长辈，再由师门长辈出手灭杀。

    
  
  
  
第233章 掌门罗锦城

  
    有阳就有阴，有正就有邪，在修炼界，黑蛇组织便是一个邪恶组织。

    相比起其他邪恶组织的臭名昭著，黑蛇组织显得很低调，如果不是在那件事情之后，恐怕黑蛇组织都不为修炼界所知道。

    黑蛇组织所干过最轰动的一件事情，就是当初灭掉了一个门派，而后将这门派历代先人的坟墓都给挖了，盗走了十八具尸体。

    那个门派在修炼界不过是一个小门派，可挖掘坟墓盗人尸骸本身就是一件最不能让人所接受的事情，尤其是按照修炼界的一些大佬们推测，这黑蛇组织盗取这些尸骸很有可能是在筹划什么不可告人的目的。

    因此，修炼界也开始了对黑蛇组织的追剿。

    随着三十年前，黑色组织的头目被击毙之后，整个黑蛇组织便是彻底溃散消失在修炼界当中。

    然而就在最近这些年，有人发现黑蛇组织又死灰复燃了，许多地方再次出现尸体被盗的情况，其中被抓住之人交代，他就是黑蛇组织的成员。

    “方大哥，按照我的师门长辈们得到的消息，黑蛇组织在十年前开始了重组，而且变得比原来还有的神秘，就犹如当初的地下组织一样，组织内的成员都是单线联系，有时候哪怕他们抓到一个人，线索也很快就断了。”

    “这一次我们的师门前辈们让我们过来排查魔都这边陵园的情况，结果今天早上刚好就发现警察将这里封锁了，我们借用渠道打探到消息之后，发现那守墓人的死法和黑蛇组织惩罚叛徒的手段一样，确定这肯定是黑蛇组织的人做的事情，于是就找关系将这案件给接手了过来。”

    杨修一五一十的把一切都告诉了方铭，面对一个前十大方家的弟子，他可不敢有一点的隐瞒。

    “黑蛇组织吗？”

    方铭沉吟，一个专门偷盗他人尸体的组织，而且行事风格还如此的神秘，这倒是引起了他的兴趣。

    尤其是，他让曹亮去调查那些被偷盗的死者的生前情况和死亡方式，再结合杨修的话，发现了一个很有趣的地方。

    这些被偷盗走骨灰的死者都有一个相同的地方，那就是要么是蛇年出生的，要么是蛇日出生，要么就是蛇年死亡的，或者是蛇日死亡的。

    其实一开始方铭还没有想到这点，只是从黑蛇组织的名字反推出来这些死者的共同点。

    黑蛇组织，偷盗的尸体也都和蛇有关系，这两者之间必然是有着某种联系。

    “方大哥，你也是因为黑蛇组织而来的吗？”

    一旁的陈雪好奇开口，不过内心深处还是有些疑惑，虽然黑蛇组织是邪恶组织，但好像还没有被前十大门派给看在眼里，否则的话当初早就给灭掉了，也不会猖狂了这么久。

    要知道，在修炼界是呈现一个金字塔模式的，最顶尖的便是十大门派，再然后是后面的几十家中等门派，再然后便是上百家形形色色的小门派，最后垫底的便是散修了。

    而对于处于金字塔顶层的十大门派来说，他们会在乎下面的一些争斗吗？

    答案是根本不在乎，在前十大门派眼中，能够被他们所看在眼里的也只有同样是前十大的其他门派。

    “算是吧。”

    方铭的回答模棱两可，这几位既然误会了他的身份，那就让他们误会去好了，反正他从来没有承认过，都是这几位的自以为是的猜测。

    “有方大哥出手，那这一次黑蛇组织肯定是跑不了了。”

    听到方铭的回答，陈雪脸上露出喜色，而杨修神色微微变化了一下，虽然很快便是恢复如初，但依然是没有能够逃脱出方铭的眼睛。

    “说说吧，你们对黑蛇组织目前掌握了多少线索？”方铭微微一笑避开了这个话题，问道。

    “实际上早在几个月前我们就偷偷在魔都调查黑蛇组织了，虽然黑蛇组织的成员很狡猾很隐秘，但终究是会露出一点马脚的，我们发现了他们的一个落脚点，就在魔都的郊外一座工厂内。”

    说话的是李青，而杨修在听到李青的话后，立刻接着道：“其实我们也不敢确定是不是，目前还在侦查当中，只是怕打草惊蛇所以就没有采取行动，而是打算等师门长辈前来汇合后再一起去那工厂。”

    “修哥，你昨天不是还说已经确定了吗，毕竟我们在那工厂发现了黑蛇组织的标志。”

    “什么标志？”方铭直接是略过了杨修尴尬的表情，朝着陈雪问道。

    “就是这个，黑蛇组织的每个成员都会有的一个纹身，据说这是他们的组织所崇拜的图腾。”

    陈雪将手机拿了出来，打开了相册，而后将其中一张照片打开给方铭看。

    看到照片上的图案的时候，方铭的眼瞳收缩了一下。

    在那照片之中，是一条盘了有十六圈的蛇，整条蛇的蛇身呈现黑色，然而诡异的是那蛇头竟然是一张人脸。

    这张人脸很怪异，或者说是五官极其的不对称，就好像是一个小孩在捏一个泥人的时候，很是任性随意的将嘴巴、鼻子还有眼睛给粘在了脸上。

    可就是这种不对称，却给人一种强烈的冲击感，但看到这张脸的时候，难免会深陷其中无法自拔。

    然而对于方铭来说，造成他眼瞳收缩的原因并不是这张脸的不对称，而是在他脑海中的巫师传承中所提到的一篇记载。

    上古时期，有大能力者从天地出，而孕育教养万物，人族却非唯一，其中，除了人族祖巫之外，还有十二大异族祖巫。

    蛇身，人脸，五官偏移，此为蛇族祖巫之像，位列十二异族祖巫之一。

    上古时候，人族有大智慧者悟透天地大道，传礼仪，开明智，教化万民，然而在那个时代，人族并不是唯一开了灵智了，除了人族祖巫之外，其他种族也是有着强大者出世，这就是异族祖巫。

    和人族祖巫不同的是，这些异族祖巫从出生时便是领悟神通，实力更加的恐怖，其中异族十二祖巫，实力更是在人族祖巫之上。

    自从得到了巫师传承之后，方铭便是想要查询关于巫的记载，然而他翻阅过许多古籍却发现整个世界似乎都没有任何有关巫的记载，就算有，也只是寥寥几笔的概括，根本就没有什么有价值的信息。

    巫，就好像是彻底的消失在了历史的长河中。

    可现在，一个人类所组成的黑蛇组织，竟然以蛇族祖巫的像为图腾，这不得不让方铭震惊，这个黑蛇组织，绝对没有杨修几人所说的那么的简单。

    “那工厂的地址在哪里？”方铭问出了关心的问题。

    “方大哥要去看一下吗，我可以带路的。”陈雪自告奋勇的说道。

    “方大哥，我觉得要不等我们的师门长辈到来后一起去吧，毕竟那是黑蛇组织，虽然方大哥你实力高强，可要是有漏网之鱼跑掉了，到时候要想再将其一网打尽恐怕就不容易了。”

    杨修又一次开口了，方铭看出来了，杨修畏惧自己的身份，但却不想让自己这么快前往工厂，从先前到现在，他的话语都透露出来一个讯息，他想要等他的师门长辈到来。

    “不用，我只是前去打探一下而已。”

    见到方铭这么坚决，杨修犹豫了一下可最后还是没有再说什么。

    “方铭，那这件事情需要我们做什么？”

    方铭和杨修等人的对话，曹亮和欧阳雪晴一直听着，此刻听到方铭要去那工厂，欧阳雪晴开口问道。

    “如果那里真的是黑蛇组织的一个基地的话，到时候肯定是需要你们警察封锁住周围的，不过目前还不能确定，所以你们可以按兵不动。”

    “我明白了，我会调动武警在几公里外的车上等候，一旦有什么需要，方先生你直接联系我就好。”

    曹亮也知道，这类事情确实不是他们所能处理的。

    事情就这么定了下来，不过在前往那工厂前，方铭要回店铺一趟，因为他要准备一些东西，至于杨修等人倒是没什么地方可去，也就跟着一起了。

    古玩城。

    “巫道馆？”

    当杨修等人跟随方铭来到巫道馆门口的时候，一个个脸上露出了诧异之色，他们想不明白，一个来自于修炼界前十大方家的弟子，怎么会在尘世当中开一个店铺？

    “咦，方老板你回来了，这些人是修炼界的？实力倒是差了点。”

    罗锦城正在店铺内无聊的打坐，目光扫了杨修等人一眼后，颇有些诧异的说道。

    “又是一位人级后期的高手！”

    听到罗锦城的话，杨修等人神色一变，他们在方铭身上感受不到那股压迫，但是从罗锦城身上却是感受到了。

    这种只有修炼之人才能够感受到的气场压迫。

    亏他们在各自的门派都属于精英级别的弟子，可到了这位眼中竟然变成了差了点。

    “敢问前辈是？”李青一脸谦逊问道。

    罗锦城脸上流着胡须，从外貌看就像是四五十岁，所以李青才以前辈称呼。

    “归元教掌门罗锦城！”罗锦城虎躯一震，一脸傲然之色答道。

    “原来前辈是罗掌门，久仰大名。”

    杨修几人面色大变，一脸的恭维之色，不过脑子却是开始转动，归元教又是哪一个门派，好像没有听说过。

    罗锦城面不改色，他师傅是归元教的上一任掌门，而归元教就他一个弟子，他师傅死后他自然就晋升为掌门了。

    
  
  
  
第234章 侦查

  
    杨修等人对着罗锦城一阵恭维，这让罗锦城很是高兴，果然，师傅没有骗他，归元教在修炼界确实名头很响。

    没看到这几位年轻人，一口一个久仰大名，一口一个如雷贯耳嘛。

    “罗掌门，你和方大哥怎么会想到在这里开一个店铺？”

    张若晴有些好奇询问道，同时目光也是打量起整个店内的情况。

    嗯，店里坐着一位老实巴交的男子，这个应该就是伙计的角色，可以不用理会。

    “为什么开店铺？”

    这个问题把罗锦城给难住了，他哪里想过开店铺，他是走投无路去生计才到这店铺来的，这店铺和他没有一毛钱的关系。

    只是，久仰大名如雷贯耳的罗掌门自然是不能说出这样的话来，支支吾吾的半天，咳嗽了好一会。

    “我懂了，肯定是入世修行，在红尘中体验，因为只有心境提高了，以后修炼路上才不会遭遇到心魔。”

    陈雪脸上露出羡慕之色，红尘炼心啊，只有那些强者才需要，而对于他们来说离着这一步还差着太远了。

    罗锦城脸上带着很含蓄的笑容，但落在陈雪等人眼中就觉得这是一种肯定的笑容，果然，如他们所猜测的那样。

    小隐隐于林，大隐隐于市。

    这句话说的就是方大哥和罗掌门这样的高人。

    “这是什么，灵器？”

    陈雪几人走进店铺之后，目光看到了中间处玻璃柜台中的那几件首饰，一个个脸上露出激动之色。

    “真的是灵器，方大哥和罗掌门竟然舍得把灵器拿出来卖，这……这太奢侈了。”

    灵器啊，可遇而不可求的东西，陈雪他们到现在也还没有一件灵器，就算是他们的师门长辈也不是每一位都拥有灵器的。

    可现在呢，就在这里，几件灵器就摆在这里出售，这简直就是暴殄天物啊。

    “其实这也不算什么，灵器，终究还是要给人使用的，如果不使用，那和废铁又有什么区别？更何况这几件灵器不是什么攻击型灵器，主要是起到庇护作用，倒也不算多么的珍贵。”

    罗锦城一脸淡然表情，却是忘记了当初他所见到这些灵器的时候，脸上的惊讶表情可不比这几位要好到哪里去。

    “罗掌门不愧是掌门，这心胸还有说出来的话，真的是有大智慧。”

    陈雪几人又是一阵吹捧，罗锦城脸上表情无喜无悲，不过心里却是很是受用。

    “那这二楼上面又有什么？”

    张若晴好奇的走到二楼楼梯口，然而还没等她踏上第一个楼梯，一直躺在楼梯上一脸慵懒模样的老黄突然猛地站起来，低吼了起来。

    “啊！”

    张若晴被吓了一跳，老黄的低吼声让得她灵魂一颤，而那一双狗眼所散发出来的寒光更是让得她浑身发冷。

    她毫不怀疑，只要她再敢往上踏出一步，这条看起来人畜无害的老黄狗可以立刻撕碎掉。

    “怎么了？”

    张若晴的惊叫声也是引起了众人的注意，罗锦城看到站在楼梯口，有着一夫当关万夫莫开气势的老黄，眼神变化了几下。

    这只老黄狗，一开始的时候并没有引起他的注意，然而这些天的相处下来，他发现这只老黄狗简直就跟成了精一样，平日里总是一副慵懒模样，一旦遇到什么事情，那气势就连他都要被吓到。

    罗锦城想到了当初和师傅在道观的时候，那时候他还小，而当时道观里有着一只猴子，那只猴子也是通灵了，按照师傅所说，这猴子在他的祖师的祖师的时候就已经是待在道观内，智慧丝毫不比人逊色。

    这条老黄狗，给罗锦城的感觉就和当初在道观内所见到的那只猕猴一样，只是那猕猴身上总是暮气沉沉，毕竟是活了那么大岁月了，后来没有几年便去世了。

    而老黄狗虽然看起来也是年老模样，但和猕猴不同的是，在罗锦城的眼中，老黄狗就好像是一座火山一样，平日里沉寂，可一旦爆发出来的时候，那股能量超越了所有。

    甚至罗锦城心里隐隐有一种猜测，老黄狗是在延缓自己的生命流逝，平日里封闭自己的气机，这样可以让衰老最小化。

    “老黄，别闹。”

    大柱走了过来，上前摸了摸老黄的狗头，随即解释道：“方铭应该在楼上有事情吧，这时候还是不要上去了。”

    如果说对老黄的了解，在场的除了方铭之外就是大柱了，他知道老黄什么时候会有这样的表现，那就是方铭此刻在二楼做的事情不允许被人给打扰。

    听到大柱的话，杨修等人没敢在上二楼，不过李青还是有些嘲笑道：“张若晴，你说你竟然被一条老黄狗给吓到了，真的是胆子太小了。”

    “你不知道，刚刚那条狗的眼神很可怕，真的，我感觉我的灵魂都在颤栗。”

    张若晴脸色还是有些煞白，然而杨修几人看了老黄一眼，看着已经是趴在地上恢复了慵懒模样的老黄，他们实在是无法把这么一条老黄狗和张若晴口中可以吓得她灵魂颤栗的狗联系在一起。

    最后，他们只能是认为张若晴女孩子本来胆子就会小点，而且可能张若晴本来就有些怕狗吧。

    不提杨修等人心里的想法，此刻在二楼，方铭伏在案桌前，全神贯注，正在画着符。

    老黄的低吼声他也听到了，不过并没有在意，因为他相信老黄，有老黄在，不会有人可以上来打扰到他。

    这是一种默契，一人一狗持续了很多年的默契，正如他以往每晚修炼的时候，老黄都会静静的待在他的身边替他护法一样。

    这一次去黑蛇组织的基地打探情况，方铭自然是要做好充足的准备，符，他一口气画了十二张，以他现在三星巫师的实力，画个地级符还是没有问题的。

    十二张攻击符，再加上六张护身符，画完之后天色也已经是黑了。

    “老黄，这一次就不带你去了，你跟大柱回家等我好消息。”

    大黄似乎是知道方铭要去做什么事情，一个狗头不断的在方铭的大腿上蹭来蹭去，这是想要跟方铭一起去。

    不过方铭并没有答应，一来是他不想当着杨修这些人暴露大黄的特殊，二来也是这黑蛇组织竟然和蛇族祖巫都能牵扯上，他怕老黄到时候受到伤害。

    “汪。”

    老黄狗脸露着不满之色，狠狠的咬了下方铭的裤脚，最后这才转身摇晃着尾巴离去。

    “这家伙。”

    方铭苦笑，看着老黄离去的背影也是无可奈何，下楼，当看到已经是在那等候的杨修等人，面色又变得严肃起来，“出发吧。”

    这一次，除了杨修五人，罗锦城也是要跟着前去，毕竟这一下午他可是被杨修几人给吹到天上去了。

    堂堂归元教掌门，面对邪恶组织，怎么能够袖手旁观，肯定是要出手灭杀掉的。

    一行六人，乘坐车子朝着郊区而去。

    放心食品厂，一家在入驻魔都已经是有二十多年历史的老牌食品厂了，厂里的几款食品在超市的销量都很不错，也是有不低的知名度。

    食品厂晚上是不开工的，所以当七点之后，厂里的工人都下班了，整个食品厂一片安静，只有一盏盏路灯散发着光芒。

    “很正常，从外表上看不出一点异样。”

    商务车停在了食品厂正门口不远处，罗锦城观察了半天后说道。

    “要是能从外面就发现端倪，那黑蛇组织的这一个基地也不会存在这么多年而不被发现了。”

    李青回复了一句，不过随即想到自己这话是对谁的，表情连忙变得有些尴尬，“罗掌门，我没有其他意思啊。”

    罗锦城的表情也是有些尴尬，不过因为车内视线不好的缘故，倒是没有人看的出来。

    “下车看看吧。”

    方铭开口了，打开车门当先走了下去，不过他并没有直接朝着食品厂的正门而去，而是绕着整个厂走了一圈。

    食品厂周围都是用围墙给堆砌起来，围墙大概有三米的高度，这样的围墙本身就有些不正常，因为一个食品厂根本就不需要这么高的围墙。

    三米的高度倒是难不住方铭，趁着没有路灯的地方，一个翻身便是爬上了墙头，以他现在的身体素质，轻松便是跳了下去。

    两栋楼，一栋铁棚厂房，这就是食品厂内的唯一三栋建筑。

    一栋宿舍楼，方铭并没有靠近，他的目光被那栋铁棚厂房给吸引住了，几个闪身，身影便是来到了铁棚厂房前。

    一般来说，铁棚厂房是食品厂用来处理一些原料的，比如收购过来的水果之类的，然而方铭之所以会来到这铁棚厂房，是因为他感受到了一股寒意。

    厂房的大门没有锁只是虚掩着，这让方铭有些诧异，不过下一刻他的身影便是立刻一闪没入厂房里面，而就在方铭身影消失的那一刻，几道光柱照射到了门口这里。

    “那些工人都睡了吗？”

    “已经睡了，而且还有人在门口把守着，不会有工人这个时候出来的。”

    “那就好，这是最后一批了，等到任务完成我们就可以撤离了。”

    几道身影出现在了厂门口，将厂门给推开，然而他们从头到尾都没有开过厂房的灯，只是用着手电筒在厂房内照射了一圈，确定没有问题后，其中一位拿着手机拨打了一个电话出去。

    没多久，方铭感受到脚下的震动，一辆货车出现了，直接是开进了厂房内，更诡异的是这货车也是没有开车灯，完全就是摸黑开车。

    
  
  
  
第235章 寻找一个鬼魂（月票加更）

  
    一辆货车，在漆黑的情况下不开灯开进了厂房内，这一切都预示着接下来进行的事情，这车子上的人并不想被他人发现。

    “都下车，速度快点。”

    车子上下来了两个人，而先前打开厂房的几个人也是走了过去，双方低声说了几句，随后其中一位打开了货车的车厢门。

    车厢门打开，借着微弱的光芒和自己良好的视线，方铭一眼便是看到了车厢内放着三口棺材，红黑白，正如他当初在张福的木屋内所见到的那三口棺材。

    “来，搭把手。”

    这几人小心的将棺材从车上给抬下来，而车厢内本身便是坐着两个人，总共也就是八个人。

    方铭仔细观察发现，从车厢下来的那两位只是安静的抬着棺材，从头到尾都是一言不发。

    “打开吧。”

    其中一个男子走到了厂房的一侧，将那张铁床给微微挪动了一点，而后右手伸进去按了什么按钮。

    吱呀的声音传来，在那货车前面地下突然出现了一个洞口，洞口很大，而在这些人盯着洞口打开的时候，方铭却是移动了脚步，又靠近了几步。

    “好了，都下去吧，老规矩，完事后立刻就上来。”

    “知道了。”

    货车上的人开始抬动着这三口棺材朝着地下走去，整个厂房只留下了两位守在这里。

    方铭眼神闪烁，半响后从口袋中掏出了一个硬币，而后，将硬币朝着一个方向丢去。

    啪。

    硬币撞击在铁架上，发出清脆的声音。

    “谁！”

    守在地下通道的两人神色一变，目光朝着声音发出的方向看去，相互对视了一眼之后，更是拿起手中的电筒朝着那边照去，同时人也是朝着那边走去。

    “就是这个时候了。”

    趁着这两位离开地下通道的瞬间，方铭如同猫妖附体，脚步轻盈，但移动速度却是非常的快速，几乎是几个眨眼便是冲入了通道之内。

    冷！

    在身躯冲入通道内的瞬间，方铭的皮肤便是传来寒冷感，而随着他越是往里深入，这种寒冷感就越是深刻，到后面更是微微刺骨。

    通道不是台阶，而是那种斜坡形式的，不过方铭也知道，这是为了方便那些人运送棺材，否则要是台阶的话那又要难走许多。

    整个地下通道一片黑暗，一直摸黑走了差不多有三分多钟，方铭才看到了一点亮光，同时也是追上了抬着棺材的六人。

    光亮开始从前方出现，那是一盏钨丝灯，这种灯现在很少有人使用，除了一些偏远地区和一些贫困家庭外，都已经是属于淘汰品了。

    借着这光亮，方铭总算是看清楚了这个地下室。

    这是一个冷冻室，从四面八方都有着寒气吹出来，很显然在这厂房的下面有着一个巨大的制冷系统，源源不断的供给冷气。

    地下室的温度应该是在零下几度的样子，这一点方铭从自己肌肤上裸露出来的血管就可以感受的到。

    一个食品厂有冷冻室是很正常的一件事情，所以任谁都不会怀疑，但如果这个冷冻室内冷冻的并不是食品呢。

    整个地下冷冻室很大，然而方铭一眼看过去没有看到任何的食品或者是原材料，相反的，在这冷冻室内却是摆放着一口又一口的棺材。

    这六位抬棺材的人将棺材给放好之后，互相之间也是没有交流，直接是转身朝着冷冻室外面走去了。

    很快，整个冷冻室就剩下了方铭一人。

    没有了人，方铭也就不再隐藏身影，而是光明正大的走了出来，在零下几度的环境下，也不可能有什么监控设备，不说那些设备能不能正常运转，就算真有监控也都会被冰霜给遮盖住。

    方铭先是走到了那几位抬来的棺材前，将其打开，果然，每一口棺材内都放着一个骨灰盒。

    整个冷冻室很大，长度有两百多米，而棺材是被摆放在两侧，中间留出一条通道，一眼望去两边密密麻麻的全是棺材。

    方铭保守估计，这里大概有一百多个骨灰盒。

    “按照杨修他们的调查结果来看，整个魔都被盗走的骨灰数量应该是在五百具左右，也就是说这里只有五分之一，那么剩下的五分之四的骨灰盒是被带走了。”

    方铭有着自己的判断，这里应该不是黑蛇组织的一个中转站，这些骨灰被放在这里，过一段时间后恐怕就要运走。

    就在方铭开始观察这些棺材的时候，他的耳朵抖动了几下，下一刻身躯一闪，直接是推开了一扇棺材的棺材盖，让自己躺了进去，而后将棺材盖给合上，不过留了一条缝隙。

    就在方铭躺进棺材没多久，两道黑影出现在了这冷冻室内，也不知道他们是从哪里冒出来的。

    “张福的事情你有些鲁莽了，东西还没有到手就杀死了张福。”

    “放心，跑不掉的，那张福藏不到哪里去，等到这次任务完成我就会去将那东西给找回来。”

    “嗯，不能出现差错，现在上面已经是下了死命令了，如果找不回那东西，我也保不住你，组织的惩罚你也是知道的。”

    “我明白。”

    “明白就好，那现在开始干正事吧，将这批骨灰给弄进去。”

    两位黑影，分别从怀中拿出了一枚戒指，这是一枚散发着深绿色光芒的戒指，而这戒指的中心处，却是有着一个小蛇的图案，这深绿色的光芒就是从小蛇的眼睛散发出来的。

    砰。

    将其中的一具棺材给打开，这两人直接是将里面的骨灰盒拿出给打开，而后将这些骨灰倒在了戒指上面。

    诡异的一幕出现了，那些骨灰落在戒指之上立刻便是被吸收，到最后整个骨灰盒都空了，而地上却是没有一丝洒落出来。

    戒指吸收了骨灰之后，那深绿色的光芒更加的璀璨，只是，一分钟之后，黑影男子却是失望的摇了摇头。

    “王兄，你说组织到底是想要干什么，我听说好像是要去阴间寻找一个鬼魂……”

    “住嘴！”

    另外一位立刻打断了同伴的话，“忘记组织的规矩了吗，不该问的事情别问，不该说的别说。”

    “是是是，我这不是想着只有我们两个人吗？”

    “就算是只有我们两个也是一样，要想活着长久点，就少点好奇心。”

    这两人却丝毫不知道，他们的对话都被方铭一字不漏的听进了耳中。

    
  
  
  
第236章 流云

  
    两位黑影男子继续开始将棺材内的骨灰一个个倒入戒指当中。

    当弄到第三十二个骨灰盒的时候，离着方铭只有一口棺材的时候，方铭已经是运转体内的巫力随时做好准备。

    然而就在这时候，另外一边那黑影男子突然传来惊呼声。

    “有反应了。”

    听到这声音，离着方铭这边的那位黑影男子立刻是转身走向了自己的同伴，而方铭借着棺材盖的缝隙也是看清楚了那边发生了什么。

    那位男子手上的戒指此刻绿色光芒大盛，甚至可以用璀璨来形容，这光芒将整个冷冻室都给照亮了。

    “真的……真的找到了。”

    男子的声音有些颤抖，因为当戒指散发出来光亮的时候，他的感受是最深刻的，一股仿佛是来自于九幽深处的阴冷气息瞬间透过戒指袭来，让得他的身躯都在颤栗。

    砰！

    不过也就在这时候，冷冻室的上方突然传来异变，这两位黑影男子愣了一下，随即面色骤变，“有敌人入侵。”

    “我上去对付，你先离开这里，把这戒指给带回组织去。”

    两位黑影男子很快有了决断，其中一位便是朝着上方而去，而另外一位则是朝着冷冻室的一侧走去。

    那里，有着一条暗道。

    然而就在那黑影男子打开暗道通道准备躲进去的时候，一只手却是突然拍在了他的肩膀上。

    “这么着急走干什么？”

    黑影男子回头，结果却是看到一脸笑意的方铭。

    “你是谁？”

    瞬间男子身影便是朝着后面撤退，同时心里更是发寒，有人靠近到他的身侧竟然还没有被发现，对方的实力得有多强大。

    而且，对方明显是是敌非友。

    在问出这句话的同时，黑影男子右手一扬，一抹绿光便是从他的袖子中射出，速度很快，要是没有防备的话早就被这绿光给击中了。

    不过方铭却不在其列，早在现身的时候，方铭便是做好了戒备之心，几乎是在黑影男子右手一扬的瞬间，他的身子也是跟着晃动，同时手心也是出现了一张符。

    砰！

    符炸裂，化作了一股气流，这气流直接是冲击的黑影男子退后了好几步。

    炸裂符！

    最低级的符，爆炸的时候会形成一个小型的磁场，吸收周围的气场，而后在瞬间释放开来，威力就相当是一个小型鱼雷的威力。

    这种符更多的是打对手一个措手不及罢了。

    不过对于方铭来说这已经足够了，趁着黑影男子身影踉跄的时候，方铭一个箭步便是冲到了黑影男子的身前，而后一拳直接是轰向了黑影男子的脑门。

    砰！

    以方铭现在的身体素质，这一拳下来有数百斤之重，一般人根本是承受不住，这男子也是一样，直接是昏厥了过去。

    男子昏厥过去，方铭依然是没有放松警惕，毕竟兵不厌诈，等到几秒钟后确定了对方是真的昏厥了，这才蹲下身子查看起来对方手上的戒指。

    绿色戒指依然是在散发着光芒，只不过没有先前那么璀璨了，而随着方铭的手碰触到，这戒指突然光芒大甚，而方铭的手指连忙收了回来。

    因为就在刚刚他的手指尖传来了微微的刺痛感，就好像是被蛰了一下。

    “这戒指还是真是有些诡异。”

    方铭这一次没有用手去碰触戒面，而是将这枚戒指从男子的手上给拿了下来。

    “刚刚一个骨灰倒入被吸收，而后戒指光芒大作，这说明那骨灰激活了这戒指的某个功能。”

    方铭眼神闪烁，半响之后将戒指给带入了自己的手指上，因为他明白，要想知道这戒指的秘密，只能是这么做。

    戒指戴入手中，一股阴寒的气息便是瞬息传来，这股气息方铭并不陌生，当初送陈乐儿入阴间的时候，他同样也是感受到了这种气息。

    这是来自于阴间的气息。

    这枚戒指直通阴间？

    这是一个很可怕的猜测，不过很快方铭便是否定了这个猜测。

    这种戒指黑蛇组织应该很多，如果每一个戒指都可以通往阴间的话，那岂不是说黑蛇组织的人想要去阴间就能去，掌握了一条通往阴间的通道。

    阴间与阳间虽然相辅相成，但两者分隔明显，能进阴间之人都是有着特殊的地方，黑蛇组织要有这么厉害也就不会被人给灭掉了。

    至少按照方铭所知道的，如果想要强行进入阴间，那起码要有大巫的实力，而如果想要打通一条前往阴间的通道，那必须得是九星大巫才能够做到。

    九星大巫，不是方铭坐井观天，他不认为这个世上有这个层次的强者。

    骨灰，阴间……

    方铭的脑子快速转动，很快心里便是有了一个推测。

    这戒指，应该是一种特殊的媒介，一种沟通阴阳两界的媒介，而黑蛇组织应该要的是让这些骨灰的鬼魂在阴间帮忙寻找一个鬼魂，如果找到了就会有所回应。

    蛇年，或者蛇日出生的特殊之人的鬼魂，加上这枚戒指的媒介性，达到黑蛇组织的某种目的。

    只是，到底是一个什么样的鬼魂，需要黑蛇组织去阴间寻找，而且黑蛇组织怎么就能够确定那鬼魂没有去投胎转世？

    还有，找到那阴间鬼魂后，黑蛇组织又想要干什么？

    这些个疑惑萦绕方铭的心头，而就在方铭思考这些的时候，昏厥过去的男子也是醒过来了，当他看到自己手指上的戒指没有了，脸色大变。

    “阁下到底是什么人，夺我黑蛇组织的戒指将会面临本组织的全面追杀，到时候就算是上天入地都无处可逃。”

    黑影男子色厉内荏的吼道，不过方铭根本不在意，不说黑蛇组织根本就不敢现身，就算真的现身了他也不怕，作为一个修炼者，如果畏首畏尾的话那还有什么修炼的必要？

    更何况，黑蛇组织杀死张福的残忍手段让得他对这个组织没有一点的好感，不管对方是有什么目的，但如果让黑蛇组织的阴谋得逞绝对不会是一件好事。

    “我是什么人你就不用管了，张福是你杀的吧。”

    “张福？你说的是那个蠢货？”

    黑影男子似乎是想到了什么，连忙解释道：“张福不是我杀的，我去的时候，张福实际上已经是死了。”

    “你说什么？”方铭眸子凝起，张福不是眼前这位杀死的，那岂不是说这一次的事情背后还有一个隐藏的凶手？

    “我前去陵园的时候，张福已经是死了，那杀死张福的人明显是想要嫁祸给我们组织。”

    黑影男子连忙回答，而他之所以没有去动张福的尸体，是因为黑蛇组织本来就臭名昭著，也不怕别人泼污水了。

    说句不好听的，就算没有这污水，那些正道人士难道就会放过黑蛇组织？

    “你想要从张福那里得到什么东西？”方铭继续追问。

    “这个……”

    黑影男子明显不想回答，眼神有些躲闪，不过方铭只是冷哼了一声，而后右脚抬起直接是踩在了男子的大腿上。

    “啊！我说。”

    男子吃痛连忙投降，“是圣灵之眼，是组织的圣物，也正是凭借着这圣灵之眼张福才能够看到鬼魂。”

    “圣灵之眼？”

    “其实……其实就是蛇灵之眼，我们组织所信仰的圣灵就是蛇灵，而那圣灵之眼就是一只蛇灵之眼，是组织花费了大代价才弄来的，整个组织里也不过是十枚，如果丢掉了，那将会遭受组织的严厉惩罚。”

    “说说吧，你们组织做的这些是为了什么，不要撒谎，先前你二人的对话我听得一清二楚。”

    黑影男子有些意外，但既然已经说了这么多了，那他也不再抵抗了。

    “我知道的不多，只知道上面要找的是一位二十多年前死亡的超级强者，组织想要找到那位强者的鬼魂，因为他们觉得这等强者哪怕是到了阴间，鬼魂也不会这么快去投胎。”

    “至于这位强者到底是什么身份我也不知道，只知道应该是在二十多年前陨落的。毕竟我这个等级的，接触不到高层的核心秘密。”

    “阁下，我该说的都已经说了，现在是不是就可以放过我了。”

    黑影男子一脸求饶表情看向方铭，不过还没有等方铭答话，冰冷的冷冻室内突然传来了一道不屑的笑声。

    “作为叛徒你觉得你还能活的下去吗？”

    咻！

    一道劲风刮过，方铭连忙一个侧身，同时右手一拳也是跟着挥出。

    砰。

    两个拳头碰撞，方铭和对方同时后退了几步。

    “咦，修炼界当中竟然还有练肉体之力的？”

    突然出手的人显然有些诧异，不过趁着这个空档，方铭也是看清楚了对方的模样。

    这是一个很漂亮的……男人。

    一头柔顺的头发一半是遮住了半边脸，露出了另外一半精致美丽的容颜，如果不是喉咙上的喉结出卖了他，方铭都几乎要以为这是一个女人。

    “流云天王！”

    看到这位比女人还漂亮的男子出现，黑影男子面如死灰，然而这位被称为流云天王的男子只是轻蔑回头一笑，比起女人更加的妩媚。

    “自裁吧，不要等我出手。”

    虽然笑的很美，但说出来的话却是很冷。

    
  
  
  
第237章 前十大弟子现身

  
    流月说完这话之后，目光从头到尾没有看向那黑影男子一眼，而是将目光转向了方铭。

    “看来你和外面那几个小家伙是一起的，只不过他们没有你这么的聪明，竟然还知道先进来窥探。”

    方铭目光也是盯着流月，眼前这个长得很漂亮的男的，给他一种极其危险的感觉。而且从对方的话语中，方铭也是可以知道，杨修他们应该是被对方给发现了。

    “本来我还可以不杀死你的，谁叫你这人这么好奇，喜欢打听别人的秘密，现在，留你不得了。”

    流月双手伸出，两道寒光出现，那是两柄短刃，而比起短刃更吸引的人则是那一双手，一双比女人还要细腻好看的手。

    咻！

    流月的身影在原地消失，下一刻再出现的时候已经是到了方铭的跟前，脸上依然是含笑的表情，但手上的动作可是不慢。

    “术武双修！”

    方铭眼中有着精光，在修炼界一般人都是修炼的术法，很少有人会修炼武功，因为对于修炼界的人来说，武功是下乘的，武功再高能够御剑飞行吗，能够隔空伤人吗？

    唯有术法才是王道。

    所以修炼界的人对决一般都是双方拉开距离然后各自施法，而像流月这样的方铭还是第一次遇到。

    毕竟，人的精力是有限的，术武双修以往不是没有人做过，可最后的结果就是术法不精，武功也不高。

    砰！

    方铭手中符射出，同时右脚也是快速的移动，不过他的脚步走动的时候很有规律，明明只是朝着右边踏出了一步，随即又立刻朝着西北方向挪了一小步。

    就是这一步的电话，让得方铭的身影立刻后退了一米，堪堪躲过流月的双刀。

    “奇门遁甲之步法？”

    流月一双桃花眼一挑，有着惊讶之色，不过动作也不慢，他的双脚同样是跟着变化，瞬间又一次出现在了方铭的身前。

    砰砰砰！

    方铭退，流月进，不时有爆裂符从方铭的手中甩出和流月的双刀碰撞起来，如果流月把双刀给拿掉，这一幕落在外人眼中就如同一对情侣再玩你追我赶的游戏。

    流月不给方铭施展术法的机会，但同样的也无法真正伤到方铭，而方铭和流月拉不开距离，就算是想施展术法，对方也不给他掐诀的机会。

    整个冷冻室就这么大，两人的身影不断挪腾躲闪，就这么胶着着。

    不过就在这时候，一道清冷的声音却是突兀的传来。

    “那些人来了，要走了。”

    一位女子出现在了冷冻室内，这女人长得也很精致，但和流月一比就要差了许多了，而且这位还是绷着一张脸。

    “好吧。”

    流月脸上露出遗憾之色，“放心，我会再回来找你的。”

    这模样，就好像是被某个渣男给抛弃了的可怜妹子一样。

    咻。

    下一刻，流月的身影直接是在原地消失了，而那女子同样也是。

    方铭当然知道对方不是真的消失，应该是利用了某种特殊的术法，将自己的身体和周围气场给融合在了一起。

    这一种术法来自于奇门遁甲中的土遁，但最有名的和广为人知的应该是日本的忍术，因为日本那些忍者便是擅长这种遁法。

    就在这两位消失后的几秒，冷冻室的上方传来了动静。

    “方大哥，你在下面吗？”

    这是陈雪的声音，紧接着，陈雪几人出现在了方铭的视线中，不过这几位都是一脸的灰头土脸，就连罗锦城的模样也是有些惨。

    “方大哥，我们遭到了对方的伏击，不过好在的是罗掌门实力高强替我们挡下来了，而且最后我们的师门长辈也都到来了。”

    方铭目光看向罗锦城，罗锦城点了点头，表示陈雪说的都是事实。

    “方大哥，你在下面有没有什么发现，或者有没有碰到黑蛇组织的人？”杨修有些好奇问道，同时他的目光也是打量着四周。

    “碰到了一个，不过这家伙嘴很硬，直接是选择了自杀。”

    方铭看了眼地上的黑影男子，在流月出现之后，这位黑影男子便是选择了自杀，而且应该是服毒而死，显然流月的出现带给了他莫大的恐惧。

    “自杀了？”

    杨修有些诧异，但黑影男子的尸体就在这里，一眼就能看出来确实是自杀。

    “方大哥，我们上去吧，我们的师门长辈现在应该都在上面清理黑蛇组织的余孽，我也跟长辈们说过方大哥的事情，他们也想见见方大哥。”

    方铭点头，对于修炼界他也是有些好奇的，他虽然听说过修炼界的存在，但很少踏足，因为师傅不让他过多的和修炼界打交道。

    离开冷冻室，在食品厂的厂房内，方铭见到了三位中年男子和一位中年妇女。

    “阁下就是方铭吧，果然是英雄出少年，我是点苍派的长老杨仓，这两位是李家的长老，这位是吟月宫的长老。”

    杨仓笑吟吟的看着方铭，而其他三位同样也是如此，脸上没有任何的倨傲之色，因为他们已经是得到了各自晚辈所发来的信息，对于一个可能来自于前十大方家的弟子，就算是他们贵为长老也不敢摆谱。

    “没有想到这一次黑蛇组织竟然连四大天王中的冷月天王都现身了，也幸亏我几人是联袂赶到，不然的话单人还真不一定是那冷月天王的对手。”

    听到杨仓的话，方铭心里有数了，那冷月天王应该就是指的那女子了。

    “黑蛇组织顶尖高手便是四大天王，这四大天王平日里神出鬼没，传闻当初各大门派联手围杀黑蛇组织的时候，四大天王除了其中一位，其他三大天王都被击杀，现在看来黑蛇组织死灰复燃，应该是重新任命了四大天王。”

    “那冷月天王年纪不大，实力便是达到了人级六层，而传闻四大天王当中属那流月天王最神秘，从来没有人见过他的真面目。”

    方铭听到这话，很想说他刚刚就跟神秘的流月天王交过手，不过最终还是没有说出来，因为直觉告诉他，关于黑蛇组织的事情，在没有探查清楚之前还是先别说的太多的好。

    “什么冷月天王，不过是一群跳梁小丑罢了。”

    一道不屑的声音响起，杨仓几人面色骤变，看着从厂门口走来的一位年轻男子，一个个脸上露出谄媚之色。

    “那几位，自然是不能跟袁公子相提并论。”杨仓立刻接话，“袁公子，这位姓方，叫方铭。”

    “方兄弟，这位是袁公子，来自于前十大门派之一的龙虎门，是龙虎门这一代弟子当中的佼佼者。”

    方铭目光看向对方，而袁绍华此刻也是打量着方铭，只是片刻之后脸上带着冷笑，“就你，也敢冒充方家子弟，怕是不知道死字怎么写的。”

    袁邵华这话一说出口，杨仓等人面色骤变，而杨修他们也是一个个用疑惑之色看向方铭，难道这位方大哥不是方家的人？

    “实力倒是不差，人级六层，但你以为这样就可以冒充方家弟子了吗？这些人不知道，可我龙虎门的人却是清楚，方家有着一道家规，不到地级层次不允许踏入红尘俗世。”

    “你真是好大的胆子，竟然敢冒充方家弟子！”

    袁绍华厉声喝道，然而方铭脸色却是没有什么变化，因为从头到尾他都没有说过自己是什么方家弟子，这全都是杨修等人自己认为的。

    “哼，身为同十大门派的弟子，我今天应该代表方家惩罚你一下，让你知道冒充前十大的下场。”

    “袁公子，方大哥也没有……”

    “小雪闭嘴。”

    陈雪想要帮方铭说情，然而话说到一半便是被她的长老给阻止住了。

    这几位长老在这个时候自然是知道怎么选择，给杨修等人眼神示意，很快，方铭这边就只剩下了罗锦城孤零零的站在边上。

    “怎么，你想帮他？”

    袁绍华目光看向罗锦城，在他看来，当他亮出了自己的身份的时候，而且已经说了要以前十大弟子的身份对方铭进行惩罚，整个修炼界都没有几个敢站在方铭这边。

    “我说你这人怎么回事，你以为你是这个世界的中心啊，我爱站哪就站哪，你还能管得着我，前十大怎么了，本座也是堂堂一教掌门。”

    罗锦城可不是受气的人，而且他早就看不惯袁绍华那种高高在上的姿态。

    “好，真是好的很，看来你两是一伙的了，那一会你也跑不了。”

    袁绍华怒极反笑，他心里已经决定一会罗锦城也要遭受他的镇压。

    从头到尾，方铭一直是保持着沉默，直到这时候，突然突兀的开口问道：“张福是你杀的？”

    听到方铭这问题，袁绍华愣了一下，似乎是在想张福是什么人，半响后才反应过来，“你说的是个该死的守墓人？没错，就是我杀的。身为一个守墓人盗取他人骨灰而且还替黑蛇组织助纣为虐，这样的人死有余辜。”

    方铭的神情第一次有了变化，半响后，说出了一句让得现场杨仓等人震惊不已的话。

    
  
  
  
求助啊。

  
跟大家聊聊吧。

    这两三天的剧情写的有些烦躁，前面提过，因为突然怕触碰红线改了剧情，然后原本打算再一百章之后揭露的修炼界提前揭露了出来。

    原本是打算循序渐进，一点一点的撕开关于修炼界的神秘地图，可现在一下子撕扯的有些多，但又要收着写，可收着写就意味着剧情平淡，意味着这个支线等于是白写了，至少目前是这样的。

    这就导致这几天我写文的时候一直是烦心，明知道是要点到为止，可这个点是在哪。。。心里有些不好把控。

    这就等于，原本设计好的路线，突然改路了，变成弯道超车了，可超到哪里为好，然后那些被超过去的一部分又该怎么办？

    这是我这两天考虑的事情。

    甚至不怕跟大家明说，到现在，我心里有几个大概的决断，但还是没有确定下来。

    搞得我这两天都不怎么在群里聊天，甚至也没去看书评了，不过大家可以给我提点意见，我去抽支烟洗个澡，然后看下评论决定下来，再这么犹豫不决只会让自己越来越难写。
  
  
  
第238章 做个废人吧

  
    “既然是这样，那一会我揍你也就没有任何的负罪感了。”

    方铭的声音很平静，就好像是说着一件微不足道的小事情一样，然而落在杨修等人耳中，让得他们错愕的嘴巴张的老大。

    开什么玩笑，一个冒牌的方家弟子，竟然说要要揍来自于前十大龙虎门的袁公子，这就跟一个百万富翁说要拿钱砸死马云一样可笑。

    袁绍华也是愣了一下，随即怒极反笑，“好，真是好的很，这是我今年听过最狂妄的话，马上你就会为你的狂妄付出代价的。”

    方铭不置可否，在知道袁绍华是杀死张福的凶手后，他的心中也是有着怒意。

    张福，虽然偷盗了陵园死者的骨灰，但罪不至死，更何况还是以这种残忍手段杀害。作为名门正派弟子，行径和黑蛇组织又有什么区别？

    “你们都让开。”

    袁邵华呵斥了一句，杨仓等人连忙后退，而方铭这边，罗锦城却是没有退离。

    “罗兄，你也先退后吧。”

    看到罗锦城不走，方铭心里还是有些感动的，面对着前十大门派的弟子，罗锦城这时候还站在他这边，确实是有些出乎他的意料。

    说实话，他和罗锦城之间并没有多深厚的感情，虽然他收留了罗锦城，但以罗锦城的本事只要肯放下一些规矩，依然是可以在俗世活的好好的，更重要的是罗锦城反倒是因为陈乐儿的事情损失了一件灵器，从这一点来说倒是自己亏欠了罗锦城。

    “方老板，一会揍他的时候狠一点。”

    罗锦城小声说了一句，他压根不在意什么前十大弟子，因为他对方铭充满了信心。

    一个能将灵器拿出来卖的人，一个可以打开鬼门关的人，一个会失传了许久的百兽送阴术法的人，是所谓的前十大门派的弟子可以比得上的吗？

    方铭莞尔一笑，看着罗锦城退到一边，这才将目光投向了袁绍华，前十大门派的弟子吗，他倒是也想见识下，这前十大门派有多么的不凡。

    “井底之蛙，今天让你见识一下，为什么前十大可以在修炼界有那么高的地位！”

    袁绍华双手开始掐诀，随着他的手印变化，所有人都可以明显感受到周围气流的变化，有着压迫感出现。

    “龙虎变！”

    一声怒吼，袁绍华手印打出，整个气流突然汇聚成一团。

    “聚气成形，这是人级后期才能够做到的，但就算是人级后期，如果没有掌握相应的术法，所能凝聚出来的形体也是寥寥无几。”

    一旁，杨仓在给杨修等晚辈讲述。

    “杨兄说的没错，而龙虎门最擅长的就是聚气之术，传闻龙虎门的镇派术法龙虎变一共有九层，一旦修炼到第九层，就连神龙之形也可以凝聚出来，一招之下不说移山倒海，但百米之内碾为平地还是可以做到的。”吟月宫的那位中年妇女也是跟着说道。

    “龙虎变这种术法哪怕在龙虎门也都是顶级的，不是每一位弟子都有资格修炼的，这位袁公子在龙虎门的身份恐怕不一般。”

    这些人在边上议论，而此刻方铭目光却是盯着袁绍华的手印，因为袁邵华的手印给他一种熟悉感，在巫师传承中有一个和这种类似的手印。

    化形诀！

    这是记载在巫师传承中的一门法术，然而化形诀一共是有十二层，第九层根本不是什么凝聚龙形，第九层是神蚕。

    神蚕九变，真正的神龙是要修炼到第十二层才有可能凝聚出来。

    “龙虎变第一层，虎爪降妖。”

    袁邵华眼中有着精光，一出手就是绝学，也是因为他存了心要在杨仓等人面前卖弄，龙虎变以他的实力也就掌握了两层，不过他自认对付方铭只要一层就够了。

    周围气流开始凝聚，最后化作了一只一丈长的爪子，直接是朝着方铭拍去。

    “那就看看谁的爪子犀利吧。”

    方铭同样也是掐诀，化形诀的手印出现，同样的气流凝聚，而且凝聚速度要比袁绍华还要快上那么几秒。

    半空之中，同样也是一只爪子出现，不同的是，这只爪子要比袁绍华所凝聚出来的那爪子要小了一倍。

    “化形之术，整个修炼界无人在我龙虎门之上，就凭你这爪子也敢与神虎之爪抗衡，简直是痴人说梦。”

    袁绍华看到方铭也凝聚出来一只爪子，眼中有着不屑之色，在他看来方铭这是对他的挑衅，以为同样凝聚出来一只爪子就可以对付的了吗？

    要知道，龙虎变是他们龙虎门的镇派绝学，每一变的形态都是历代祖师高人无数次专研出来的，是每一个境界所能凝聚出来的化形之物当中最强大的。

    然而，袁绍华脸上的不屑和自信之色还没能维持几秒钟便是消失了，取而代之的是不可置信之色。

    两只爪子碰撞，方铭所凝聚出来的那只较小的爪子，直接是击穿了袁绍华所凝聚出来的虎爪。

    四两拨千斤，这一幕让得杨仓等人脑海中不由自主的想起了这句话。

    “这怎么可能的？”

    袁绍华无法接受这结果，同样是凝聚出来一只爪子，他龙虎门的镇派法诀龙虎变所凝聚出来竟然干不过一只小爪子。

    “这……”

    杨仓面色有些尴尬，他这边刚和晚辈吹嘘龙虎门的龙虎变多么多么的厉害，可眼前的结果简直就是在打他的脸。

    “龙虎变算什么？百兽送阴这种失传的神通的法诀方老板都会，对付一个个区区龙虎变自然不在话下。”

    现场众人当中唯独罗锦城是一点也不吃惊，因为这个结果在他的预料当中。

    “龙虎变之虎啸！”

    袁绍华感觉脸面挂不住了，再次掐诀，而这一次并没有凝聚出来任何物体，只是一道虎啸之声突然响彻。

    这是气场凝聚而成的虎啸，就好像飞机速度过快的时候会产生音爆一样，当这声虎啸传出的时候，杨仓等人还好，杨修几位年轻点的一个个感觉气血上涌，脸色变得有些苍白。

    这还是因为他们离着远，可想而知在中心处的方铭将会承受多大的压力。

    层层气流被挤压而后爆裂开来，这种威力比起音爆还要恐怖，不过方铭却是怡然不惧，虎啸吗，他也有。

    化形诀本乃是上古巫师所创，那个时代百兽可要比现在强大的多，上古巫师根据那时候的百兽所创造出来的化形诀，又岂是龙虎变可以相比的。

    吼！

    一道啸声传出，这啸声和比起袁绍华所凝聚出来的那道虎啸之声更加的雄厚，最关键的是，这声音出现的刹那，袁绍华整个人直接是倒飞了出去。

    “这是什么声音？”

    杨仓脸色苍白，“这是虎啸吗，我怎么感觉和这声音相比，先前那道虎啸之声就犹如小猫的叫声。”

    陈雪和杨修等人再也忍不住，一个个捂住了耳朵，因为再听下去，他们的耳孔就要出血了，整个人的气血翻涌差点就要喷出。

    虎啸声持续了三秒，当虎啸声结束之后，方铭的神色也是微微有些苍白，化形诀虽然强大但同样对于施法者的要求也很高，以他现在的实力也只能是施展前面两层。

    不过，对付袁绍华足够了。

    袁绍华的身影飞出去足足有十米，撞倒了一侧的铁架才停下，整个人并没有昏厥，然而他的脸色极其的难看，尤其是此刻杨仓等人那怪异的目光看过来，让得几乎是想要找个地缝钻下去。

    堂堂前十大弟子，竟然被一个冒牌的方家弟子给打败了。

    “难道他真的是方家弟子？”

    这一刻袁绍华对自己先前的判断有些动摇，可随即却又否定了，方家规矩未到地级层次不得踏入俗世，这是铁律，没有一个方家人敢违背。

    “现在，还能保持高高在上的姿态吗？”

    方铭一步一步朝着袁绍华走去，看着方铭脸上的笑容，袁绍华心里突然一寒，一种不祥的预感油然而生。

    “方铭，我承认我小觑了你，但我先前不过是因为你冒充方家弟子而替方家教训你罢了，你我之间并无仇怨，这事情我也不再管了。”

    听到袁绍华的话，方铭冷笑，这就是前十大弟子，到现在他还以为自己动手是因为方家。

    “方家的事情你不再管了，但是张福的死谁来负责呢？”

    袁绍华愣了一下，随即吼道：“那张福本来就是一个废人，而且帮助黑蛇组织助纣为虐，被我杀了也不算什么，你难道还想因为张福的事情找我报仇，莫不是你也是黑蛇组织的人不成？”

    居高临下，方铭站在袁绍华的面前，没有回答，下一刻突然一脚狠狠的踩在了袁绍华的右手上。

    “啊！”

    手指断裂带来的痛苦让得袁绍华凄惨的叫出声，一旁的杨仓等人也是面色大变，因为他们没有想到方铭竟然真的敢对前十大的弟子下手。

    纵然袁绍华败了，可袁绍华身后可是站着龙虎门，对袁绍华出手龙虎门肯定是不会善罢甘休的。

    “方……”

    杨仓开口，然而当看到方铭冷冷的眼神扫过之后立刻噤声，他感受到方铭的杀意，要是再开口帮袁绍华求情的话，没准连自己也得搭进去。

    “身为修炼者，自以为高高在上，你杀死了张福，我也不要你偿命。”

    听到方铭的话，袁绍华眼中有着一缕惊喜，然而下一刻，他的整个脸就僵硬住了，丹田之处传来巨大的痛楚，方铭一脚踏在了他的丹田上，直接是破掉了他的丹田。

    丹田被破，与废人一样。

    “从此以后你就做一个被你所看不起的普通人吧。”

    抬起脚，没有理会袁绍华那怨恨的目光，方铭直接是朝着厂房外走去，而现场一片噤声，杨仓等人连大气都不敢喘一下，至于罗锦城再楞了一会后，也是快步跟上离开。

    而在那黑暗之中，在那厂房围墙的一侧，一道身影翘着二郎腿坐在那里，一道倩影则是站立在那里，两人将先前的战斗都看在了眼里。

    “竟然废了龙虎门的弟子，他就不怕龙虎门找上他算账，虽然他的实力在年轻一辈算是不错，但想要抗衡龙虎门还差着许多。”

    “这样才有趣，我突然有些欣赏这家伙了。”

    流月撩了撩刘海，露出一个风情万种的笑容。

    “流月我告诉你别乱来，咱们的任务还没有完成。”冷月看了眼身旁没正形的流月，她很了解流月，这家伙有时候就跟个小孩子一样，想干什么就干什么。

    流月没有说话，身子从围墙上跳下去，而后消失在黑暗中

    
  
  
  
第239章 天降横财

  
    “大柱，方铭在店里不？”

    巫道馆，临近黄昏，华明明踩着点过来了，而跟他一起进来的还有一位脸色苍白的年轻男子。

    “方铭在楼上。”

    大柱看到是华明明后，随意的回了一句，至于罗锦城目光则是落在了华明明身后的年轻男子身上。

    罗锦城对于华明明没啥好感，毕竟当初华明明可是嘲笑他是流浪汉，堂堂归元教掌门，怎么能不记仇，不但要记，而且就差弄个小人写上华明明然后给扎上几针了。

    “大限将至，生机衰败，真是奇怪了。”

    罗锦城的声音不大，然而落在那年轻男子的耳中却是让得他神情一颤，脸色更加苍白了一分。

    “罗胡子你嘀咕个什么呢，不要吓到我朋友。”

    罗胡子是华明明给罗锦城取的外号，谁叫罗锦城从来不整理胡须，留着个络腮胡子。

    “死到临头了还不自知，本座保证，你绝对活不过七天。”罗锦城没有在意华明明的话语，而是朝着年轻男子说道。

    “罗胡子你胡说什么呢，我朋友今年才二十六，寿命还长着呢。”

    华明明不干了，他是带着他朋友来找方铭的，结果方铭没有见到倒是先被罗锦城给恐吓了一顿。

    “你最近是不是一到晚上精神头非常的足，就算是想睡都睡不着？但到了白天的时候便是整个人四肢乏困无力？”

    朱刚洪在听到罗锦城这话之后，整个人脸色都变了，变得惶恐和不安，下一刻顾不得要什么面子了，连忙说道：“高人，还请你救救我。”

    “刚子？”

    华明明看到自己同伴的反应也是困惑住了，难道真的被罗胡子给说准了？

    不过说起刚子晚上的精神头确实是很足，这几天两人出去浪的时候，刚子可是一个人在夜场点好几个妹子，精力那叫一个旺盛。

    “明明，这如同这位高人说的那样，我最近白天确实是精神不足。”朱刚洪朝着华明明解释了一句。

    “精神头不足会不会是因为你晚上玩的太疯了的原因，毕竟人的精力是有限的。”华明明说出了自己的猜测。

    “不，我自己知道的，绝对不是这个原因，这些天每次白天我都能感受到自己的虚弱，甚至白天时候我竟然连说话都觉得有些困难，就好像一个行将朽木的老人一样。”

    朱刚洪摇了摇头，那种感觉就好像一个窒息的人一样，无法呼吸，听不到周围的声音，甚至就连视线都变得模糊，就连他都要怀疑是不是下一刻就要这么离去了。

    可每次只要太阳落山，他就立刻变得生龙活虎，白天的症状彻底的消失。

    “明明，这就是我听到你说你认识懂那方面的高人，所以说好奇要来看看，其实我是怀疑我身上是不是碰到了什么脏东西。”

    朱刚洪说出了他真正到来的目的，华明明愕然，不知道该说什么好了。

    他和朱刚洪认识的时间不长也就半个月左右，之所以会结交，主要是朱刚洪这人大气而且人也好相处，这段时间他被自家老爷子给断绝了粮食，出去玩都是朱刚洪给买的账。

    不开玩笑的说，就这半个月，朱刚洪花在吃喝玩乐上就已经是上百万了，完全是一个不把钱当主的爷。

    华明明猜测过，朱刚洪可能是外地来的土财主，要么就是拆迁的暴发户，不然的话他在圈子里也不会没有听过这么一号花钱牛逼的猛人。

    “寿命到头，这种事情找谁帮忙都没有用，虽然有些疑惑你这么一个年轻人怎么会这么快寿命到头，但天道如此，谁也不可违，还是回去交代后事吧。”

    罗锦城摆了摆手，一个人寿命大头谁也没有办法，逆天改命，不说他压根就没有这个实力，就算是有也不敢这么做，逆天改命是要付出巨大代价的。

    朱刚洪脸上露出绝望之色，华明明有些于心不忍，在他心中朱刚洪还是可以可以结交的一位朋友，不仅仅是因为花钱大气，而且也是因为兴趣相投。

    “罗胡子，你没本事解决不代表方铭也没有办法啊，刚子你别急，我这就去找方铭。”

    华明明安慰了一句，就要朝着楼上走去，不过这时候方铭刚好是从二楼走下来。

    方铭早在二楼的时候便是听到了华明明的声音，而以他现在的听力，楼下的声音全都传入了他的耳朵。

    所以在走到楼梯的时候，方铭的目光便是一直直接落在了朱刚洪的身上，眉头微微皱起。

    “对不起，你的事情我无能为力，正如罗兄所说的，还是回去早点交代下后事吧。”

    方铭开口了，罗锦城都能够看出来，他自然也是可以看到。

    这朱洪刚身上缠绕着一团死气，这是寿命将至的表现，而朱洪刚之所以晚上会表现出来精神头十足方铭也知道原因。

    回光返照。

    一个将死之人总会有回光返照的时候，在那个时间段他的生命力是最旺盛的，可越是回光返照也就越加深了寿命的流逝。

    就如同锅里的蚂蚱，蹦Q的越快也就死的越快。

    华明明不知道说什么，方铭都这么说了，他也不知道该如何劝朱洪刚了，难道告诉刚子，让他回家安心等死？

    这种话，对于一个年轻人来说实在是太残忍了。

    “高人，求求您救救我，一定要救救我，我还不想死，真的不想死。”

    朱洪刚急了，终于有人看出他身上的问题了，这是他唯一活命的机会，他又怎么可能会这么轻易放弃。

    “我可以给你钱，我有很多钱，一百万，哦不，一千万，只要能救我一命，我可以把全钱都给你的。”

    华明明一听朱洪刚这话就知道要遭，果然，当他看到方铭脸上的冷笑连忙圆场道：“刚子你胡说个什么呢，方铭又不是贪财的人，你倒是不如把你身上发生的事情给说出来，看看有没有解决的办法。”

    “我身上发生的事情？”

    朱洪刚表情突然变得有些怪异起来，支支吾吾的半天却是没有开口。

    “刚子，别犹豫了，你是想死还是想干什么，有什么事情不好说的。”华明明看到朱洪刚犹豫也是有些着急了，这都什么时候了，还有什么事情不能说的。

    “不是我不说，只是我也不知道该怎么说，我觉得我说了你们可能也不会相信的，因为发生在我身上的事情就跟做梦一样。”

    朱洪刚苦笑了一下，但到底还是决定把发生在自己身上的事情给说出来。

    “明明你不是问我是做什么的吗？”朱洪刚看向华明明，说道。

    “对，你跟我说你家在外地做生意的。”

    “我家根本就不是做生意的，实际上我家是在北方一个小城市，我的爸妈也只是普通的工薪阶层，也不存在什么拆迁户。”

    朱洪刚苦笑，看到华明明惊讶的表情继续说道：“你说我脾气好，实际上那是因为我和你们这些公子哥不一样，我原本就是生活在普通家庭，而且在一个月前，我只是在魔都的一个普通打工者，一个月的工资不过五千块，身上的存款也没有超过五万。”

    “这怎么可能的！”

    华明明是真的被惊到了，要知道这段时间朱洪刚和他一起玩，有时候去夜场随便唱歌点几个妹子，出手极其大方，都是好几万的给，那这钱是从哪里来的？

    “你抢银行了？”

    朱洪刚被华明明这话给问的噎住了，倒是方铭听到这里的时候，脸上露出了思索之色。

    “没有，我就算是再傻也不会去做犯罪的事情，这一切都要从一个月前说起，正是一个月前的一个早上发生的事情，改变了我的一生，到现在想起来就如同做梦一样……”

    一个月前，朱洪刚早上从出租房出来正常准备去上班，不过在路上的时候，他发现地上有一块钱。

    一块钱，现在的年轻人恐怕都不愿意去捡，至少好年轻人都看到了地上的一块钱都没有蹲身去捡，因为怕丢人。

    但是朱洪刚无所谓，他将这一块钱给捡起来了，放进了自己的口袋。

    捡到一块钱，朱洪刚并没有放在心上，照常上班下班。

    第二天，还是在同样的位置，朱洪刚却又看到了地上有十块钱，同样是捡了起来。

    第三天，依然是那个位置，然而这一次地上出现的却是一百块。

    朱洪刚隐隐有些觉得不对劲，要知道这条路来往的人很不少，如果说一块钱没人捡还可以理解，可这一百块怎么会没人去捡？

    难道是骗局？

    朱洪刚犹豫了半天，但最终还是蹲下头捡起了这一百块，捡的时候他还注意了四周，发现周围的人没有一个看向他的，就好像是看不到他捡了这一百块。

    没有任何事情发生，连着三天捡钱，朱洪刚还觉得是自己运气来了，特意拿了五十块去买彩票，结果是分文不中。

    可诡异的事情发生了，第四天的时候，依然是在同样的位置，地上出现了一个纸盒，朱洪刚带着好奇的心打开这纸盒，看到纸盒内的东西的时候却是吓傻了。

    纸盒内，放着一叠红色的钞票，不多不少正好是一千块。

    那一瞬间，朱洪刚的心情可以用激动和忐忑来形容，激动的是他竟然捡到了一千块，而且连着四天，如果明天再捡钱的话，是不是就该是五千块或者一万块了。

    忐忑，是因为他隐隐觉得这事情有些不对劲。

    可转念一想，自己只是一个普通的打工者，谁会跟自己玩这种恶作剧，也从自己身上图谋不到什么东西。

    接下来的几天，朱洪刚就跟活在了梦里一样，第五天，一样的纸盒，里面有一万块，第六天，纸盒内有十万块。

    第七天，纸盒内有着一张银行卡还有卡密码，朱洪刚跑到银行去查了一下余额，里面刚好是一百万整数。

    天降横财，看到取款机上的那一串数字，朱洪刚整个人都要疯了。

    
  
  
  
第240章 买命钱

  
    如果有一天，你捡到了一百块会怎么样？

    窃喜一下。

    如果捡到了十万，一百万呢？

    不是惊喜而是胆颤心惊。

    是的，朱洪刚看到银行卡余额的时候，心里没有任何的喜悦，更多的是胆颤心惊。

    一百万，这是一笔他想都不敢想的天文数字，就这么出现在了银行卡里，而且这银行卡还是他的名字。

    也就是说，这一百万就是他的了，只要他想的话，随时可以从银行取出来花掉。

    是谁，到底是谁给自己送来这么多的钱？

    朱洪刚迷茫了，他不知道接下来该怎么办了？

    这一百万他没有敢花，然而第二天的时候，他的手机又传来了短信提示，卡里多了一百万。

    四百万了，仅仅是隔了一天，银行卡里就变成了两百万。

    朱洪刚几乎是要疯了，他相信从来没有人会嫌弃自己钱多，可这一次他真的是害怕了，害怕银行卡里的钱越来越多。

    自己是一个普通家庭出生的普通人，拿几百万来跟自己开玩笑或者是针对自己？

    朱洪刚想不明白，说句不好听点的，就算是把他卖了都不值这个两百万。

    某个洗钱公司转错账户了？

    还是银行系统出问题？

    可要是这两个可能的话，那在这银行卡之前的十多万块钱现金又是怎么回事？

    一天两天……

    一个礼拜过去，没有任何人找上门，他的生活也没有任何的变化，唯一的变化就是银行卡里已经是有着接近千万的存款了。

    这七天，朱洪刚没有去上班，因为他根本就无心上班，他做的唯一一件事情就是给自己搬了一个家，用这些年存下来的钱另外租了一个高档小区里的房子。

    第八天的时候，朱洪刚终于是忍不住了，或者说他觉得他再这么下去要疯了，不管这钱是谁打给他的，既然对方不现身，那他就花这钱，花到对方出现。

    不管对方有什么目的，总不可能真的看着自己把这一千万给花掉吧。

    一开始，朱洪刚不敢多花，就拿了一万来块去换了一部苹果肾，然而一天过去，生活依然是没有任何变化，第二天早上十点，银行卡上的余额依然多出了一百万。

    一万不够，那他就再多花。

    第二天朱洪刚拿着银行卡去大商场狂购，光是奢侈品就买了十来件，上万的衣服，几万的品牌真皮裤腰带，还有几十万的江诗丹顿的表。

    然而，就算是花的也不如第二天银行卡多出来的。

    第三天，朱洪刚继续购物，这一次他买了一辆好车，价值三百多万的跑车……

    第四天……

    第五天……

    这一花之下一发便是不可收拾，不到几天的时间，朱洪刚已经是花掉了近千万，可银行卡的钱依然是在以每天一百万的速度增长。

    到了这个时候，朱洪刚已经是不恐惧了，因为他已经是不在乎了，而且有钱的日子真的是太爽了。

    那些平日里不敢逛的豪华品牌店，那些平日里只能远远窥视的靓丽都市女郎，可现在呢，那些品牌店的员工见到他如同见到了上帝一样，那些靓丽的都市女郎也一个个贴上来，每天开着跑车享受着众人羡慕的眼神。

    这种生活对于以往的朱洪刚来说也就只有在梦里的时候出现过，现在真的过上了这种纸醉金迷的奢侈生活，他又怎么舍得丢弃。

    “明明，我花钱之所以这么的大方，就是因为我这钱来的太容易了，所以我根本不在意，反正每天银行卡里的钱都要比我花掉的更多。”

    朱洪刚看向华明明，而华明明此刻整个人都已经是傻眼了，这种事情他根本就不敢想象，只是什么，这是天上掉金袋，而且还是一个用不完的金袋。

    “为什么我就碰不到这样的好事情？”

    许久之后，华明明说出了心中的感想，然而就在他话音落下之后，方铭的声音却是传来。

    “好事情吗，这种买命钱你也想要？”

    华明明愣住了，而方铭目光落在朱洪刚的身上，他想起了网上流传的一个段子。

    某位富豪给你一百万让你吃一坨屎你吃不吃？

    很多人的回答是可以吃到他破产。

    是的，一百万吃一坨屎，恐怕很多人都会选择答应。

    但如果，一百万买你一年的寿命呢？

    “每个人的财运都是有一个绝对值的，当一个人的气运没有改变，财富却增加到一个恐怖的程度，超过了他命里所该拥有的财富，那就不是一件好事情了。”

    “财运增加，必然是导致其他方面减少，最常见的转换就是寿命，所以民间有一句谚语叫做：有钱赚小心没命花。”

    朱洪刚听到方铭这话后整个人都怔住了，脸色变得苍白。

    “一百万卖一年的寿命，对于一些年轻人来说他们会答应，因为少活几年不算什么，可这不是由得他选择的，一旦同意了，只要对方给钱，那么所有的寿命都将被卖掉。”方铭淡淡说道。

    “买命钱吗，我好像听我师傅说过，那就是一个人花钱买另外一个人的寿命，但好像买来十年的寿命，最后家在身上的也是只有一年的寿命。”

    罗锦城跟着开口了，当初他师傅还在的时候曾经跟他说过，这世上确实是存在买命一说，但达成的条件很苛刻，除此之外，买来十年的寿命也只能是给自己加一年的寿命。

    也就是说，哪怕是买来了一百年的寿命，也最多是只能多活十年罢了。

    方铭点了点头，“嗯，十比一的比例，不过即便如此，对于一些有钱人来说也不算什么，古代帝皇为了追求长寿所付出的财力都是一个天文数字。至于条件，那就是这两个八字必须一样，只有满足这个条件，一方才能向另外一方买命。”

    “我听懂了，也就是说有一个和刚子同年同月同日生甚至同一个时辰的人花了几千万买刚子的寿命。”华明明终于是醒悟过来了。

    “不一定要同年同月同日。”罗锦城摇了摇头，“我们的八字是按照天干计时方式推导的，而天干计时是六十年一运，有些人的八字相隔个六十年就会出现一样的八字，最长的应该是两百四十年，不过两百四十年的肯定是不存在了。”

    事情很明白了，朱洪刚被人拿钱买命了，买命的人应该和朱洪刚相差了六十岁，朱洪刚今年二十五，对方八十五左右，这个年纪正好是惜命的年纪。

    朱洪刚正常寿命只能活到五十多岁，而对方已经是支付了三千万，这等于是买掉了他的三十年的寿命，留给朱洪刚的寿命只有七天。

    “现在的人的寿命这么不值钱吗，一百万就可以买一年吗？”华明明嘀咕了一句，如果是他的话，绝对是不会卖的。

    “寿命的价值是跟着财运走的，一般来说是财富的两倍，朱洪刚一生的积累的最大财富不会超过五十万，所以一年寿命的价格就是一百万。”

    方铭解释了一句，买命钱也是看人去的。像那些财运亨通的人，要想买他们的寿命，那价格将会是一个天文数字。

    朱洪刚财运平平，也就和一般人差不多，他这一生正常情况下，每年的收入大概是五万，还要除去各种开支，每年能存的钱也就两三万，那么等到他五十多岁身上差不多是五十万左右的积蓄。

    “那就没有办法了吗，如果退钱的话可不可以拿回寿命？”

    华明明看到朱洪刚面如死灰的表情，心里有些不忍，不管怎么说两人都在一起玩了半个月了，他也不想见到朱洪刚就这么等死。

    “买命钱一旦用了就退不了，更何况，他有钱退吗？”

    方铭看向朱洪刚，骤然暴富，三千多万都被他挥霍掉了接近一半，拿什么给人家退钱？

    “那花钱买命的人也是缺德，估计是知道要是明说了肯定不会卖，故意用这种形式来引诱你，不过我听师傅说过，这花钱买来了多少寿命，等到死后到了阴间得多承受十倍时间的惩罚。”

    罗锦城也是有些感慨，不过方铭却是微微一笑，他了解这种人的心态，对于这类人来说，在阳间多活一天都是好的，至于死后的事情哪里还管得了这么远。

    而且能够花三千万买三年寿命的，必然是社会中有钱有势的主，又怎么舍得放弃阳间的权势。

    “真的就一点办法都没有了？”华明明有些不甘心。

    “也不是没有一点办法。”方铭看向朱洪刚，“你现在还剩下多少钱？”

    “还有两千三百四十万，我总共花掉了八百六十万。”朱洪刚连忙答道。

    “两千三百多万，也就是二十三年的寿命，如果你选择退的话，要是对方答应的话，你也只能是多活两年五个月左右。”

    活七天和多活两年，这是一个抉择。

    这一回连华明明都不说话了，因为这是一个很艰难的选择，朱洪刚如果选择就活七天的话，把这两千多万留给家里人，可以让家里人的日子过的很舒服，而如果选择退钱多活两年，将身无分文。

    PS;刚在书友群看到书友说有一个什么粉丝活动，叫什么粉丝战队，我给取了一个很土的名字：九玄门。大家有兴趣可以加入下，好像后面会分到一点起点币吧。争不过那些大神，这本书前期百万字之前，我就安静写书，啥也不追求，大家订阅就行，这个活动有兴趣就参加，没兴趣就算了。

    
  
  
  
第241章 老牛吃嫩草

  
    多活两年，然后面临死亡。

    少活两年，但却可以给家里留下一笔巨款。

    这是一个艰难的选择，整个店铺所有人都没有再言语，只是默默的看着朱洪刚。

    朱洪刚的脸上表情也是变得很复杂，以前他在上网的时候看到过类似的帖子，而当时他觉得如果有人真的愿意给他几千万买他的寿命他也愿意，拿着这些钱吃喝玩乐，这辈子也就无憾了。

    然而，真当面临这个选择的时候，他才发现原来他不想，他真的一点都不想，如果知道这些钱是买命钱的话，别说是三千万，就算是三亿三十亿他都不会换。

    “别无他法了吗？”

    朱洪刚用一种充满希翼的目光看向方铭，他多么想听到另外一个回答，然而方铭只是朝着他摇了摇头，这让他彻底的绝望了。

    “谢谢了，我现在心情有些复杂，明明，我先走了。”

    朱洪刚朝着方铭感激的鞠了个躬，而后看了华明明一眼，转身迈着迟暮的脚步离开了。

    华明明想要追上去，不过让方铭给喊住了。

    “这时候就让他自己一个人安静吧，他需要作出抉择。”

    方铭看着朱洪刚离去的背影，上天就是这么公平的，你得到了你所不应该得到的，那么就要付出相应的代价。

    “方铭，你能查出来是会买的刚子的寿命吗？”华明明有些懊恼，抓了抓自己的头发，问道。

    “查出来又能怎么样？你能将他给抓起来？”

    方铭反问的话让得华明明沉默了，是啊，就算查到了又能怎么样，报警？警察没把他当成精神病给送往精神病院就不错了。

    “如果买命钱真的存在的话，那岂不是说很多人很有可能都会遭殃，因为人都是贪财的，谁突然得到一大笔钱会不动心，就算短时间内不去花这笔钱，等上几个月或者一两年发现没人找来，最后估计也会动用这笔钱。”

    一旁一直安静听着的大柱在这时候突然开口提出了自己的想法，这种买命钱对于不懂的人来说简直就是防不胜防。

    “所以说，人不能有贪心，也不要指望天上掉馅饼，因为馅饼往往是会砸死人的，越大的馅饼砸的越重。”罗锦城一脸正色答道。

    方铭听完罗锦城的话莞尔一笑，罗锦城这话虽然说的没毛病，但这世上谁能对钱财不动心？

    “买命钱要想生效没有那么的简单的，那买命之人必然是见过朱洪刚，并且是用某种方式让得朱洪刚签下了协议的，也许是借着工作合同，又或者是租房合同，总之用偷梁换柱的方式让得朱洪刚不注意的情况下签下自己的名字和按下手印。”

    几乎是可以猜测的出来，那买命的人应该是观察了朱洪刚有一段时间，对朱洪刚的性格都有着详细的了解，然后才布置的这么一个局。

    “听起来还是有些}人。”

    “所以老话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无，在遇到需要签名字和按手印的合同或者文件一定要看仔细，不能给人偷梁换柱或者设局留下可乘之机。”

    “看你们好热闹的样子，再说什么呢？”

    门口，凌慕梅和凌楚楚两人走了进来，听到方铭刚刚的话，凌慕梅脸上带着好奇之意，笑着问道。

    “凌阿姨。”方铭朝着凌慕梅打了一个招呼，随即解释道：“就是刚刚遇到一件事情，有感而发。”

    “原来是这样啊。”凌慕梅了然，“这老话说的一点是没错，害人的心我们不可以有，但这社会太复杂了，你不害人也不能保证别人会不害你，所以啊，小心提防总不会错的。”

    凌慕梅前几天不在魔都，去外面开会忙完事情后来到魔都第一时间便是到了这里来，没办法，自己的宝贝儿子在这里，自然是要第一时间过来的。

    “这一次在云南的事情我都听说了，方铭，凌阿姨真的是要好好谢谢你，这样吧，晚上我在家里下厨，到时候你们都过来吃饭。”

    凌慕梅的话一出口，最怪异的是凌楚楚，因为她是了解自己姑姑的，从她长这么大，还没有看到自己姑姑下厨过。

    自己姑姑会下厨吗？

    这是凌楚楚心中的疑惑，不过这话当着外人的面她是不好说出来的。

    “凌阿姨，不用这么麻烦吧。”

    方铭也是有些疑惑，要是感谢自己的话，在外面找家饭店请自己吃一顿就是了，为何还要亲自下厨。

    “没事的，这样才能体现我的诚意，这一次你不但是帮我们广年堂躲过了一劫，而且凭借着这一次的事情，广年堂也可以将生意扩展到南方去，回春堂是阻止不了了。”

    凌慕梅一定要亲自下厨，语气坚定不给方铭拒绝的机会，最后方铭也只能是答应了下来。

    “行，那我就去菜市场买菜了，到时候让楚楚来接你们。”

    达成了目的，凌慕梅很是开心，给自己儿子下厨做一顿饭，这是她许久以来的心愿，而今天终于是可以达成了。

    ……

    超市菜市场。

    “姑姑，够了吧，这么多吃不完了。”

    凌楚楚看着慢慢的一推车的菜，实在是不知道该说什么了，从陪着自己姑姑到了超市菜市场之后，自己姑姑就化身了购物狂人，整个超市的菜都拿了个遍，导致现在她这推车都快要放不下去了。

    “怎么就够了呢，这才多少菜啊，方铭他们几个都是年轻小伙子，肯定饭量大吃得多。”

    凌楚楚翻了一个白眼，方铭他们是年轻小伙子但不是猪，就这些菜都足够几十人吃的了。

    自己姑姑也不知道怎么回事，每次只要和方铭有关系的事情就好像没有了以往的精明。

    不对……

    凌楚楚心头一跳，她的脑海中猛地蹦出了一个念头，随即立刻开始回忆自己姑姑和方铭相处时的点点滴滴。

    一开始的询问出生到后面帮方铭选衣服，再到后面云南药材大会给方铭那么大的权利……

    这一切的一切让得凌楚楚的心扑通扑通的加速跳动，因为她越加觉得刚刚她脑海中所冒出来的这个念头是对的。

    姑姑和方铭之间绝对是有不可告人的秘密。

    姑姑，想要老牛吃嫩草。

    姐弟恋她还可以接受，可自己姑姑和方铭之间相差着二十多岁呢。

    “不行不行，虽然方铭不差，但是姑姑这思想太危险了，我不能看着姑姑陷入进去。”

    “楚楚，你嘀咕什么呢？”

    凌慕梅看到自己侄女站在后面嘴里呢喃着，有些好奇的问道。

    “没……没什么。”

    凌楚楚推着购物车跟上去，她决定先旁敲侧击一下。

    “姑姑，你觉得方铭怎么样？”

    “方铭啊，很不错的年轻人，成熟又懂事，而且还有本事，现在的年轻人没有几个比得上他的。”凌慕梅嘴角含着笑，那是自己的儿子，当然是这个世上最棒的。

    “完了，情人眼里出西施。”

    凌楚楚在心里叹气，同时继续说道：“姑姑，既然方铭这么棒，那你说要什么样的姑娘才能够配得上他？”

    “那自然得是一等一漂亮的大美女。”凌慕梅想都不想就回答，不过随即又补充道：“光是漂亮还不行，还得善良、懂事，最重要的是真心喜欢方铭。”

    “完了，彻底的完了，姑姑这说的是她自己啊。”

    凌楚楚不甘心，再次试探道：“那姑姑你觉得我怎么样？你侄女我也不差吧。”

    听到凌楚楚这话，凌慕梅突然表情变得极其的严肃，那目光看着凌楚楚都有些害怕，颤颤兢兢的说道：“姑姑，你别用这种眼神看我，我有些怕。”

    “楚楚，你喜欢谁都可以，但绝对不可以喜欢方铭，记住，绝对不可以。”凌慕梅的语气变得极其的严肃，一个是她儿子，一个是她侄女，这是道德所不允许的。

    “方铭很优秀，但是这世上比方铭差一点的年轻人还是有的，楚楚你应该把目光放远点，要不这样，我把你派到南方去，见识一下南方的年轻俊彦。”

    凌楚楚翻了一个白眼，自己姑姑这是护食行为吗，这是不打算让其他任何女人靠近方铭啊，就连她这个侄女都不可以。

    “姑姑，我就是开玩笑的，我怎么会喜欢方铭，他长得又不帅，而且看到他我就上火。”

    凌慕梅用一种怀疑的目光看向凌楚楚，半响后才收回了目光，“最好是这样。”

    继续挑菜，凌楚楚走在后面，拍了拍自己的胸脯，看来她得改变策略了，自己姑姑这边不行，那就只能是从方铭那边下手了。

    而此刻巫道馆内也是迎来了一个不速之客。

    “你们老板呢，叫他出来，我有事情找他！”

    大柱看着门口进来的人愣了一下，如果不是对方开口说话，他都要以为进来的是一位美女。

    “你找方铭有什么事情吗？”

    “有。”

    流月一脚踏在凳子上，撩了撩秀气的刘海，“我是来砸场子的。”

    只是，他那张可以和韩乔乔有的一拼的妩媚众生的脸，做出这样的动作来实在是没有一点杀伤力。

    
  
  
  
第242章 流月飞刀，刀无虚发

  
    当方铭从二楼走下来的时候，看到一幅黑社会模样的流月也是愣住了。

    黑蛇组织的流月天王竟然会出现在他的店铺里。

    “方铭，这人你认识？”

    大柱不相信流月说的砸场子的话，他觉得这位比女人还好看的男人应该是方铭的熟人，先前的话是开玩笑的。

    方铭眸子凝视着流月，对方会出现在这里，很显然在那天晚上之后对自己进行了调查。

    “别用这种眼神看我，你这不是开店吗，那上门就是客，有怎么对待客人的吗？连茶水都没有一杯吗？”

    “你觉得你是客人吗？”方铭反问道。

    “我当然不是客人，我是来砸场子的。”

    流月右手一挥，刀刃再次出现在手上，而看到流月手上出现刀刃，大柱脸色大变，罗锦城也是顺手抄起了放在一旁的扫把，至于华明明直接是躲在了柜子后面。

    “知道一个刀客什么时候最可怕吗？”

    “不知道。”华明明下意识的回答。

    “一个刀客最可怕的时候不是出刀的时候，而是刀在手的时候。”流月突然右手一扬，刀刃化作一道流光朝着射去。

    “因为，当刀出手的瞬间，敌人就已经是倒了，一个死人是不知道害怕和恐惧的。”

    方铭一个偏头，刀刃直接是射在了他后面的楼梯木板上。

    楼梯上，老黄眯着眼睛躺在那里，流月的这把刀刚好是插在了它的面前，那劲风更是让得它的狗毛又掉落了几根。

    “流月飞刀，刀无虚发。”

    流月很是得意，然而下一刻，他就傻眼了。

    老黄站了起来，一双狗眼以不满的眼神盯着流月，狗爪直接是将那刀刃给彻底拍入了木板下面，而后迈着狗爪朝着流月走去。

    “我靠，方铭快点拦住你家的狗！”

    看到老黄站起来的那瞬间，流月便是炸毛了，他这一生什么都不怕，唯一怕的就是狗。

    看到流月着急的神情和都有些颤抖的身躯，方铭心中惊讶，堂堂黑蛇组织的四大天王之一竟然会怕狗？

    “知道一条狗什么时候最可怕吗？“

    “什么时候？”

    “被人打扰睡觉的时候。”

    此刻的流月再也保持不住先前的潇洒模样，身躯甚至都有些瑟瑟发抖，随着老黄一步一步的靠近，在离着他还有三米的时候。

    “方铭，这一次算你运气好，我下次再来砸场子。”

    连刀都顾不得取回，流月直接是一个转身化作飞毛腿朝着店铺门外跑去。

    只是，他不跑还好，他这一跑老黄低吼一声，身躯也是化作一道黄影飞快的追了出去。

    “这个？方铭你确定这人不是来搞笑的？”

    华明明从柜台站起来，而方铭也是嘴角抽搐了一下，看着门外老黄追出去的身躯，一时之间也不知道该说什么好了。

    几分钟后，老黄回来了，嘴里咬着一块布料，方铭一眼便是认出，这是流月的裤脚的料子。

    “汪汪汪。”

    老黄回到了楼梯处，而后一屁股坐在了这布料上，大有一种带着战利品胜利而归的凯旋姿态。

    古玩城的一个角落。

    流月面色苍白，看着被撕扯掉一大片的裤角，欲哭无泪。

    “该死的狗，竟然敢咬破我的裤子，真的是太可恨了，我……”

    “没有想到，堂堂的流月天王竟然会怕一条狗。”

    清冷的声音传出，冷月不知道什么时候出现在了巷子里，看着流月狼狈的模样，脸上带着冷笑。

    “哎，你不懂，我的刀，只杀人而不杀生。”

    几乎是在刹那，流月又恢复了潇洒的模样，撩了撩刘海，夕阳投在他的身上，将他的身影拉的很长。

    “我是不懂，但是别忘了，那枚戒指必须要拿回来。”冷月没有在意流月的话语，因为流月本来就和她们三人不同。

    “戒指，会拿回来的，但不是现在。”

    流月没有再说话，迈着脚朝着巷子深处走去，一高一低的裤脚是如此的搞笑，冷月看着流月消失的背影，目光又望向巫道馆的方向，神色变化不定，半响后才转身跟着流月消失的方向离开。

    ……

    梦想家园，魔都首屈一指的高档别墅小区，凌慕梅在魔都买的一套别墅就在这里。

    “方铭你们来了啊，快坐吧。”

    当凌楚楚打开大门的时候，方铭的表情便是怪异起来，厨房内传来了凌慕梅的声音，因为除了这声音，还有一股焦味也是从里面飘了出来。

    “我姑姑正在里面炒菜，只是那个厨艺确实不怎么样。”

    凌楚楚说这话的时候，目光一直是盯着方铭，不是说一个女人要抓住一个男的首先要抓住一个男人的胃吗，自己姑姑根本就不会做菜，这一点就应该让方铭不喜欢吧。

    方铭笑了笑，实际上这在他的意料当中，一位大公司的总裁，每天公务那么忙，经常国内外飞来飞去，就算原来学过厨艺恐怕也是忘记的差不多了。

    “方铭，你们先看会电视，菜一会就好了，桌子上有刚买来的新鲜水果。”

    凌慕梅朝着门外喊了一声，此刻她的心里也是无比的郁闷，本来是想自己亲自下厨给丢失了二十多年的儿子做一顿饭菜，可一个小时过去了，她就做出来了三道菜，而且品相也不怎么样。

    鱼，被她烧糊了七条，菜也被烧焦了好几个，如果不是这一次买的菜确实很多，恐怕早就没有材料了。

    “凌阿姨，我来帮你吧，我也学过一点厨艺。”

    感受到厨房内的阵阵奇特的味道，方铭也知道不能这么下去，哪怕是为了一会几人的肚子着想，也不能让凌阿姨继续待在厨房了。

    “不……不用了吧，我能弄好的。”

    凌慕梅看着走进厨房的方铭，说这话的时候底气有些不足，尤其是垃圾桶里那些刚被他倒掉的糊了焦了的菜就那么明晃晃的摆在那里。

    “没事的，刚好我小时候也学过一点厨艺，要不凌阿姨你帮我把这些青菜洗一下就好了。”

    听到方铭这话，凌慕梅也没有再坚持了，相反的喜笑颜开站在一旁洗菜去了。

    因为她突然想开了，既然自己不能给自己儿子做一顿饭菜，但让儿子给自己亲手做一顿饭菜也是一样的。

    鱼、肉……各类食物在方铭的手里处理的很快，因为他确实是学过一段时间厨艺。

    那还是十来年前的事情，当时道观请的那位大妈因为家里出了事所以回去了，而村子里当时也没有什么闲人，最后做饭的活计就落在了方铭身上。

    方铭很了解自己师傅，那胃是很叼的，一般的饭菜根本满足不了他，所以那几个月的时间，方铭将道观那本某位御厨所留下的菜谱看了个遍，慢慢的厨艺也就提升上去了。

    然而，方铭娴熟的技巧却是让得一旁的凌慕梅看的心里一酸，因为她知道现在的年轻人在没有结婚前没有几个会做菜的，尤其是男孩子。

    可自己儿子却有这么娴熟的厨艺，这说明自己儿子以前的生活很艰苦，想到自己儿子小时候可能吃苦，她这眼泪就快要忍不住流下来了。

    “姑姑，你怎么了？”

    厨房外，凌楚楚觉得不能给自己姑姑和方铭单独相处的机会，可她刚走到厨房门口，就看到自己姑姑用一种脉脉含情的目光看向方铭。

    是的，在凌楚楚眼中，自己姑姑那种眼神就是脉脉含情，连眼角都湿润了，这得有多爱啊。

    “刚刚洗辣椒的时候不小心辣到眼睛了。”

    凌慕梅连忙找了一个借口搪塞过去，自己这侄女是人精，不能被她看出什么来。

    “凌阿姨，要不你去外面吧，这里也没什么好帮忙的了，差不多就要开饭了。”

    将最后一个青菜放进锅里炒之后，方铭朝着凌慕梅建议道。

    “行，那我们就在外面等候方铭你的美味佳肴了。”

    凌慕梅没有坚持，厨房确实是不适合她，还是坐在饭桌上等待自己儿子香喷喷的饭菜吧。

    开饭，吃饭……

    饭桌上，凌慕梅一个劲的给方铭夹菜。

    “多吃点，男孩子不能这么瘦。”

    “这个不错，降火，大夏天的时候要多吃。”

    凌慕梅在饭桌上的举动这一次不仅是凌楚楚看出了不对劲，就连大柱都感觉到了，这位凌女士对方铭似乎有些关心过头了。

    看着堆满了菜的碗，方铭也是不知道该说什么好了，整条鱼有一半都被凌阿姨给夹到了他的碗里。

    说实话，他不是那种能够接受别人这么热情的人，可不知道为什么，每一次凌阿姨夹菜，面对着对方的期待眼神他总是说不出拒绝的话。

    “方铭你小时候在山村里生活，日子应该过的很苦吧，都说穷人家的孩子早当家，你的厨艺这么好，肯定是小时候没少受苦。”

    听到凌慕梅的话，大柱难得的翻了一个白眼，山村小孩日子确实是没法和城里孩子比，但方铭绝对是个例外啊。

    老神仙有钱啊，所以方铭从小大鱼大肉就不用说了，野味也是没少吃，就连他小时候也是经常跟着方铭在道观里蹭吃，平常人家吃不起的燕窝，老神仙和方铭都是拿来漱口的。

    
  
  
  
第243章 说出真相

  
    在大柱心中，不，是在整个村里人的心中，老神仙那就是真的神仙，地位至高无上。

    所以，谁家打到了野味都会给道观送去点，谁家池塘捕鱼抓到的那些大补值钱的鱼也都给送到道观去。

    甚至谁家杀猪宰羊，也都会把最好吃的那一部分给送到道观。

    对于村民的东西，老神仙来者不拒，而这些吃的自然就是进了老神仙和方铭的嘴里，当然他也蹭到了不少。

    方铭察觉到大柱的目光，知道大柱此刻心里想的是什么，实际上，关于接受村民的东西，他曾经问过自己师傅，而自己师傅也说了原因。

    因果。

    施恩不求报，不是一件好事情，因为这意味着对方就会欠下你一个因果，因果缠身太多就无法做到真正的超然。

    同样的，对于那些被施恩的人来说这也不是一件好事情，因为这也代表着他们身上会一直缠着这因果，这因果也将会影响到他们的气运，只不过这影响的大小就跟所承受的恩惠的大小有关系了。

    当然了，方铭对于自己师傅这些说辞是不怎么相信的，他更相信的是自己师傅就是为了一口好吃的，不然的话那些村民送的那些腌制的猪肉野味之类的东西却从来不收，要的就是新鲜的。

    ……

    酒足饭饱之后，凌慕梅又拿出了茶，茶是上等的好茶，只不过在场的人当中，除了方铭之外其他人都对茶一窍不通。

    华明明了解酒，各种洋酒啤酒鸡尾酒，但茶那就算了。

    大柱：茶是有钱人喝的东西，我们只喝水。

    罗锦城：连饭都吃不起，哪里还有闲心喝茶。

    所以接下来的场面很尴尬，方铭看了下时间，晚上八点了，起身说道：“凌阿姨，这一次谢谢你的招待，时间不早了，我们也就告辞了。”

    “这么早就要走啊。”

    凌慕梅脸上露出不舍之色，好不容易可以将儿子带回家，她都感觉没有待多久，怎么时间突然就走的那么快了。

    “对，你们是该走了。”

    凌楚楚连忙点头认同，她在心里已经是有决定了，等到方铭走后就跟姑姑摊牌，绝对不能让自己姑姑这么错下去。

    “楚楚。”

    凌慕梅对自己侄女有些不满了，自己做母亲的想要和自己儿子多待一会怎么了，楚楚平时挺聪明的一个女孩，怎么这一次就尽跟自己唱反调呢。

    “凌阿姨，真的不打扰了。”

    方铭站起身，而华明明他们也就跟着起身，凌慕梅也知道挽留不住了，只得说道：“那行，那今天我就不留你们了，以后才来做客。”

    凌慕梅送方铭等人出了门口便没有再送，凌楚楚负责接送，将方铭等人送回住处。

    “方铭，你等一下。”

    看到大柱他们下车之后，凌楚楚却是喊住了方铭，方铭看了眼凌楚楚，把放在门把上的手收了回来，等待对方接下来的话。

    “你觉得我姑姑怎么样？”

    眉毛一挑，方铭有些意外凌楚楚会问出这样的问题，但还是回答道：“凌阿姨人很不错。”

    凌楚楚深吸了一口气，“如果可以的话，希望你还是离我姑姑远一点。”

    “为什么？”

    “因为你已经是有女朋友的人了。”

    方铭愣了一下，随即莞尔，他知道凌楚楚想说的是什么了，只是，这怎么可能……

    “也许你是没有这方面的想法，但是我姑姑可就不一定了。”凌楚楚看到方铭不以为意的样子表情变得严肃起来，“我从来没有见到过我姑姑对一个人这么好过，而且还是一个陌生的人。”

    “是，你是有特殊的本领，但是一开始我姑姑并没有见过，但药材大会的时候却给你这么大的权力，你知道吗，我姑姑当时跟我说，在交流会上你需要多少资金广年堂都可以无条件调集，也就是说如果你要是需要个几十亿，广年堂就算是把账面上的钱都给搬光了也得给你凑齐。”

    “还有现在又亲自请你到家里来吃饭，自从我懂事以来，我就没有看到我姑姑下厨过，这别墅我姑姑更是一年难得住几次，而且以往姑姑她一年在魔都也就待那么十来天不到，可自从认识你后，短短的时间我姑姑在魔都已经是待了一个礼拜了。”

    听到凌楚楚这段话，方铭表情也是变得正色起来，有一点凌楚楚还不知道，那就是当初他没有和凌阿姨见面的时候，凌阿姨就帮了自己一个大忙，解决了一个麻烦。

    现在想想，凌阿姨对自己还真的是有些关心的过分了。

    “其实我都觉得不该带我姑姑去你那的，也不知道怎么个回事，当时大柱说了你的生日之后，我姑姑就好像有些不对劲了。”

    凌楚楚陷入回忆，然而方铭却因为凌楚楚的这话浑身一震，他想的要比凌楚楚的多。

    凌阿姨好像是要找人，可在见到自己之后没有再提这事情了……

    要找的人和自己的出生日期是一样的？

    方铭原来不知道这讯息，大柱也没有跟他提过，然而现在知道了之后，一条让他情绪几乎不能自控的猜测出现在了脑海中。

    “方铭，方铭我跟你说话呢，你这都能走神？”

    凌楚楚的声音将方铭从激动的情绪中所唤醒，然而这一刻的方铭已经是没有了心思和凌楚楚交流了，直接是打开车门走了下去，他需要静静。

    “喂，你这人怎么回事，真是莫名其妙。”

    凌楚楚冲着车外喊了几下，看到方铭丝毫不搭理自己，最后怒拍了几下方向盘后只得驾车离开。

    凌楚楚离开了，方铭并没有回到别墅，而是朝着一侧的公园走去，他现在需要静一静。

    说实话，留在魔都，虽然他嘴上没有说过要找到自己的父母，但心里依然是有那么一缕缕的期盼。

    凌阿姨是我的亲生母亲。

    方铭脸上露出苦笑，一旦想通了一切都可以想通了，陪自己买衣服，给自己权利，帮助自己解决麻烦……这一切的一切都有了一个答案。

    一股复杂的情绪凝聚在方铭的心头，高兴吗？恨吗？

    “汪。”

    方铭低头看到老黄不知道什么时候跟在了他的身后。

    “你这家伙，这是看我没回去出来找我吗，放心，我没什么事情，只是在想一些事情。”

    老黄一双狗眼眨了两下，似乎是在判断方铭话语的真假，片刻之后便不再喊叫，而是就这么跟着方铭，一人一狗在公园的路灯下慢慢行走。

    ……

    “姑姑，我回来了。”

    “回来了啊，都把方铭他们送回家了吧。”

    凌楚楚回到自己姑姑的别墅，便是看到自己姑姑在大厅看着文件，很显然这是公司明天需要处理的合同文件，本来姑姑应该是下午看的，可因为买菜做菜耽搁了。

    “去洗澡早点休息吧，我处理下文件也去睡了，明天还有个会议要开。”

    凌慕梅看到自己侄女站在大厅不动，脸上一副欲言又止的表情，笑着说道：“楚楚，你有什么话说出来就是了，姑姑又不是外人。”

    “那姑姑我就说了。”凌楚楚组织了一下语言，“姑姑，你为什么对方铭那么好，好的都有些过分了，这根本就不是正常朋友之间的交流。别说是对后辈的欣赏，你对我都没有这么疼爱过。”

    凌慕梅愣住了，看着自己侄女那认真的表情，她一时之间不知道该怎么回答，难道要告诉自己侄女真相。

    而在凌楚楚的眼中，看到凌慕梅这表情更是觉得她先前的猜测是对的了。

    “姑姑，你竟然真的喜欢上了方铭，你们之间年龄也相差太大了。”

    凌楚楚惊呼出声，而凌慕梅再听到自己侄女这话之后，嘴巴张的老大，半响之后才呵斥道：“你脑袋瓜子里想什么呢。”

    “难道我说错了吗，姑姑，那你告诉我，你为什么对方铭这么好？”凌楚楚质问道。

    凌慕梅犹豫了一下，不过她知道今天要是不给自己侄女一个答案，自己这侄女是不会放弃的。

    “本来不想这么早告诉你的，因为怕你会说出去，不过现在看来不告诉你是不行的了。”

    最终凌慕梅还是做出了决定，目光看向凌楚楚，“你不是好奇姑姑要找的人和姑姑什么关系吗？”

    “对啊，姑姑你都没让方铭帮你去找人。”凌楚楚这才想起，自己姑姑似乎是忘记了正事了。

    “不用找了，因为已经找到了了。”凌慕梅淡淡一笑，“姑姑结过婚也生过孩子，而且还是一对龙凤胎，方铭……就是姑姑的儿子。”

    凌楚楚呆如木鸡站在原地，她被这个消息所震惊到了。

    方铭是姑姑的儿子，那不就是自己的表弟吗？

    “这……这怎么可能的……方铭怎么会……”凌楚楚还是有些无法接受。

    “你忘了吗，那天姑姑去方铭店里，留下了生辰八字之后，结果方铭的那朋友说方铭也是这个日期出生的，当时姑姑就留了心了，而且方铭也是孤儿，是被一位老道士给收养的，这一切都很符合。”

    “当我见到方铭第一眼的时候，我就确定方铭是我的儿子，因为他和他父亲很像，一些言行举止还有面部表情都是一模一样的。”

    凌慕梅脸上有着笃定之色，哪怕不需要再多去调查，她就可以确定，方铭就是她失散了二十多年的儿子。

    PS;这两天有事事情，所以月票加更放到明后天，另外说一下，我录制了一个就上次说的坐在凳子上跳舞锻炼身体的视频，关注下我的公众号：九灯和善就可以看到了。。这是一个有营养的公众号

    
  
  
  
第244章 死亡龙套

  
    夜明星稀！

    这是方铭难得没有修炼的一天，因为他的心境无法平静下来。

    拿出了手机，方铭打开了许久没有上去的论坛，照常清理掉一些垃圾帖子之后，他的注意力被一则帖子的名字给吸引住了。

    “救救我，大家一定要救救我！”

    帖子名字是红色标注的，这说明这帖子的阅读量很高，在这个人数不多的论坛上，只要阅读量破千了便是会自动变成红色，代表这是热门帖子。

    点开帖子之后，出现的一大段的内容，不过排版很整洁，段落有错，倒是不会让人看的眼睛难受。

    当看到这帖人的介绍后，方铭终于知道对方的排版为什么会这么整齐了，对方是专业的。

    帖的人是一个作者，准确的说是一位网络作者。

    “我是一个网络作者，每天就是宅在家里码字更新，然后逢年过节的等待相亲，我以为我的日子会永远那么平静，然而最近所生的事情却是打破了我平静的生活，我实在是不知道该怎么形容，冥冥之中有一双无形的眼睛仿佛在盯着我。”

    开头很一般。

    方铭看到这开头的时候会心一笑，因为这样的帖子以往也出现过，一些写灵异的网络作者为了吸引人气经常会跑到论坛里这类帖子。

    说是亲身经历，可最后全都是编造的故事。

    换做以往方铭直接是关掉这帖子了，不过现在的他心境有些乱，看个平复下心情也是可以的。

    “话筒给你，开始你的表演。”

    “请说出你的故事！”

    帖子下面的评论的人也很是搞笑，显然大家都习惯了这样的帖子，没有一个当真。

    “真的，我真的不是骗你们的，你们看下去就知道了，我现在整个人都已经是要崩溃了。”

    作者的留言又一次出现，方铭没有看评论，而是继续看这作者所的内容。

    “我是写灵异的，而且在圈子里也小有名气，就在上上个月我结束了老书开了一本新书，然而就是这本新书的内容让我崩溃……”

    如果说一开始方铭只是抱着放松心情的目的看下去，然而当看到后面的时候，方铭的脸色变得极其的严肃。

    这作者的内容不多，也就一千来字，而下面的评论却是有几百条。

    “真的假的，有这么神奇？”

    “我怎么就不信呢。”

    “开局一张图，内容全靠编，作者你不敬业，图去哪了？”

    “上一个跟我讲这个故事的作者，现在坟头的草都有两米高了。”

    ……

    评论里，大部分都觉得这作者是在讲故事，所有人的回复都是调侃和表示不信，毕竟，这太匪夷所思了。

    方铭略过这些评论，直接是看到最底下作者的最新更新，时间显示在两天前。

    也就是说，这两天这位作者并没有再出现。

    “你可以到魔都东台古玩城巫道馆来找我。”

    方铭用管理员账号登6后台给那作者了信息过去，他对于这作者身上所生的事情很感兴趣，当然前提是对方没有撒谎。

    完消息之后，方铭便是退出了论坛，而此刻夜色已深，招呼了老黄一声，一人一狗朝着回去的路走去。

    ……

    次日，方铭照常在巫道馆内，对于凌慕梅是自己亲生母亲的事情，他依然是不知道该怎么去面对，所以他选择了逃避，就当做是不知道。

    下午时候，巫道馆来了一位青年男子，满脸疲惫，混乱的头可以说明对方已经是好几天没有好好梳洗过了。

    “请问，方大神是在这里吗？”秦磊走进店内，问道。

    “方大神？”大柱有些疑惑，不过随即反应过来，“你是找方铭吧。”

    “我也不知道方大神叫什么，是方大神叫我到这里来的。”秦磊不敢确定，他是昨晚看到了论坛上的消息后才过来的，而且还是特意从外地赶过来。

    “我们这姓方的只有一个，你等着，我去给你喊。”

    “不用喊了。”

    方铭的身影从二楼楼梯处走下来，他刚刚在研究那一枚蛇戒，只不过始终没啥现，而下面的动静他也是听到了。

    “你是那个作者？”

    方铭看向秦磊，会叫他方大神的而且知道他在这里的，只有他昨晚留言的那位作者了。

    “您就是方大神？”

    看到方铭的时候，秦磊眼中闪过一缕失望之色，在他心中一开始认为被论坛上许多人给称为大神的方大神应该是一个老者，就算不是那最起码也得是中年吧。

    可眼前这位方大神如此的年轻，就跟他里的主角一样，可那是，现实中不存在这种开挂的人。

    “说说你的具体情况吧，你那帖子有些语焉不详。”方铭淡淡一笑，示意秦磊坐下。

    “好，那我就跟方大神您说说。”

    既来之则安之，秦磊也是想开了，而且他现在确实是走投无路了，如果再不解决这事情的话，他真的是要疯了。

    “事情要从我的新书说起……”

    秦磊坐在了一旁的凳子上，开始讲述起来他的离奇遭遇。

    作为一个灵异作者，秦磊自己是不信鬼怪之说的，他是一个坚定社会主义接班人，他觉得所谓的鬼怪不过是人们所杜撰出来的。

    也正是因为心中无鬼，所以他写出来的灵异就越加的恐怖，因为他根本就不怕。

    老书写完了之后，秦磊开了一本新书，而对于一个作者来说，新书免费时期的一两个月很重要，所以每天除了码字之外，秦磊经常做的就是查看评论区读者的留言，看看有没有什么好的建议。

    然而这世上总有一些喷子的存在，每当看到这些留言秦磊都是直接删除掉，免得影响心情。

    不过有一次，有一位读者在评论区里直接是问候秦磊的家人，这让得秦磊很是气愤。

    出来混的都还知道祸不及家人呢，秦磊开始用作者所独有的方式进行反击，那就是把这读者的名字给写进了书里，成为了龙套。

    当然了，是那种反面龙套，活不过三章的，而且死法极其凄惨，先是被狗咬掉了那个东西，然后逃跑的时候又被卡车给撞死，尸体直接被轮胎压扁。

    写完之后秦磊也没有放在心上，毕竟这只是，然而几天之后有一次他无聊浏览新闻的时候，看到一则新闻的时候吓了他一跳。

    某地区一小偷入室盗窃被主人所养的猎狗给咬掉了蛋蛋，而后逃跑的时候又被路上卡车撞死。

    看到这新闻，秦磊第一反应是巧合，然而鬼使神差的他去搜索这条新闻，结果让他大吃一惊，因为那小偷的名字竟然也和他书里的那龙套名字一样。

    一样的名字，一样的死法……

    那一刻秦磊心里遍体寒，不过他还是安慰自己这只是巧合，只不过这巧合的有些太过分了而已。

    为了让自己放松，秦磊还特意将这事情在粉丝群里说了，群里的读者也是没有一个相信，甚至有的还让秦磊把他的名字也写进去，他要当一个敢死队的队员。

    读者就是衣食父母，对于这些爸爸们的要求秦磊自然是答应的，尤其是当打赏榜的第一盟主也开口了，那就更不能拒绝了。

    当然这一次秦磊没有写的那么过分，只是塑造了一个被毒死的角色给那位盟主。

    然而，诡异的情况生了。

    从那盟主的名字出现在了书里并且被毒死后，那位盟主就再也没有在群里冒过泡了。

    一开始秦磊还以为这位跟他们大家恶作剧，然而连着三天没冒泡，秦磊心里隐隐有一种不好的感觉，他开始私聊那位盟主。

    只是消息出去如石沉大海，没有任何的回应。

    秦磊忍不住了，因为这位盟主是他的铁杆粉丝，经常会给他邮寄一些东西，所以他找来快递单，找到了这位盟主的电话。

    只是电话拨通出去，接电话的却是一位女的，是那位盟主的老婆，而对方所说的话让得秦磊整个人如遭雷击。

    “我老公三天前走了，食物中毒，没有抢救过来。”

    秦磊已经是想不起他当时听到这个消息后说了什么，也不知道电话是什么时候挂掉的，总之那一刻他整个都是懵的。

    死了，又一个死了，而且还和他书里那个同名同姓的龙套一模一样的风险。

    许久之后，秦磊才反应过来，而紧接着他疯了一样朝着家外面跑去，因为他刚刚更新的一章里面，当时因为想不到一个龙套的名字，所以就随便取了身边一个朋友的名字。

    而在这最新的一章当中，这个龙套开车的时候因为刹车失灵，导致整个车子掉入湖里，人也是淹死了。

    一边朝着书里所说的出事地点跑去，秦磊一边给他那朋友打电话，可电话始终没有人接，而等到他赶到那地方的时候，现场已经是汇聚了一大群人了，吊车从湖里吊上来了一辆车。

    当看到自己朋友的尸体被警察从车内给抬出来的时候，秦磊整个人彻底崩溃了。

    死亡龙套，这是真正生的死亡龙套。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第245章 阴阳书

  
    每一个作者都曾经有过幻想，那就是能够和神笔马良一样，当然，所有作者也都知道，这只是幻想。

    秦磊每一次写的时候，也经常幻想自己是里面的男主角，当然理智告诉他这是不可能的，他没有开挂的人生。

    他以往的书里也会拿一些现实生活中讨厌的人的名字来当反派名字，这也算是一种精神战胜法了。

    可当有一天，他书里的人真的按照他所写的方法死亡。

    秦磊没有一点的兴奋和激动，唯一的情绪便是恐惧，因为从某种程度上来说，他就是杀人凶手。

    几个小时之后，秦磊情绪才稍微恢复过来一点，他想到了一个很可怕的事情，那就是他这本书到现在书里一共死了二十多个人。

    想到这一点，秦磊连忙开始上网搜索那二十个人的名字，结果有八位真的被他在网上查到了死亡新闻，因为这八位在书中的死法要么是凄惨要么是离奇，所以会有新闻报道。

    但这不代表着另外十二位现实当中就不存在了，可能是因为那十二位的死亡方式比较普通，所以才没有记者去报道。

    二十多条人命，一想到这个数字秦磊便是头皮麻，虽然这些人不是他亲手杀的，但和他杀死的又有什么区别？

    从那以后，秦磊书里再也不敢写人被杀，主角也是变成了圣母，虽然因此遭受了大批读者的漫骂，但秦磊也是有苦难说，他情愿这本书成绩不好，也不愿意自己化身为侩子手。

    然而，事情并没有就这么结束。

    仅仅是持续了一个礼拜，有一天当秦磊走出家门去市采购一些日用品的时候，先是路上的广告牌砸下来差点砸到他，而后过马路的时候，一辆车子失控也是差着那么一点点撞到他。

    好不容易到了市的时候，市的电梯突然出现故障，靠脚板那一块直接掉落下去，如果不是他运气好就要被活活夹死。

    如果说一次意外还是巧合，连续三次意外，秦磊不相信这还是巧合，他更相信，这是冥冥中有一只无形的手对他的惩罚。

    惩罚他的原因就是因为他的书里没有死人。

    为了验证自己的猜测，秦磊在市的时候便是拿出了手机更新了一章，这一章里面出现了一个新的龙套而且死亡了，不过这一次秦磊学聪明了，他取了一个极其生僻的龙套名，中外组合起来的：霍德梅艳红，心想这样就不会现实中有人遭殃了。

    在更新了这一章之后，接下去秦磊果然没有再遭遇到任何的意外，这让他更加笃定了这个猜测，那就是他书里必须要有人死，否者的话就会轮到他自己遭殃。

    有了这一次的验证，秦磊的书恢复了正常的风格，只不过龙套的名字变得很怪异，詹姆卫军、侯放辟、吴晶射……

    自认为找到了一条完美解决的办法，秦磊松了一口气，然而不到三天，他又再一次遭受意外了。

    家里的主机突然炸掉了，头上的灯泡掉落下来，洗个澡放出来的热水竟然达到了一百道……

    这些异常的出现让得秦磊明白，这是一种警告，对他的警告，如果他继续这么写下去，下一个死的人可能就是他了。

    人，都是自私的。

    秦磊不想死，尤其是他还没有结婚生子，甚至连正经恋爱都没有谈过，怎么就甘心这么死去。

    抱着死道友不死贫道的心理，秦磊开始给那些死亡的龙套用正常的名字。

    “方大神，你知道那种感受吗，每一次当我要写一个死亡的龙套的时候，每一次要取名字的时候，我整个人都是崩溃的。”

    秦磊的声音突然拔高了一点，脸上露出痛苦的表情，没有人能够理解他每一次给龙套取名字时候的复杂心情。

    “我每天晚上都做噩梦，梦到那些因为我而死去的人来找我索命，他们问我为什么要害他们，可我……我也是没有办法。”

    秦磊低着头，双手抓着自己的头，脸上露出痛苦之色，而一旁的大柱整个人都听傻了，这世上竟然还有这么离奇的事情？

    一本可以将人给写死的书。

    要真是这样的话，那眼前这位想让谁死谁不就可以死了吗？这简直就可以和阎罗王相提并论了。

    要不是看到秦磊的模样和表情不像作假，他都要怀疑这是故意跑过来编故事的。

    方铭的神色也是变得严肃，等到秦磊情绪稍微平复了一点后开口问道：“你最后一个书里死亡的人叫什么名字？”

    “张福，我随便给取的。”

    听到秦磊的这个回答，方铭的身躯也是微微一震，“是在三天前吗？”

    “对，就是三天前更新的一章，方大神你也看过我的书？”秦磊有些诧异的问道。

    “我没有看过你的书，但是我见到过死者张福。”

    方铭说出了一句让得秦磊呆住的话，半响后，秦磊低下头，表情变得无比的沮丧。

    看着秦磊低头不语，方铭此刻内心也是充满了震惊，张福的死他可以确定和秦磊没有一点关系，但如果说秦磊的书里要死的那个龙套的名字不是张福呢，张福还会死吗？

    答案是肯定的。

    “你不必太过自责，其实这和你没有多大的关系，这应该是属于阴间的疏忽，而你只是恰好成为了那个受害人罢了。”

    方铭心中有着一个猜测，不过这个猜测对不对他还需要去验证。

    “和我没有关系？”

    秦磊再次抬头看向方铭，脸上先是有着一缕激动，不过随即又变成痛苦模样，“方大神，您不用安慰我了，我已经想好了，这样的日子我受够了，我已经不打算写书了，如果真的要惩罚的话，那就让它来带走我的命吧。”

    对于秦磊来说，这两个月比他前面所过的二十多年都要漫长和痛苦，继续这样下去，虽然可以活着，但内心所承受的煎熬和痛苦会让他生不如死。

    “你觉得，你有那么大的能力可以决定他人的生死吗？”看到秦磊不信，方铭反问道。

    “这个……可书里的都实现了啊，这又该怎么解释？”

    秦磊知道自己，只是一个很普通的有点宅的男生，他不是神仙也没有法力，别说是杀个人，就算是杀只鸡都累。

    “听说过阴阳书吗？”方铭笑着问道。

    “阴阳书？”

    秦磊摇了摇头，他倒是曾经在自己表的网站上看到有这么一本这个书名的，不过他也知道眼前这位方大神所说的阴阳书肯定不会是指的。

    “民间有传闻，阴间判官手上有一本生死薄，掌握着阳间人的生死，当判官在生死薄上将某个人的名字给勾一笔的话，黑白无常就会去阳间带着这个人的魂魄。”

    “所以，在西游记中这才有了孙悟空在生死薄上给自己增加阳寿的说法，甚至到后面直接是将生死薄给撕掉了。”

    听到方铭说到这个，一旁的大柱倒是补充道：“对对对，我小时看动画片西游记的时候可喜欢看这一段了。”

    “生死薄确实是存在的，这是毋庸置疑的，然而阴间生死薄上面只记载一点内容，那就是每一个人的寿命时长。”

    “当一个出生之后，他的名字就会出现在生死薄上，而当他死去之后，名字也就会在生死薄上消失，这生死薄更多的是起到一个数据保存的作用，用我们现在流行的话说，生死薄实际上就是一个数据库。”

    方铭看着大柱和秦磊，看到两人疑惑的表情也没觉得意外，因为民间传说把生死薄过于强大化了，再加上西游记爆红的原因，导致大部分都觉得生死薄可以操控人的生死。

    但是方铭却很清楚，生死薄并没有操控人生死的力量，而且生死薄也不归判官管，生死薄是自成一体的，上面的信息谁也更改不了。

    方铭之所以知道这些，是因为在巫师传承中有过关于阴间的一篇记载，虽然内容不是很详细，只是那么模糊的几句介绍，但其中也提到了生死薄。

    “原来是这样，那这么说的话生死薄其实也没有那么可怕了。”

    “你们可以这样理解，阴间存在一个轮回，而轮回实际上就是一个键盘，当一个人踏入轮回投胎的时候，就等于是按下了键盘留下了一行数据，而这行数据就会被统计到生死薄去，里面包含了这个人的出生和死亡的时间。”

    方铭没有再说生死薄，画风一转说道：“除了生死薄之外，阴间还存在一种类似于生死薄的东西，这种东西被称为阴阳书。”

    “生死薄阴间鬼差们无法操控，但阴阳书他们可以，而阴阳书上面则是记载着每一个人的死法。”

    “阴阳书不是一本，一般来说每一个区域都会有一本阴阳书，上面记载着这个区域的人的死法，而这些阴阳书则是掌握在负责这一块区域的鬼差手上，如果我没有猜错的话，你应该是因为某些意外，得到了阴阳书。”

    方铭看向秦磊，一字一顿说道。

    ps;好了，琐事处理完了，明天恢复正常更新，欠下的加更章节也会补上，感谢大家的理解。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第246章 最后一次危机

  
    秦磊因为方铭的话而愣住了，因为他压根就没见过什么阴阳书。

    “方大神，您是不是判断错了，我没有得到过阴阳书，为了写这本新书我确实是网上购买了不少相关类型的书籍回来看，但这些书都很普通啊。”

    方铭微微一笑，“谁告诉你阴阳书就一定得是一本书了。”

    很多人听到生死薄的时候就以为生死薄也就是一个本子，但实际上生死薄根本就不是本子，生死薄具体是什么模样，巫师传承内关于阴间的那篇描述并没有提到过，只是简单的说了一下生死薄并非本子形态。

    生死薄如此，阴阳书也是一样。

    不同区域的阴阳书的形态都是不一样的，有的可能是一块石头，有的可能是一面镜子，有的甚至可能是一颗树。

    总之，形态万千。

    “阴阳书在阳间的形态很多种，不过只要做一个实验，那就知道你是不是真的得到了阴阳书。”

    方铭示意秦磊到最里面大柱所在的位置，那里有一台电脑，是配给大柱使用的。

    将电脑打开，秦磊按照方铭的话打开了写作软件，开始写最新的一章。

    只是，写了一点之后，秦磊有些犹豫，“方大神，这样风险太大了，如果真的出了什么事情的话……”

    “没事，你写就是了。”

    方铭毫不在意，秦磊听到这话后，咬了咬牙，开始在电脑上码字，而这一次书里又出现了一个新的龙套，这个龙套的名字叫方铭。

    没错，这就是秦磊有些犹豫的原因，因为方铭对秦磊的要求，让秦磊把他的名字给写进去。

    秦磊写的很快，因为剧情本来他就构思好了，现在只不过是将龙套名给套上去就是。

    “方大神，要不再考虑考虑？”写完之后，秦磊依然是觉得不放心，劝道。

    “是啊方铭，还是不要以身犯险了，他这事我总觉得很邪门。”

    一旁的大柱也是开口劝说，因为他觉得方铭太冒险了，怎么能拿自己做实验呢。

    “放心，我心里有数的，既然会这么做，自然是有自保的手段。”

    要想确定是不是来自于阴阳书的厉害，方铭只能是自己亲自去体验，虽然说除了阴阳书的能力之外很难再有其他可能来解释秦磊身上的情况，但依然是大意不得。

    修改，上传，发布！

    做完这一切之后，秦磊也不知道该干什么了，而大柱却是如临大敌的盯着四周，因为按照秦磊书中所写，方铭是一个作者，因为断章太狠，被一位狂热的粉丝拿着刀找到家门直接给砍死了。

    秦磊书中龙套的身份和现实中的死去的那位并不一样，但死法是一样的。

    实际上，当写到死法的时候，就连秦磊自己都不知道他脑海中是怎么会冒出这种死法的，写到那里的时候，仿佛冥冥之中这龙套的死法就出现在了他的脑海里。

    似乎，这人就该这么死，只不过是借他的手敲出来。

    大柱也正是看了这一章的内容，所以才会如此的小心谨慎，防备有可能拿刀冲进来行凶的歹徒，比如昨天那个精神可能有些不正常的漂亮男人。

    “不用那么紧张。”

    方铭看到大柱和秦磊两个人的紧张模样开口安慰了一句，不过他自己虽然看起来云淡风轻，但心里同样是凝神戒备。

    阴阳书的力量来自于哪里他不知道，但必然是属于某种秩序规则，如果秦磊真的是掌握了这种能力的话，那么一会肯定是会有人上门。

    时间就在大柱和秦磊两人着急和紧张的神情中慢慢流逝。

    一个小时之后，高强度的紧张和戒备让得大柱嘴巴已经有些干燥，正要给自己倒一杯水，然而就在这时候，店铺外面突然传来了喊声，不到三秒，一个拿着砍刀的男子冲了进来。

    “死，你们都要死！”

    男子神智似乎是有些不清醒，冲进来之后便是狂吼了一声，提着刀便是朝着离他最近的方铭砍去。

    “方铭小心。”

    大柱刚开口提醒，不过方铭已经是先一步出手了，在男子冲进来的瞬间，他的右脚朝着前面一踏，几乎是几个眨眼便来到了男子的身前。

    砰！

    男子手中的砍刀刚举起便是因为手臂传来的剧痛而张开手让其掉落到了地上。

    方铭现在一拳几百斤的重量，尤岂是一个普通人所能够承受的。

    男子吃痛，整条手臂直接是垂了下去，不过方铭并没有就此罢手，而是抓住男子的另外一只手，一脚踹向男子腿上的N窝处，男子吃痛直接是跪在了地上。

    而也就在这时候，店铺门口再次冲进来了几个穿着制服的保安，这几位保安看到已经被制服的男子纷纷露出惊讶之色，不过随即便是松了一口气。

    “方老板，这人刚刚在外面用砍刀砍伤了四五个人，好像是因为老婆跟别的男的偷情到这里买东西被他给抓住了，恼羞成怒下见人就砍了。”

    将男子交给保安后，方铭打探了一下原由便是让保安带走男子了。

    “真……真的这么邪门？”等到男子走后，大柱一脸的震惊，虽然他已经是相信秦磊的话了，但真的见到这一幕还是感觉到不可思议。

    “方……方大神，您……您竟然没事。”..

    秦磊则是有些惊讶，因为以往被他写在书里的那些龙套没有一个能够逃脱的了，可这位方大神却是个例外，这让他心里泛起了一丝希望，没准这个方大神还真的可以替他解决身上的问题。

    “还不到时候。”

    方铭摇了摇头，按照他对阴阳书的了解，这只是第一波罢了。

    “还不到时候，方铭你这话的意思？”大柱疑惑问道。

    “这只是第一波罢了，看着吧，接下来还会有针对我的，继续等待吧。”

    这一等，就是两个小时，两个小时之后，店铺门口突然传来了一道枪声，这枪声一响吓的大柱和秦磊身躯一震，而紧随着便是武警的喇叭声传来。

    “郝建明，你已经被包围了，放弃武器投降吧。”

    “不要负隅顽抗了，你逃不了的。”

    而就在大柱和秦磊他们还不知道发生了什么事情的时候，店铺门口冲进来了几道身影，每一位都是凶神恶煞模样，领头的是一位面容黝黑的中年男子，看起来瘦弱，但身上却是有着很重的杀气。

    “抓住这几个当人质，那些条子就不敢动手了。”

    郝建明看到店铺内的方铭三人，脸上露出喜色，因为他想到了逃脱的办法。

    他是一个盗墓团伙的头头，前段时间刚刚从地上挖出来一个重器，因为价值过大所以选择亲自来这里和买家交易，却没有想到竟然中了条子安排好的埋伏。

    他的七八个兄弟当场被击毙了五位，如果不是他反应快带着这两兄弟立刻就跑，恐怕现在也倒在枪下了。

    郝建明很有自知之明，以他所毁坏和盗窃的文物的价值，只要被抓住，哪怕不吃花生米那也是个无期徒刑，与其如此还不如放手一搏，更何况他手上还有人命在。

    “都给我老实点。”

    郝建明的几个小弟听到老大的话后，纷纷掏出了弹簧刀，而郝建明则是在观察着店铺外面的情况，因为他相信以他的几个小弟的实力要控制住方铭三人是一件很轻松的事情。

    所以，当他再次转过头，看到一张年轻的脸出现在他的面前的时候，整个人都吓了一跳。

    “让你失望了，恐怕我不能给你当人质了。”

    方铭说完这话之后，直接是一拳轰在了郝建明的额头上，可怜一位枭雄连什么情况都没有反应过来便是昏厥过去。

    同样的，那些刑警很快便是冲进来带走了郝建明一伙人，而这些刑警当中有一两位是曹亮组上的，倒是省了方铭去解释的麻烦。

    “这是第二次了，我以前从来没有遇到这情况。”

    秦磊没有想到竟然真的会有第二波，而他以前那些死亡的龙套全都是第一次就死了，所以他根本就不知道还会有这样的情况。

    “阴阳书决定一个人的死法，现在已经可以确定你确实是拥有阴阳书的能量，而在阴阳书的能力下，十二个时辰内我将会有三次劫难，也就是说还有一次。”

    方铭已经是可以百分之九十确定，秦磊是真的得到了阴阳书的能量。

    “方铭，不能停止吗？”

    大柱有些担忧，这第一次是一个发疯的男人，第二次是一群亡命之徒，一次比一次凶险，那这第三次肯定更加的危险。

    “停不下来，阴阳书只要生效便是无法停止，要么那人死亡，要么扛过三次。”

    方铭也知道这第三次的肯定更加凶险，但他之所以这么做，除了要确定秦磊身上真的有阴阳书的力量外，还有很重要的一点，那就是为了后面的收益。

    扛过第三次，他将得到一个巨大的收获，这才是他真正甘冒风险的原因，否则的话以他的性格又怎么会让自己立于危墙之下。

    时间一点一点的流逝，一直到天色彻底黑了下来，第三次危机依然是没有出现，方铭脸色也是带着凝重，因为出现的越晚代表着危险性越强。

    这是阴阳书的力量在酝酿，就和一些游戏里面憋大招一样，大招越恐怖，蓄力的时间也就越久。
  
  
  
第247章 龙虎门到来

  
    有句话叫做：阎王叫你三更死，哪能留人到五更。

    阎王，这样的大佬当然是不会在意阳间一个普通人的生死，但这只是一个比喻，当阴阳书上记载了一个人的死法后，就犹如被阎王给惦记上了一样。

    十二个时辰，当天色彻底暗淡下来后，已经是过去五个时辰。

    方铭没有再待在古玩城，甚至连别墅都没有待，而是来到了所居住的别墅边上的公园。

    按照秦磊所写的，他是被刀砍死的，那么也就是说这劫难是人为的，如果真的有强大到可以杀死他的存在，那继续待在店铺和别墅只会连累到大柱他们。

    所以，断然拒绝了大柱要陪伴的要求，方铭一个人待在了这公园里，当然，老黄除外。

    似乎是感受到了方铭凝重的神情，老黄也是一改原来慵懒的模样，一双狗眼不断的搜寻着四周。

    下一刻，老黄的全身毛发突然竖立了起来，不过这一次它并没有吼叫，而是前爪在地上刨了几下，露出锋利的爪子。

    “竟然还有心情待在这里，龙虎门的人可是要找上门来，不出意外，半个小时后就会到来。”

    流月的身影出现，不过在看到老黄的时候他的脚步便是停了下来，忍不住皱了下眉，“这该死的畜生，真应该下锅。”

    看到流月的出现方铭也是有些诧异，不过他从对方身上没有感受到杀意，这说明对方真的只是来给他通知这个消息的。

    “龙虎门这一次虽然没有长老过来，但是门内的十大弟子来了一位，那家伙是人级八层的层次，也是挺难缠的，如果我是你的话，现在就收拾东西跑路。”

    方铭眸子一沉，他现在是三星巫师层次，也就是相当于人级七层，但凭借着所掌握的术法和人级八层不是不能一战。

    “多谢你的好意，不过我并没打算离开。”

    方铭开口，实际上他这一次之所以会尝试阴阳书的力量，让自己置身于险地，也是有着龙虎门的原因在内。

    因为他很清楚，龙虎门的人迟早会找上门来，所以他必须尽快的提高自己的实力，只有自己的实力上去才能够无惧龙虎门。

    “行，那我就过一个时辰再来看你，没准到时候还能给你收个尸。”

    流月无所谓的笑了笑，转身就要离去，不过就在他离去的那一刻，突然又回过头来，朝着老黄竖起了手指。

    “迟早要把你给送进锅里给炖了。”

    “汪。”

    流月跑了，在射出飞刀之后很有自知之明转身就跑，留下老黄在那愤怒的怒吼。

    看着流月逃走的背影，方铭也是莞尔，如果不是那一次在那地下室见到，他真的不敢相信这一位就是黑蛇组织的四大天王之一。

    “竟然是龙虎门的人来了。”

    插曲过后，方铭也是开始思考起来对策，流月在这事情上面不会骗自己，龙虎门的人是为了袁绍华来找自己报仇的。

    当初废掉袁绍华他一点也不后悔，当然最好的做法就是斩草除根将杨修这些人也杀个干净，只是方铭做不到，因为他到底不是一个侩子手，杨修等人也都和他没有任何的仇怨。

    方铭想过龙虎门的人会来，但没有想过会来的这么快，到现在他也不敢确定到底是阴阳书的力量在推动还是本来他就该有这个劫。

    或者，两者兼有之吧。

    “老黄，看来一会将会有一场鏖战了。”

    方铭摸了摸老黄的头，他知道老黄是不会离开的。

    “汪。”

    老王的狗头在方铭的手掌上蹭了蹭，而后龇了龇牙，就如同当初他们在村子里山上，一人一狗和一条黑熊大战时候的场景。

    ……

    “两位师兄，师弟无能，给门派丢脸了，这一次还要仰望师兄出手解决。”

    一辆商务车上，袁绍华浑身绑着绷带坐在那里，而在他的身后座位上则是坐着两位穿着长袍的青年男子，年纪都在三十多岁左右。

    这两位当中，年纪稍长的那位就是龙虎门年轻一辈弟子当中排名前十的，人级八层境界。

    “龙虎门不能辱，此人竟然敢打伤师弟你，那就留他不得，有六师兄在，那人跑不了。”

    另外一位开口了，他和袁绍华感情不错，在得知袁绍华被人废掉了修为之后，特意拉上了六师兄一起过来。

    作为修炼界前十大门派的龙虎门，门下弟子被人给废掉了修为，要是没有个交代，他们龙虎门还怎么震慑群雄？

    被称为六师兄的那位却始终闭着眼睛一样不发，

    车上，除了袁绍华和他的这两位师兄之外还有两人，一个是杨修，一个是杨修的长辈杨仓。

    “那方铭先是冒充方家人，其次又打伤袁公子，确实是可恶，而且我怀疑他和黑蛇组织应该也有联系，这样的人确实是留不得。”

    杨仓开口，对于他来说能够巴结上龙虎门是一件好事，毕竟龙虎门可是要比点苍派强大许多倍，至于那方铭，有人级八层的龙虎门弟子出手，那就和死人没有区别了。

    “按照我派去盯梢的人汇报，方铭此刻就在他所居住的别墅边上的公园内，而且只有他一个人。”杨修看了眼手机上的信息，说道。

    “正好，这样也省的惊扰到了其他人，就让他埋尸那片公园。”

    ……

    半个小时后，商务车在公园门口停下，袁绍华在杨仓和杨修两人的搀扶下坐上了轮椅，而龙虎门的这两位则是直接大踏步朝着公园里面走去。

    “来了。”

    方铭睁开了眼睛，一旁的老黄全身毛发也是竖立了起来，看着在路灯下走出来的一行人。

    “方铭！”

    袁绍华一眼就看到了坐在公园凉亭中的方铭，眼中充满了怒火，就是眼前这人在两天前废掉了他的修为，让得他变成了一个普通人，断绝了他的修炼之路。

    方铭的目光在袁绍华身上只是停留了不到一秒便是转向了另外两位，最终落在了走在最前面的那位身上，人级八层，这人就是流月嘴中的龙虎门年轻一代排名前十的弟子了。

    “竟然没有逃跑，倒是有些胆魄。”

    练锡禹目光看着方铭，神情平淡，因为就算是对方知道他们要来也无所谓，在绝对实力差距面前，任何阴谋都没有用。

    更何况，以他的感观可以确定周围并没有什么埋伏，对方只有一人一狗。

    “六师兄，就是他废掉了我的修为，还请六师兄为我做主，为龙虎门找回颜面。”

    坐在轮椅上的袁绍华脸上表情都有些扭曲了，此刻的他恨不得亲自杀死方铭，但是他知道以他现在这种状态是没有机会亲自动手的。

    “我做事还需要你在一旁指手画脚了？”练锡禹用冰冷的眼神看了眼袁绍华，袁绍华连忙噤声。

    他虽然也是龙虎门的弟子，但龙虎门等级森严，他这种普通弟子和排名前十的弟子是一个天一个地。

    前者是门派重点培养对象，而像他这样的在门派里也就是可有可无的存在。

    “师弟不敢。”袁绍华连忙低头道歉。

    练锡禹没有再理会袁绍华，他这一次之所以会从门派出来，并不是为了帮练锡禹出气，而是因为有一件事情要办，来这里解决方铭只不过是顺带的事情。

    “你废了我龙虎门的人，我也不为难你，自废丹田，然后自断双手。”

    练锡禹说这话的时候面色平常，就好像是在说着一件微不足道的小事情，不过方铭听后脸上露出了笑容。

    “很不好意思，我这人没有什么自残的爱好，恐怕无法满足你的要求了。”

    “放肆，真是给你机会都不知道珍惜，等到六师兄出手，你就算是想求饶都没有机会。”

    练锡禹身边的那位龙虎门的弟子在此刻朝着方铭呵斥，而练锡禹神色不变，只是声音更加冰冷了几分，“我这人之给人一次机会，你确定你不需要吗？”

    “真是巧了，我这人也是一样，只给别人一次机会，如果现在你掉头离开还来得及，一会的话想走都走不了了。”

    练锡禹神色冰冷，方铭微笑如初，两个完全不同的风格，唯一相同的都是对自己实力的自信。

    “好，你很好。”

    练锡禹神情第一次有了变化，“真以为打败了他就目中无人了，今天就让你知道我龙虎门为什么可以成为前十大门派。”

    一步踏出，练锡禹整个人的气势变了，浑身冰冷气息消失，取而代之的是一股霸道之气，整个周遭的气流都开始涌动起来。

    人级后期，便是可以简单的调动地势之力，练锡禹身为龙虎门年轻一代的佼佼者，自然是有所涉猎的。

    “六师兄，杀鸡焉用牛刀，让师弟我先上将其拿下。”

    一旁的龙虎门那位开口请缨，因为他看出来了，方铭只是人级六层的境界，和他境界相同，虽然方铭击败了袁绍华，但袁绍华本来就比他差一点，所以他有信心。

    练锡禹没有说话，但身上的气势消散，显然是同意了。

    “方铭，对付你不需要六师兄动手，我就足够了。”

    钱超用挑衅目光看向方铭，然而方铭却是微微一笑，“对付你，也不用我出手，老黄，交给你了。”

    ps：还有更新，正在码字

    
  
  
  
第248章 龙虎刀

  
    老黄，交给你了。

    当方铭这句话说了之后，钱超愣住了，直到看到老黄迈着狗爪一步一步走出的时候，整个人是彻底愤怒了。

    “我靠！”

    一句粗口从他的口中爆出，自己的对手竟然是一条狗，而且还是一条看起来奄奄一息的老黄狗。

    这是羞辱，一种**裸的羞辱。

    练锡禹也是面色沉了下来，因为他感觉到对手太嚣张放肆了，这是完全没有把他龙虎门给放在眼里。

    “汪。”

    老黄突然朝着钱超吼了一声，似乎是在说这人怎么那么多的废话。

    “老子先灭了你这条老黄狗。”

    看到一条狗也敢冲着自己吼叫，钱超是再也忍不住了，他不念什么术语了，直接是一脚朝着老黄踢去。

    龙虎门的弟子，除了练习术法之外，也修炼过一些外门武功，虽然只是一些皮毛，但也相当于一般的格斗者了，对付一条狗自然是绰绰有余了。

    至少，钱超便是这么认为的，以他的力量对付三两个正常大汉都不再话下，更别说是一条狗了。

    老黄龇牙，一身毛发在这一瞬间炸裂，看着钱超踢过来的腿，不但没有后退，相反的，后爪一蹬，整个身影化作了一道光芒，钱超只是看到一道黄影一闪而过，还没有来得及做出反应，手臂便是传来痛楚，那里，留下了一道鲜红的爪印。

    鲜血淋漓，钱超看着自己的手臂，再看着落在他左侧的老黄，眼中有着不可思议之色，刚刚这老黄狗的速度连他的视线都捕捉不到，这是一条狗可以达到的速度吗？

    “灵兽吗？”

    练锡禹的神情也是有些变化，脸上有着一缕诧异之色，目光盯着老黄，不过随即又摇了摇头，“不对，要是灵兽的话身上不可能没有灵兽的气息，而且现在的天地环境，整个世界都没有几头灵兽，也不可能在这城市里出现。”

    灵兽，是一种出生之时便是得到天地之气凝聚的动物，和精怪不同的是，精怪是所有动物修炼成精的称呼，是经过了漫长的修炼和吸收天地精华才能达到。

    说白了，精怪就像是一个普通人通过自己的奋斗成为了强者，而灵兽，是在出生的时候便已经是站在了强者的起跑线上。

    只不过，这个时代根本就没有灵兽的存在了，至少练锡禹从来没有见到过灵兽，而且师门长辈也说过，就算有灵兽，也几乎是在人际罕见之处，平常人根本无缘得见。

    练锡禹之所以一开始会认为老黄是灵兽，那是因为他没有在老黄身上感受到精怪的那种阴邪气息。

    不是精怪，又不是灵兽，但却能够和一位人级六层的相抗衡，这才是练锡禹诧异的根源所在。

    “也许是一只天赋异禀又被加以训练的狗吧。”

    最终练锡禹得出了答案，也正是因此他并没有把老黄给放在眼里，那速度对于钱超来说是挺快，但对于他来说不算什么。

    更何况，作为龙虎门前十弟子，他又怎么会和一头畜生进行拳脚比斗，直接是用气势就可以让其动弹不得。

    “你这该死的畜生，我要杀死你。”

    钱超大怒，不顾手臂的鲜血淋漓就要掐诀，但老黄怎么会给他机会，直接是一个虎扑过去，锋利的爪子朝着钱超的面部抓去。

    钱超下意识的用手去挡，结果有多了几道爪痕，而老黄很聪明，不给钱超喘息和拉开距离的机会，不过一分钟，钱超除了整个人变成了血人之外，一个术法都没有施展出来。

    “畜生，太过放肆了。”

    练锡禹虽然不在意钱超的生死，但是有他在，如果钱超被一头老黄狗给咬死了，这丢的不仅是龙虎门的脸，更是打他的耳光。

    练锡禹身上气势放出朝着老黄压迫而去，而老黄则是怒吼就要冲向练锡禹。

    “老黄回来，他就交给我吧。”

    方铭也不知道什么时候出现在了老黄的身边，拍了拍老黄的狗头，示意老黄到一边去，老黄这才不甘心的走到一旁，但还是虎视眈眈的盯着练锡禹。

    “不得不承认，你这狗和你一样的讨厌，也罢，我先废了你再废掉你这条狗。”

    练锡禹看着方铭，没有任何的举动，但一股无形的气场压力便是朝着方铭而去。

    势，这是一种看不见但却感受的到的力量，说白了就是对周围空间磁场气流的掌控。

    不过，方铭面色没有任何变化，依然是带着笑容，论势，同境界他还没有怕过任何人，毕竟当初他师傅可是经常将他给丢进一些特意布置好的特殊环境内，里面的气场可要比这还要混乱恐怖。

    看到自己的气势压迫对方铭无效，练锡禹面色一沉，右手却是一指朝着方铭点出。

    劲风传来，方铭脑袋微微一偏，在他的身后的凉亭柱子上，柱子出现了刀痕，就好像是有一把砍刀直接是砍进去了三分。

    “劲流斩！”

    方铭看了练锡禹一眼，所谓劲流斩就是将磁场给压缩到类似于刀剑一样的不可见的形态，然而在瞬间透出产生的杀伤力。

    说白了，修炼界许多攻击术法都是对磁场的一种利用，只不过更加的强大罢了。

    这天地冥冥之中有某种规则存在，那就是演化出来的东西越高级对于实力的要求也就越高。

    “看来你在磁场感应方面上的能力不弱，接受过这方面的特训吧。”

    练锡禹看向方铭，不过方铭只是神秘一笑，他哪里接受过什么特训，只是因为药浴的缘故，让得五官感应更加的灵敏。

    “来而不往非礼也。”

    方铭不是那种被动防守的人，右脚也是举起，在空中画着一个奇怪的轨迹，最后才踏了下去，与此同时体内的星辉之珠也是转动了起来。

    砰！

    就好像一件千斤重物砸在地面上的感觉，杨修和杨仓两人只感觉脚下传来震动，再然后还没有等两人看清发生了什么，一股恐怖的气流突然袭来，将他们给推倒了几米之外，至于袁绍华更是凄惨的来了个人仰马翻。

    “发生了什么？”

    杨仓和杨修疑惑，以他们的境界还不知道刚刚这气流是怎么产生的，然而当他们看到练锡禹的时候，眼瞳收缩了一下，整个人都怔住了。

    练锡禹的衣服出现了碎裂，虽然只是一个衣角，但这便已经是说明问题了，在初步的交锋中，练锡禹并不占据上风。

    “这怎么会，练公子可是人级八层，而那方铭不过是人级六层，两者之间有着天大的差距，怎么会是练锡禹处于下风？”

    “哼，我师兄肯定是没有用全力，一时大意才吃了点亏罢了，不过这不算什么，方铭这样做只会是激怒我师兄，承受我师兄的全部怒火。”

    钱超在一旁一边龇牙清理着自己身上的血痕，一边解释道。

    听到钱超的解释，杨仓和杨修也觉得很有道理，肯定是这样的，应该是练公子大意吃了亏。

    现场当中，练锡禹脸色变得极其的难看，因为只有他自己知道，刚刚他并没有保存什么实力，因为他存了下要让方铭绝望，所以一出手便是全力。

    可全力出手之下的对势的操控的对抗，他竟然处于下风，这个结果让他无法接受。

    “就算你再势这方面研究的深那又怎么样，这不过是旁门小道，你我的差距摆在这里，我倒是要看看你拿什么抵挡我的术法。”

    练锡禹双手掐诀，和当初的袁绍华一样，一道虎爪凝聚出来，不同的是这虎爪比起袁绍华的那一道要更加的有气势。

    “你们龙虎门就没有其他的招式吗？”

    方铭冷笑，又是龙虎变，龙虎门的人都喜欢一上来就是这个术法吧。

    “那也得要看你够不够让我使用其他术法。”

    练锡禹面色一沉，怒吼道：“去吧。”

    虎爪从高空朝着方铭拍下去，整个周遭的树木在这一刻也都是哗哗作响。

    一样画葫芦，方铭同样也是施展龙虎变，同样的一只虎爪也是朝着练锡禹落下去。

    砰！

    方铭闷哼了一声，往后退了三步，而另外一边的练锡禹也是如此，两人这一次碰撞是旗鼓相当。

    “到底是在境界上强过我啊。”

    方铭舔了舔嘴唇，如果让他体内的第三颗星辉之珠彻底的凝聚成形，只是这一招他就可以击败对方。

    相比起方铭的遗憾，练锡禹是真正的被震撼到了，不仅仅是因为方铭跟他打成平手，更重要的是方铭竟然也施展出来了龙虎变。

    龙虎变，是他们龙虎门的镇派术法，绝对不会轻易外传，而现在却出现在了一个外人手里，这意味着什么？

    “你从哪里偷学的我龙虎门的绝学？”

    “偷学，不要给你们龙虎门贴金了，要打就打吧，哪这么多废话。”

    方铭可以确定，龙虎门的祖师所得到的这龙虎变并不是自创的，而是机缘巧合得到的，只不过这么多年传下来，便是成为了龙虎门所独有的了。

    “偷我龙虎门绝学，没有人可以救得了你。”

    练锡禹是被彻底震怒了，不再有任何的保留，右手伸入腰间，下一刻竟然从里面抽出了一柄软刀。

    “龙虎刀！”

    看到这刀的时候，钱超和袁绍华脸上都露出吃惊之色，因为他们认得这刀的来头，这是龙虎门的长老才能够拥有的，现在竟然出现在了练锡禹的身上。

    ps;我继续去写，明天早上的一更我写好就提前发布，大概两点左右
  
  
  
第249章 老神仙遗物

  
    龙虎刀，从外表看只是一把软刀，但是只有他们龙虎门的弟子才知道，整个龙虎门十年也不一定可以炼制出来一把龙虎刀。

    原因很简单，这龙虎刀在炼制的时候据说门派添加了许多的珍贵材料，而且还要利用特殊的方法打造，当刀胚成型的时候传闻会有龙吟虎啸之声传出。

    哪怕是普通人通过看一些电视也都知道桃木剑对鬼怪阴灵有伤害，年份越久的桃木剑对鬼怪造成的伤害也就越强烈。

    但是年份再久的桃木剑也无法和他们龙虎门的龙虎刀相提并论，龙虎刀一出，方圆一里鬼魂都要避散，否则就会被刀所散发出来的煞气直接给冲撞的魂飞魄散。

    当然，不仅是鬼魂，对人也是如此，因为这龙虎刀蕴含的煞气太重，一般人也会受到这煞气的侵袭，普通人在这刀下根本就兴不起任何抵抗的心思。

    龙虎一出，天下无敌！

    这是龙虎门的弟子对龙虎刀的描绘，然而也正是因为如此，整个龙虎门也就只有六位长老和掌门拥有龙虎刀。

    “练师兄是从哪里得来的龙虎刀？”

    钱超和袁绍华困惑，哪怕就算是门派年轻一辈的第一高手也没能被赐予龙虎刀，练师兄虽然实力很强，但还排不到门派第一。

    “长老赐予我龙虎刀，原本是打算这一次任务到了最后关头时刻当做奇招使用的，不过现在就先拿他来练刀吧。”

    练锡禹看着方铭，他这一次下山是为了执行长老所交代的一项很重要的任务，而这龙虎刀是长老交给他的，就是怕执行任务的时候遇到强敌，可以用龙虎刀取胜。

    他的腰带是特制的，可以隐藏龙虎刀的刀煞，所以只要他不把刀给抽出来，任何人都不知道他的腰间藏着龙虎门的神兵利器。

    方铭在练锡禹抽出龙虎刀的时候，神色变得极其凝重，因为他知道，这将是他最后的劫。

    先前他还有些疑惑，因为按照秦磊所写的，他是被砍死的，可龙虎门的到来并没有人带刀，就算自己真的败了，也不是这个死法。

    阴阳书绝对不会出现这么严重的纰漏，也正是因为这个原因，哪怕先前在和练锡禹对战的时候，他依然是保持着万分的警惕，就是生怕暗中还有隐藏的敌人突然出手。

    不过现在他可以确定了，这一次就是龙虎门的这几位，除此之外他不会在有危机，但同样的这也说明了，对方手中的这把刀很有可能威胁到自己的性命。

    月光下，刀身泛着寒光，哪怕是隔着十米的距离，方铭也是可以感受到从那龙虎刀上所散发出来的凌冽煞气。

    这种煞气充满了杀戮，普通人面对这刀早就心神失守任人宰割了。

    “能够死在龙虎刀的刀下，那也是你的荣幸了。”

    练锡禹看向方铭，手中的龙虎刀也是举起，刀锋直指，一股恐怖的煞气迎面而来。

    “看来今天是要大出血了。”

    方铭脸上露出苦笑，他很清楚，对方实力本来就在他之上，加上这龙虎刀的话，他没有一点胜算。

    “师傅，没有想到这么快就要用到您老人家留下的东西了。”

    将手伸进怀中，方铭也是从腰中掏出了一样东西，那是一根用红绳子给缠绕起来的头发。

    看到手上的头发，方铭脸上露出缅怀之色，这是他师傅当初坐化飞升离开前交给他的，一共三根，让他再遇到了生命危险的时候才能够使用。

    方铭不知道这三根头发蕴含什么神奇的力量，因为他根本就感觉不到有能量波动，但他师傅是不会骗他的，所以这三根头发他一直是贴身藏着。

    “笑死我了，他这是拿出了什么，一根头发？难道他是想要用这头发给自己上吊？”

    钱超和袁绍华看到方铭掏出一根头发的时候，先是愣住了，随即放声大笑起来，先前看方铭的表情，他们还觉得对方可能也有什么宝物，可一根头发算得了什么？

    练锡禹神色也是微微放松，不过随即又变得愤怒，对方这是故意耍他吗，掏出一根头发来戏弄他。

    “我觉得不能让你这么轻松的死去。”

    。

    咻！

    寒光乍起，带着恐怖的煞气朝着方铭席卷而来，练锡禹直接是一刀劈了过来，脸上带着自信的笑容，因为这一刀，人级层次没有人可以承受的住。

    这就是龙虎刀的威力，拥有龙虎刀的自己，在人级层次将是立于不败之地。

    “师傅，得罪了。”

    没理会练锡禹的话，方铭神情肃穆，这是他师傅的遗物，哪怕要用掉了，也依然要保持足够的尊敬。

    轻语一声之后，方铭直接是将这根头发给抛了出去，在恐怖的煞气之下，头发飘荡，不到一秒便是直接被煞气给卷成了粉碎。

    发丝被毁，练锡禹心底最后一点防备之心也都消失了，更加确定对方是故意戏耍他。

    方铭目光盯着前方，他相信自己师傅不会骗自己，既然自己师傅说了这三根头发是保命时候用的，那么必然是有某种作用。

    煞气袭来，方铭的皮肤犹如刀割，整个体表毛孔都出现了血丝，这就是龙虎刀的威力，人级以下无人可以抵抗。

    不过就在下一刻，方铭突然感觉到朝着他席卷而来的煞气全都消失了，再然后周遭所有的煞气都跟着消失，树木不再哗哗作响而是恢复了平静。

    “怎……怎么回事？”

    练锡禹脸上露出惊容，再次挥动龙虎刀，只是这一次龙虎刀没有任何的煞气散发出来，甚至刀身还发出了某种轻吟声。。

    “龙虎刀在颤抖？”

    练锡禹有些不可思议，他握着龙虎刀，所以可以感受到刀身在微微颤栗。

    “到底是发生了什么？”

    练锡禹感觉到了不对劲，方铭也是，不过方铭和练锡禹一样的疑惑，谁叫他师傅没有告诉他这三根头发到底有什么神奇的地方。

    “哪个混蛋活腻了，竟然敢伤害老夫的徒弟。”

    一道苍老的声音在这片空间突兀的响起，听到这声音，方铭的神情变得激动无比，因为他认出来了，这是自己师傅的声音。

    而下一刻，他整个人更是忍不住的颤抖，因为在他的前方，一道穿着白袍背对着他的身影出现了。

    “你……你是谁？”

    练锡禹说话都有些结巴了，他不是没有过见识的人，作为龙虎门的弟子，他算是见多识广，也见识过不少强者，可就算是他师门的长老和掌门都无法做到凭空出现。

    尤其是，眼前这位仙风道骨，身上那股飘然出尘的气息比他以往所见过的任何一位强者都要浓郁，要是换做个地方在什么名山当中遇到，他都要怀疑是不是真的遇见神仙了。

    然后，这位仙风道骨的老者并没有回答他，大手探出，练锡禹便是感觉到自己整个人都无法动弹了，一个无形的力量禁锢住了他。

    再然后，练锡禹便是看着手中的龙虎刀飞出，飞在了老者的身前，乖乖的一动不动。

    “你……你不能杀我！”

    龙虎刀脱手，练锡禹随即便是感受到自己的身躯竟然在被一股无形的力量慢慢的挤压，这样下去他迟早要爆体而亡。

    “我是龙虎门的弟子，哪怕你实力再强，可你要是杀了我，整个龙虎门都将和你不死不休。”

    练锡禹这回是真的害怕了，然而就在他这话落下之后，老者一指点出，练锡禹的眼孔暴睁，整个人直接是倒在了地上。

    死了，堂堂龙虎门的弟子就这么死了。

    一旁的钱超和袁绍华面色苍白，他们的六师兄毫无还手之力就被杀死了，这老人到底是什么来头？

    老者的目光看向那边，没有任何的犹豫，同样的是一指点出，钱超和袁绍华甚至都没有来得及呼喊便是纷纷栽倒，步了练锡禹的后尘。

    “强者饶命，方公子饶命，我们只是被龙虎门给逼迫的，而且我们没有想过害方公子。”

    杨仓连忙求饶，然而迎接他们的依然是老者的一指，两人同样是栽倒在地上。

    来时自信满满的五人，到现在只剩下五具尸体躺在了地上。

    “汪汪汪。”

    一旁的老黄激动的吼叫，就要扑上去，只是，他的身躯直接穿过老者的身躯扑了一个空。

    “师傅？”方铭轻喊了一句。

    只是，老者并没有回应。

    “小铭子，没有想到你这么快就使用了我留下的头发了，这三根头发里面灌注我的力量，可以持续一刻钟的时间。”

    “你不要问我什么问题，我现在所说的话都是在灌注力量的时候所留下的，所以我无法听到你的任何话语，只会消灭掉对你有恶意的人。”

    “甚至，我连你的敌人是谁都不知道，但依然是有一句话要留给你：菩萨慈悲也有金刚之怒，修炼界是一个弱肉强食的世界，这个世界看起来有许多的条条框框和规则，但实际上谁拳头大谁就是道理。”

    “好了，为师也要走了，勿念。”

    声音消失，老者的身影也是在原地消散，从头到尾都没有给方铭看到正面的机会。

    
  
  
  
第250章 流月的目的

  
    整个公园，只剩下方铭和一脸迷茫表情的老黄。

    很显然，老黄还不能明白，为什么老主人的身影会突然消失，他想要亲热都不能。

    “呜呜。”

    老黄发出低沉的吼声，盯着方铭师傅消失的地方，声音带着哽咽。

    “老黄，师傅他老人家已经是走了，不用太伤心了。”

    方铭上前摸了摸老黄的狗头，师傅生前在世的时候，老黄是最怕自己师傅的，每次都是躲得远远的。

    “呜~”

    老黄用狗头在方铭的裤脚上蹭了蹭，最后才有些无奈的接受这个事实，趴在了地上一动不动。

    老黄可以趴在地上一动不动，但是方铭不能，因为现场还有练锡禹这五人的尸体。

    如果任凭这五具尸体摆在这里，明天必然会震惊整个魔都，所以他必须是要毁尸灭迹。

    方铭先是将掉落在地上的龙虎刀给捡起，握住龙虎刀的那一刹那，一股恐怖的刀煞气息朝着他袭来。

    “好重的煞气！”

    仔细观看了一下这龙虎刀，方铭走到了练锡禹的尸体前，而后蹲下身子，手伸到练锡禹的腰间，从中抽出了刀鞘。

    这刀鞘是某种皮革做的，上面印刻着一些符文，用来封印龙虎刀的煞气，以免煞气外泄。

    将龙虎刀插入刀鞘之后，方铭正要收回手，不过他的目光随即便是落在了练锡禹的右边腰间处，那里出现了一张黄色的纸张。

    伸手将其拿出，方铭这才发现这不是纸张，而是一个信封，信封还没有开拆过，封面上也没有收信人和寄信人的任何信息。

    将信封拆开，拿起里面的信纸，一分钟后，方铭将信纸上的内容全部看完，脸上的表情也是变得有些怪异。

    这封信，是龙虎门的一位长老所写，至于收信人的身份信上没提到，只是被龙虎门的这位长老称之为陈兄。

    信的内容很简单，那就是希望这位陈兄到时候可以帮忙照应下练锡禹。

    如果仅仅只是这些内容，那还不至于让方铭神情怪异，这就好像一个晚辈要出门了，而做长辈的在那个城市刚好有认识的朋友，便是写了一封信，让远方的朋友照顾晚辈一下，十分正常的事情。

    唯一不正常就是，现在信息这么发达的时代，还用信封交流的确实是不多了。

    真正引起方铭神色诧异的是信中所提到的另外一件事情，而他也终于知道练锡禹来到魔都是干什么的了。

    对方不是冲着自己来的，而是冲着另外一个人去的。

    将信封给收起来，方铭将这龙虎刀给别在了自己的腰上，正想着该如何处理这些尸体的时候，下一刻他的目光突然望向了公园的一角。

    “出乎我的意料，你竟然杀死了练锡禹，啧啧啧，现在是要毁尸灭迹吗？”

    流月的身影再次出现，看着地上的五具尸体，眼中有着意外之色，很显然这个结局让得他惊讶。

    方铭看了眼流月，先前他师傅的话给他触动挺大，而且从龙湖门练锡禹等人的行事作风他也看出来，所谓的修炼界根本就是一个弱肉强食的世界。

    在自己的实力还没有足够和龙虎门抗衡的时候，选择毁尸灭迹是最好的选择。

    “五条人命，两位点苍派的，三位龙虎门的，你这下起手来也不比我们黑蛇组织的人差到哪里去，不过，我喜欢你的做事风格。”

    流月不知道练锡禹五人是方铭的师傅所杀，因为在这里只有方铭一个人，所以自然就觉得是方铭杀死了练锡禹五人。

    “然后呢，你觉得你现在目睹了我杀人的一幕，你猜我会不会杀你灭口？”

    方铭看向流月，流月那比女人还妩媚的脸蛋，眉头一蹙，露出一副我见犹怜的楚楚可怜表情，“你忍心吗？”

    呃……

    嘴角抽搐了一下，方铭强忍住想要掐死流月的冲动，冷冷说道：“说人话。”

    “论毁尸灭迹，我相信你绝对没有我专业，怎么样，我帮你把这五具尸体给清理掉，保证不会留下一点痕迹，而且根据我的调查，这一次练锡禹来找你麻烦的事情，龙虎门的那些长老并不知情，也就是说，你最起码有几个月的时间是不用担心被发现。”

    流月调查的很清楚，练锡禹来到魔都是另有目的，对付方铭不过是顺带的，不过具体目的他还没有打探出来。

    练锡禹作为龙虎门的精英弟子，如果长时间失去了联系，那么龙虎门肯定会调查的，一旦调查，到时候必然是会查到方铭的头上。

    这世上没有不透风的墙，更何况当初知道袁绍华被方铭废掉的，除了杨仓和杨修之外，还有陈雪几人。

    “修炼界一般地级以上的强者是不能出现在尘世的，但你杀了龙虎门的精英弟子，龙虎门肯定是要报复的，而且这规则本来就是他们十大门派定下来的，他们要是不遵守也没人敢说什么。”

    “这样吧，我好人做到底，给你把那几位知情人都给杀掉，这样的话到时候一切都可以推在我们黑蛇组织身上来。”

    流月脸上带着笑容，就好像说着一件微不足道的小事情。

    方铭有些疑惑，这流月是黑蛇组织的四大天王之一，可他的话语中好像对黑蛇组织并没有多少忠诚度。

    “不要用这种眼神看我，我是黑蛇组织最忠实的成员，反正我们黑蛇组织在那些门派眼中就是邪教，也不怕龙虎门来围剿，而且把杀死练锡禹的事情给揽在了我的身上，也是增加本天王的名气。”

    流月似乎是知道方铭在想什么，撇了撇嘴说道。

    方铭开始认真思考起来，虽然他知道流月肯定是没有那么好心，但至少目前来看对他没有什么损失。

    “别墨迹了，再墨迹就要天亮了，真以为这年头让五个活人生生消失而且不引起人怀疑是一件容易的事情啊。”

    流月翻了一个白眼，方铭笑了，“你难道不对我提条件，比如说要回你们黑蛇组织的那枚戒指？”

    “戒指，关我什么事情，又不是我的戒指，我可没有义务帮组织要回这枚戒指，当然了，组织里其他的人找上你我也管不着，如果你不想天天被缠着的话。”

    流月一脸无所谓，和他先前对冷月说的话完全相反，方铭盯着流月打量了半响，他想确定对方话语中的可信度，不过看了一会却是一无所获。

    “成交。”

    最终，方铭答应了，因为对于他来说，他没有任何的损失，对方从他身上获取不到什么利益。

    方铭走了，带着老黄离开了，整个公园也就剩下了流月一人。

    半个小时之后，公园内出现了几位黑衣男子，除此之外还有冷月。

    “这是他杀的？”冷月看到地上的尸体，妙目当中有着惊异之色。

    “如假包换。”

    “你没有出手？”冷月有些不相信，因为她见过方铭，一个人级六层怎么可能击败人级八层的龙虎门的精英弟子。

    “我为什么要出手？”流月反问。

    “你不是好这一口吗，不是看上他了吗？”

    “冷月，你可以说我帅，可以说我潇洒，但绝对不能说我那一方铭，我告诉你，我的性取向很正常。”流月恼怒了，撸起袖子就要打人的模样。

    “是嘛，我还以为你喜欢搞基呢。”

    冷月淡淡答道，随即转移了话题，“你为什么要三番五次的帮他，通知他消息也就算了，现在还要我们替他清理现场？”

    “你没有发现，方铭这个人很有趣吗？”

    流月撩了撩发丝，看到冷月疑惑的神情，难得的解释了一句：“他的背景来历我们查不到，但一个修炼者在尘世开一家店铺，这本身就是一件很诡异的事情。”

    “另外，他不是那些所谓的名门正派的人，而且你没有觉得，他的许多观念和名门正派都不一样吗，为了一个普通人而废掉了龙虎门的弟子。”

    听到流月这话，冷月也是露出了思索之色，确实，那些修炼界的人绝对不会为了一个普通人张福而得罪龙虎门的弟子，更何况张福确实是在为他们黑蛇组织做事。

    “你想把他给拉进咱们组织？”冷月猜测道。

    “为什么要拉入我们的组织？”

    流月反问的话语让得冷月语塞，因为她发现她搞不懂流月到底想干什么了。

    “敌人的敌人就是朋友，我们只要记住这一点就可以了，别忘记了，二十年前的那一位……不过说来也是有趣，二十年前那一位姓方，这一位也是姓方。”

    冷月俏脸微微有些变化，眼中有着惊惧之色，似乎提到那个名字就让她心里有些恐惧。

    “你不会是抱着这样的目的吧，但你觉得他能够和那位相比吗？”

    “为什么不能呢，我倒是觉得没准方铭还能走的更远，反正就当是一笔长远的投资了，对于我们来说又没有任何的损失。”

    流月无所谓的拍了拍手，“行了，这里你来清理掉吧，我困了，先回去睡觉了。”

    “你……”

    冷月无语，感情她是被叫来当苦力的，看着流月离去的背影，却也无可奈何，这位就是这风格。

    
  
  
  
第521章 后悔的车文俊

  
    次日！

    巫道馆还没有开门的时候，有一位满脸憔悴的男子已经是站在那里了。

    “是你？”

    当大柱先一步来到店铺门口的时候，看到站在门口的男子的时候，愣了一下，因为他有些不敢确定，毕竟前后变化的差距太大了。

    “你是上次带着一个姑娘去租房的那位，姓……姓车的？”

    “小兄弟记性真好，还能记得我，嗯，我叫车文俊。”

    听到对方承认，大柱脸上露出了不可置信之色，这才过去了多长时间，这位车老板怎么就跟换了一个人一样。

    上一次见到，大腹便便，手上戴着金手表，拿着一看就是价格不菲的皮包，俨然一位成功人士。

    可现在呢，眼眶深陷，双目无神，一脸的胡须，如果不是时间还没有过去太久，他恐怕早就记不起来了，更不会把这两位给联系到一起。

    “车老板你有什么事情吗？”

    虽然眼前这位现在看起来很寒酸，但大柱本身就是生活在底层的，倒是没有多少轻蔑之视，开口询问道。

    “上次那位先生还在吗，我找他有点事情。”车文俊搓了搓双手，有些不好意思的说道。

    “你说方铭啊，在啊，不过他现在不在店里，大概一个小时后会到吧，这样，你在店里等他。”

    大柱打开了店铺的大门，领着车文俊进去，给对方倒了一杯茶，而后便是开始打扫起卫生来。

    平常，大柱起床吃晚饭之后便是会来到店铺，而方铭一般在起床之后会先到公园锻炼健身那么一个小时，所以大概是在早上九点多才会赶到。

    “罗先生早啊。”

    没一会，罗锦城也是走了进来，大柱打了一声招呼，而罗锦城的目光则是落在了陈文俊的身上，好奇问道：“这位是？”

    “这是车老板，他是来找方铭的。”大柱解释了一句。

    车文俊看着罗锦城，脸上陪着笑容，不过罗锦城却是摇了摇头，“找方老板也没有用，方老板也不可能给你变出老婆孩子。”

    听到罗锦城的话，车文俊整个人都呆住了，愣在原地半响，神情突然变得激动起来，“高人，高人求求你帮帮我吧。”

    “别激动，先告诉我，你身上到底发生了什么事情，按道理来说你的运势不该是这样的，天庭饱满，地庭也是圆润，没道理会有这么大的转变。”

    大柱一听这话，好奇问道：“罗先生，你也懂命相？”

    “山医命相卜，道家五术，我虽然不是主攻命相，但五者相互联系，多少还是知道一点的，当然了，和方老板是不能比的。”

    罗锦城知道自己的本事，他主要是在“山”这一术上，而其他四个方面也只能说略知一点点，不过他心里倒是怀疑，那位方老板是山医命相卜，五术全都修习了。

    人的精力有限，而山医命相卜，包罗万千，平常人研究其中一术都要耗费毕生心血，而且这都不一定可以吃透，更何况是五术同时修习。

    所以，罗锦城也只是这么猜测，但他也不敢确定，毕竟这要是说出去的话，恐怕整个修炼界都没有人会相信，就算是真的，也只会让大家哄然大笑，觉得又是一个没有自知之明的蠢货。

    修炼界这么多年的历史早就已经说明了，专精一道才是正确的道路，学的杂的都走不到最后。

    那边，车文俊听到罗锦城的话，没有一点的隐瞒，把他最近的遭遇全都说了出来，让得一旁听着的大柱一脸的震惊，因为大柱想到了当初方铭在那出租房对车文俊说的话。

    小心家毁财失！

    而车文俊这段时间的遭遇就恰好是验证了这句话。

    车文俊是搞运输起家的，原来也是穷苦人家出生，上了小学后就出来闯荡了，混了几年后给人开货车手上也是赚了一点钱。

    不过车文俊的头脑很灵活，他看到了运输市场的前景，于是把几年来所赚的钱再加上从亲戚朋友那里借来的钱拿去创建了一个货运公司，做起了运输生意。

    那个时候，运输市场竞争还没有激烈，毕竟投资成本比较大，许多人瞻前顾后没敢踏入，也正是靠着这个先机，车文俊的公司越做越大，但后面身上也是有上千万的存款。

    这没钱的时候，车文俊埋头苦干，可到了现在，公司逐渐步入正轨了，车文俊的奋斗之心也是慢慢熄灭，尤其是当他所认识的其他一些老板们都开始带着年轻漂亮的小三秘书游玩的时候，他这花花肠子也是被勾动了。

    赵倩，是他找的第一个小三，先是在他的公司担任了秘书，而后从秘书变成了小三，一起相处了几个月后，赵倩怀孕了，车文俊便是准备给赵倩找一个房子居住，当然公司也是不能去了。

    房子就是上次大柱和方铭去过的那家，赵倩住进去之后，车文俊隔三差五的便是过去陪伴，日子过的很是舒服。

    然而，在十几天后，终于是出事情了。

    车文俊的老婆似乎是发现了什么，又一次跟踪车文俊发现了赵倩的事情，这女人生起气来，自然是什么都不管不顾的，当场便是和赵倩扭打了起来。

    赵倩怀有身孕，自然不是车文俊老婆的对手，而且给人当小三被正室抓住了难免心虚，最后两人在缠斗的过程中，赵倩从楼梯滚落下去，不但肚子里的孩子流产了，自身也是受到严重创伤住院了。

    不过，这还没有结束，车文俊的老婆气急之下，自己也是服农药选择了自杀。

    老婆死了，小三残了，车文俊整个人都傻了，他没有想到事情会变成这样，而且他的女儿也是跟他划清了关系，带着行李离开了。

    可以说在短短的一天时间内，车文俊就变成了一个孤家寡人。

    然而，祸不单行，也就在这时候，车文俊公司旗下的两辆载了贵重货物的货车出事了，车毁人亡，而因为最后交警调查发现，事故的原因是因为司机违规驾驶导致的，保险公司不给予理赔。

    几百万的货物，还有司机的家人来所要赔偿，两辆大卡车的损失，车文俊的公司瞬间是陷入了债务危机当中，而原本他的不少商界朋友，在了解了他的家庭情况之后，也都没有人愿意借钱给他渡过眼前的难关。

    家毁财失，短短一个月不到的时间，车文俊从人人羡慕的老板一下子落到了这个田地。

    而也就是在这时候，车文俊才突然想到了当初租房子的时候，方铭对他所说的话。

    好在的是车文俊的记忆力还算不错，想了半天总算是想起来了方铭所说的地点在哪里，所以天刚亮的时候他便是马上赶过来了。

    罗锦城一直在听着车文俊的话，等到车文俊说完之后，沉吟了半响才开口问道：“你最近有没有得罪过什么人？”

    “没有。”

    车文俊摇了摇头，不过随即又说道：“但是做生意，难免会有一些同行嫉妒的。”

    “那些应该不是，同行之间的嫉妒存在许久的，如果他们真的可以对付你，早就对付你了，而不是等到现在。”

    罗锦城脸上有着疑惑之色，车文俊的情况很明显是运势受到了影响，只是这影响又是从何而来呢？

    “罗先生，当初方铭跟我提过，说车老板会出事情，好像是和车老板所租的那出租房的风水有关系。”

    “风水？”

    罗锦城经过大柱的提醒，眼睛一亮，对啊，他怎么就没有想到呢，能够影响一个人的运势的，其中最有可能的就是风水了。

    毕竟，普通人这一辈子都很难遇到一位修炼者，而那些修炼者也不会如此麻烦的去对付一位普通人，所以改变运势的只有可能是风水。

    “一命二运三风水，只有风水可以将人的命运给带来改变，只不过半个月的时间就能让你家毁财失，那出租房的风水应该是极其恶劣，以前应该有人受到过伤害，你怎么会租这样的房子？”

    罗锦城还是有些不理解，不过这时候，门外却是传来了一道声音，“那是因为那房子的风水不算差，只不过是和他个人的八字命格相克罢了，所以在他之前，住在那房子里的人没有任何的事情发生。”

    方铭从店铺门外走了进来，看到车文俊的寒酸模样，心里也是微微一叹，这就是命运无常之处，一个人人羡慕的有钱大老板，突然之间就变成了负债数百万的落魄者。

    “方先生。”

    车文俊看到方铭脸上露出后悔之色，如果他当初听眼前这位年轻人的话，也就不会落到这份田地了。

    “你现在找我其实已经是没有什么用了，事情已经发生，你的家庭也回不到过去，你已经是错过了最佳的时机。”

    当初方铭留下这句话，是因为他觉得那风水不会那么的恶劣，会有一个过渡期，而车文俊如果在过渡期来找他的话，还可以化解。

    只是就连他都没有想到，那出租房的风水竟然这么的猛，亡羊补牢，为时晚矣了。

    PS;为了表示晚更的歉意，今天会更新三章。

    
  
  
  
第522章 命无定势

  
    风水，通过独有的气场来影响到一个人本身的气场，从而影响到他的运势，但这是需要一个漫长过程的。

    快则个把月，慢则几年。

    一般人家的风水都不会有大问题，所以哪怕是有煞气的存在，也是需要一个长久的时间才能够起到作用。

    当初车文俊走进出租房的时候，方铭便是发现车文俊周身的气场有些不稳定，说明他本身的气场和这房间的气场格格不入，长久下去必然是会出大事。

    可方铭没有想到的是，出租房的风水气场对车文俊的影响会这么大和这么快，半个多月的时间便是家婆财失，这几乎是比得上那些所谓的绝地和凶地了。

    何谓绝地，就是指天生绝人之地，任何人居住在那种地方不止绝子绝孙，而且还绝才绝运，也就是说会变得百事不顺。

    至于凶地，顾名思义便是凶险之地，轻者伤残，重者家破人亡。

    但是车文俊所租的那出租房的风水有些特殊，因为这风水对于其他人来说算不上差，唯独只对车文俊一个人有作用，也正是因为这个原因，方铭不能判断出这个风水什么时候会出现作用。

    听到方铭的话，车文俊面色颓然，其实他心里也是知道，就算找到这里来又有什么用？老婆死了，女儿走了，公司即将破产，这一切都无法挽回，除非时光可以倒流。

    “去那栋房子看看吧，虽然事情已经发生了，不过把你身上这些霉运给去掉还是可以的，你先交钱吧。”

    听到方铭的话，大柱和罗锦城脸上都露出惊讶之色，因为他们没有想到这车文俊都这么惨了，方铭竟然还要收钱。

    如果是凌楚楚在这里的话，听到方铭这话肯定又要骂一句：死要钱。

    “先……先生，要多少钱？”

    车文俊表情有些尴尬，他的公司里的钱都已经是被冻结了，因为对方货物公司已经是向法院申请了，他现在身上全部家当也就是几万块钱。

    “三万。”方铭淡淡开口说道。

    “三万？”

    车文俊的声音提高了几个分贝，要是放在以前，三万块他自然是不放在心上，但是现在，三万块几乎是他一半的家当了。

    “嗯，三万块分文不少，交钱了就带我去那出租房，要是不愿意的话，那就请离开吧。”

    对于普通人来说，可怜会同情车文俊的遭遇，但是方铭却丝毫不同情，车文俊会落到现在这个田地，有很大的原因是他自找的。

    如果他守着自己的家庭而不去乱来，又怎么会有这样的下场，所以有时候方铭都会觉得，这是冥冥之中天道的安排。

    很多算命看相的都只会看一个人二十年以内的运势，但实际上那都是些骗子，只有真正精通此道的面相师才清楚，看相，如果是普通人，最多只看未来三年。

    原因很简单，相无定势。

    一般人一生的运势会受到很多方面的影响而出现改变，比如遇到贵人，比如破相了，因为普通人本身的运势气场不强大，所以很容易被外来的气场所引导改变。

    但有些人就不一样了，就比如许多或者电影，里面经常会有所谓的天机老人，预测到主角是真龙之子，是天命所归。

    其实这是真实存在的，这类人因为出生的时候命格独特，所以运势反倒是能够看的更远，因为可以影响到他们运势变化的存在并不多。

    举一个简单的例子，把普通人的运势比喻成棉花，那么这棉花的形状很容易改变，一阵风吹来可能棉花就变了。

    但那些天生命格独特的人就好像是一块石头，风吹日晒雨淋都不会改变。

    方铭曾经思考过一个问题，那就是普通人的运势能不能从内部改变，依靠自身的力量去改变。

    答案是：能的。

    一命二运三风水，四积阴德五读书，这两种便是改变自身运势的一种办法。

    而除此之外，其他一些行为也会改变自己的运势，比如为恶，比如损人利己……

    只不过，许多人都不知道这些行为也会改变他们的运势，像车文俊就是很典型的一个例子。

    前期他靠着自己的头脑和努力奋斗让得运势出现改变，而后面因为贪恋美色，背叛了家庭，导致运势下降，才有了现在的地步。

    “好，这钱我给。”

    半响后，车文俊做出了决定，走到大柱那边，在柜台上的POS上刷卡刷掉了三万块钱。

    “行，出发吧。”

    方铭没有再说什么，一行人走出了店铺，这一次罗锦城也是跟着来了，大柱依然是留下来开店。

    只是，走到东台古玩城的时候，方铭停下了脚步看向车文俊，而车文俊也是一脸疑惑的看向方铭，似乎不知道方铭为何会停下来。

    看到车文俊疑惑表情，方铭哑然一笑，他这是习惯了，因为每一次来找他办事的，都是身价不菲的，一般在这里都会有车接送。

    车文俊也是有车的，不过现在想来那车不是被他给卖了，就是被法院给查封了。

    “没事，就是觉得今天天气挺好。”

    听到方铭这话，车文俊似乎是明白了什么，不好意思说道：“方先生，我的车子被法院给扣住了，所以现在只能是委屈方先生了。”

    最终，车文俊打了一辆出租车，三人上车朝着小区而去。

    半个小时之后，方铭三人出现在这小区门口，实际上这小区也就是方铭他们所居住的别墅边上。

    上楼，来到房门前，车文俊掏出了钥匙打开房门，而一旁的罗锦城却是皱了下眉头，“如果是风水不好，我应该可以感受的到，但是这房子我一点也感受不到煞气的流动。”

    “一会你就能感受到了。”

    方铭微微一笑，而房门打开后，车文俊当先走了进去。

    在车文俊踏入房门的那一刹那，罗锦城的脸色便是变了，整个人直接是后退了几步，“这是强刀煞啊，一刀落下，人财两空。”

    先前罗锦城还没有感觉到煞气的存在，可当车文俊走进房门之后，这整个房间的气场全都流动了起来，瞬间变得暴躁。

    方铭的眼睛也是微微眯起，强刀煞，是风水十二煞中的一种，但这房间并不是只有强刀煞这一种煞气的存在。

    “强刀煞虽然可以让人财两空，但强刀煞要起作用是需要三个月左右的时间的，车文俊的情况不符合强刀煞的特点。”

    听到方铭这话，罗锦城却是一脸疑惑，因为他不怎么擅长风水，对于风水十二煞也只是停留在只知其名上面。

    “方先生，我走进这里面真的有一种好像被刀给指着的感觉，以前你们不说我还没有感受到。”

    车文俊面色有些苍白，以往他虽然每次来到这房子的时候，心里有不舒服感，但没有过多的去想风水上面的原因。

    然而现在有了方铭和罗锦城的提醒，他却是找到了这种不舒服感的来源。

    “你先退出来。”

    方铭示意车文俊退回到房门外，而当车文俊走出来的时候，罗锦城又一次被震住了。

    整个房间的煞气随着车文俊的踏出而彻底消失，房间又恢复了原来的平和稳定的气场。

    “真的只是针对他一个人，这种风水煞气我还是第一次见到过，方老板，这其中有什么缘由吗？”罗锦城好奇朝着方铭问道。

    “谁知道呢？”

    方铭摆了摆手，有些东西他就是这么奇妙，可要说原因的话，他也是不知道，估计，作为风水一脉的老祖九天玄女她老人家才会知道如何解释吧。

    因为就连历史上那些风水大师，郭璞、杨公等人都对这种情况没有过一个明确的答案。

    “车文俊，你把这红绳给拿在手上，然后一会按照我说的走，我让你往哪边走你就往那边走，让你走几步你就走几步，绝对不能出现失误。”

    “好。”

    车文俊听到方铭的吩咐后，点头保证，同时接过了方铭伸手递过来的红绳的一头，将其给绑在了手指上。

    绳子的另外一头，则是被方铭给拿着手上。

    “往前三步。”

    车文俊朝着房门踏了三步，每一步距离都差不多。

    “左转两步。”

    方铭没有看车文俊，他的目光一直是盯着那根红绳，观察红绳的抖动情况。

    “右转一步。”

    “左转三步。”

    “左转四步。”

    一旁的罗锦城正疑惑方铭在做什么，而也就在这时候，那根两端分别握在方铭和车文俊手上的红绳断裂了。

    看到红绳断裂，方铭没有一点的惊讶之色，相反的脸上露出了明悟的表情，因为他要用这红绳来判断出这房间到底有多少隐形的煞气存在。

    “出来，从头再来。”

    方铭让车文俊走出来，拿着红绳重新走一次，这一次的步伐角度方向又是不同，直到红绳又断下来才停下。

    最后，车文俊几乎是踏遍了整个房子的每一个角落，红绳没有再出现段落，方铭这才停止。

    而在这之前，红绳一共断了七次。

    
  
  
  
第253章 鬼吹东南火

  
    “这房间，表面是强刀煞，但实际上还含藏了许多种其他煞气，经过刚刚的一轮测试，这房间内另外有着七种隐形煞气存在。”

    测试完后，方铭开口了，他也终于是理解车文俊为什么这么短的时间，这煞气就开始作用在车文俊的身上了。

    平常人遭遇到一种煞气就够恐怖的了，而车文俊一下子遭遇到八种，说实话，车文俊现在还能活着方铭都觉得是是一件幸运的事情。

    “方先生，那我现在该怎么办，有什么办法能够化解？”

    知道自己被八种煞气给缠上，哪怕都不知道煞气具体意味着什么，但是车文俊从罗锦城的表情中也是知道了事情的严重性。

    方铭没有说话，如果只是化解煞气的话那并不难，反正车文俊已经是搬离这里了，只要给他弄个化煞之类的灵器给戴在身上，时间久了自然也就消散了。

    但不知道为什么，看到这房子，方铭心里隐约有一种有什么细节被他给漏掉的感觉。

    似乎他忘记了某件很重要的事情。

    正当方铭思考这些的时候，房门口处却是传来可一到尖锐的骂声。

    “车文俊，你还有脸到我这房子来，你给老娘赔偿损失费。”

    出现在门口的是这房子的房东张素芬，张素芬看到车文俊，立刻张牙舞爪化身为一个泼妇，“我把房子租给你，赚你一个月那么几千块钱，可现在这房子死了人，你叫我以后怎么租？”

    “你家那个天杀的女的，她要寻死为什么不在你们自己家去寻死，而要死在我这里。”

    张素芬是一脸的愤怒，车文俊的老婆到这里来找赵倩的时候就已经是做好了自杀的准备，包里是放着农药的，所以在将赵倩给推下了楼梯之后，直接是在这房间内服农药自杀了。

    “蔡大姐，我老婆已经死了，你嘴巴能不能干净点。”

    车文俊面色也是一沉，然而蔡素芳却是不管了，“干净，你要我说话干净也可以啊，你把我这房子买去啊，我保证一句话都不说，我还可以花钱请道士来这里给你老婆做个法事超度超度她，免得她做鬼来找你。”

    “什么东西，找小三的时候也没见你想到你老婆，现在倒是知道维护你老婆了。总之，今天不给钱你就别想走了。”

    听到张素芬的话，车文俊脸上露出苦涩的神情，因为他一时之间竟然无法反驳张素芬的话。

    而一旁的方铭没有理会张素芬对车文俊的嘲讽和奚落，他的眼睛为之一亮，因为他终于是知道什么细节被他给忽视了。

    车文俊的老婆是在这里服农药自杀的。

    “咦，你不是上次想要租房的那个小年轻吗？”

    张素芬这时候也看到了方铭，一下子便是认了出来，“你来我房子干嘛？”

    “如果你还想你这房子以后租的出去的话，那就闭上你的嘴。”

    对于张素芬这妇女方铭是一点没有好感，典型的一个视钱如命的女人，就算车文俊再不对，但车文俊的老婆是无辜的，而且已经死了，对于一个死人都没有半点口德的人，其素质可想而知。

    “你什么意思？”张素芬不干了，“我告诉你，我这房子还就租的出去。”

    只是，在说这话的时候，张素芬的眼神有些慌乱。

    “你确定吗？那每晚响起的诡异声音，真的能让那些房客还敢住在这里？”方铭冷笑看着张素芬。

    “你……你胡说什么！”

    张素芬说这话的时候，眼神躲闪不敢和方铭对视，这让方铭确定了心里的判断，而他刚刚说这话的时候也是存了试探之心。

    “我说什么你心里有数。”方铭冷笑连连，“车文俊的老婆死在了这里，她的魂魄无法离开，你在这个房子骂她，就不怕她晚上找上你吗？”

    “行了，罗兄，我们走吧，就让这房子闹鬼，到时候看她怎么办。”

    说完，方铭便是踏步朝着门外走去，罗锦城虽然有些疑惑，但还是配合的跟着离去，边走的时候还边啧啧叹气，“这么重的煞气，人死在这里，鬼魂的怨气凝聚不散，不出一个月必然成为厉鬼。”

    张素芬看到方铭和罗锦城要走，眼珠子转动了几下，尤其是罗锦城的话更是让得她浑身一颤，连忙用肥胖的身躯堵住了门口。

    “你们不许走！”

    “这是你的房子，你可以不让我们待在这里，但好像你没权让我们不走。”方铭面无表情看着张素芬。

    “你……你们要走那也要把他老婆的鬼魂给带走了之后才能走。”

    听到张素芬这话，方铭笑了，放声大笑起来，半响后才问道：“凭什么？”

    “总……总之你们不许走。”

    “无理取闹。”

    方铭没有再理会张素芬，直接朝着门口走去，至于张素芬想要阻拦，一个闪身轻松躲开了。

    走出门口之后，方铭还回头说道：“你要是不信的话，现在可以在东南角点一支蜡烛之类的东西，看看火苗会不会熄灭，毕竟鬼最喜欢吹东南角的火了。”

    方铭一走，罗锦城自然跟着走，而且以罗锦城满脸胡须的模样，一瞪眼张素芬就萎了，车文俊虽然满脸疑惑，但这两位走了他留着也没用，当下也是甩开张素芬跟了进去。

    进了电梯，车文俊才忍不住问道：“方先生，我们真的就这样离开？”

    “等着吧，一会某人就会哭着求我们回去的。”

    方铭脸上露出笃定的笑容，而还没有等到他们走出小区门口的时候，后面，传来了张素芬着急的喊声。

    “停下，快停下！”

    车文俊回头，便是看到张素芬气喘吁吁的跑了过来，脸上再也没有了先前的泼辣之色，有的只是惶恐和害怕。

    “火苗，火苗真……真的灭了。”

    张素芬的声音带着惊恐，因为就在刚刚她抱着试一试的心态，拿了一张纸用厨房的煤气给点着后放在了大厅的东南角，结果原本烧的好好的纸张瞬间熄灭，而且那一瞬间张素芬还感觉到了一股冷气袭来，就好像有什么人在她的背后吹灭了这火。

    想到先前方铭所说的话，再想到最近一段时间，有楼上楼下的邻居反应，晚上这房子里有诡异的声音发出来，张素芬瞬间吓的冷汗都出来了，什么都不管不顾，直接是朝着楼梯冲去的。

    没错，她都不敢坐电梯，因为选择坐电梯要在楼层等候电梯到来，可她是一刻都不敢站住，生怕就那么一小会身后就会出现可怕的存在，所以选择了从楼梯奔跑。

    方铭似笑非笑的看着张素芬，“怎么，这回相信我说的话了？”

    “信了，信了。”

    张素芬忙不迭的点头，能不信吗，那么旺的火都灭了，要说没鬼才怪了。

    “信了啊，那就好。”

    方铭点了点头，然而下一刻迈步再次朝着小区门口走去，留下还没有反应过来的张素芬。

    “别走，求求你先别走。”

    “奇怪，我为什么不走，你这房子里有鬼又跟我没关系？”

    “你能不能帮我把那鬼给抓了再走啊，我可以给你钱，给你钱的。”张素芬说着都快要哭了，也不知道是因为害怕还是因为要花钱的原因。

    “钱，你能给我多少？”

    “一千，一千够不够，不够我再加两千。”张素芬看到方铭抬脚就要离开，连忙加价。

    “你这房子值多少钱？”方铭笑着反问道。

    “四……四百多万。”张素芬有些结巴的回答，不过她不明白方铭为何要这么问。

    “四百多万啊，那行吧，拿出十分之一的钱，鬼魂的事情我帮你解决了。”

    “四十万，你怎么不去抢！”

    张素芬声音一下子提高了，出价三千她都觉得有些高了，四十万，那比杀了她都难受。

    方铭没有再说话，迈步直接离开，这一次张素芬没有阻止，因为在她想来，反正这世上能抓鬼的人很多，那些道士和尚不就是专门干这个的吗，她去花几千块钱请几个道士和尚过来做法就是了。

    想到这里，她这心又踏实了许多，看着方铭离去的背影，骂道：“想讹诈老娘，门都没有。”

    小区门口，车文俊脸上有着忧郁之色，但最后还是开口问道：“方先生，我老婆的鬼魂真的在那房子里吗？”

    “不在。”

    方铭直接是摇头，他先前那话不过是吓唬张素芬的，至于为什么那纸的火会灭掉，原因很简单，东南角正是那房间内其中一种煞气凝聚的地方，因为煞气弥漫，所以火焰根本不可能保持燃烧。

    当然了，等到车文俊一离开，那里又会恢复宁静的。

    “其实，要说你老婆的鬼魂在那房子里也没错，只不过是另外一种形式的鬼魂。”

    看到车文俊依然疑惑的表情，方铭没有过多的去解释，只是说了一句，“放心，她会回来找你的，到时候你再联系我就是了。”

    “方老板，你这么笃定？要知道这位不在的话，那房子就跟普通房子一样，不存在风水上的煞气。”一旁的罗锦城有些不解说道。

    “原来是这样，但是从现在开始，这房子的风水可就不一样了。”方铭意味深长的回答了一句。

    
  
  
  
第254章 草木间品人情味

  
    从小区出来回到店铺，还没有等方铭屁股坐热，又有一人出现在了店铺内。

    “方先生在吗？”

    来的人正是钱嘉理，这位著名的设计专家在上次被方铭给改变了认知观后，前段时间因为去国外参加一个设计大会，所以有一段时间没来了。

    “在，在楼上。”大柱对钱嘉理也是有些印象，直接回答道。

    “方先生，我能上来吗？”

    钱嘉理道了谢之后，没有直接上楼，而是在楼梯口下喊了声。

    “老钱，上来吧。”

    方铭的声音从楼上传来，钱嘉理这才迈着脚步走上了二楼。

    前段时间，钱嘉理几乎是天天来店铺，而方铭也差不多是了解这位了，是一位一心专研学术的学者，人倒是没有什么心机，所以也就直接称呼他为老钱了。

    “方先生，这是在练字？”

    钱嘉理看到方铭拿着毛笔正在案桌上的黄纸写着什么，不过眼光看过去后却是嘴角抽搐了一下，因为那黄纸上完全是鬼画符的线条，他一点也看不懂。

    “没有，随便画画。”

    方铭放下毛笔，他没有告诉钱嘉理，这些线条实际上是一种符，只不过这是失败的符。

    很多人对于符应该不陌生，甚至很多农村家庭的多少家里都有贴过符，比如贴在门上的平安符，还有从道观请回来的一些祛病消灾的符。

    实际上，符有很多，哪怕是相同功效的符也有不同的画法，但对于画符人来说，如果境界不够，是画不出符的，哪怕只是很简单的一个图案。

    一个符，如果要有效果，那么在画符的时候必然是要倾注法力进去的，就方铭来说他所倾注于符的便是巫师之力。

    但如果实力没有达到这个层次，而妄图想要画这个层次所对应的符，就会出现一种情况，明明这一笔是竖着画下去的，画符的人也是这么做，可冥冥之中就是有一股力量在阻拦着，甚至最后画下之后，变成了横着和斜着的。

    方铭眼前的黄纸上的线条就是这种情况，他原本是打算画一张符，结果变成了一团乱麻。

    “老钱，你来有什么事情吗？”

    “自从方先生给我打开了另外一扇门之后，我最近一直在专研这方铭的知识，甚至还在网上找到了许多志同道合的朋友，这些人当中有许多这方面的大师，我们约定好大家在魔都聚一聚，所以我想邀请方先生一起参加。”

    钱嘉理说这话的时候，老眼放着亮光，方铭给他打开的是一扇完全陌生但又神奇的大门，这段时间他查阅了许多的书籍，才终于知道，老祖宗所留下的东西才是瑰宝。

    原来的钱嘉理，虽然还在设计路上追求着，但实际上已经是没有多少的乐趣了，设计一些大厦也只是希望以后能够在建筑史上留下一个名字，人们在提前这栋大厦的时候能够想起他这个设计师。

    但是风水的闯入，让得钱嘉理又涌起了探索的兴趣，就好像他当初年轻时候刚刚踏入建筑设计这一行一样，充满了无限的激情。

    用老树逢春这话来形容现在钱嘉理的状态再恰当不过了。

    “风水师的聚会？”

    方铭有些惊讶，他不知道钱嘉理这段时间都干什么了，不过能够在这么短的时间打入风水师的圈子还是很不错的。

    “行，刚好我下午没事，就一起过去看看。”

    “有方先生一起去最好了，这一次出席聚会的可是有好多位有许多案例在身的大师，平日里都很难请动他们。”

    钱嘉理脸上露出喜色，“那方先生我们现在就出发？”

    “行吧。”

    方铭点头，他也想见识一下，魔都的风水师们的整体水平怎么样。

    和方铭还有罗锦城打了声招呼，方铭便是跟着钱嘉理离开了店铺，以钱嘉理这个年纪自然是不可能自己开车的，开车的是一位三十多岁的青年男子。

    “老师，方先生。”

    青年男子一脸谦逊，他是钱嘉理的一位学生，在上次事情之后，周其便是被钱嘉理给调走了，而眼前这位顺利上位，成为了钱嘉理目前最欣赏的学生。

    “方先生，这是我的学生王修林。”

    钱嘉理简单给介绍了一下，王修林连忙朝着方铭含笑点头，他可是从上一位师兄口中得知到一点讯息了，周其会被老师给调走，就是因为这位方先生的缘故。

    总之，这位方先生不是他可以得罪的起的，除非他不想要从老师这里得到博士学位。

    “修林，方先生是有大学识的人，尤其是在风水这一块，更是要远胜过老师我，你对方先生要有足够的尊敬。”

    听到自己老师的话，王修林脸上露出恭谨之色，但心里却是有些不以为然，他不知道自己老师最近怎么了，竟然对风水这种迷信的东西也相信，而且还花费了如此大的精力就研究。

    方铭看了眼王修林，没有多说什么，只是坐在后排闭幕眼神起来。

    ……

    一个小时之后，车子在市中心一家古风古韵的茶楼面前停了下来。

    “这地方不错。”

    看到这茶楼，方铭眼睛一亮，魔都和京城这两地都属于国内的超一线大城市，但两者有很明显的不同风格，京城的建筑保持着不少古典感，而魔都则是完全现代化。

    在京城，找个古风古韵的茶楼很容易，但是在魔都还真的不是一件容易的事情，魔都除了高楼大厦之外，更多的是洋楼还有那种西方的花园别墅。

    吸引方铭注意力的是这茶楼的对联只写了一侧，而另外一侧却是空白。

    草木间品人间情。

    这是上联，而下联却是空白。

    “方先生，这上联是茶楼老板所写，据说是古代的一个对联，但下联已经是失传了，所以这茶楼老板就将上联挂在这里，进来喝茶之人如果有对出下联者，老板不但会送上价值不菲的茶叶，而且还可以得到十万块的悬赏。”

    看到方铭盯着对联，钱嘉理在一旁解释了一句，不过对联这东西他是不会的，他的满脑子都是各种设计图，汉语，说实话也就是停留在一般人的水平上。

    “这对联看起来很普通啊，有这么难对吗？”王修林看了眼对联，有些不解问道。

    “这对联看起来普通，但却是一句藏字诗，“草”“木”和“人”三字组合起来就是一个“茶”字。那么下联必然也得是要藏字，而且还要和茶有关系。”

    方铭看出了这上联所隐藏的意思，藏字联其实不算难，难的是对出来的也要有这样的意境，如果只是简单的拆字，那么几十上百个下联都好想。

    这上联最妙的不仅是字，更有韵味在其中，古代人可没有现代人对植物花草那么讲究，茶也可以算是草的一种，而茶需要开水泡，开水需要用木头去烧，最后烧开的水泡好的茶则是给人去喝。

    喝茶之间，品味人生百态。

    这才是这上联所传递出来的意境，不但将茶字给巧妙的拆入进去，更是把喝茶的真谛给表述了出来。

    听了方铭的解释，王修林脸上露出恍然大悟之色，感情这上联还有这么多门道在里面，怪不得这老板悬赏十万块到现在都还没有人对出下联。

    “方先生真是博学多才，就这么一会便是看出这上联的秘密所在，我就只看出来了这上联藏着一个茶字。”

    一旁的钱嘉理很是恰当的送上了一个马屁，方铭笑笑没有接话，谁说老钱这种专门搞科研的人就情商低了，至少老钱不是这样的嘛。

    “咱们就别在这吹捧了，进去吧。”

    方铭当先迈步朝着茶楼里面走进去，进入大门，一股凉风吹来，吹走了炎热夏天的闷热之气，让人浑身清爽。

    原来在这进门的两侧，有着两道青石版铺成的墙面，上面有着水波缓缓流下，最后落在地上假山池子中，池子里有着乌龟和游鱼。

    茶楼大厅内，有着古琴声传出，一位穿着青花旗袍的妙龄女子正低眉抚琴，纤纤玉手撩拔着琴弦，弹奏出让人心神轻松的曲调。

    古风，古韵，古曲……

    这一切仿佛将人带回到了古代，让人瞬间远离了现代尘世的喧嚣。

    “方先生，他们人还没有到，我们是进包厢等还是在……”

    “就在这大厅等候吧，刚好，可以欣赏这位老师的琴艺。”

    方铭笑了笑，找了个位置坐下，而那旗袍女子抬头看了方铭一眼，微微一笑，举止礼貌而又优雅，接着再次低眉弹奏。

    “行，那就在大厅等吧。”

    钱嘉理愣了一下，不过当他看到方铭的目光看向那抚琴女子的时候，老脸上露出一个我懂了的表情。

    钱嘉理这个表情看的方铭一楞，他突然发现，似乎这世上无论人长什么样，年纪差距有多大，但猥琐的表情永远都是一个样。

    跨越年纪，跨越职业……

    不过，方铭也没有去解释，只是自顾自的欣赏琴声，不时的还跟着微微晃动脑袋，一副认真倾听的欣赏状态。

    PS;来来来，各位大神们，方铭能不能装逼就看你们能不能给想出下联了，请在本章说下面留下你们的墨宝，一经采用赠送老神仙毛发一根

    
  
  
  
第255章 山野农夫

  
    琴声悠悠，水流潺潺！

    没过多久，门口处出现了几道身影，那是几位中年男子，相互之间有说有笑的走了进来。

    “陈大师？张大师？”

    钱嘉理看到这几位中年男子立刻迎了上去，因为他们先前在群里的时候都发过照片，所以便是一眼认了出来。

    “老钱，你来的这么早啊。”

    这几位中年男子看到钱嘉理，也是哈哈一笑，“老钱跟我说他已经六十多岁了，一开始我还不相信，哪有这个年纪才开始研究风水的。”

    “活到老学到老，老钱现在知道风水的神奇想要研究风水也很正常。”

    “是啊，风水是我们老祖宗留下来的瑰宝，可惜现在的年轻人根本就不当一回事，等到他们年纪大了，相信了却已经是晚了。”

    这几位风水师在这里感叹着，其中一位看了眼这茶楼的装饰，皱了下眉，“这茶楼的风水有些问题啊。”

    “陈兄是不是看出了什么，不妨跟我们说说，我也觉得这茶楼的风水有些不对劲。”

    “大家看这两侧水墙，水，在风水中意味着财，如果仅仅是在一边立一个水墙那是好事，尤其是左侧青龙方向，水往西流，财往东方，到时候这主家自然是财源广进，但现在这是两堵水墙，双水对流，财运抵消，不是一个招财的风水局。”

    “陈兄说的没错，风水中虽然有对称一说，但这不包括水流，单水聚财，双水失财。”另外一位也是立刻附和道。

    “还有这种说法啊，这一次还真是长见识了。”

    钱嘉理也是感叹，果然，有些东西是书本上所学不到的，这一次他一定要和这几位大师好好讨教一下。

    一直闭着眼睛倾听的方铭嘴角微微上扬却没有说话，而弹琴的女子手指微微一颤，随后又恢复了平静。

    “胡言乱语，人家这分明是乾镇双水聚财局，到了你们嘴里就变成了失财之局，学业不精，就不要出来误人子弟。”

    门口处，一位农夫打扮，皮肤黝黑的中年男子走了进来，男子头上戴着草帽，腰处别着一个布袋，目光看向钱嘉理边上那几位，眼神中带着不屑之色。

    “你是山野农夫大师？”

    钱嘉理看到这农夫男子的出现，神情也是微微有些激动。

    “大师当不得，就是一山野农夫罢了，只不过平生喜欢山水，见识的多一点。”

    “大师谦虚了，大师在论坛上所发的那些风水案例让我叹为观止，学习到了许多。”

    老钱把自己的姿态放得很低，就把自己当成一个刚入行的新人，这就是匠心精神，因为在风水这一行他确实是一位新人，那些哪怕只是入行了两三年的人在他面前也算是前辈了。

    “山野农夫，名字取得低调，不过你这话可说的不低调，什么叫见识多一点，在场的谁没走遍名山大川，你说我说错了这店铺的风水，那你倒是说说我这错在哪里了？”那位陈大师不服气的质问道。

    “你只看到了双水，却没注意到这双水坐在的方位，这茶楼大厅位于庚位，而那收银台则是在离位，离为火，如果单是一水，水冲火灭，如何聚财？”

    “而现在这里有两水，两水相冲，物极必反，壮离位之火，这才是真正的聚财局，可叹你学艺不精，还要在这里班门弄斧，岂不是贻笑大方？”

    那陈大师听到山野农夫的话，皱眉看了下大厅和收银台，又从口袋里掏出了一个罗盘，盯着看了半天，最后脸上露出羞愧之色。

    “先生是高人，是我看错了。”

    陈大师态度一下子转变了，朝着山野农夫鞠了一躬，“多谢先生开口提醒，差点就误人子弟了。”

    山野农夫看到陈大师态度转变，脸上也是露出了笑容，“知错能改，善莫大焉。”

    一旁的钱嘉理看着这一切，望向山野农夫的目光更加的钦佩了，这位才是真正的高人，穿着简朴，但高人不都是这样的风范吗？

    “农夫大师，我给您介绍一下，这位是……”

    “我叫方铭，是风水爱好者，听老钱说几位大师今天在这里聚会，所以特意过来见识一下。”方铭打断了钱嘉理的话，而钱嘉理听到方铭这话愣了一下，不过也没有再介绍了。

    “现在的年轻人，对风水感兴趣的不多了，小伙子你很不错。”山野农夫脸上带着赞赏的笑意，“只不过，风水这一行博大精深，真要想入门可是要吃很多苦，而且必须要沉的下心，这一行没有个二十多年的经验是很难有所成就的。”

    “对啊，我们在这一行都钻研了十几二十年了，也不敢说自己就完全懂风水了，实在是风水所涉及的东西太多了，阴阳五行，星辰运转，先天八卦，河图洛书……再到后面演化的玄空风水，三元风水……”

    一旁的陈大师也是感叹，风水一行，入门容易，要想学通实在是太难了。

    “几位大师，我们到里面的雅座再谈吧。”钱嘉理看着大家都在大厅，有些话不是很好说，毕竟风水这东西在普通人眼中还是属于迷信。

    “行，那我们就到雅座再谈。”

    山野农夫几人点了点头，最后由钱嘉理带路，一行人进了茶楼的一个包厢雅座。

    一行人在雅座内各自找位置坐下，而没一会，先前在大厅弹琴的旗袍女子却是捧着香茗走了进来。

    喝功夫茶，一般茶楼都会有懂茶艺的女子来负责泡茶，动作优雅，就好像古代读书人红袖添香一样，别有一番趣味在其中。

    旗袍女子在那泡茶，而这边钱嘉理则是不断的询问陈大师等人一些风水上问题，至于方铭则是静静倾听一言不发，他更多的目光是看着这泡茶的女子身上。

    “农夫兄，现在风水师真的不好当，大地**都差不多被古代的大师给挑选掉了，现在就算是三年也未必能够寻到龙脉，十年也不一定可以点中穴位。”

    “寻龙点穴虽然说不是一件容易的事情，但也绝对没有各位所说的那么难，只要掌握了诀窍，要想点一个一般的富贵之穴还是没什么问题的。”

    山野农夫微微一笑，而那位陈大师立刻追问道：“什么诀窍？”

    只是，问完之后，这位陈大师也知道自己失言了，“农夫兄恕罪。”

    风水学说，各门各派都互相有着自己的口诀，怎么可能会外传给其他人，别说是朋友了，就算是亲兄弟有时候都不会透露。

    “其实没有什么恕罪不恕罪的，咱们现在风水一行之所以会越来越落幕，就是因为许多师傅们都敝帚自珍，守着自己师门传下来的那些口诀，也不和其他同行交流。”

    “风水一行要想再次发扬光大，那必须是要大家众志成城，互相交流探讨，而我虽然只是一农夫，但也愿意为风水一行做点贡献，所以这些年我利用门派的寻龙秘诀将其制作出来一样东西，可以帮助各大风水师寻找龙脉。”

    听到山野农夫这话，所有人都露出好奇之色，包括方铭也是如此，难得的将目光看向了他。

    山野农夫将手伸进了他腰间的那个布袋，最后，从里面掏出了一根类似于棒子的东西，除此之外，还有一个小型的罗盘，而在罗盘的中央处则是竖立着一根金属。

    看到山野农夫拿出这东西，所有人都露出了好奇目光，等待着山野农夫的解释。

    “这叫寻龙棒，是我根据我师门寻龙之法所制造出来。”山野农夫将罗盘摆好，而后将那根棒子架在了金属上面。

    “我们都知道罗盘有指针，根据指针我们可以确定方位，而大家也都知道，风水和磁场有关系，越是风水宝地，磁场也就越是强大，而我这根寻龙棒的作用便是确定龙脉之方向。”

    “当你手持罗盘的时候，如果前方有龙脉气场出现，这寻龙棒就会指向那个方向，只要顺着那个方向去寻找，自然就可以找到龙脉之地，而最后我们再根据上面罗盘对应方位还有具体地形来确定穴位，自然也就不是一件难事了。”

    “我的天，竟然还有这等宝物！”

    “农夫兄，此举是造福风水一行的盛举！”

    陈大师几人动容，纷纷站起身朝着山野农夫行礼，让得钱嘉理也是跟着不由自主的学着他们模样。

    “几位缪赞了，我只是想问风水一行出一份自己的力罢了。”

    山野农夫笑着摆了摆手，不过这时候方铭却是开口了。

    “大师，既然这寻龙棒这么的厉害，想来也很贵吧。”

    方铭这话一说出口，山野农夫面色变得有些僵硬，不过一旁的陈大师等人立刻开口了。

    “那是肯定的，这寻龙棒非比寻常，农夫兄肯定是花费了心血制造的，再贵一点也没什么，农夫兄你就开个价，我先买一份。”

    “对，我也买一份。”

    听到陈大师他们慷慨激昂的话，山野农夫颇有些不好意思的说道：“其实我没有打算靠这个赚钱，我要赚钱直接就给有钱的雇主挑选一块好的风水宝地，几十上百万的收入还是有的。”

    “这个寻龙棒是我花费了十年再配合现在的科学技术所研究出来的，确实是需要一些成本，一根寻龙棒的成本应该大概要十五万，不过我说了，我不靠这赚钱，我只卖十万，但前提是对方是真心想要在风水这一行钻研的，如果心术不正之人，给再多的钱我都不卖。”

    
  
  
  
第256章 被批评了

  
    山野农夫说这话的时候，语气极其的严肃，而陈大师等人听完之后，愣了一下，随即纷纷向山野农夫竖起了大拇指。

    “先生高义！”

    “有先生在，实在是我风水一行的幸事。”

    陈大师等人纷纷动容，其中一位男子直接说道：“先生，我祖上三代风水师，只是我才疏学浅，祖上的本事未能学到一二分，寻龙点穴还不能入门，但我忘记祖上的规矩，那就是从事这一行，为的是给雇主保太平送运势，而不是为了自己的功名利禄。”

    “说的没错，我们风水师本来就五弊三缺，之所以还坚持这一行，那是因为对风水的热爱，希望能够靠自己所学造福一方。”

    五弊三缺，这个词秦钱嘉理还是第一次听说，有些疑惑的嘀咕了一遍。

    “所谓五弊，就是指的“鳏、寡、孤、独、残。”而三缺就是“钱，命，权”。这世界有着天道规则，泄露太多天机或者给人更改运势，会遭到天道规则的惩罚，所以，五弊三缺必犯其一。”

    方铭看到钱嘉理疑惑，在一旁轻声解释了一句。

    “这么严重？”钱嘉理哑然，那要这么说的话，这风水师还真的是牺牲自己造福他人啊，是一个需要有着崇高奉献精神的人才能够做下去。

    “是啊，所以老钱你要考虑清楚了，是不是真要要进入风水这一行。”方铭脸上带着玩味笑容看着钱嘉理。

    钱嘉理犹豫了片刻，随即一脸正色答道：“我无所谓了，反正也活到这么一大把年纪了，而且我儿子孙子也都有了。”

    听到钱嘉理这回答，方铭笑了，看来老钱确实是铁了心想要钻研风水。

    不过，他先前那话也只是试探罢了，五弊三缺确实是存在，但并不是每一个风水师或者相师都会遭遇到的。

    五弊三缺有一个前提，那就是逆天改命，只有做了这种事情的风水相师才会遭受到天道规则的惩罚。

    就比如原本一个人只能活到十五岁，而一位风水相师给其逆天改命让其活到了六十岁，这本身便是打破了天道规则，甚至还是打破了阴阳两界的某种轮回平衡，自然会是遭到惩罚的。

    更改的越厉害，惩罚也就越严重。

    另外一种就是泄露天机，至于惩罚的轻重就跟泄露的天机大小有关系了，就比如他曾经听到师傅说过一件事情，在古代有一位极其强大的相师，当时因为预测到一场天灾，最后为了拯救百姓，不惜泄露天机将消息告诉当权者，最后的结果是当场被天道规则灭杀，化作白骨一堆。

    而且，哪怕是那位相师死后，这事情都没有公之于众，所有知情者全都闭口不谈，因为一旦他们开口，也会遭到天谴。

    而方铭的师傅之所以会知道这事情，那是因为当时这位强大的相师有一位至交好友，而这位至交好友便是方铭师傅的祖师，也算是方铭的祖师。

    这些，都是方铭那位祖师当初自己所推断出来的。

    这就是五弊三缺的由来。

    所以说句不好听的话，如果真的能犯五弊三缺，倒是一种证明，一种对实力的证明，而现在社会上那些风水相师，给人堪舆算命，有几个真的能够挑的准的，又有几个真的可以看出他人的命运后还能做到逆天改命的。

    不是没有，是少之有少。

    “农夫先生，我愿意出十万块钱请一根“寻龙棒”回去，还希望先生成全。”

    依然是那位陈大师，朝着山野农夫鞠了一躬，态度诚恳的说道。

    “农夫先生，我也请一根。”

    “我也是。”

    这三位全都开口了，而山野农夫脸上则是露出为难之色，“这寻龙棒制作极其不易，到目前为止一共只是制作出来了五根，一根我自己要用，如果这三根都卖给你们的话，那就只有一根了。”

    一旁的钱嘉理听到山野农夫这话后，脸色骤变，此刻也顾不得多思考什么了，直接开口喊道：“先生，也请卖我一根吧。”

    “糊涂，寻龙棒这种神物怎么能用卖字，你这是对它的玷污，也是对农夫先生的不敬。”一位中年男子立刻呵斥钱嘉理。

    钱嘉理脸上露出悻悻表情，他只是太着急了，连忙解释道：“是我说错话了，我也想请一根回去。”

    “我最多只能给你们三根，因为留下一根还打算到时候在咱们风水师之间的交流大会上拿出来给诸位同行观看。”

    山野农夫脸上露出为难之色，看着钱嘉理四人，似乎是不知道该给谁好了。

    “农夫兄，我身上没带现金，你给我个银行卡，我用手机给你转账。”

    “哎，陈兄，你不能这样啊，我卡里没钱，但是我可以回家去拿银行卡，这寻龙棒我要一根的啊。”

    “哈哈，这就是命，反正先给钱先得，这也是体现诚意。”

    陈大师哈哈一笑，而山野农夫似乎是认同陈大师这话，这让一旁的钱嘉理心动了，他堂堂一位博士导师、著名建筑设计专家，十万块还是可以很轻松拿出的。

    钱嘉理下意识就要开口，而方铭眼睛也是微微眯了起来，不过这时候，先前一直在安静泡茶的旗袍女子却是开口了。

    “几位都是风水大师？小女子没有想到今天有幸可以见到风水大师。”

    声音柔美但却恰好打断了钱嘉理的举动，而山野农夫则是淡淡一笑，“大师谈不上，不过是风水爱好者罢了。”

    “大师谦虚了，刚刚小女子听几位大师谈论，对这寻龙棒也是好奇的很，不知道大师能不能让我欣赏一下。”

    一位女子，还是漂亮的女子，说出来又是那么恭维的话，山野农夫犹豫了片刻最终没有拒绝，不过还是叮嘱道：“姑娘要看自然是没问题，不过寻龙棒很珍贵，姑娘要小心点。”

    “这是当然。”

    陈心怡展颜一笑，也不去碰触那寻龙棒，只是将底下的罗盘给移到了自己的身前，而后看向山野农夫，“按照大师所说，这寻龙棒感应到龙脉的时候，便是会自动转动，对吧。”

    “没错。”

    “那就是说现在如果我转动这寻龙棒，等到寻龙棒停下来，方向依然是和现在一样不会出现变化。”

    “这是自然。”山野农夫傲然答道。

    陈心怡没有再说什么，玉手轻轻拨动那寻龙棒，寻龙棒如同时针一般开始转动，几秒钟之后才缓缓停下，所落在的方向和原来一模一样。

    看到这一幕，山野农夫脸上有着傲然之色，而钱嘉理脸上激动之色增加了几分，唯独方铭脸上带着似笑非笑的表情。

    “果然是神奇。”

    陈心怡夸赞了一句，同时右手将离着稍微远点的一个烧水用的铁壶给拿在过来，而后拿在了金属棒的前面晃动。

    神奇的一幕出现了，那金属棒开始随着陈心怡手上的铁壶的移动而转动方向。

    “这位大师，难道我手里的铁壶里面蕴含龙脉？”

    陈心怡一副吃惊的表情，而山野农夫整个脸色彻底阴了下来，表情变得极其的尴尬。

    “我……这……我……”

    “什么我我我……这位大师你以为在罗盘下面放点吸铁石，而后利用吸铁石来固定这根含有铁铬镍钴这类金属的棒子放在上面就可以骗到人了吗？”

    听到陈心怡这话，山野农夫脸色大变，而钱嘉理在愣了半响后，老脸上也是露出了愤怒的表情，因为他一下子想明白了。

    作为一位专家学者，钱嘉理的智商自然是不低的，磁铁的原理他更是了解，也就是说白了，这金属棒其实就和指南针的原理一样，只要藏在罗盘下面的磁铁不更改位置，那么金属棒永远指向一个方向。

    “哼，我不知道你在说什么，一个小丫头片子知道些什么，这寻龙棒还给我。”

    山野农夫一把夺回寻龙棒，也不看钱嘉理等人了，站起身就是朝着门外走去。

    “这种茶楼，我是永远不会来了，你们也好自为之吧。”

    “没有想到，这农夫兄竟然是一个骗子。”

    “是啊，差点就上当了。”

    陈大师等人脸上露出惭愧之色，不过陈心怡直接是打断了他们的话。

    “几位，你们的搭档都走了，还想留在这里跟谁唱双簧呢，或者是你们觉得要我报警吗？”

    陈大师三人一听陈心怡这话，脸色也是变了，表情变得悻悻，没敢看铁青着脸的钱嘉理，灰溜溜的便是离去了。

    到了现在，钱嘉理哪里还不明白，他是被人组团骗了，这几位所谓的风水大师都是合伙的骗子，至于一开始在门口的那一番风水之说也是设计好的，为的就是衬托那山野农夫高超的风水本事，好为后面的寻龙棒骗局打下伏笔。

    “这么一大把年纪了，还被人给骗，老人家，以后擦亮一下眼睛，风水作为江湖九流之一，龙蛇混杂，不要轻易相信。”

    陈心怡一脸说教，她之所以会亲自过来泡茶，是因为她在大厅就看出了那几人是骗子了，那一番风水之说完全就是错漏百出。

    “是，姑娘教训的是。”

    钱嘉理老脸一红，被一个和自己孙女年纪一样大的年轻女孩教训，他这老脸都丢尽了。

    “还有你，老人家脑袋迟钝没反应过来也就算了，你个年轻人难道就没有一点眼力，分辨不出来这些人的话语可疑吗?”

    陈心怡有看向了方铭，方铭愕然，随即莞尔一笑有些郁闷，他很想说：姑娘，我正准备提醒老钱了，结果被你抢先了一步

    
  
  
  
第257章 这个世界怎么了？

  
    陈心怡看着苦笑的方铭和红着脸的钱嘉理，最后微微一叹没有再说什么了。

    本来，这种事情是跟她没有关系的，哪怕真的是骗子那也是别人上当被骗，她只是不想有人因为风水被骗，因为风水在她心中是极其神圣的。

    现在社会的人对风水不相信，除了现在风水师的水平不高之外，还有很大的一个原因就是骗子太多了。

    学了那么一两句顺口溜就冒充风水师行骗，也正是这些骗子的存在才导致了普通人对风水产生了更多的误解。

    钱嘉理一脸的尴尬，不过随即愤怒的说道：“这些该死的骗子，我要报警，以免更多的人被骗。”

    “报警，不用了，他们已经是受到了惩罚了。”

    方铭这话一出口，陈心怡妙目眨了几下，用一种疑惑和匪夷所思的目光看向方铭。

    “虎坐庚位，观音指路，姑娘有心了。”

    陈心怡这一次整个妙目睁的老大，用一种极其震惊的目光看向方铭，因为她没有想到，她所做的这一切竟然被人给看出来了。

    “方先生，你说的是什么意思，我怎么听不懂啊？”一旁的钱嘉理感觉到对面那姑娘的表情变化，有些疑惑问道。

    “这位小姐带我们到这个包厢来并不是没有原因的，这房间处于离位之上，而在我们背后的墙上挂着一头老虎，虎落离位本来就是带着煞气，而这位小姐所坐的位置又正对着，刚刚这位小姐给泡了四杯茶给那四位骗子，唯独没有给我们两人，老钱你没注意到吗？”

    “我注意到了啊，那不是茶壶里的茶不够了吗？”钱嘉理想了下答道。

    “真正的原因是因为这四杯茶叫观音水，离位置虎有着火煞，最喜欢就是水，那几位喝了这四位观音水便是会引得虎煞缠身，出了店铺不用多久就会遭到报应。”

    方铭缓缓而谈，陈心怡却是越听越心惊，因为她没有想到她的这些隐秘动作全都被人给看出来了。

    这让她心里有些发寒，这就好像一个人秘密做了一些让自己很骄傲的事情，可最后却是被人告知，你所做的这些其实都被另外一个人从头到尾给看在了眼中。

    没错，选择这个包厢确实是她交代的服务员带过来的，因为这包厢很特殊，这是一个蕴含了风水局的包厢，那头老虎图画是故意挂在那里的，而她所处的方位也很是特殊，先前给那四位泡茶的时候，更是用上了观音点水的手法。

    所谓观音点水，就是将杯子挨个放在一起，然后四个杯子同时来回倒水，最后全都一样满。

    对于普通人来说，这只是一种泡茶的手法，但懂行的人就知道，使用这手法的时候，实际上手指和手臂动作，会引起这周围的气场的变化，从而影响到后面离火之为的老虎的煞气出现。

    陈心怡讨厌那几个骗子，但是她不想给茶楼惹事，所以才用了这种办法，这几位骗子在出了茶楼之后才会遭到惩罚。

    ……

    “吗的，没有想到这一次竟然被一个丫头片子给揭穿了，真的是太可恶了。”

    “是啊，那肥羊明显就上当了，眼看着十万块就要到手了。”

    走出茶楼的山野农夫几人一脸的愤怒，没错，他们都是一伙的，而他们长期利用风水来行骗，将队里的某位包装成大师，然后去欺骗那些对风水初学者或者生活上遭遇到问题，想要通过风水来解决的人。

    不得不说这个骗子团队很聪明，一般来说他们都是在一些风水论坛或者圈子里发帖，帖子里发一些和风水有关而且看起来很高大上的内容，让别人真的相信他们是风水大师。

    甚至有时候，他们内部几人还会故意的在网上针对某个风水案例开始争吵辩论，双方各执一词，但越是这样就越会让那些新人觉得他们是有真本事的，最后再让其中一位胜出，那位的大师身份也就越加的坐稳了。

    总之，针对不同的肥羊他们有着不同的套路，而钱嘉理落入他们的眼中之后，他们便是针对钱嘉理设了这么一个局，原本是觉得万无一失的，而事实上也确实如此，只是没有想到最后一刻竟然被人给揭穿了。

    “那个女的不过是个茶艺师，要不要找人在茶楼外守着，到时候出来了教训那臭婊子一顿？”那位陈大师提议道。

    “对，不教训她一顿出不了这口气，看她下次还敢不敢管这事情了。”

    这几位骗子一个个都愤怒的不行，不过也正是因为他们过于的愤怒，所以没有注意到，此刻在他们的头顶五楼，有一家人的窗户打开了，而下一刻，一盆浑浊的水拍了下来，正好是这四位骗子的头上。

    “我靠，从窗户外泼水，还有没有点公德心了？”

    “哪个龟孙子，生儿子没**的家伙。”

    四位骗子放口大骂，只是，那窗户早就关上了，所以他们根本分不清是哪一扇窗户泼出来的水，骂了几句之后只得开车离开。

    然而，车子刚启动，还没有开到两米的距离的时候，一道身黑影突然出现在了车子前面，而后重重的撞了上来，紧接着，这黑影直接是倒在了地上。

    “我靠，碰瓷的？”

    四位骗子傻眼了，从来都只有他们骗别人钱，这一次竟然遇到了碰瓷讹诈的人。

    最关键的是，这碰瓷的还是一位老头，此刻额头微微出血，倒在那地上不起。

    “这老头好会挑地方，这里刚好是没有摄像头。”

    “敢碰瓷，打死这老头。”

    这几位骗子本就是一肚子怒火，想着这里反正没有摄像头，揍这老头一顿再说，然后就在他们下车揍老头的时候，从隔壁街道上走出了一群人。

    “靠，撞了我大伯不说，还敢打我大伯。”

    这群人，是那老头的亲人，或者说是碰瓷的同伙，此刻一个个冲过去，那几个骗子很快就是被打倒地。

    “不要打，哎哟不要打，我们愿意给钱。”

    “别，别打了……”

    ……

    这些骗子的遭遇方铭并不知道，她和陈心怡只知道这四位骗子肯定不好过，可具体的结果两人还推断不出来。

    而钱嘉理听了方铭的解释之后，脸上露出恍然大悟之色，原来风水还有这样的作用，简直是不可思议。

    陈心怡目光一直盯着方铭，对方能够看出这些，那就说明对方也是一位风水师，而且在风水上的造诣还不低。

    “看来我是多此一举了。”

    听到陈心怡这话，方铭微微一笑，“还是要感谢姑娘的热心肠。”

    一旁的钱嘉理此刻则是被震惊到了，那些年纪大的像风水师的偏偏不是风水师，而方老板和这位年轻姑娘竟然才是风水师，这个世界是怎么了？

    “老板，颜公子又来了。”

    就在这时候，包厢的门被推开，一位女服务员跑了进来，有些慌乱的说道。

    陈心怡眉头蹙了一下，显然听到这位颜公子她的心里有些烦，“两位，我就不打扰你们饮茶了，有些事情需要去处理。”

    方铭点了点头，陈心怡站起身，不过还没等她走到门口，包厢门外便是传来了一位男子的声音。

    “心怡，到底是来了什么贵客还需要你亲自泡茶啊，我可是从来没有看到过你泡茶过。”

    声音传来，一位年轻男子出现在了包厢的门口，这男子目光第一时间落在陈心怡的身上，看着穿着旗袍，展露出玲珑有致身材的陈心怡，男子的眼中有着一抹贪婪之色闪过。

    随即，当男子的目光落在了方铭和钱嘉理的身上的时候，尤其是落在方铭身上的时候，眉头一皱，脸色变得难看起来。

    “心怡，这是你的朋友吗，介绍一下呗。”

    “颜公子，这是茶楼的客人！”

    “客人吗，客人能让你这位老板娘亲自招待，那这客人的身份肯定不小咯，怎么，不愿意给我介绍介绍，让我也认识一下？”

    颜海目光带着挑衅意味看着方铭，方铭看了眼陈心怡，得，自己貌似被这位美女的追求者给当做竞争对手了。

    很俗的剧情，只有那些偶像剧和网络中才会出现。

    “颜公子，我和你只是普通朋友，我还不需要和你介绍我客人的身份。”陈心怡板着脸，冷冷说道。

    “普通朋友？”颜海脸上露出讥讽的笑容，“你父亲可是已经点头了，马上我们就要订婚了。”

    “我没有答应，我父亲答应了，那你和我父亲订婚去。”

    噗！

    方铭没忍住，因为他脑海中浮现眼前这位颜公子牵着一位四五十岁中年男子的手的画面，一口茶水喷了出来。

    “不好意思，你们继续。”

    看到颜海投射过来的杀人目光，方铭一脸坦然，反正我只是一个看戏的，只要不是和那些电视剧一样俗套的扯上我就可以了。

    当然了，如果眼前这位美女要拿自己当挡箭牌的话，他也是不会拒绝的，毕竟对方先前也算是出于好心，他不建议投桃报李帮对方一把。

    
  
  
  
第258章 陈大钊同志请坐下，让李独秀同志发言

  
    “颜公子，我再次重申一遍，我对你没有感觉，我也不会嫁给你，请你不要这么缠着我！”

    陈心怡神色坚定，她已经决定了，这一次索性就把事情给说开了，省的以后这位继续纠缠着她。

    颜海的脸色变得极其的难看，他从来没有一个女人这么给当面拒绝过，而且还是在有外人的面前被拒绝。

    “陈心怡，我实话告诉你，你就算不嫁也得嫁，除非你打算看着你们陈家彻底的玩完。”

    陈心怡，方铭知道了眼前这年轻女子的名字。

    “你什么意思？”陈心怡皱眉看向颜海，她突然发现自己家族安排她和颜海结婚，这里面似乎是有她所不知道的秘密。

    “什么意思？你们陈家马上就要迎来灭顶之灾，只有嫁给我，才能够保住你们陈家。”

    颜海也不再隐瞒了，他要击溃陈心怡的信心，让这女人死心塌地的嫁给他，而等到陈心怡嫁给他之后，他要狠狠的折磨和蹂躏陈心怡，方能泄心头之恨。

    “你胡说什么，我陈家做的是正当生意，也没有什么仇人，哪来的灭顶之灾。”

    陈心怡虽然语气坚硬，然而她的内心却是有些动摇了，因为她想到了这段时间来，自己父亲还有爷爷的表现。

    尤其是自己爷爷，在两个月前神色就有些不对，整天把自己给关在房子里，有时候一天都不出来吃饭，而自己父亲和叔伯他们也都是绷着脸，仿佛有什么天大的事情要发生一样。

    “没有仇人？没有仇人你们陈家这段时间为什么会变卖掉这么多的企业，你们陈家想要套现离国，可结果却没有成功。”

    颜海说话的时候也是没有多少底气，因为具体情况他也不知道，只是他的父亲告诉他，陈家会有大难，而陈家之所以想要找他们颜家联姻，就是想要借助他们家的力量躲过这一劫。

    不过颜海也知道自己家父亲和长辈们的打算，那就是答应联姻，借此机会吞并陈家的家产，毕竟陈家这些年发展的不错，论财富要在他们颜家之上。

    但是，吞并陈家家产是真，帮助陈家渡过这一次的劫难却是不可能，因为按照自己父亲所说，陈家所得罪的人是他们颜家也得罪不起的。

    也就是说，陈家被灭是肯定的事情，而对于颜海来说，侵吞陈家家产的事情由长辈们去搞定，他只想得到陈心怡，毕竟陈心怡比他以往所上过的任何一个女的都要漂亮。

    搞定了陈心怡，到时候陈家被灭，哪怕陈心怡也死了那也没关系了，反正他玩过了，如果陈心怡没死的话，没有了陈家当靠山，那还不是任凭他欺负。

    这就是颜海内心真正的想法，只不过因为家里父亲的交代，还有出于想要解锁更多姿势的想法，他这才表现出来追求陈心怡的举动，不然的话，就等着时间一到陈心怡嫁给他就可以了。

    “不要给脸不要脸，我愿意娶你那是给你们陈家一个机会，要不是你父亲求着我父亲，你以为我会娶你！”

    “你……你给我滚!”

    陈心怡气的呼吸急促，而也就在这时候，门外又传来了声音。

    “怎么回事，我听说小海来了，是来找心怡的吧。”

    也就在这时候，门外又走来了一道身影，以为五十多岁身体略微发福的中年男子走了进来。

    “爸，他说你要把我嫁给他，是为了救我们颜家，是因为我们颜家要遭遇大灾难。”看到自己父亲出现，陈心怡用质问的语气询问。

    陈大良听到自己女儿的话，表情变得有些尴尬起来，然而颜海在这时候却是冷哼了一声，也丝毫没有打算给自己这个未来岳父面子，反正都已经是撕破脸了，而且按照他父亲所说，颜家已经是没有其他路可走了。

    “那个，心怡……这事情……”

    “爸，你就告诉我他说的对不对？”

    “其实，怎么说，爸是觉得小海也不错，和你也挺配的……”

    “行了，不用说了，我明白了。”

    听到自己父亲的话，陈心怡哪里还不明白，颜海说的都是真的，自己家真的是要遭遇灾难，而自己的父亲确实是想通过嫁女儿来救陈家。

    只是她想不明白的是，现在社会到底还有什么势力可以灭掉她们陈家？

    更无法理解的是，自己父亲竟然以这种卖女儿的形式来保住家族。

    “心怡，有什么事情好好说，这里还有其他人呢，这两位是？”

    陈大良的目光看向了方铭和钱嘉理，而方铭和钱嘉理两人此刻也是有些尴尬，这涉及到人家的家事，他们两个外人坐在这里确实是不适合。

    “我们只是闲来喝一杯茶的客人。”

    方铭站起身，给了钱嘉理一个眼神示意就要离开，不过那颜海却是阴阳怪气的说道：“客人，我看是姘头吧。”

    “小海，心怡是一个很传统的孩子，从来没有谈过恋爱。”

    陈大良脸上也是露出不满之色，只是想到陈家即将面临的灾难，他不得不压制住怒火，否则的话换做其他人这么说自己的女儿，以他的脾气早就一个大嘴巴子扇过去了。

    “反正是你们陈家求着我们，是你们一定要嫁不是我非要娶，这一点你们陈家要搞清楚，惹得我生气了不娶了，我看你们陈家怎么办。”

    颜海丝毫不怵陈大良，因为陈家注定要被灭的，他没必要跟死人客气，至于陈家的家产，等到陈家人灭绝了再侵吞虽然会麻烦了点，但也不是做不到。

    陈大良语塞，而跟在陈大良一起进来跟他长得很相像的一位中年男子却是在这时候开口了，“小海你看你这说的气话，心怡喜欢的肯定是你这样的。”

    这位，是陈心怡的叔叔，也就是陈大良的弟弟陈大钊。

    “二叔，我不喜欢他，你要是喜欢那就你嫁给他就是了。”

    陈心怡忍不住了，自己会喜欢颜海？这么一个花花公子？

    “心怡，你这话怎么说的，二叔是男的，二叔要是年轻个二十岁和你一样是个女的，二叔早就缠着小海不放了，这么好的男人去哪里找？”

    陈大钊的话让得方铭再次忍不住扑哧笑出声了，他真的很想说一句啊，这位陈大钊同志能不能坐下，让后面李独秀同志发言。

    一个四十五岁的大男人竟然能够说出这么恶心不要脸的话，也是没谁了。

    “你笑什么，小伙子我说的不对吗？”陈大钊看到方铭笑，脸色一沉，质问道。

    “咳咳，我这人说不来唯心的话。”

    方铭不打算插手陈家的事情，这一次没有任何犹豫直接是朝着门外走去，然而，就当他刚走出包厢来到大厅的时候，大厅门口处，却是走进来了一个老人。

    一个八十多岁的老者，手上拿着一把铁尺，而老人的身后还跟着几位中年妇女。

    “爸，您慢点！”

    “爸，别生气，大良和大钊他们也是为了咱们陈家好。”

    听到这几位中年妇女的话，方铭眉宇一挑，这位老人是陈心怡的爷爷？

    “我今天要打死这两个不孝子，我还没死呢，陈家还轮不到他们当家做主。”

    方铭猜的没错，这位就是陈家老爷子陈汉生。

    “两个兔崽子在哪里，给我滚出来。”

    老爷子声音如洪钟，中气十足，这一吼之下直接是传到了整个大厅和包厢，而茶楼的那些服务员此刻却是一个个躲的远远的，因为他们知道这是老板家的家事，他们这些员工还是在一旁看着就好。

    “老爷子来了？”

    包厢内，陈大良和陈大钊兄弟两听到自己父亲的吼声，脖子一缩，互相对视一眼，都从对方眼中看到了惊慌。

    唯独陈心怡，听到自己爷爷的声音，那俏脸露出委屈之色，直接是朝着包厢外跑了出去。

    “爷爷。”

    陈心怡看到站在大厅中的爷爷，如乳燕归巢般直接是扑入了老人的怀中。

    “我的宝贝孙女，宝宝知道你受委屈了，你父亲和你二叔这两个兔崽子呢，今天我就要狠狠教训他们。”

    陈汉生看到自己孙女委屈的模样，心里不知道多心疼，因为陈心怡是他最心疼的一位孙女。

    “爸，你怎么来了？”

    陈大良和陈大钊两兄弟磨磨蹭蹭的走出包厢，当他们看到老头子手上拿着的铁尺的时候，脸色大变，因为兄弟两小时候可没少挨过这铁尺抽，这铁尺就是他们的童年噩梦，只要见到铁尺就会下意识的害怕。

    “我怎么来了，我是来抽死你们两个兔崽子的，我们陈家还没有亡呢，还用不着你们来卖女苟且。”

    陈汉生并不知道自己孙女被颜海的事情，这事情是陈大良和陈大钊兄弟两人瞒着他做的，这些天心情不好一直待在房间内，今天突然打算出来散散心，结果在院子里的时候，刚好听到儿媳妇和女儿之间的对话。

    听到要将自己最疼爱的孙女给许配颜家的颜海，老爷子瞬间就怒了，颜家那位什么德性他哪里不了解，把自己孙女嫁过去简直就是毁了自己孙女的一生。

    所以在得知了自己两儿子都前往茶楼，老爷子直接是提着铁尺便是杀了过来。

    
  
  
  
四月，奋斗的一月。

  
新的一个月了。

    这本书已经是七十多万字了，算是勉强迈过了新书期了。

    成绩，在一点一点的提升，虽然涨幅的很少，但九灯说过了，这本书好好写书，不奢求太多，所谓无欲则刚。

    但是，无欲也代表了另外一层，那就是没有了追求。

    没有了追求就等于是没有了动力，人啊，还是要有点动力的。

    所以四月呢，九灯打算拼搏一把。

    二月份更新了二十一万字，三月份更新了二十四万字，这个月争取更新二十五万字甚至更多。

    规矩不变，五百月票加更，五百RMB打赏加更，订阅增长一百加更，也就是说，有一百个没订阅或者看盗版的读者来全订了，那就加更一章。

    还有，大家如果有月票月初多投点给九灯吧，至少排名会靠前一点，等到月末投意义就不大了，反正也上不了榜。

    最后说一句，今天是愚人节。

    所以，九灯上面说的都不作数。。哈哈，开玩笑了。

    最后，祝大家愚人节谨慎，切勿上当，九灯就上了几次了，被几个书友调戏了，说要打赏盟主，最后告诉我今天是四月一号。

    我能怎么办呢，我只能回答，嗯，那你知道四月五号是什么日子吗？别问我2，3，4三天在干什么，我在挖坑。
  
  
  
第258章 对联的出处

  
    “我抽死你们两个兔崽子。”

    陈老爷子的脾气那是相当火爆，年轻时候便是如此，虽然这些年随着年纪增长修心养性了许多，但暴脾气依然是没有改变。

    铁尺挥舞，陈大良两兄弟自然是要躲闪，只是他们这一躲，老爷子就更不开心了。

    老爷子更是拼命的追，这两位也是拼命的躲，也没人敢去拦，陈家人是知道老爷子的脾气，而服务员又怎么敢插手老板的家事。

    “老子白养你们两个兔崽子了，竟然还敢躲！”

    老爷子好气！

    “我们都一大把年纪了，难道还要当着那么多人面被揍啊！”

    陈大良兄弟两人脸上带着委屈之色，好气哦，他们不要面子的啊。

    “老爷子，咱有话好好说，先放下铁尺可好？”陈大良试着想要让自己父亲放弃揍人的想法。

    “不行。”

    “老爷子，你这都一大把年纪了，要是伤着了，或者不小心扭到腰了那可就不好了，君子动嘴不动手。”陈大钊同志从敌我形势上进行分析，妄图威胁老爷子放弃。

    “我扭到腰了？我就算是扭到腰，那也要先将你们两个给打成残废。”

    老爷子气炸了，不过这时候包厢内，颜海走了出来，靠在墙上看着大厅内的一幕，脸上带着嘲讽之色，“陈爷爷，你这又是何必呢？陈家还有别的路可以选吗？”

    颜海的话终于是让老爷子冷静了下来，老眼看向颜海，“老子出来混的时候，你特么还不知道在哪里，给我滚他娘的蛋。”

    老爷子的脾气很火爆，怒目一瞪，颜海脸上露出一缕惊惧之色，人的名、树的影，陈家老爷子年轻时候的事迹他也是听说过一些，那是一个标准的猛人，火爆的一塌糊涂。

    “哼，我不跟你们争，反正留给你们陈家的日子不多了，走着瞧吧。”

    颜海对于陈家老爷子有些发怵，最后用挑衅目光看了眼陈心怡之后，直接是朝着大门外走去了。

    “什么玩意，就这鳖孙样也想娶我的孙女，简直就是做梦。”

    老爷子朝着颜海方向唾了一口唾沫，随即看到方铭和钱嘉理，皱了下眉，“不好意思，今天我们茶楼关门了，两位请走吧。”

    钱嘉理点了点头，既然人家老板有家事，那他们离开就是了，只是他刚迈了几步，却是发现方铭并没有跟上来，而是站在原地。

    “方先生？”

    钱嘉理有些疑惑，随即又看了看陈心怡，不会这位方先生真的看上了这位陈小姐吧，但方先生好像有女朋友了吧，那位大明星韩乔乔。

    这位陈小姐，长得也不错，虽然没有那位大明星漂亮，但多了一份小家碧玉的感觉，要说方先生会喜欢也很正常。

    男人嘛，谁不爱美，想他年轻的时候也是学校有名的男神和情圣，不知道多少女神被他给俘虏了。

    方铭的目光没有落在陈心怡的身上，而是看向了陈老爷子，直到看的陈老爷子都忍受不住，不得不咳嗽几声，问道：“你个小年轻，这么一直盯着我干什么？”

    “四十年前，有一位青年路过荒山，正逢暴雨，为了躲雨，青年男子跑进了不远处的一座寺庙，而恰好当时庙里有一位和尚和一位道士在煮茶参禅论道。”

    方铭的声音缓缓传出，陈老叶子老脸上的表情也是从一开始的疑惑到后面的震惊，老眼中流露出不可置信之色。

    “说的什么莫名其妙的话，快点走。”

    陈大钊一脸的不耐烦，就要赶人，然而陈老爷子却是猛地将铁尺朝着一旁的桌子一拍，“兔崽子，给我闭嘴。”

    老爷子怒目瞪视仿佛是要吃人，陈大钊吓的脖子一缩，噤声不敢再说话。

    “年轻人，继续说。”面对方铭，老爷子的语气变了，变得很平和。

    方铭微微一笑，“青年原本只是避雨，然而那一次他见识到了这一位和尚和道士的神奇本事，那种打破他所认知的神奇能力，让得他知道，这世上原来还真的有类似于神仙一样的高人。”

    “青年男子激动无比，他觉得这就是上天给他的缘分，所以他请求这两位高人收他为徒，传他本事。”

    “然而，那道士没有什么收徒之心，至于那位和尚则是给青年出了一个题目，那就是让青年将寺庙门口的上联给对出下联来。”

    “青年苦思冥想了半个月，却始终无法对出合适的下联，最后无奈选择了放弃，不过那和尚看到青年毅力不错，便是将青年给收为记门弟子，传了一些本领给青年后，让得青年下山离去了。”

    听到这里，陈老爷子终于是忍不住了，“你是谁，你怎么会知道这些的？”

    陈老爷子真的是被震惊到了，因为方铭话语中的那位青年就是他，也正是那一次庙中躲雨，改变了他的一生。

    虽然只是成为自己师傅的记名弟子，但是凭借着自己师傅所传授的一些本事，让得他后来在俗世混的风生水起，这才有了现在陈家的辉煌。

    然而这事情他没有告诉过任何人，整个陈家也只有他一个人知道，这个世上知道这些事情的也只有三个人，一个是自己的师傅，一个是自己，另外还有一个就是那位道士前辈。

    “因为我就是当年那位道士的徒弟。”方铭缓缓答道。

    先前看着陈老爷子震惊的表情，方铭就知道他猜测的没错了，实际上，在茶楼门口看到这对联的时候，他就联想到了当初他师傅所跟他讲的这件事情。

    关于这上联，实际上并不是一直在寺庙上的，而是当初自己师傅入过这寺庙的时候，见到寺庙里的和尚在煮茶，所以就写了个上联。

    可就是这一个上联却是害苦了那位和尚，那和尚花费了十来年时间一直是在苦思合适的下联，差点产生了心魔。

    自己师傅十几年后再次来到那寺庙，知道自己当时的举动给这和尚带来这么大的痛苦，心里也是有些过意不去，于是，就在那寺庙待了一个月，与那位和尚坐禅论道，最终是让那位和尚放下了执念。

    坐禅论道的具体内容方铭不知道，自己师傅也就是提了一口那位青年，只不过方铭记忆好，当看到那对联的时候就联想到了这事情。

    而且，陈家明显不是普通的富人家庭，不然的话陈心怡不会懂风水，颜海也不会说出陈家要被灭的话来。

    也就是这几点联系起来，让得方铭猜测陈老爷子很有可能就是当初那位青年。

    如果说先前只是怀疑，那么现在从陈老爷子的话语中他便是可以确定这一点了，陈老爷子就是当年的那位青年。

    “你是那位道士前辈的徒弟？”

    陈汉生带着诧异之色打量着方铭，虽然自己只是师傅的记名弟子，但自己师傅曾经说过，他这一生所见过最厉害的人当中，那位道士前辈可以排的上前三。

    当时陈汉生听到这话后好奇询问，“师傅，那你和那位道士前辈谁厉害？”

    “萤火与皓月的差距。”

    这是一个让得陈汉生震惊的回答，而也就是在那时候，陈汉生才知道，那位看起来很年轻的道士，竟然是一位如此恐怖的强者。

    在场的人，对于陈汉生和方铭之间的对话多少也是听懂了一些，陈心怡更是轻语道：“爷爷是那位和尚的记名弟子，这人是那位道士的徒弟，也就是说两人辈分相同。”

    “敢问小兄弟高姓大名？”

    “方铭。”

    “原来是方师弟，原谅师兄我先前的无礼，没有认出师弟来。”

    对于陈汉生的称呼，方铭没有拒绝，当初自己师傅与那位和尚坐禅论道，双方相互交流，关系就如同良师益友，从这点上来看，陈汉生称呼他为师弟也没有什么不妥。

    “方师弟到来，本应该隆重招待，不过现在我陈家这边恰逢一点事情，这样吧，方师弟不妨留下联系方式，等到我陈家事情了解后，到时候师兄再给方师弟赔罪。”

    在短暂的震惊之后，陈汉生恢复了正常，他知道陈家将会面临什么样的灾难，所以他不想把方铭给卷进来。

    毕竟，这是陈家的家事。

    “陈师兄，我先前听到一点信息，似乎陈家会有什么强大的敌人，不知道师兄能否详细说说。”

    方铭开口了，因为他记得当初他师傅对他说的话，自己师傅当初的原话是：那秃驴慧根是有的，而且是大慧根，但就是太执着太倔了，搞得我当初每次和他论道的时候都想拿着棒子敲晕他，以后你要是有机会见到他的坟墓，就帮我给他上几柱香。

    虽然自己师傅语气中没有好话，但是方铭知道自己师傅是真的把陈汉生的师傅当成朋友了，因为除了这位之外，自己师傅还没有交代过自己给帮忙上香的话。

    就冲着这一点，陈家遇到麻烦了，自己要是能帮的话那肯定是要帮一把的。

    “方师弟，我是不想把你给牵扯进来……”

    陈汉生有些犹豫，不过当看到方铭脸上坚定的笑容后，最终还是妥协了，同时也是目光看向了陈心怡，“心怡，到了这地步了，爷爷也就不瞒你了。”

    PS:感谢凝眸盟主和匿名江盟主的打赏，今天白天整个家族去爬山了，回到家腰酸背痛，嗯，月票看来也是要加更了，这样吧，九灯先去大保……先去做个腰部护理，然后回来码字，明天应该是保底四更了。

    
  
  
  
第259章 灭门书（第一更）

  
    四十多年前，那时候的陈汉生还是青年，正是一个意气风发，心怀壮志的年纪。

    从荒山走出，陈汉生满腔热血，想着凭借着自己一生本事将自己师傅所传授的东西发扬光大，同时也要名扬天下。

    事实上，一开始的时候也确实是如此，陈汉生给人点过墓穴，替人抓过鬼，超渡过冤魂，在行当里有着偌大的名气。

    然而陈汉生的脾气也很是暴躁，对于见不惯的事情和人从来不会虚与委蛇，这也导致了他得罪了很多行里的人。

    对于陈汉生来说他自己觉得无所谓，反正他有过硬的本事，也不怕别人在他背后说什么。

    所以，陈汉生虽然在行内待了几十年，但朋友寥寥无几。

    二十年前，陈汉生被人请去给一位死去的老者挑选一块风水墓地，那家人极其有钱，在请了陈汉生之前已经是请了其他几位风水师。

    陈汉生是什么性格？这家人在请他来后还请了其他风水师，这不是对他的不信任吗？

    二话没说，陈汉生当场就准备离开，那家人看到陈汉生要走，有些急了，他们之所以多请几个风水师也是想要找一块真正的好地，想着几位风水师一起寻找、探讨，找到的地肯定不会错。

    但是这些人却是不懂风水师的规矩，任何一位有本事的风水师都是有着自己的骄傲的，绝对不会和同行一起给一家人寻找墓地的。

    这家人急了，他们不懂这规矩，看到陈汉生要走自然是不让的，毕竟这几位风水师当中，就陈汉生的名气最大，所以他们选择劝退其他几位风水师。

    然而，被这家人所请来的其他几位风水师当中，有一位不服气，他自认自己在风水上的造诣要比陈汉生高，只不过因为很少出手，所以名气才没有陈汉生大。

    这位风水师找到陈汉生，说要和陈汉生挑战，两人花一个月的时间各自挑选一块墓地，然后找同行来评判，看看谁找的墓地风水好。

    陈汉生的性子暴躁，自然是不会拒绝，双方就这么约定下来了。

    一个月后，陈汉生挑了一块风水不错的墓地，虽说不上是什么大地，但相比他以往所点过的墓穴，这地可以排的上前十了。

    陈汉生挑好了地，准备去找那位风水师，可却没有想到等到他找到那位风水师的时候，那位风水师已经是死了。

    一个好好的人怎么会突然死了？

    陈汉生一开始还有些纳闷，当他了解到真相的时候，整个人却是震惊的无以复加。

    这风水师为了赢下这场挑战，竟然在杀师日出去堪舆择地，最后遭了反噬，暴毙而亡。

    “杀师日？”一旁的钱嘉理听到这里一脸疑惑，这杀师日又是个什么意思？

    “杀师日是一种特殊的日子，天上有一星，名为罗猴，因其运转轨迹与日月五星相反，所以罗侯星现的时候，风水师不能动用罗盘寻龙点穴，否则必遭杀戮。”

    方铭在一旁简单解释了一句，罗猴星是很特殊的一颗星辰，当初他观想的时候，所看到的漫天星辰就有罗猴星。

    如果说太阳的光辉是因为阳气恐怖他不敢吸收，那么这罗猴星所散发出来的星辉是他主动不去吸收的，因为罗猴星的星辉给他一种很邪性的感觉。

    “一般来说，风水师都会注意避开杀师日和杀师时，因为这是有迹可循的，更多的风水师是死在了杀师地的手上。”

    方铭又补充了一句，所谓杀师地是一种很特殊的地形，这种地形主人家下葬没什么，但是给择地点穴的风水师必然会遭到报应，轻则身残，重则丧命。

    “方师弟说的没错，杀师地对风水师危害最大，但我没有想到的是，那位为了赢我，竟然连杀师日都不顾了。”

    陈汉生脸上也是露出感叹之色，杀师日虽然对风水师不利，但按照古代那些大师们的推测，罗猴星现的那一天，山川河流所蕴含的地气都会显露出来，这时候寻龙点穴要简单的许多。

    也就是说，如果有不怕死的风水师，选择杀师日去择地点穴，几乎是一点一个准的。

    “爷爷，这风水师的死和你没有什么关系，这是那位风水师自己做的选择啊。”陈心怡说这话并不是冷血和无情，事实上这事情确实是怪不得她爷爷身上。

    “终究还是因为这场挑战的原因，所以从因果角度来说，我也是有责任的。”

    陈汉生叹了一口气，在知道那风水师暴毙之后，他向对方家人道歉，并且留下了一笔数额不菲的钱当做补偿。

    而也就是这时候，那位风水师的家人才知道整个事情的经过，陈汉生更没有想到的是，正是他的坦白给陈家酿下了大祸。

    这几年，陈汉生就很少再给人看风水了，开始过去了老年人颐享天年的生活，然而就在三个月前的一天，一位年轻人突然找上了门，并且向他下了灭门书。

    灭门书，是在传统行业中所存在的一种特殊的契约文书，一般只有不死不休的死对头才会下这种文书。

    灭门书，顾名思义那就是灭掉满门的文书。

    一般来说，如果两个家族有世仇，并且是到了只能有一方存活的程度下，某方家族便是会下灭门书。

    要灭的家族有多少人，这灭门书上就要将自己家族的多少人给全部写上去，同时还得是要自己家族的人自愿在这文书上盖印签字，然后再以某种秘法让其生效，将其投给对方家族。

    灭门书无法拒绝，因为发起灭门书的一方和接受方之间要存在生死因果，而有了这生死因果，天道规则便是默认这灭门书有效。

    陈汉生这一生没有害过人，唯一和他有生死因果的便是上面所提到的这位风水师，所以当看到那年轻人所投递过来的灭门书，他便是知道这年轻人是那风水师的后代。

    灭门书上的内容很简单，那年轻人向整个陈家发起三轮挑战，第一轮是双方各自挑选一块风水地，第二轮是双方在同一块风水地上点穴，第三轮便是斗法。

    陈汉生一家祖孙三代下来有三十六人，而对方只是孤身一人。

    “爷爷，按照你说的，这灭门书上面得双方人数对等，可对方只有一人，那这灭门书就应该无效啊。”

    陈心怡听到自己爷爷说到灭门书上的内容的时候，脸上有着困惑之色。

    “那是因为他把他的三十六世都写了进去，如果败了，他将魂飞魄散，就连去阴间投胎转世的机会都没有。”

    陈汉生的话让得方铭眉头一皱，对方还真是狠啊，这是彻底的断绝了自己的后路。

    对于普通人来说，死了就意味着生前的一切都没有关系了，死了就是没了，但是方铭他们这类人清楚，人死后不代表结束，而要是魂飞魄散了，那就是彻底结束了。

    像古代一些强者，当修炼到一定层次的时候，有时候会突然顿悟到自己的某个前世，可能是整个前世的经历，也有可能只是一两个画面。

    历史上最有名的和最为大家所知道的那就是庄子了。

    庄周梦蝶的典故，对于普通人来说，就是庄子做了个梦，梦见自己变成了蝴蝶，然而方铭曾经听自己师傅说过，这不是梦，只不过是这位大能修炼到了高深层次，顿悟了曾经化身为蝴蝶的那个轮回。

    庄子，那是道教有名的大能，仅次于老子的牛逼存在，这样的人物能够觉醒前世记忆是一件很正常的事情。

    “可是爷爷，就算是那风水师的儿子过来寻仇，我们也没有必要怕他啊，爷爷你在风水上浸yin了这么多年，本事肯定要比他强。”

    听到自己孙女的话，陈汉生脸上带着苦笑，“那个年轻人实力很强，当时仅仅是凭借着气场就可以稳稳压住我，对上他，我没有一点胜算。”

    方铭在这时候却是看了陈汉生一眼，插话道：“陈师兄真正担心的原因恐怕还不是这个吧，而是因为灭门书。”

    在场的人，只有方铭对灭门书了解，灭门书是一种很残酷的文书契约，而且只有使用某种秘法才能够生效。

    但是，并不是谁都能制造出来灭门书的，这个世界有着自己的规则，灭门这种带着杀戮的文书，需要强大的实力才能够缔造出来。

    那位风水师的后代，方铭不认为对方有这个实力，也就是说，在对方的背后站着一位强者，这才是陈汉生所担忧的。

    天道从某个层次来说是很公平的，能够缔造出来灭门书的强者要想灭掉一个陈家是一个轻而易举的事情，但是对方偏偏以灭门书的形式来向陈家挑战，所以陈家根本没有什么好抱怨的。

    陈汉生正是知道这一点，所以他很清楚这一次陈家恐怕是要大劫难逃，而陈汉生的儿子陈大良他们不知道具体的事情，只是从自己父亲口中得知，陈家将会面临极其强大的敌人，所以才想要搭上颜家，因为颜家也有一位大人物。

    
  
  
  
第260章 我写作十年，狼狈不堪（第二更）

  
    “爷爷，如果我嫁到颜家的话，真的可以让我们陈家免除一难，我可以嫁给颜海。”

    了解了一切之后，陈心怡不再怪自己的爸爸和二叔了，只要一家人能够活着，牺牲她的幸福她可以接受。

    “这两个兔崽子知道什么，他们以为只要颜家那位出手就能够解决我们陈家的危机，但他们根本不知道，颜家根本就是打着想要吞掉我陈家的主意。”

    “就算把心怡嫁过去，颜家那位也不一定会出手，就算真的看在联姻份上会出手，恐怕最后也会退缩。”

    陈汉生活了那么久，什么没看明白，颜家只是想要趁机捡一个便宜罢了，一位可以背后拥有可以制造灭门书的强者撑腰的人，颜家那位敢得罪吗？

    答案是可想而知的。

    这也是陈汉生会骂自己两个儿子是蠢货的原因。

    “你们两个从小就不喜欢这方面的东西，而且心性也不适合，所以我没有教你们这方面的本领，这么多孙子孙女我也只是教了心怡一些东西，就是因为心怡的性格。”

    陈汉生看着自己的儿子还有身后的女儿、儿媳妇，“你们很多人都觉得我偏心，但我这是为你们好。”

    “没有学这些，你们只是普通人，凭借着陈家的财富可以生活的衣食无忧，可一旦你们踏入了这一行后，很多普通人的规则便是对你们无效了，以你们的性子更是容易得罪人，一旦惹上什么强大的敌人，丢了性命是很正常的事情。”

    看到自己儿女们脸上疑惑的表情，陈汉生微微一叹，他们现在的表情不正如当初自己师傅对自己说这话的时候，自己的表情吗？

    “你确定要跟我学本事？一旦学了，以后你就不再是普通人，你踏入的将是一个更残酷更弱肉强食的世界，稍有不慎，很有可能就丢了性命。”

    以前，陈汉生不理解这话的意思，但是经过这几十年来所遭遇的事情，他对自己师傅的话有了很深刻的了解。

    在古代，普通人由朝堂制定的规则来管束，而除了朝堂之外，还存在另外一个规则，那就是江湖。

    江湖事，江湖了。

    一个拥有点小本事的江湖人，固然在普通人眼中是很强大的存在，但生活就一定比普通人过的好吗？

    这世上，还有着一个修炼界的存在，就如同古代的江湖一样，修炼界有着自己的规则，而且是更加血腥和残酷的规则。

    “在修炼界，我们陈家就是一个底层般的存在，有太多强大的门派家族可以轻松的碾压掉我们陈家。”

    “修炼界的人不能随意对普通人出手，所以不传你们本事，实际上是给你们保命的机会，作为普通人，哪怕你们得罪了什么大人物，最多是破财或者被打，但至少你们的命是保住了，陈家也不会断更。”

    “但如果你们跟着我学习了一些本事，那就算是修炼之人，而在修炼界如果你们得罪了一些强者，那些强者可以随意取走你们的性命，甚至灭掉全家。”

    听到这里，陈大良等人面色终于是变了，因为他们没有想到这其中竟然有这样的缘故，当初他们还在心里嫉恨心怡，觉得老爷子太偏心了。

    陈汉生目光看向方铭，“方师弟，我陈家现在遭逢此等大事，所以无法招待方师弟，还希望方师弟见谅。”

    “陈师兄言重了。”

    方铭摆了摆手，他知道陈汉生是不想将他给拉进来，毕竟对方是有着可以制造灭门书的强者。

    灭门书，那是地级强者才能够布置出来的，这样的强者不是他目前所能够对付的。

    “其实，也不是没有办法解决这事情。”

    方铭转化了个语气，而陈汉生却是摇了摇头，“方师弟，我知道你想帮忙，但敌人太强大了，这一次的事情还是算了，如果我陈家真的过不了这个坎，那也是我陈家命当如此。”

    “陈师兄，我可没说要和这位制造灭门书的强者给对上。”

    方铭脸上有着一抹意味深长的笑容，“灭门书上提到了三轮挑战，那我们可以从这上面做文章，只要这三轮挑战前面两轮胜出，第三轮就算败了也不怕。”

    灭门书上的三轮挑战，前面两轮都和风水有关，而显然那位风水师的儿子是想要以这种形式来替他父亲报仇。

    但这也给了陈家一个机会，那就是只要前面两轮胜出，第三轮直接认输也是赢了，也就不用和那等强者交手。

    “方师弟，这谈何容易……”陈汉生明白方铭的意思了，不过还是带着苦涩笑容，“对方既然会提出这样的挑战，必然是有着把握的。”

    “陈师兄何必如此气馁，说句不好听的，不搏的话，陈家的结局只有灭门，既然如此那还有什么好怕的，不如就搏一把，而且实力强不代表在风水上面的造诣就高。”

    虽然觉得自己最后一句话说的有些假，对方既然敢提出风水挑战，那这位写灭门书的强者必然是在风水上有着高深的造诣，可这时候他只能是这么激励陈汉生，让他保持斗志。

    “灭门书上所提到的挑战时间是在什么时候？”

    “十五天之后。”

    “十五天嘛……”

    方铭眸子微微眯起，十五天的时间，可以筹划许多东西了。

    “事在人为吧，陈师兄，只要不放弃，终究是会有希望的。”

    陈汉生也是微微点头，他已经是想明白了，这是他们陈家的唯一机会。

    “多谢方师弟点醒，这十几天的时间我也会全力做准备，就算是输，那也得输的有骨气，不能给师傅他老人家丢脸。”

    ……

    半个小时之后，方铭和钱嘉理离开了茶楼，没有再待下去，因为他知道陈家内部肯定有许多事情要商量。

    “老钱，现在还想要研究风水吗？”

    方铭笑着看向钱嘉理，今天算是给钱嘉理打开了一扇完全不同世界的门。

    钱嘉理老脸上露出认真思考的表情，半响后才答道：“学，那什么修炼界我不敢兴趣，我只是想要将风水和现代建筑学结合在一起。”

    钱嘉理是一个学者，他之所以迷恋风水并不是因为风水的神奇，也不是想要通过风水去得到什么强大的力量和财富，他想的是让风水为建筑设计所用。

    听到钱嘉理的回答，方铭笑笑没有再说话，他说这话也只是故意吓唬一下钱嘉理，钱嘉理学习风水但不代表就是修炼界的人，因为钱嘉理只是搞风水理论研究。

    这就和一个人看过一本武功秘籍上的招式但没有练过是一样的，能说这个人是武林中人吗？

    坐着钱嘉理的人车回到店铺，方铭便是看到了秦磊已经是在店里等候了。

    和第一次来的时候神情沮丧不同的是，这一次秦磊穿着打扮的都很干净，整个人洋溢着一股朝气。

    “方先生。”

    看到方铭，秦磊连忙恭敬的打招呼，“我书上的龙套终于没有出事了。”

    离着上一次来这里已经是过去了三天，这三天秦磊一直是很忐忑，因为按照方铭的吩咐他又写死了一个龙套，不同的是这一次现实中相同人名的这位没有一点事情发生。

    摆脱了死亡龙套的恐惧，秦磊终于是恢复了正常，所以今天是特意过来表示感谢的。

    当然了，就算秦磊不过来，方铭也会通知秦磊过来，因为他要的报酬还没有得到呢。

    付出那么大的代价，甚至连自己师傅所留下的底牌都用上了，方铭又不是大善人，怎么会做吃力不讨好的事情。

    “谢谢方先生，真的是太感谢方先生了。”

    秦磊一边说一边从怀里掏出了一个信封，鼓鼓的，保守估计里面应该有三五万块钱。

    “方先生，无以为报，这是我上本书的全部稿费，一共是五万块钱。”

    听到秦磊的话，方铭有些诧异，他倒不是嫌钱少，因为他本来就不是为了钱才帮忙的。

    “不是说你们网络作家都很赚钱的吗？我看一些新闻上面动不动就是几百上千万的？”

    说这话的是大柱，他以前下班后，有时间也会看一点网络。

    “那是少数，是公司为了忽悠新人作者进来才故意让那些大神这么说的，实际上这行大部分收入都很低，而且没有什么保障，再加上现在盗版那么多，随便一搜都可以看到免费的，一千个读者里面才有一个看正版的。”

    秦磊说的是事实，中国上网的总人数超过了两亿，然而花钱看正版的人数没有超过百万，哪怕是那些最火的书，也不过才是几万人花钱看。

    自嘲笑笑，秦磊想起了前几天一篇很火的文章：我写作十年，狼狈不堪；直播半小时，收入三十万。

    虽然说这文章标题略微夸张，但确实也是说的是现状。

    方铭没有在意这些，每一行的收入都是金字塔模式，只不过网络作者会更加的残酷一些。

    “到二楼来吧，一会还需要你配合我。”

    
  
  
  
第261章 告状（第三更）

  
    二楼，不仅是方铭和秦磊在，罗锦城也是好奇跟了上来，因为他直觉告诉他，一会方铭要做的事情将会无比的匪夷所思，他绝对不能错过。

    罗锦城跟着上了二楼，方铭也是没有阻拦，任凭罗锦城上楼。

    甚至，店铺的门在这时候也已经是关上了，不过大柱并没有上来，因为他出去办一件事情。

    “不要紧张，放松心情。”

    方铭洗了手，在香炉内插上了三支香，回头看到秦磊有些紧张的神色，宽慰了一句。

    “方先生，只要您开口，我能做的一定全力以赴，不过您能不能先给我交个底，需要我做什么？”

    秦磊有些忐忑，因为方铭太郑重了，不但洗手，还换上一件白色的长袍大褂，至于面前的案桌更是擦拭了三四遍，确保一尘不染。

    “没什么，就是叫你一会帮忙招呼个人喝点酒。”

    方铭没有直接回答，意味深长的笑了笑，大概半个小时后，大柱回来了，手上提着一大堆的东西，除了大柱之外还多了一个人，那就是华明明。

    华明明是在自己店门口看到大柱提着大袋子小袋子，所以好奇之下才跟过来的。

    “兄弟，你就是死亡龙套的那位作者？有没有那么牛逼啊，我给你几个人的名字，你给我把他们写进书里，死的越惨越好的那种。”

    华明明用好奇目光打量起秦磊，秦磊的事情他前两天过来玩的时候，从大柱口中知道一些，所以这也是他会跟来的原因之一。

    秦磊回了华明明一个尴尬的笑容，因为他不知道该怎么回答是好。

    不过，有了华明明这一打岔，至少他的情绪稍微稳定了一点。

    “方铭，你要我买来的东西我都买了。”

    大柱将袋子给放在地上，从里面拿出的竟然是酒菜，很是丰盛的一桌饭菜，这是他刚刚去外面一家酒店叫厨师给弄来的。

    猪、羊、鸡、鸭、鹅五牲熟菜，外加另外两个小菜一共是七个菜，除此之外还有两盘水果，三个酒杯，六双筷子。

    “挺丰盛的，这是要吃一顿吗？”华明明咽了一下口水，问道。

    “嗯，你可以坐下来。”

    方铭笑着看向华明明，然而华明明将头摇的跟拨浪鼓一样，“我才不上当，你会那么好心请我吃饭？每一次都是挖坑给我跳。”

    华明明已经学聪明了，那就是不要想从方铭这里占到什么便宜，除非大柱坐下他才会跟着坐下，因为他知道方铭不会坑大柱。

    听到华明明的话，方铭也是莞尔一笑，也不强求，只是给三个酒杯都倒上了酒，随后，不知道从那里拿出了一张红纸，放在了其中一个酒杯的上面。

    现场众人当中，唯独罗锦城看到方铭这个动作，眼中有着亮光一闪，因为他隐约猜到了什么。

    “方铭，你这是要祭拜？”

    罗锦城开口，而听到罗锦城的话，大柱也是想了起来，他就觉得方铭的举动有些眼熟，这不就是以前村里大家逢年过节祭拜祖先时候弄的饭菜吗？

    “不算祭拜，只不过是招待一位客人罢了。”

    方铭笑了笑，又点了一对红烛放在了桌子的主位上，而那杯放了红纸的酒杯正是放在主位上的。

    “我明白了，你是要请神！”

    看到这里，罗锦城便是明白方铭真正要干什么了，只不过正是因为明白了方铭的目的，他反而是更疑惑了。

    请神，并不算什么！

    很多人做好事的时候，都会有摆上饭菜来请神的环节，不过这更多的只是一个礼仪，然而找一位先生念念经文和一些祝福语便算是完事了。

    原因很简单，请神的成功率太低了。

    说句不好听的，神就那么几位，要是家家户户摆个祭品，念个经文，就能请神成功的话，那这些神不得是忙死了。

    就连罗锦城自己也没有把握可以请神成功，尤其是这种礼仪式的形式，要是借助术法的话还有那么一点可能，不过看方铭的样子，似乎是没有打算动用术法符。

    “秦磊，你坐在这里。”

    方铭看向了秦磊，示意秦磊就在桌子的右侧坐下，而他自己则是在秦磊的对面坐了下来，整个桌子就剩下了两个空位。

    至于罗锦城三人，则是被方铭给叫到了屏风后面，只能是远远看着。

    将酒杯上的红纸给翻过来，在另外一面上出现了一行字：敬请酆都大帝座下曹化十街阴司。

    如果罗锦城看到这红纸上的字的话，他就会明白，方铭请的不是神而是鬼。

    酆都大帝，这是阴间最高统治者的称谓，而曹化十街，则是阴间的十条街道，传闻所有阴间鬼差的府邸便是在那里。

    阴间有鬼差和鬼魂，鬼差就相当于是阳间的公务人员，住的地方也是和普通鬼魂分开。

    方铭，要请的是管辖着阴阳书的阴差。

    红纸凭空燃烧，吓了秦磊一跳，不过想到坐在自己对面的是方大神，手段不能以常人的目光来看待，他也就可以接受了。

    一分钟，三分钟……

    当过去了一刻钟之后，感受到饭菜温度都已经是要凉了，方铭的眉头皱了起来。

    “怎么回事，为啥没有一点动静？”

    屏风后面，华明明也是忍不住了，他站着盯着那边一刻钟了，脚都快站麻了。

    “应该是请神没有成功。”罗锦城想了下答道。

    方铭拿起身前的酒杯，然后示意秦磊跟着自己的动作，举起酒杯对着主位方向。

    只是，三分钟过去，当秦磊举得手臂都有些酸麻的时候，方铭放下了酒杯，面色也是冷了下来。

    “敬酒不吃吃罚酒。”

    轻语了一句，方铭直接是将酒杯里的酒朝着地下泼去，随后站起身，回到了案桌之前。

    在那案桌之上，放着三份红色的文书，类似于古代的奏折模样，实际上很多人如果看过道士做法事的话，就会发现一个很有趣的地方。

    道士的许多东西都和古代的官家很像。

    道士用朱笔写字，而古代皇帝也是用朱笔来批阅奏折，而且历史之中，有不少皇帝都给自己封过道教的官职，就拿宋徽宗来说，就直接是给自己封了一个教主道君皇帝，意为道教教主。

    也正是因为这些官家加入的原因，导致道教的文化慢慢的也是出现了变化，开始变得等级森严，许多行事风格和官家一样。

    当然，方铭不是道士，他不需要穿上道袍，而他的这几份文书上面的内容也很简单。

    第一封文书，封面上写着一行字：敬四方大帝阳人秦磊遭遇书。

    文书的内容也很简单，就是将秦磊身上的事情给写了进去，后面，还有一个按手印的地方。

    示意秦磊过来按下手印，方铭直接是将这文书给投入一个火盆当中，接着文书燃烧，等到火焰熄灭之后，一阵风吹来，火盆内的纸灰消散不见。

    烧完这第一封文书，方铭又拿起来了第二封文书，这封文书的封面写着：敬酆都大帝座下阴间执法阴司阅。

    第二封文书，是方铭用自己口吻写的，里面的内容也很简单，就是讲述他成为了阴阳书的受害者。

    第二封文书同样是被方铭给丢进了火盆中烧掉，不同的是，这本文书烧掉之后直接是没有任何的纸灰，加上先前那本文书，两本文书烧掉之后，火盆内还是空空如也。

    “这是要打官司，阳人状告阴差？”

    罗锦城看到了方铭两封文书封面上的字，脸上带着动容之色，因为他没有想到方铭竟然敢做这么大胆而且匪夷所思的事情来。

    阳人告阴间鬼差的状，这种事情他从来没有听过，甚至连想都不敢想。

    “告状？你是说方铭在告状？可是他状告谁啊，又是给谁告状啊？”华明明一脸疑惑，听不懂罗锦城的话。

    “方老板烧掉的第一封文书是烧给四方大帝，所谓四方大帝就是我们阳间镇守四方的四位天神大帝，可以说他们是阳间的守护者，也是掌权者，方铭这是把秦磊的遭遇告诉这四位。”

    “至于第二封文书，则是烧给阴间冥司的，里面的内容应该是讲述被阴阳书所带来的伤害。”

    罗锦城猜测，而他也大概是明白了方铭的计划了。

    第一，向阳间的神仙大佬们告状；第二，向阴间告状，可是这样真的有效果吗？

    罗锦城会怀疑，那是因为他对阴间没有太多的了解，毕竟阴间很神秘，不过对于方铭来说，因为有巫师传承中的记载，他对阴间的了解要远远超过罗锦城。

    是的，罗锦城猜对了他的计划，他确实是在告状，分别跟阴间和阳间告状，打一个简单的例子，一个人在国外受到了伤害，那么他要做的就是两件事情，一件是通知当地的自家大使馆，一件就是给当地的警察局报案。

    第一封文书的目的很简单：告诉阳间的那些大帝们，他和秦磊遭受到了阴间的阴阳书的伤害，希望大佬们出面。

    第二封文书就是直接送到阴间的鬼差衙门，讲述自己因为你们阴间阴阳书的缘故而在阳间受到的伤害，希望你们能够处理，最后，在文章末尾提了一下，这事情他已经是通知了阳间大佬了。

    阴间，和阳间一样，都存在着一个管理机构，所以方铭就是在赌，赌阴间那些鬼差不敢无视他的这封告状文书。

    
  
  
  
第262章 讹诈阴差（第四更）

  
    方铭不知道阳间和阴间之间的交流方式，但是他相信，两者之间绝对存在着某种形式上的交流。

    因为如果把阳间和阴间比作成两个联系紧密的国家，那么这两个国家肯定是会有一套处理一些意外事情的机制和办法的。

    如果是阴间造成的意外，那么阳间被伤害到的人是不会可以获得某方面的补偿？

    答案是肯定的。

    方铭曾经在他师傅所藏的众多书籍中，找到一本某位道教前辈所写的一本心得笔记，里面就提到过一个猜想。

    这位道教前辈当时恰好遭逢阴间某个鬼门关出现了问题，导致大批厉鬼来到阳间肆意杀虐，虽然后面这些鬼魂被抓的抓，灭的灭，但是因此而死掉的普通人达到几万。

    这些普通人虽然死了，但是这位道教前辈思考的问题就是：这些普通人是因为阴间的过错才导致的意外死亡，那么他们到阴间去是不是会得到某些方面的补偿。

    为了验证自己的猜想，这位道教前辈做了一个实验，他试着想要招魂一位被厉鬼给杀死的普通人的鬼魂，结果却是发现失败了。

    招魂，还是刚死去的人的鬼魂，以那位道教前辈的实力是十拿九稳的，可就是这样的一件事情却失败了，这让那位道教前辈感到错愕。

    不过这位前辈并没有就此放弃，他又去找了一位过阴人，也就是那种可以下阴间去的人，请他帮忙去一趟阴间，当然，理由就是有一位普通人被厉鬼给杀死，可他生前有一批财宝藏了起来，这财宝所藏之地只有他一人知道，现在他的后人想要找到这批财宝，想要让过阴人下阴间找死者的鬼魂问个结果。

    过阴人答应了，然而等到过阴人从阴间回来之后，除了说出了那财宝的藏身之地外，无论这位道教前辈如何旁敲侧击，都没有告诉他这些阴魂在阴间的待遇，只是说了一句：塞翁失马焉知非福。

    从这句话中，这位道教前辈便是得到了推断，那就是这些因为阴间的过错而死去的人，鬼魂到了阴间后肯定是得到了补偿，而且还是不小的补偿。

    所以，当知道秦磊身上所发生的事情是和阴阳书有关系的时候，方铭便是做好了打算，那就是索赔。

    他要向阴间索赔。

    说白了，这是一种极其大胆和疯狂的行为，就好像一些人提前知道了某块地方要拆迁或者是要开发，花大价钱买下这些地或者在这些原本荒芜的农田上种下一些农作物等待补偿。

    两份文书烧掉，方铭目光看向了桌子上的第三封文书，然而就当他的手要碰触到这份文书的时候，二楼突然刮起了一阵阴风。

    这阴风突兀的出现，而且一直是没有消失，吹得桌子上的那对红烛不断摇曳。

    感受到这阴风，方铭嘴角上扬，果然，还是要来硬的，先前他摆酒对方不来，现在两封文书烧出去，对方就出现了，这说明这两份文书起效果了。

    不过，现在的方铭可没有这么好说话了，知道了这两封文书有用之后，方铭直接是拿起了第三封文书，这封文书的封面写着一行字：苍天曾死？大道可在？敬阴阳两界诸天神佛鬼怪亲启。

    这是方铭最后的一步了，就和先前举得例子一样，先是跟大使馆通报寻求维权，接着是报警，如果还没啥用的话那就将事情给曝光，让大家都知道。

    现在社会，很多人遇到一些事情无论是找什么部分都解决不了，可一旦让媒体记者给报道后，甚至在朋友圈经过大家一转发，不用多久那些有关部门便是主动找上门来解决事情了。

    既然这方法在阳间适用，方铭相信在阴间也适用。

    原本，方铭是不打算这么做的，他想的是这负责阴阳书的鬼差上门，然后让对方给些好处，不过从对方不搭理的态度来看，如果事情不闹大的话，还不一定可以从对方手上捞到多大的好处。

    这就和现实社会中一些机关单位的工作人员一样，你不把事情闹大，那些工作人员就不把这事情给放在心上，越是闹的大，赔偿也就越多。

    当方铭将第三份文书拿在手上的时候，阴风更甚，甚至传来了呜呜风声，不过方铭压根不理会，直接是将第三份文书给丢进了火盆中。

    文书丢入火盆，没有向前面两次直接燃烧，因为在那火盆之下此刻好像有一阵风给拖着，让得文书浮空了那么几个公分。

    “先前请你喝酒你不来，现在怎么，想跟我谈谈了？”

    方铭冷笑，目光看向前方，虽然他看不到那阴间鬼差，但是他相信对方已经是在这楼里了。

    当方铭这话落下之后，一股恐怖的阴气突然蔓延到整个屋内，华明明和大柱冷不住打了一个寒颤，这种阴气让得他们皮肤的鸡皮疙瘩瞬间都起来了。

    “只是激怒了那鬼差啊。”

    罗锦城哑然，他没有想到方铭这种匪夷所思的举动真的引来了阴间鬼差，可他更担心的是方铭会激怒鬼差，到时候惹得这鬼差出手。

    鬼差的实力有多强大罗锦城不知道，但是他确定一点，那就是绝对不是现在的自己和方铭可以对付的，最起码也得是到了地级境界才行。

    一旦惹怒这鬼差，要是下杀手的话，这里的人还真的没有谁能阻止的了，所以罗锦城心里也是捏了一把汗。

    方铭的胆子实在是太大了。

    “还想给我下马威，信不信我这第三封文书烧掉之后，你将接受来自于阴间的严厉惩罚，身为鬼差，没有看守好阴阳书，让得阴阳书流落在阳人身上，导致数位阳间人因此而丧命，你这是严重的亵职。”

    方铭厉声喝道，丝毫不在意对方那恐怖的阴气压来，因为他确信一点，对方越是这么做那就说明心里越虚。

    轰！

    恐怖的阴气落下，方铭体表肌肉都被压的微微变形，不过即便如此方铭依然是保持着怒视神态，他不相信这阴差真的敢拿他怎么样。

    三秒之后，这股压力消息，再接着，方铭便是发现自己周围环境一变，四周变成了无边的黑暗。

    “这是幻境？”

    方铭眯着眼睛打量起四周，不过不管是不是幻境，这都和他没有多大关系，他要的是计划实现。

    “莫不要把我阴间想的这么的白痴，明知阴阳书出现意外，还故意引动阴阳书的力量对付自己，你不就是想要通过这行为像我阴间索赔吗？就你这种行为，本座可以直接将你魂魄给缉拿到阴间。”

    黑暗之中，一道冰冷的声音响起，不过方铭在听到这话之后，面色微微一变，他没有想到自己的计划竟然被这位阴间鬼差给看出来了。

    一瞬间方铭心里确实是有些慌乱，不过随即又恢复了镇定，从这位阴差先前的怒气来看，如果他真的可以带走自己魂魄的话，恐怕早就带走了，而不是说出这么一番话来了。

    恰恰是这番话说明了这阴差拿自己无可奈何。

    “我不懂你说什么，但我相信这个状就算是打到了酆都大帝那去，我也不会输。”

    “酆都大帝，真是可笑，你以为你这样的存在能够见到酆都大帝？”

    那声音中传来了轻蔑的笑声，随即又恢复冰冷，“说吧，你想要什么东西。”

    这位阴差显然是不想和方铭继续扯皮下去了。

    “我要阴泉之水。”方铭说出了自己的目的。

    “阴泉之水，你还真是敢开口，你可知道阴泉之水在我阴间意味着什么？”

    方铭摊了摊双手，他当然知道阴泉之水意味着什么，在巫师传承中关于阴间篇的记载提到了阴间的一件宝物，那就是阴泉之水。

    关于阴间的传说在民间有很多，最为人所熟知的便是忘川河和奈何桥、孟婆汤以及三生石，但很少有人知道，忘川河的源头处有一口泉水，名为阴泉。

    阴泉不过一丈大小，里面的泉水蕴含着极其纯净的阴气，而对于鬼魂来说，阴泉水是至宝，可以说是鬼魂修炼梦寐以求的宝物。

    一滴阴泉水抵得上鬼魂苦修百年，可即便是在阴间，也不是谁都有资格得到阴泉水的，普通鬼魂根本就没有这个机会，而阴间的鬼差，最低级的传闻每十年才能够得到一滴，可想而知这阴泉水有多么的珍贵了。

    方铭一开口便是说阴泉之水，那只不过是狮子大开口罢了，他也没有指望这阴差真的给他弄来阴泉之水。

    再说，真给他阴泉之水也没有用，他又不是魂魄之身，根本就用不了。

    “阴泉之水你想都不要想，换个条件，如果你再这么狮子大开口的话，我就是冒着被受罚的代价也要让你知道威胁本座的下场。”

    阴差不打算再跟方铭兜圈子了，因为他也看出来了，眼前这人丝毫不怕他的恐吓，平日里阳间那些修炼者对他们这些鬼差的恭敬，在这人身上完全没有。

    
  
  
  
第263章 交易达成（第五更）

  
    方铭脸上露出了笑容，他等的就是阴差的这句话。

    “我要一百株固魂草。”

    固魂草，这才是方铭这一次索赔的真正目标。

    阴间有一草，名为固魂草，这种草不算特别珍贵，在阴间也几乎是随处可见，这种草只有一个作用，那就是稳固魂魄，包括神魂。

    对于方铭来说，神魂稳固了，可以让他修炼的时候更多的吸收星辉之力，甚至神魂强大到一定程度后就可以再次吸收太阳光辉了。

    当然，神魂强大的好处有很多，其中还有一点就是可以让他使用长生观想花的时候，能够观想宝塔时间更长一点。

    “对阴间了解的倒是不少，但是一百株固魂草是不可能的，最多给你一株。”

    固魂草在阴间虽然不珍贵，但到底是阴间之物，而阴阳两界的东西是不互通的，否则很容易造成两界的混乱，这位鬼差自然不会答应方铭给一百株固魂草。

    “八十株。”

    “一株。”

    “五十株。”

    “一株。”

    ……

    “十株，不能再少了，再少我宁愿不要这固魂草了。”

    十株，是方铭的底线，冒了一次生命危险得来的索赔机会，再少就风险和利益不成正比了。

    阴差沉默了，似乎也是在思考其中的得失，片刻之后，终于是传来了冷哼一声，“好，十株固魂草我会给你，但阴阳书的事情……”

    “放心，就当没有发生过，我也不会再提，哦对了，还有另外一位受害人秦磊也需要一点补偿。”方铭好心提醒道。

    “不需要你说，本座自然知道。”

    阴差言语中没有了耐心，这将阴间之物拿到阳间来是大罪，不过好在的是固魂草这种东西并不珍贵，只要他小心一些应该不会被人给发现。

    交易达成，阴差就要离去，不过方铭突然想到了什么，从身上掏出了一样东西，开口问道：“阴差大人，我想知道这戒指和你们阴间有什么关系？”

    方铭拿出来的便是黑蛇组织的那枚戒指，而阴差在看到这枚戒指的时候，语调瞬间变了，“你哪来的这东西？”

    听到阴差有些尖锐的惊讶的语气，方铭突然意识到，这枚戒指恐怕要比他想象的更加不简单。

    “这个就是我自己的事情了，阴差大人只要告诉我这戒指的作用就可以了。”

    “我凭什么要告诉你，我们之间的交易已经完成，不过如果你选择不要那十株固魂草的话，我倒是可以告诉你这戒指的作用和来历。”

    “算了吧，我这人还是没有那么重的好奇心。”

    方铭直接是收起了戒指，相比起好奇心，他更需要的是实在的好处。

    阴差没有了回应，不到三秒，方铭便是发现周围的黑暗消失，自己依然是在二楼。

    二楼，罗锦城等人看向方铭的目光带着疑惑，因为在他们眼中，方铭就这么一直傻傻的站在那里站了好几分钟，什么话也没有说。

    “方先生！”

    另外一边的秦磊此刻神情却是有些激动，看到秦磊的表情，方铭心里大概便是有数了，阴差应该也是找上了秦磊，并且给了秦磊满意的赔偿。

    “成功了？”罗锦城朝着方铭询问。

    “嗯。”

    方铭点头，具体的没有说，而罗锦城也没有询问，因为他只要知道结果就可以了。

    罗锦城看向方铭的目光很怪异，他不知道该说什么了，方铭这种匪夷所思的行为最后竟然成功了，这要是传出去了，估计得轰动整个修炼界。

    从古至今，他们这些修炼之人对于阴差一直是保持着足够的尊敬，甚至是把自己放在很低的位置上，敲诈阴差，这种事情想都不敢想。

    “原来真的可以这么操作，看来以后有机会，我也要敲诈阴差一笔。”

    方铭没有去询问秦磊得到了什么赔偿，不过在一年之后，当秦磊带着《真实的阴间》这本年度最畅销网络出现在电视颁奖大会上的时候，他便是知道了。

    秦磊所要的赔偿，那就是从阴差那里了解到到阴间的真实情况，以此为基础进行改编和创作这本最畅销的。

    方铭只能感叹，秦磊果然骨子里是热爱写作，要的赔偿竟然也是为了写作。

    当然，这是后话了。

    秦磊的事情算是告一段落了，现在方铭就等着那阴差送来固魂草了。

    只不过，等到天快要黑下来了，那阴差依然是没有再出现，方铭也就不再等待，因为他相信那阴差还不至于在这事情欺骗他。

    关了店门，方铭和大柱两人朝着回家的路走去，老黄迈着狗腿跟在后面，不过当走到一个十字路口的时候，方铭突然停下了脚步，紧接着，一把拉住大柱的手臂停了下来。

    砰！

    一辆车子突然失控从马路上冲了过来，而此刻离着方铭和大柱前面三米距离有一个老人，车子失控，老人直接是被撞倒在了地上，而后被车轮无情的碾压过去，留下一地的血液。

    如此血腥的一幕，大柱差点忍不住吐了，而方铭却是皱了下眉，因为他看到在那老人那摊血液上面，出现了一个木盒子。

    这个木盒子，是凭空出现的，并不是原本就在老人身上或者是从车上掉下来的。

    走上前，将木盒拿在手打开开了一眼，方铭脸上露出了然之色，果然，这就是阴差答应给他的十株固魂草。

    而眼前的这一幕也是让阴差故意弄给他看的，倒不是说是阴差故意杀人，而是这老人命中注定在今天会遇到这一场车祸，老人的寿命也是到这一刻为止。

    那阴差不过就是想要借此恶心一下自己，或者更准确的说，是给自己一个警告。

    擦掉木盒子上的血液，方铭拿起手机拨打了报警电话，至于120他并没有打，因为老人已经是没有抢救的必要了。

    方铭并没有停留下来等待警察到了，报完警之后便是选择了离开，十字路口这里有监控，过来的警察只要查看监控便是会知道这车祸的具体经过，至于这木盒，是不会出现在监控内，在监控内只有自己蹲下身子的画面，最多只是让那些警察觉得有些怪异。

    
  
  
  
第264章 四星巫师

  
    房间内，方铭药浴之后起身，不过这一次他并没有进入修炼状态，而是将木盒打开，看着木盒中的十株固魂草。

    固魂草，呈黑色，六叶三须……

    木盒内的这十株草外表上和固魂草的外貌描述一模一样，这让方铭确定这确实是固魂草。

    不是他不相信那阴差，而是防人之心不可无，那阴差被他这么敲诈索赔心里绝对是不高兴的，要是弄点其他草过来坑他一把也不是没有可能的。

    确定了是固魂草，方铭的眼中也是有着激动之色，这一次富贵险中求算是成功了。

    伸手拿起木盒中的一株固魂草，指尖刚碰触到草身，一股阴冷的气息便是顺着这指尖传到了方铭的全身。

    这阴冷气息让得方铭的体表鸡皮疙瘩都竖立了起来，然而与此同时的，一股清凉的舒服感从他的灵魂深处传来。

    身体不适应固魂草的气息，但对于灵魂来说，固魂草所散发出来的气息就犹如甘霖一般滋润。

    固魂草的使用办法很简单，那就是直接吞食。

    盘腿坐下，方铭将长生观想花给拿了出来，而后，将固魂草给放入了口中咀嚼。

    固魂草入嘴，一股极寒的冰冷让得方铭的牙齿差点都被冻住，那种感觉比大冬天的寒了一块冰块还要的冷。

    冷的发麻。

    不过与身体才传来的感觉不同，方铭可以明显的感受到自己灵魂的逾越，这是两种完全不同的感觉，犹如冰火两重天一般。

    冷着寒冷，方铭继续咀嚼着固魂草，当整棵固魂草都被他给吞入肚子中后，方铭的目光第一时间便是落在了长生观想花上。

    十六层宝塔，又一次出现在方铭的视线当中。

    宝塔依然是笼罩在云雾之中，不过这一次方铭目光却是死死盯着这宝塔的第一层，而和上次一样，没一会他的魂魄便是有一种不稳定的感觉，这是又一次要魂魄出窍了。

    只是就在这时候，一股阴冷的能量突然涌入他的魂魄当中，让得原本有些不稳的魂魄开始慢慢稳固下来。

    方铭知道这是固魂草起作用了，固定魂魄，壮大神魂，这就是固魂草的强大功效。

    借着固魂草的功效，方铭终于是可以看清楚这宝塔的第一层了。

    宝塔的第一层，空空如也，什么都没有。

    “怎么会？这是空塔？”

    就当方铭疑惑的时候，他发现自己竟然出现在了塔内，出现在了这宝塔的第一层当中。

    “这是我的魂魄进入还是幻象投影？”

    方铭不敢确定，但是他可以肯定的是，他的肉身是没有进入宝塔的，因为这宝塔是观想出来的，不是实际真正存在的。

    一座观想出来的宝塔，并不是实际存在的，自然是不可能将他的肉身给摄入进来。

    不过这些疑惑不是方铭现在所要想的，他现在关心的是，自己出现在这宝塔内，能够有什么样的好处。

    目光开始打量起这宝塔一层，只是出了几根柱子之外，再无一物，不过当他抬头看向上方的时候，却是被震惊到了。

    在那一层宝塔的顶端，有着一个巨大的八卦图，说是八卦但方铭也不敢确定，因为这八卦太简单了，甚至连最基本的八个方位都没有标示出来。

    “这是什么图？”

    正当方铭在琢磨的时候，那头顶上方的这简易图案却是开始动了，缓缓转动，而随着这图案的转动，下一刻，一片璀璨星空出现在了他的头顶上方。

    “这是？”

    这一次方铭是真正动容了，因为这一片星辰就是他每一次修炼时候所感应到的那一片星辰，不同的是，这一片星辰要比他所感应到的还要的璀璨。

    “这是根据我修炼的功法所演化出来的？要是换做其他人，显露出来的可能仅是其他的？”

    方铭不知道答案，但是他知道现在对他来说最重要的不是答案，而是抓住这个机会，这是一次千载难逢的好机会。

    盘腿坐下，方铭开始进入了修炼状态，以那文曲星为首的星辰光辉开始一道道落在了他的身上，不需要他去感应，这些星辰光辉之力主动落下。

    “这是纯净的星辉之力？”

    方铭脸上带着震惊之色，因为这些星辉之力所蕴含的星辰本身的能量就好像是被过滤了一遍，也就是说他完全可以吸收，不要担心任何的副作用。

    只是这么一瞬间，方铭便是知道，这对他来说是一个巨大的机会，因为这意味着他修炼的时候再也不用去担心吸收到其他星辰之力。

    甚至，在这宝塔之内，仰望这片星辰，就算是太阳的星辉他都可以修炼。

    这是一种类似于作弊的行为。

    “也许是固魂草的原因让我出现在了这里，也就是说我很有可能只有十次的机会进入到这里，既然如此那就不能有任何的浪费。”

    方铭有着果断之色，没有再浪费一点时间，拼命的开始吸收这些星辉之力。

    数十道星辉落在他的体表，渗入体内最后全部汇聚在一起朝着丹田而去。

    像以往方铭吸收星辰之力的时候还得小心翼翼不去碰触到除了文曲星之外的其他星辰，所以导致了吸收的速度并不快，不过现在，他甚至都不需要吸收，只要不断的接收就可以了。

    这些星辰落下来的星辉之力疯狂的朝着，丹田内的那两颗文曲星所凝聚的星辉之珠和那半颗太阳星辉所凝聚出来的液态星辉之株而去。

    不到一刻钟，那两颗文曲星的星辉之株突然裂开，化作了一滩青色的液体，不过就在下一刻，这些液体又慢慢的凝固，最后组成了三颗星辉之珠。

    三星。

    在短短的一刻钟的时间，方铭的境界又一次突破了，达到三星巫师的层次。

    如果换做今天之前，有人跟方铭说可以一次修炼增加一星，方铭是绝对不会相信的，因为这星辉之珠越到后面越想要增加一颗难度都是翻倍的，凝聚两颗星辉之珠是一星的两倍，凝聚三颗星辉之珠又是两颗的四倍……

    所以，方铭原来的目标是在三年之内突破到三星境界就可以了，没有想到这一次借助固魂草竟然给了他一个这么大的惊醒。

    而且，这还没有完，当这三颗青色的星辉之珠出现之后，紧接着涌入进来的那些星辉之力全都朝着太阳星辉所凝聚的那半颗黄色的星辉之珠而去。

    黄色的星辉之珠也是开始在慢慢的增大和凝固，虽然随度很慢，但依然是可以感受的到它在凝固和增大。

    时间一点一点的流逝，到后面方铭已经是进入物我两忘的层次。

    也不知道过去了多久，方铭直到发现头顶上方的那片星辰消失这才从修炼状态中清醒过来，而也就是随着他的清醒，周围的一切变了，宝塔消失，出现在他眼前的只有那朵长生观想花了。

    “竟然过去了三个时辰？”

    看了眼时间，方铭脸上有着诧异之色，三个时辰那就是六个小时，以往他虽然也修炼，但从来不会修炼这么久，因为他还要保持四个小时左右的睡眠时间。

    不过相比起收获，方铭也就不在意这些时间了。

    六个小时，一下子从原来的二星半巫师跳到了四星巫师的层次，这是一个巨大的飞跃，四星巫师，如果按照现在修炼界的来说，那就是相当于人级九层了，可以说只要不是遇到地级强者他都不惧。

    “这一次还真的是赌对了。”

    方铭脸上有着满足之色，一次赌博，得到了十株固魂草，而现在仅仅是使用了一颗便是让得实力提升到了四星巫师的层次，虽然四星和五星之间的差距很大，但没准将这剩下的九株固魂草给用完，有三成机会突破到五星巫师层次。

    就算是不能突破，但至少也是可以接近五星巫师的层次。

    不过方铭也知道，不是固魂草有这么强大的功效，而是因为那宝塔。

    到了现在方铭已经是确定，那座宝塔绝对是一件极其了不起的至宝，甚至比起佛道两家的至宝也都毫不逊色。

    要知道，这才只是第一层，而整个宝塔一共是有十六层，第一层已经如此，其他十五层有该有什么样逆天的作用？

    想到这里，方铭的脸上也是有着激动之色，这宝塔简直就是为他量身定做的修炼作弊器。

    “踏入四星巫师，许多术法我便是可以施展了。”

    方铭走出了房间，朝着院子走去，睡在门口的老黄睁开眼睛看了方铭一眼，随即又自顾自闭上了眼睛。

    来到院子中，方铭右手缓缓抬起，在他的左手心之处，出现了一团青色的光芒，而在他的右手心之处则是出现了一团黄色的光芒。

    双手舞动，下一刻，方铭双手朝着前面推出，前面十米处的地方，那颗栽种的树就好像是被一柄无形的刀给砍断了。

    “四星巫师，便是可以不利用术法就可以动用体内的星辉之力，果然如此。”

    方铭轻语了一句，到了四星巫师层次就等于是武侠中的内功高手一样，可以用内力伤人。

    简单的说，就是四星巫师之前，方铭的巫师之力只能是通过术法才能够施展，但是到了四星之后，不需要念口诀或者是掐手印，他便是可以动用巫师之力。

    
  
  
  
第265章 曹静茹的邀请

  
    次日，一辆车子停在了方铭所居住的别墅门口。

    “是你？”

    看着倚靠在车门上的莫十三，方铭有些诧异，这位怎么会突然找他。

    “秦先生，门主让我请你过去一趟。”

    莫十三没有多说话，方铭沉吟了一下，那位到底是韩乔乔的母亲，这点面子还是要给的。

    “大柱，我先不去店里了，你和罗兄两人先过去吧。”

    大柱没有说什么，罗锦城的目光却是盯着莫十三打量了半响，最后才皱着眉离开。

    “大柱，刚刚那人不简单。”走出小区之后，罗锦城才开口朝着大柱说道。

    “怎么，那人有什么问题吗？”

    “此人身上有着一股很重的煞气，而且还是那种血煞之气，如果没有猜错的话，那人身上恐怕是沾染了不少条人命。”

    罗锦城的话让得大柱神情变得有些紧张起来，“那这么说方铭和这么危险的人在一起，岂不是会有危险。”

    说完，大柱转身就要回去，不过却被罗锦城给拉住了。

    “不要着急。”罗锦城安慰道：“我都能看出来，方老板自然也是能够看出来，而且看样子方老板应该是认识对方，所以不至于有什么危险，我只是有些好奇所以才跟你说一句。”

    罗锦城是好奇莫十三的身份，这个和平年代，除了他们修炼界的那些邪教之人，一般人都很难有这么浓郁的血煞之气，而那位，看着就不是修炼界的人，如此浓郁的血煞之气又是从哪里而来的？

    不说罗锦城的好奇，此刻方铭坐在莫十三的车上，而莫十三只是默默开车一言不发。

    “你受伤了？”

    盯着莫十三打量了一会，方铭突然开口。

    莫十三这才看了方铭一眼，眼中有着诧异之色，因为他清楚自家的事情，他这受的是内伤，是被内家高手给打伤了，从外表上根本就看不出来。

    看到莫十三没有说话的念头，方铭莞尔一笑也是没有再问，莫十三受伤是人家的事情，跟他也没有什么关系。

    而且，青衣门到底是一个江湖门派，和其他门派之间有着争斗是很正常的事情，莫十三作为顶级打手的存在，在门派战斗中受伤不足为奇。

    一个小时之后，车子是开进了某个山庄之内，而这一次方铭可以明显感受到这个山庄要比上次那个农家乐防卫更加的森严，每隔三五米便是有着一个黑衣大汉站着，神情戒备的盯着四周。

    这里是青衣门的某个堂口？

    方铭心里微微猜测，而莫十三将车子给开在了山庄里面，最后在靠着后院处停了下来。

    下车，莫十三直接是朝着后院门口走去，不过在踏入后院门口的时候，突然停下了脚步，目光回头望向方铭，“小心一个穿麻衣的老头。”

    听到莫十三的话，方铭有些诧异，他没有想到莫十三竟然会开口提醒自己，这还真是不像对方的性格。

    不过方铭还是点了点头，给了莫十三一个礼貌的笑容，只不过他这算是自作多情了，因为莫十三在说完这话之后，直接是转身朝着前面走去了。

    山庄的后院很大，然而方铭的第一眼便是看到了韩乔乔，今天的韩乔乔穿着一件黑色蕾丝连衣裙，此刻正冷着一张脸坐在那里。

    韩乔乔的母亲曹静茹则是坐在了另外一侧的一张太师椅上，在曹静茹的身后站着一位老者，不同的是，此刻这老者面色阴沉，老眼紧紧盯着对面几人。

    在曹静茹的对面，一位穿着青衣马褂的老人也是坐在一张椅子上，手里握着四个文玩核桃，此刻不断把玩着，而在老人的边上，另外还有一位穿着麻衣的老者，双目炯炯有神。

    这两位老者的后面则是站着一位年轻男子和两位中年男子，再后面就是十几位黑衣大汉了。

    “两帮谈判？”

    方铭皱了下眉，他可以明显的感受到双方的火药味，不过，这两帮谈判，韩乔乔的母亲把自己叫来干什么。

    走上前，方铭先是给了韩乔乔一个微笑，而后朝着曹静茹说道：“曹阿姨好。”

    “方铭来了。”

    曹静茹也是朝着方铭回了一个微笑，只不过这笑容显得有些勉强，而一旁的韩乔乔更是直接一把拽住方铭的手臂，将方铭给拉到了身边坐下。

    “你来干什么？”韩乔乔那长长的睫毛眨动了几下，疑惑问道。

    “你妈叫我来的。”方铭也是疑惑，韩乔乔不知道这事情吗？

    “她叫你来的，她的葫芦里到底是卖什么药？”

    韩乔乔看了眼自己母亲，实际上她也不知道发生了什么事情，只是在今天一大早，莫十三便是出现在了她的家门口，她原本想不去的，可莫十三就是不走，为了不引起小区其他人或者被路过的人发现，韩乔乔最后只能无奈上了车。

    “等着吧，我想很快就会有答案的。”

    方铭眼中有着思索之色闪过，韩乔乔的母亲把他和韩乔乔同时找来，肯定不是为了叙旧那么的简单。

    “曹门主，该给个答案了。”对面，那位把玩着核桃的老人停下了手上的动作，目光凝视着曹静茹。

    曹静茹微微一笑，突然指着方铭说道：“忘了介绍，这位是我家女儿的男朋友，方铭。”

    曹静茹这话一出口，方铭愣了一下，不过随即想到上一次就产生的误会，也只能是无奈的笑了笑，然而另外一边，那把玩着核桃的老者面色一沉，而他身后的青年男子更是用充满杀机的目光看向方铭。

    “曹门主，你这是故意戏弄老夫寻开心吗？”

    “我可没有这意思，王帮主为何要这么想？我女儿年纪也不小了，不应该有个男朋友吗？”曹静茹淡淡反问道。

    “有，当然可以有，但就怕你这女婿是个短命之人，到时候你女儿可就要守活寡了。”

    王震天脸上带着阴险的笑容，而他这话一出口，曹静茹和韩乔乔面色瞬间冰冷，韩乔乔正要开口，不过方铭却是按住了她的手。

    “哪来的老东西，在这里放屁，还这么的臭？”

    
  
  
  
第266章 内家拳大师

  
    方铭的这话一说出口，让得现场的气氛陡然降低了温度，对面老者身后的那些黑衣大汉，全都将手放在了腰间。

    同样的，曹静茹身后的那些黑衣大汉也纷纷是将手给放在要腰间，一股剑拔弩张的气氛开始在双方之间凝固。

    韩乔乔也是愣了一下，随即乐不可支的笑了出来，丝毫没有注意到随着她的笑声，胸前那丰满压在了方铭的手臂上。

    “方铭，你竟然也会说这种话，真的是出乎我的意料啊。”

    韩乔乔是真的有些诧异，因为她几乎没有看到方铭说脏话过，在她的心中，方铭是那种成熟而又话少的人，简单的说，就是闷骚。

    王震天身后的青年男子看到韩乔乔上半身趴在方铭的身上笑的那么的亲密，心中是妒火中烧，脸上更是充满了嫉妒之色。

    “真是初生牛犊不怕虎，有多少年没有人对我说过这样的话了。”

    王震天老眼眯起，在他年轻的时候还有人敢这么和他说话，不过那些人，现在尸体都已经是腐烂了。

    “真是放肆，竟然敢这么对我们帮主说话，曹门主，今天要不给一个满意的交代，那青龙帮将和你们青衣门不死不休。”

    王震天身后的中年男子怒视着方铭，他是青龙帮的顶级红花双棍之一，所说的话极其有分量。

    曹静茹还没有说话，莫十三便是先冷哼了一声，“只要你们青龙帮敢开战，我青衣门随时奉陪。”

    “手下败将，这里有你说话的份吗，是不是想再被我废掉一次手臂？”

    听到中年男子这话，方铭心里便是明白了，莫十三身上的内伤便是拜对方这中年男子所赐。

    “谁怕谁，如果不是占着人多，早就取你人头了。”

    莫十三毫不退让，如果单挑他根本就不畏惧对方，只不过是先前中了对方的陷进，才会受了内伤。

    “曹门主，你这样让我很为难。”

    一直没有说话的那位穿着麻衣的老者开口了，而随着他的开口，无论是莫十三还是青龙帮的那位中年男子同时噤声。

    曹静茹脸上表情也是开始变得严肃起来，开口说道：“萧老何出此言？”

    “你们青衣门和青龙帮都是江湖大派，知道你们两帮的恩怨，这一次我来也是想要化解你们之间的恩怨，但目前看来，你们青衣门是没有这方面的打算。”

    萧腾的话让得曹静茹脸色变了，“萧老，我青衣门在江湖上一直是秉承着人不犯我、我不犯人的行事风格，如果不是青龙帮主动挑衅，我们也不会对青龙帮出手。”

    “好一个主动挑衅，你们青衣门的人都到我青龙帮的地盘上耀武扬威了，只是废掉了他们的手脚筋，已经算是给你们青衣门面子了，可你们青衣门呢，竟然直接是挑了我青龙帮的一个堂口，这一次不给个交代，你们青衣门将承受我青龙帮的怒火。”

    没错，这就是青龙帮找上门的原因。

    三天之前，青衣门的几个弟子在青龙帮的地盘上被青龙帮的人抓住挑断了手脚筋，而莫十三直接是带着人马将青龙帮的一个堂口给挑了。

    这种帮派之间的争斗很正常，然而这一次，让得曹静茹等人有些措手不及的是，青龙帮竟然找来了萧老。

    萧老，一位内家拳高手，实力极其的恐怖，哪怕是曹静茹都不愿意得罪对方。

    “你们之间的恩怨我不管，我不想看到你们两大帮派火拼，导致更多的人死亡，所以最好的办法便是联姻，曹静茹你这个女儿刚好可以和王震天的儿子结合在一起，这样的话，你们双方也就是亲家了，什么恩怨都该放下了。”

    萧腾皱了下眉，直截了当的说出了自己的想法，不过话语中却是充满了命令的口吻。

    “萧老，这现在年轻人谈恋爱讲究一个自由，我女儿喜欢谁想要嫁给谁，我做母亲的也就只能支持，更何况我女儿也早就有男朋友了，萧老你也看到了。”

    曹静茹也是微微压制着心中的怒火，这萧老说是来调和矛盾，实际上却是给青龙帮站台来的。

    让自己女儿嫁给王震天的儿子，不说王震天儿子的德性就配不上自己女儿，就算配得上她也不会答应，一旦让自己女儿嫁给了王震天的儿子，那就意味着青衣门将会落入青龙帮的手上。

    毕竟，自己只有一个女儿，自己的女婿那就是未来青衣门的门主。

    而且，一旦消息被门内的兄弟们知道，让这些兄弟们怎么想，他们这边跟青龙帮拼死拼活，转头门主的女儿就要成为青龙帮王家的儿媳妇，到时候必然是会爆发内乱。

    可以说，这是对青衣门百害而无一利的事情，如果不是有着萧老，她直接是让青龙帮的这些人滚了。

    萧腾面色阴沉了下来，目光连看都没有看方铭一眼，“一个无名小辈，怎么能和青龙帮的太子相比，这事情就这么定了，我来当两人的证婚人。”

    “萧老，你这样是不是太霸道了，虽然你是前辈，但这好像是我青衣门的家事。”曹静茹压抑着怒火，沉声说道。

    “你这老头说的什么呢，怪不得方铭会说是屁话，你是大早上出门没刷牙吗？”

    韩乔乔不干了，她早就看这老头不顺眼了，在这里唧唧哇哇说个半天，自己喜欢谁轮得着他来管吗？

    只是，韩乔乔这话说完，曹静茹还有她身后的老者面色大变，“萧老息怒，我女儿不懂事，还希望你不要和她一般见识。”

    曹静茹不得不道歉，因为她不能给对方找到发飙的理由，因为一个内家大师的实力太恐怖了，不是她们青衣门可以对付的。

    “道什么歉，这就是我说的，再说了我也用不着你替我道歉。”

    韩乔乔本来和曹静茹之间的心结就没有解开，现在听到曹静茹代表自己道歉更是气不打一处来，她没有觉得自己哪里有说错了，需要道歉的。

    “曹阿姨，这一次我觉得乔乔说的对，没有什么好道歉的。”

    方铭也是开口了，脸上带着淡淡笑容，一个内家拳大师而已，还不至于被他给放在心上。

    或者说，如果没有突破到四星巫师的层次，面对着内家拳大师他还得小心戒备，因为对方的速度和力量都会在他之上，而他虽然可以施展术法，但却是需要时间和拉开距离。

    这就是为什么，莫十三上一次可以和他打成平手的原因，因为莫十三根本就不给他施展术法的机会。

    但是踏入了四星巫师之后，他可以随意使用自己体内的巫师之力，说句不好听的，在巫师之力面前，所谓的内家功力根本就算不上什么。

    曹静茹脸上带着苦笑，她知道方铭身后有一位很强大的老道士，但所谓远水救不了近火，要是此刻萧腾发怒起来，她们谁都不是对手。

    不过，曹静茹到底是一门之主，很快心里便是有了决断，手指微微弹动了几下，站在她身后的老者便是明白自家大小姐的意思了。

    “那就是一旦萧腾和青龙帮的人发难，第一时间将乔乔和方铭给护送走。”

    老者目光看向了莫十三，这个任务，只能是交给莫十三来完成，而且莫十三也是他和大小姐所培养出来的。

    培养莫十三，是因为想到乔乔到底从小没有经历过帮派生活，后面继承了青衣门门主的位置后，难免会有人不服气，所以莫十三的作用便是出现了。

    守护乔乔，并且震慑所以心怀不轨之人。

    正如当初老爷培养他成为大小姐的守护者一样，这是青衣门代代相传的规矩，每一位门主都会有一位守护者。

    “好，真是好的很。”

    萧腾脸色沉底阴沉下来，而一旁的王震天脸上露出喜色，青衣门的这两个小年轻的话，给了萧老一个发飙的机会。

    “念在你们年幼，一人自断一臂。”

    “这不可能。”

    曹静茹直接是拒绝了，而他身后的那些黑衣大汉在这一刻也全都从腰间掏出了武器，匕首和砍刀。

    另外一边，青龙帮的那些人也是如此。

    很多人觉得一些黑帮应该是掏枪的，但实际上在国内，没有一个黑帮敢拥有大量枪械，因为这是一个禁忌，谁敢过线，等待的便是来自于国家的雷霆一击。

    当然了，青衣门也不是没有枪械，只不过不会在这个时候使用罢了，一旦使用枪械，那是到了鱼死网破的程度了。

    “真是好样的。”

    萧腾冷哼了一声，“都出来吧。”

    随着这一句话说出口，后院门口处出现了四位中年男子的身影，每一位都是太阳穴高高隆起，目光之中充满了重重杀气。

    看到这四位中年男子，曹静茹和老者是脸色大变，因为她们认出了这四位的身份，这是萧腾的四位关门弟子，每一位都是内家拳高手。

    而这四位毫无阻拦的出现了，更是说明了一件事情，那就是院子外面的青衣门的兄弟都被这四人给放倒了。

    
  
  
  
第267章 太弱了

  
    萧腾，之所以让曹静茹等人如此忌惮，不仅仅是因为萧腾本身便是内家拳大师的实力，更重要的，是这个大师所代表的含义。

    一位内家拳大师，门下必然是有诸多徒弟，而这些徒弟凝聚起来是一股恐怖的势力。

    民国时候，南北武馆盛行，而这些武馆馆主论身份地位更是要在一些帮派之上，江湖帮派都不敢轻易招惹武馆，原因就是因为武馆武者众多。

    江湖帮派，最早都是一群为了谋生的底层的人互相帮扶所形成的，说句不好听的，这些帮派也就是靠着人多势众，论打斗能力，根本无法和武者相比。

    那时候，对于帮派大佬们来说，他们最喜欢的就是从武馆走出来的弟子，因为这些人能打，而这些能打的人在帮派地位极其的高，这才有了红花双棍之说。

    以往，一些帮派会收养一些小孩子，将这些小孩子送到武馆去，等到学武出师后回到帮派替帮派开疆扩土。

    想萧腾这样的内家拳大师，拜在他门下的弟子不下百人，这些弟子出师之后回到了各自帮派成为了帮派的中层乃至更高，所以，萧腾这样的内家拳大师在江湖各派中的人脉极其恐怖，没有帮派愿意得罪。

    更何况，一位内家拳大师本身的实力就已经是极其的恐怖了。

    正常来说，一位连外家拳的师傅便是可以轻松对付三四个大汉，而一位内家拳师傅对付七八个没有一点问题。

    至于内家拳大师，那已经不是靠人数可以对付的了了，除非是动用枪械这类的武器。

    而且就算是枪械，那也得要先守，否则等到内家拳大师近身，连拔枪的机会都没有。

    “萧老，你这是何意？”

    曹静茹看着萧腾的这四个徒弟，这四位都是在江湖中有名气的内家师傅。

    “什么意思，曹静茹你还看不明白吗，本来萧老还念在和你父亲的旧情上打算和平收编青衣门，但既然你如此的不识相，那就直接让你们曹家消失。”

    王震天放声大笑起来，只要杀掉曹静茹和眼前这些人，到时候他就可以入主青衣门，就算青衣门还有不服气的，直接镇压了就是。

    “大小姐，你们先撤。”

    曹静茹身后的老者挡在了前面，而莫十三等人也同样是如此，将曹静茹还有方铭以及韩乔乔给护在了中间。

    “走，你们谁都走不了。”

    萧腾目光看向老者，“野路子出身能够将内家拳修炼到这个层次也算是不错了，但你接不下我三招。”

    “七叔，你护着乔乔先离开。”

    曹静茹知道七叔不是萧腾的对手，而这时候的韩乔乔神色也是变得紧张起来，虽然说她心中对自己母亲充满了怨恨，但到底是血浓于水。

    七叔苦笑，对方怎么可能会让他离开，这一次分明就是青龙帮和萧腾设计好的一个局，就是想要一举端掉他们青衣门这些忠于曹家的高层。

    “爸，曹静茹的这个女儿留给我。”

    王震天的日子用邪恶的目光看向韩乔乔，这样的美女，要是没有让自己尝尝鲜就死了，那岂不是太浪费了。

    唰。

    莫十三什么话都没有说，从身后抽出了一柄唐刀，到了这个时候，只有一战了，除非他死了，否者那些人别想靠近门主。

    “动手吧。”

    萧腾大手一挥，他的那四个徒弟便是朝着这边走来，其中一位手中举起了双钩迎向了莫十三。

    莫十三也是提着唐刀就要迎了上去，双方交手，莫十三身影往后退了好几步，很显然，论力量对方在他之上。

    莫十三练的是外家功夫，靠的是发力时候的技巧达到一瞬间的爆发，而内家拳恰恰相反，靠的是体内所练出来的内力。

    只是几个回合，莫十三便是落了下风，如果不是他不要命的打法，恐怕在就败了下去，不过即便靠着不要命的打法，恐怕也坚持不了多久。

    更何况，对方只是萧腾的一位徒弟，而这里还有萧腾的三位徒弟和萧腾这位内家拳大师本人在，绝望的情绪在青衣门中人心头萦绕。

    此刻的曹静茹脸上也是有着后悔之色，如果知道萧腾已经是和青龙帮合谋了，她绝对不会让莫十三去将乔乔还有方铭给接过来。

    萧腾是打着上门提亲的名义来的，而她又不好直接拒绝萧腾，所以便是向让萧腾知道自己女儿已经有男朋友了。

    不是我不给萧老你面子，实在是不凑巧，我女儿已经名花有主了。

    这是曹静茹原来的打算，而她之所以没有防备，是因为她不觉得青龙帮有资格可以请得动一位内家拳大师帮他们对付青衣门。

    “乔乔，方铭，这一次是我的失误，你们两现在就走，要是离开之后，那就离开魔都远远的，乔乔你也不要再出现在银幕上了。”

    曹静茹目光看向韩乔乔和方铭，话语带着绝然之色，她知道王震天是不可能放她活过去的，所以她只能是赌，赌自己女儿能够逃走。

    如果自己女儿侥幸逃走了，也不能再出现在大众视线中，因为青龙帮绝对会斩草除根的，一个帮派要想暗杀一个人有许多办法，哪怕那个人是一位大明星。

    “走？曹阿姨，我们为什么要走。”

    方铭微微一笑，站起了身子，目光看向莫十三那边，下一刻朝着身后一位护着他的青衣门弟子说道：“兄弟，你手上这匕首借我用下。”

    青衣门的这位弟子还没有反应过来，他手上拿着的匕首便已经是到了方铭的手中。

    看了眼自己手中的匕首，方铭脸上的笑容消失，下一刻，匕首脱手，所有人都没有看清楚他手上的动作，九听到莫十三那边传来了一道痛苦的嚎叫声。

    那匕首，刺入了与莫十三对战的那位中年男子的手臂上，中年男子吃痛，举着双钩的右手垂了下来。

    与中年男子交战的莫十三也看到这匕首，不过眼下的他并没有想那么多，直接是一刀劈下了中年男子，中年男子面色骤变一个侧身躲避，虽然躲过了正面，然而左手手臂却是留了下来。

    莫十三的长刀直接是砍在了他的手臂之上，整个右手手臂被砍断，伤口处鲜血直喷。

    “师弟！”

    “三师兄。”

    萧腾的另外三位徒弟见状吼了一声连忙上前救援，莫十三脸上露出遗憾之色，但他也知道想要斩杀掉对手是不可能的了，提刀退了回去。

    而现场其他人，还震惊在这突然出现的意外。

    那把匕首是谁的？又是什么时候射出去的？

    可以说，现场当中看到方铭借了匕首的只有三人，韩乔乔和曹静茹，还有一位便是那匕首的原主人。

    曹静茹的眼中有着亮光，因为她突然想到了当初七叔所说的话，方铭的后面站着一位极其恐怖的强者。

    “谁，刚是谁出手偷袭我师弟的？靠偷袭算什么手段，有本事出来和我光明正大打一场。”

    萧腾的两外三位徒弟目光怒视全场，方铭拍了拍手，而后直接是朝着萧腾的那三位徒弟走去。

    方铭这一走动，所有人的目光都注视在了他的身上，也都明白了，先前出手的就是他。

    “我干的，现在我站出来的，你要怎么和我打？”

    听到方铭的话，身后莫十三眼中还有着疑惑之色，他不是没有和方铭交过手，但是对方给他的感觉就是身体灵活了一点的普通人罢了，怎么可能能够射出那种力度的一刀？

    一刀射入他人的手臂，这种力度绝对是要苦练许久的内家高手才能够做到。

    萧腾的面色阴沉，因为刚刚就连他也都没有看清楚那匕首的轨迹，不过他不在意，这三位徒弟是他悉心培养出来的关门弟子，内家功夫已经是修炼到了火候。

    “我先废了你再说。”

    其中一位直接是一掌朝着方铭劈来，带着阵阵掌风，这一掌有着不下五百斤的力量，而且速度极快。

    王震天等人脸上露出戏谑之色，他们等着看方铭被这一掌给劈断骨头的惨状出现，而青衣门这边，莫十三就要出手相助，不过还没等他提刀上前，便是看到那中年男子的手掌便是被方铭给抓住，而后，骨头碎裂之声传到了所有人的耳中。

    “太弱了。”

    方铭微微一叹，右手一耍，中年男子直接是飞了出去，对方的这手掌已经是被他给废了。

    “这怎么可能的！”

    王震天等人脸上露出震惊之色，如果说先前是因为偷袭的缘故他们还可以接受，可眼下是硬碰硬的打斗，萧老的这徒弟竟然一招都没人接下就被废了，这个结果出乎了他们的意料。

    “杀！”

    萧腾的剩下两个徒弟见状互相对视了一眼，双双同时出手，一个一腿横扫下方铭的下面，一个双拳挥出朝着方铭胸口而去。

    方铭脸上带着讥讽之色，根本不顾下面，直接是一拳迎向了对方的拳头。

    咔嚓。

    拳头碰撞，对方脸上露出惊骇之色，因为在碰撞的这一刻，他的双拳就犹如被千斤铁板上，恐怖的反震之力直接是震碎了他的指骨。

    而另外一位左腿扫中方铭右腿的时候，脸上一开始还有着欣喜之色，只是这欣喜之色还没有保持一秒便是化作了痛苦之色。

    自己骨头传来的断裂声让得他绝望，而下一刻一只脚直接是踩在了他的膝盖之上，咔嚓，那种巨大的骨头移位的痛楚让得他瞬间昏厥过去。

    全场，一片寂静，就连萧腾也都震惊的从椅子上站了起来。

    唯有方铭在那摇了摇头，叹气道：“太弱了。”

    
  
  
  
第268章 他是宗师

  
    四位内家拳高手，竟然这么快就败了。

    从在场众人的角度来看，从头到尾，场上的那位年轻男子根本就没有真正出手过，这三位内家拳高手败得简直是莫名其妙。

    青衣门这边，众多弟子脸上露出喜色，说实话，他们对于方铭是不怎么感冒的，因为他们压根就没有见过方铭，这位未来门主的老公。

    甚至不少弟子心里也是有些不服气，觉得方铭根本就配不上大小姐。

    然而现在在见识到了方铭的本事之后，一个个脸上露出了敬重之色，而这敬重之色随即又化成了对门主的崇拜。

    自家门主那么厉害，就说不可能给小姐找的男人那么的普通。

    曹静茹身后的七叔老眼也是露出震惊之色，正如他当初和曹静茹所说的那样，他们看中的是站在方铭身后的那位强者，至于方铭本身其实并没有被他给看在眼里。

    难道是自己看走眼了？

    七叔疑惑，然而要说最震惊的还是莫十三了，因为莫十三是唯一和方铭交过手的，而且他清楚上一次绝对不是方铭故意隐藏实力，一个个是不是隐藏实力，在交战的时候是可以感觉的出来的。

    上一次方铭实力简直是可以用弱鸡来形容，可这才过去了多久，实力竟然一下子暴涨了这么多，简直就是一个奇迹。

    甚至莫十三相信，就算他说出真正的事实，恐怕现场也没有一个人相信他说的话，原因很简单，无论是内家拳还是外家拳，武学界有一个公认的事实，那就是学武没有捷径可走。

    武功，是靠着不断的练习来提高的，而像里面所谓服用什么灵芝妙药提升几十年功力的，学习某种强大的内功心法一下子从三流高手变成一流高手的，这在现实中是不存在的。

    不说莫十三的疑惑，此刻另外一边，王震天等人从震惊中清醒过来，看向场中央的方铭的目光带着一缕惧怕。

    “萧老。”

    这个时候，王震天只能是向萧老求助了，虽然他知道萧老肯定是不会放手不管的，毕竟被废掉的是他的四位徒弟。

    只是因为恐惧，所以下意识的开口。

    萧腾从椅子上站起，老眼凝视着方铭，似乎是想要将方铭给看透，不过，方铭却是毫不在意萧腾的眼神，一个内家拳大师而已。

    “铜皮铁骨，看来你已经是将外家拳给修炼到了极致，小小年纪就能练出铜皮铁骨，你师承何人？”

    萧腾之所以会这么说，那是因为他知道外家拳要想练成铜皮铁骨得有多难，身体得长期接受各种捶打，这种情况下很容易给身体留下暗疾，所以就需要用草药进行辅助。

    一般练武之人都需要草药辅助，所以民间才会有，穷读书富学武之说。

    可普通练武之人所耗费的草药跟铜皮铁骨相比简直就是九牛一毛，练成铜皮铁骨所需要的草药的数量和价值都是一个天文数字，绝对不是普通练武之人所耗费的起的。

    在萧腾了解中，所有练外家功夫的武馆和那些门派当中，有这个财力的只有那么一两家，更何况眼前这年轻人还这么的年轻，恐怕得是那一两家的未来族长才会得到如此多的资源倾斜。

    询问师承，就是因为他不想和那两家对上，虽然说在大部分武者当中，外家功夫要比内家功夫下乘，但那是同等层次而言，但那两家可是有外家宗师级别的强者存在。

    到了宗师这个层次，实际上就没有外家和内家之分了，外家宗师比起内家宗师也差不到哪里去，而且因为外家武功要想修炼到宗师境界更难，所以在武学圈有这么一句话：内家压外家，宗师反上来。

    宗师以下，内家功夫确实是压制外家一筹，但宗师以上，情况就恰恰相反了。

    “我师承何人？”

    方铭笑了，他知道萧腾问这话的意思，“我师承何人和你没关系，而且你也不够这个格知道。”

    萧腾听到方铭的回答几乎是要气炸了，“小小年纪目中无人，下手又如此狠辣，就算你是来自于那一两家，老夫今天也要好好教训教训你。”

    作为一位外家大师，萧腾有着属于外家大师的骄傲，方铭的不屑语气刺激到了。

    “小子，就算你练成了铜皮铁骨，但老夫要告诉你的是，在内家大师面前，只要没有练成金刚不坏之身都是无用。”

    萧腾虽然已经是七十多岁，但一个虎步便是冲到了方铭的跟前，一拳挥出，速度极快，甚至还引动了音爆，可想而知，这速度有多快。

    这一拳的力量已经是超过了千斤，别说是人的身体了，就算是铁板都被被轰穿，这就是内家拳大师的厉害。

    利用内家功法，配合特殊的运力方式，让得一瞬间的爆发超越人体极限的数十倍。

    “就算你是铜皮铁骨，老夫今天也要把你打穿。”

    听着萧腾的话，方铭却是笑了，这老家伙以为他是外家功夫武者，但却不知道他根本就没有将身躯修炼到铜皮铁骨的层次，先前依靠的不过是巫师之力护身。

    不过，凭借着巫师之力，他的身躯的防护根本就不是铜皮铁骨所可以比的。

    萧腾的速度确实很快，而且这一拳的威力也是十足，但在方铭的眼中根本就不算什么，这就好像一个是武林高手，一个是修仙者，两者之间根本就没有可比性。

    一掌拍出，方铭的手掌直接是和萧腾碰撞在了一起，在那一刹那，萧腾怒喝一声，方铭也是清楚的感受到，对方的拳头在和自己手掌碰撞的时候，力量又增加了三倍。

    这就是内家大师的厉害之处，将身体的极限力量猛地增长数倍，如果方铭真的只是外家武功者，恐怕这一下就落败了。

    不过可惜的是，方铭是修炼者，感受到这股力量的同时，他的体内巫师之力运转，身躯仅仅是退后了两步便是化解到了这股力量。

    与此同时的是，巫师之力从他的手掌排山倒海般涌出，哪怕此刻他和萧腾之间有着一米的距离，可萧腾的面色在下一刻依然大变。

    “这股力量？”

    萧腾整个人气血上涌，顾不得其他，连忙大喝一声，一拳挥出，只是，这一拳涌入石沉大海毫无作用，相反的他本人倒是一口鲜血喷出，下一刻心口处如同遭受锤击，整个人也是倒退了几米才停下。

    “凝气成形，内力化作真气，你是宗师强者？”

    萧腾的脸上露出不可思议之色，这么震惊的宗师？怎么可能？历史上最有天赋创造一门门拳法或者腿法的开山宗师都没有在这个年纪就达到宗师层次的。

    “宗师？”

    萧腾身后王震天等人却因为萧腾的这句话而傻眼了，宗师强者？整个武学界才那么几位宗师，每一位都是巅峰存在，以他们的身份根本就没有资格见到人家。

    如果说内家大师强者还怕枪械，那么到了宗师级别的强者，就算是枪械也对他们造成不了任何的威胁，因为宗师的一个标志就是可以内力外放。

    内力外放变成真气，而正如武侠中所写的那样，真气外放护体，一般的子弹都无法穿透，所以宗师级别的强者要想灭掉一个江湖门派没有任何的难度。

    当然，真气护体只是一种运用方式，更恐怖的是宗师还可以用真气杀人，不说千里之外取人首级，但百米之内，真气外放，被击中者不死既伤，恐怖无比。

    像青衣门和青龙帮这样的门派，面对着大师级别的强者还可以拼死一搏，但如果是宗师强者，一点机会都没有。

    “萧老，您是不是认错了，他怎么会是宗师？”

    王震天目光看着方铭，如此年轻的宗师，这怎么可能，而且他更不能接受的是，如果对方真的是宗师的话，那这一次他们一个都别想逃走了。

    不止是他们在场的人，恐怕就是青龙帮都逃不了被灭的下场，有一位宗师坐镇，青衣门将会一下子跃为江湖上前三的门派，要知道，目前江湖上排名第一的帮派就是因为有一个宗师坐镇的缘故。

    萧腾面色苍白，如果可以他何尝愿意相信，可刚才他所感受的到力量确实是只有宗师才能够做到。

    “萧家拳传人萧腾见过宗师，先前不知道宗师身份，冒犯得罪，还望恕罪。”

    萧腾认输服软了，面对一位宗师强者，他兴不起一点反抗的念力，和宗师动手，那就和找死没有区别。

    萧腾这一服软，青衣门的弟子一个个脸上露出激动之色，先前他们都已经是绝望了，没有想到最后来了一个这么大翻转。

    此刻，这些青衣门的弟子望向方铭的目光充满了敬畏和崇拜，宗师强者啊，那是他们一辈子都要仰望的存在。

    曹静茹和七叔脸上也是带着动容之色，当初她们之所以没有反对韩乔乔和方铭的事情，只不过是看重方铭身后站着的那位强者，但是他们怎么也想不到，方铭本身竟然就是宗师了。

    一个如此年轻的宗师啊，曹静茹几乎是可以看到青衣门的崛起了。

    
  
  
  
第269章 臣服

  
    萧腾认输服软，面对宗师强者，他兴不起一点反抗的念头，至于替徒弟报仇更是想都不敢想了。

    在武学界，挑衅宗师强者没死就很不错了，只是被废掉了武功，这已经是一件很庆幸的事情了。

    然而，萧腾这一认输，对于王震天等人来说，那是一个无法接受的结果。

    一股绝望的情绪在王震天等人心头萦绕，宗师级别强者啊，就算是他们青龙帮所有人一起上，都不够一位宗师强者杀的。

    这一刻的王震天心里无比的后悔，更是对曹静茹充满了怨念，有一位宗师级别强者的女婿，直接宣告出来谁还敢找青衣门的麻烦？

    藏着掖着不说，而且一开始还表现出来这么的低声下气，这麻子不是麻子，这是坑，而且还是个深坑。

    只是再有怨念，王震天这一刻也不敢表现出来，脸上带着诚惶诚恐之色，连忙朝着方铭说道：“宗师大人，小的不知道您的身份，先前多有得罪，还希望宗师大人能够网开一面，宗师大人有什么要求尽管提，小的必将全力满足。”

    人在屋檐下，不得不低头。

    六七十岁的老头在方铭面前自称小的，这一幕，众人看的却都觉得理所当然，唯独韩乔乔忍不住噗哧笑出声，因为她觉得这一幕太搞笑了。

    韩乔乔不是江湖帮派中人，不知道一位宗师强者意味着什么，而且就算是知道了她也不会觉得有什么，因为方铭不管是不是宗师，在她心中的地位都是一样的。

    方铭目光看向王震天，随即又落在了王震天的儿子身上，对方被方铭这眼神扫过来，浑身打了一个寒颤，朝着方铭强撑出一个笑容。

    此刻他的内心充满了恐惧，他刚刚竟然还想要和一位宗师强者抢女儿，这是嫌自己命活的太长了吗？

    一想到这点，他的腿都在发抖，如果不是身后有青龙帮的弟子给扶着，他此刻就已经是瘫软在了地上。

    收回了目光，方铭没有再看王震天等人，目光转向了曹静茹，“曹阿姨，你看该怎么处理吧。”

    听到方铭的话，曹静茹先是一楞，显然她没有想到方铭会征求她的意见，虽然说方铭和她女儿乔乔是男女朋友关系，但对于一位宗师来说，行事根本不需要询问任何人。

    一位宗师，一生行事都是随心所欲的。

    举个简单的例子，古代哪怕有人家的女儿嫁到了皇室，成为了皇家的亲戚，但这人家根本不敢和皇室提任何的要求，而皇室也不会给放在心上。

    说句不好听的，能够嫁给一位宗师，这已经是一件很荣幸的事情了，别说方铭是宗师，就算是方铭的师傅是宗师，也有一大堆人会抢着将自己的女儿嫁给方铭。

    因为，只要能够和宗师扯上关系就足够了。

    方铭征求她的意见，这让曹静茹心里很高兴，因为她觉得方铭作为一个宗师还要询问自己，那肯定是因为乔乔的缘故，这也说明了方铭很爱自己女儿。

    作为一个不称职的母亲，曹静茹现在最希望的就是看到女儿以后的生活能幸福，现在，她可以放心了。

    “方铭，你来决定吧。”

    曹静茹笑着说道，虽然方铭征求她的意见，但她不会说插手，只要方铭有这份心就够了。

    方铭有些犹豫，他是真的不知道该怎么处置萧腾和青龙帮的人，而他在沉吟不说话，萧腾等人却是连大气都不敢喘一下，因为他们知道，眼前这位的一会所作出的决定将会决定他们的生死。

    萧腾知道他这时候必须自救，作为一位内家拳大师，他知道自己的价值，所以在方铭沉吟的时候，开口说道：“宗师大人，我愿意加入青衣门，此后成为青衣门的一位弟子。”

    萧腾这话一出，方铭先是愣了下，随即望向萧腾的目光带着玩味之色，这位还真是脑子灵活啊，竟然这么快就找到了自救的办法。

    没错，一位内家大师对于青衣门来说极其重要，可以说如果有萧腾的加入，青衣门的实力将会暴涨，至少像青龙帮这样的帮派再也不敢打青衣门的主意。

    方铭很清楚，他不可能和青衣门扯上太大的关系，而且也不可能一直在青衣门，所以如果有萧腾加入的话，至少青衣门这边不会遭受今天这样的意外。

    曹静茹和七叔两人听到萧腾的话脸上也是露出喜色，萧腾这位内家拳大师要是加入的话，那对于青衣门来说就是如虎添翼了。

    两人脸上露出心动之色，方铭没有错漏过两人的表情变化，他的心里也已经是有数了，至于青龙帮这边。

    “宗师大人，我青龙帮愿意并入青衣门，小的以后唯曹门主马首是瞻。”

    王震天也是聪明之人，连萧腾都选择了这种方式自保，如果他再慢一点，估计就要人头落地了日。

    人死了，什么都没了，到时候青龙帮不还是逃脱不了被吞并的命运。

    “曹阿姨，你觉得怎么样？”

    方铭目光看向曹静茹，当看到曹静茹犹豫的表情，心里明白曹静茹最后的担心是什么，那就是担心萧腾和王震天等人不是真心加入青衣门，怕到时候又反叛。

    “你们确定要加入青衣门，一旦加入的话，如果敢有反叛之心的话……”

    “宗师放心，我觉得不敢有二心，我可以发下毒誓。”

    “我也是。”

    萧腾和王震天同时回答，不过方铭却是意味深长的看了眼两人，誓言这东西不可靠，不过他有另外的办法控制这两人，不怕对方背叛。

    “既然你们想要加入青衣门，那我希望看到你们的诚意。”

    方铭从青衣门弟子手中拿过一柄匕首，而后，朝着萧腾给抛了过去。

    萧腾用疑惑的目光看向方铭，方铭淡淡说道：“我要你左右手心的三滴血。”

    没有任何的犹豫，萧腾直接是将双手握住匕首，血液顺着匕首流出，最后落在了一旁的茶杯内。

    方铭目光又看向了王震天，王震天也很是光棍，不过他没有萧腾那么大的勇气，而是用匕首从掌心划过，而后血液也是滴落在了茶杯中。

    方铭将两个茶杯拿起，而后又走到了曹静茹跟前，“曹阿姨，冒犯了，需要你的几滴血液，指尖的血液就可以了。”

    曹静茹虽然疑惑，但也没有多问，接过匕首在指尖滑过，而后在每个茶杯各自滴落下来了三滴血液。

    一切弄好，方铭将两个茶杯给放在了桌子上，在场所有人都用一种疑惑的目光看向方铭。

    方铭右手食指和中指并拢，而后，凌空对着其中一个茶杯画了一个符文图案，点点星光在他的手指尖出现。

    这一幕，震惊住了在场的所有人。

    一个人的手指尖出现了星光，而且还朝着茶杯落下去，这一幕简直就是魔术表演一样，最关键的是，现在不是魔术表演。

    “以血为契，结成契约，如有违誓，万蚂穿心。”

    方铭嘴中轻念着，同时目光看向萧腾，“萧腾，最后问一遍，你是真心要加入青衣门？”

    “是。”萧腾这时候哪里敢说不是。

    而也就在他这话说出口之后，萧腾感觉整个人浑身一颤，就好像有什么枷锁突然落在了他的身上一样。

    “王震天，你呢？是否真心加入青衣门，以后唯曹静茹马首是瞻，永不背叛？”

    “是。”

    王震天把手举起，只不过他没有萧腾那种感觉，因为他到底是一个普通人，无法察觉到身体的变化。

    方铭脸上露出了满意的笑容，朝着曹静茹说道：“曹阿姨，从现在开始，你可以决定他们两人的生死，只要你心中念头一起，他们就将受到相应的惩罚。”

    听到方铭的话，曹静茹愣住了，王震天等人也是傻眼了，他们压根就没有听懂方铭的话。

    不过下一刻，王震天突然痛苦的叫出声，整个人倒在了地上打滚了起来。

    “这……这我刚刚只是在心里想了一下，让他肚子疼……”

    正当所有人不知道发生了什么事情的时候，曹静茹有些惊慌的话语却是让得所有人都傻眼了，一个个脸上露出惊惧之色。

    “曹阿姨不要惊讶，他们两人跟你结成了血之契约，此后生死便是掌握在你的手中，一念之间便是可以要了他们两人的命。”

    方铭开口解释，他之所以当着众人施展这种术法，就是为了震慑作用，此次之后，在场的人恐怕没有一位会兴起反叛之心。

    这就是方铭的想法，一次性搞定，这样以后就没有后顾之忧了。

    事实上也确实是如方铭所想的那样，这一刻这些人望向方铭的目光充满了恐惧，因为方铭的举动在他们看来简直就是犹如神人。

    一念之间控制他人的生死，这种手段不是神仙还是什么？

    这一瞬间，青龙帮所有人再也没有一点敢反抗的念头，王真田和萧腾更是如此，两人都知道他们这辈子只能是卖命给青衣门了。

    不过想到方铭这样的手段，两人在惊恐之余也是有些激动，有这么一位神人在，只要他们没有反叛之心，帮着青衣门打江山，以后地位也会越来越高。

    人，就是这样，当面对无法反抗的强者的时候，便是会升起臣服之心。

    
  
  
  
第270章 曹静茹的担忧

  
    在修炼界，不存在誓言一说，除非是血誓和心誓。

    但无论是血誓还是心誓，都有一个基本的要求，那就是必须是修炼者。

    因为一旦发下了血誓或者心誓，如果违背的话将会产生心魔，而修炼者最怕的就是心魔，心魔诞生，平常感觉不到什么，但是到了突破境界的时候很容易因为心魔而走火入魔，轻则突破失败，重则伤到大道根基。

    但是萧腾和王震天并不是修炼者，所以血誓和心誓都不适合，唯一的办法便是利用契约，这种契约是方铭从巫师传承中所了解的，有点类似于南疆的蛊术。

    不同的是南疆蛊术是需要对方服下蛊虫，然后通过操控蛊虫来控制对方的生死，而且还有着距离的限制，因为普通的蛊虫如果相差数千里的话，蛊虫也无法生效。

    接下来的事情，方铭没有再插手，因为他相信曹阿姨会知道怎么做的，能够做上青衣门门主，这点手段还是有的。

    山庄后院，此刻就只剩下了方铭和韩乔乔两人。

    “方铭，你行啊。”

    韩乔乔拍了拍方铭的肩膀，“啧啧啧，看到那些人的目光没有，一个个看向你就跟看到了神仙一样。”

    方铭莞尔，对于这些江湖人来说，宗师本来就意味着顶尖的存在，更何况他所展示出来的手段更是要远远超过宗师。

    乔乔之所以不觉得什么，那是因为她不是江湖中人，所以无法体会到这种实力上巨大差距所带来的恐惧。

    “不过这样一来，我估计她更想你成为她的乘龙快婿了。”

    韩乔乔叹了一口气，方铭听到这话也是愣了一下，好像是这么一个道理。

    “这是你自找的，跟我可没有关系。”

    看到方铭一脸无奈的表情，韩乔乔撇了撇嘴，“本小姐还不愿意承认呢，要知道本小姐天生丽质，想要追我的男生能够从京城排到魔都来。”

    韩乔乔说的不是玩笑话，作为当红女星，她的粉丝数量达到了一个恐怖的数字。

    “反正到时候你找到了男朋友的时候再和曹阿姨解释就是了，我先离开了。”

    方铭刚接到了大柱的电话，店铺里有人在等他了。

    “走吧，这地方我也不想待。”

    韩乔乔和方铭刚站起身准备离开，不过院子门口，曹静茹和七叔刚好这时候走了进来，两人的脸上难以掩饰的兴奋和激动之色。

    就在刚刚王震天已经是给青龙帮的所有高层都给打了电话，青龙帮的高层马上就要过来，到时候，青衣门和青龙帮就可以合并。

    青衣门，虽然是一个有着悠久历史的帮派，然而这么多年来始终没有壮大过，而且因为时代的原因，势力反而是在不断的变小，可以说，这一次是青衣门最大的契机。

    也正是想到这一点，两人都很激动，不过当她们走到院子里的时候，看到方铭和韩乔乔起身，脸上露出疑惑的表情。

    “曹阿姨，我还有点事情，就先离开了。”

    方铭笑着开口，听到方铭的话，曹静茹愣了一下，要是换做以往她肯定会心里有些不高兴，因为她原本是打算留方铭吃饭的。

    不过现在，曹静茹心里没有一点的不满，一位宗师强者肯定是很忙的，不可能把时间浪费在这里。

    “有事啊，那方……方公子你就去忙吧。”

    想了半天，曹静茹最后以公子来称呼方铭，喊名字，她是不敢了。

    其实，像曹静茹这种江湖中人，对于等级阶层是最在意的，而这也是江湖帮派会一直存在的根本。

    就拿国外现在依然存在的洪门来说，是极其讲究辈分的，因为只有这种等级辈分才能够维护他们的地位。

    “曹阿姨，你还是直接叫我名字吧。”

    方铭无奈，对方是韩乔乔的母亲，喊自己公子有些不合适。

    曹静茹犹豫了一下，最终还是接受了，“行，那我就托大称呼你方铭吧。”

    “好了，说完了吗，说完了我们走吧。”

    韩乔乔对于自己母亲是没有什么好脸色的，说完就要朝着院子口走去，只是，曹静茹却是开口喊住了。

    “乔乔，我有点事情想要和你说说。”

    “你能有什么话和我说？”韩乔乔冷笑，“抱歉，我对你没有什么想说的。”

    “乔乔……”曹静茹面色变得黯然，“咱们好好谈一次，当我求你。”

    听到曹静茹这话，韩乔乔眼睛眨了几下，到口拒绝的话最终还是没有说出口，只是侧着脸一言不发。

    “那行，乔乔你和曹阿姨聊聊，我先离去了。”

    方铭知道韩乔乔是那种刀子嘴豆腐心的性格，更何况曹阿姨怎么说都是她的亲生母亲，到底是血浓于水的。

    “七叔，帮我送送方铭。”

    “方公子请。”

    七叔恭敬的躬身领着方铭离开了后院，而在方铭走后，曹静茹看向韩乔乔，半响后微微叹了一口气：“乔乔，你知道你不喜欢见到我，但是我现在想跟你说的事情是和方铭有关系的。”

    提到方铭，韩乔乔妙目流转，但还是没有吭声。

    “说实话，因为对你亏欠很多，所以当你带着方铭来的时候，虽然方铭不是我理想中的女婿，但我依然是没有反对，因为只要你喜欢就好。”

    “当时我是这么想的，只要你喜欢他，他对你好，有青衣门做你的后盾也不怕你吃亏，我会去培养他。”

    曹静茹说出了她当初第一次见到方铭时候的真正想法，不过随即脸上露出了自嘲的苦笑，“只是我没有想到，方铭竟然是宗师强者，甚至比一般的宗师都要厉害。”

    “乔乔你没有进入过江湖，所以你不知道一位宗师意味着什么，毫不夸张的说，一位宗师在江湖中的地位就如同古代的帝皇一样。”

    “在方铭面前，别说是青衣门，就算是那些最顶级的大门派都算不了什么，所以，如果你真的和方铭在一起了，我不能给你任何的帮助和依靠。”

    韩乔乔第一次开口了，“我不需要。”

    曹静茹早就知道乔乔会这么说，因为她了解自己女儿的脾气。

    “乔乔，我知道你的性格，不过我想说的是，如果你真的要和方铭在一起，以后你可能会遇到很多事情，毕竟，一位宗师强者，会有许多势力都想着争抢巴结，金钱、女儿，这个社会的诱惑太大了。”

    这才是曹静茹真正担心的地方，自己女儿的容貌没的说，如果对于一般人来说，能够娶到自己女儿那就是三生有幸的事情了。

    可方铭是一位宗师，只要他愿意，不知道有多少势力会送金钱和女人，而到时候方铭可以抵抗的住这些诱惑吗？

    不否认这世上有许多痴情的男人，但很多时候男人痴情是因为他没有更好的选择，虽然现在社会上是一夫一妻制，但这只是对于普通人来说，江湖中的那几位宗师，哪一个不是有好几位女人，而且还没有人觉得有什么不对。

    宗师，就该有这样的权利。

    曹静茹不知道该怎么开口和自己女儿说这样的话题，作为母亲，她自然是希望自己女儿嫁给一个一心一意爱她的，可面对一位宗师，她也知道这种可能性很小。

    英雄爱美人，美人爱英雄，越是杰出的男人就越是吸引女人，自己女儿虽然长得很是漂亮，但这世上漂亮的女人很多，也不是没有可以和自己女儿媲美的。

    “乔乔，我跟你说这些是希望你能够有心理准备，如果你无法接受的话，那就放弃方铭吧，虽然我想要一位宗师女婿，但我更希望你可以过的幸福。”

    曹静茹是真心希望自己女儿好，哪怕为此会失去一位宗师强者的女婿。

    韩乔乔撇了撇嘴，她很想说，人家方铭已经是有女朋友的，我就算是真的和方铭在一起了，那也不是正室，更何况她根本就没有打算和方铭在一起。

    所以，她根本就不担心这问题。

    “说完了吗，说完了我要走了。”

    韩乔乔没有再说，这里面的内幕她是不会说出来的。

    曹静茹没有想到自己女儿会如此的平静，在她想来自己女儿会反驳自己，也许会表现的一屑不顾，或者可能会恼怒，无论是哪种反应，至少不会是眼前这样，就好像根本不把她刚刚说的当一回事。

    “哎，乔乔，妈妈是希望你能够幸福。”

    看着自己女儿离去的身影，曹静茹叹了一口气，作为一个母亲，她现在能做的只能是祝福。

    不说曹静茹这边的复杂感情，另外一边，方铭回到了巫道馆内，看到店铺内的那两位，脸上露出了笑容。

    “方先生，您回来了。”

    车文俊看到方铭出现在店铺门口，连忙迎了上来，而店铺内，张素芬神情有些尴尬，但还是跟了上来。

    “怎么，有事情吗？”方铭揣着明白装糊涂问道。

    “那个是这样的，今天张大姐找到我，所以找方先生您，所以我就带她过来了。”车文俊答道。

    PS：昨天清明节很多朋友回来了，所以今天中午聚餐喝的有点多，结果一睡到晚上，抱歉，继续码字去。

    
  
  
  
第271章 认宰

  
    张素芬看向方铭，表情有些尴尬，说实话，如果不是没有其他办法她真的是不想来了，因为来这里意味着她将要损失一大笔钱。

    可是，她是走投无路了，这过去的几天，她去找过几位大师，然而那几位大师对于她房子的问题根本是没有解决，钱是花了一两万了，可房子里的诡异情况是越演越烈。

    尤其是昨天晚上，连邻居们都听到了诡异的哭声，现在这些邻居全都找到了她，要她赶快处理掉这种事情，否则的话她们就把房子的古怪情况说出去。

    张素芬一下子就急了，因为一旦邻居们将情况给宣传出去，那她这房子就成为了鬼房了，别说没人愿意租，就算是她想卖都找不到人接手。

    房子租不出去，她还要每个月叫物业费，以张素芬的性格来说，让她每个月掏钱这简直就是比杀了她还难受。

    所以，无奈之下她只能是找到车文俊，让车文俊带她来找方铭。

    “方大师，能不能……能不能便宜点。”张素芬开口问道。

    “不好意思，我现在有点忙。”

    方铭没有回答张素芬的话，然而他的态度已经是摆明了，四十万，一分都不能少。

    想到四十万一分都不能少，张素芬心里便是犹豫，不过车文俊在这时候在一旁说道：“张大姐，再耽误下去，你到时候损失的就不是四十万了。”

    听到车文俊这话，张素芬没有再犹豫了，“四十万，我出了。”

    方铭停下了脚步，看向张素芬，笑着说道：“去那边先刷卡交钱吧。”

    “要先交钱？不是事情解决了之后再给钱的吗？”张素芬有些不爽，哪有先收钱再办事的，又不是公务人员。

    “我这边就是这样的规矩。”

    方铭毫不在意张素芬的不满，因为张素芬没有别的选择。

    果然，虽然不满，但张素芬还是走到了柜台那里，在大柱的指使下，乖乖的拿出银行卡在POS机上刷掉了四十万。

    手上拿着小票，看着上面的四十万的金额数字，张素芬心里是阵阵绞痛，目光看向方铭说道：“钱我付了，但是你必须要给我解决好房子的问题，不然我会找到你这里的，你跑不了的，这是证据。”

    将小票在手里晃了一下之后，张素芬小心的将其给放进包里，对于张素芬的威胁话语，方铭丝毫不放在心上，因为那房子的问题对他来说根本就不算什么。

    走上二楼，没过几分钟，方铭便是下来了，手里拿着一张纸，而后将其交给了张素芬，“按照上面写的去买，东西买好后直接拿到房子去，我在那边等你。”

    张素芬接过清单看了眼，随即便是叫了起来，“有没有搞错，我都花了四十万，凭什么这些东西也要我去买？”

    “四十万是我的出手费，这些东西自然是要你自己提供。”方铭微微一笑，理所当然的说道。

    “张姐，四十万都花了，你还在乎这点钱啊。”车文俊在一旁劝说道。

    “说的轻巧，你看一下。”

    张素芬将单子递了过去，车文俊看了一眼，脸上的表情变得有些古怪，最后默默的不说话了。

    以他现在身上的存款，也就刚好够把清单里的东西买完，这还得是要跟那些卖家多多还价的情况下。

    不过，哪怕再不情愿，张素芬也得这么去做，因为她四十万已经是花了，虽然清单上的东西也不算便宜，但是比起四十万来说还算是少的。

    带着怨念张素芬走出了店铺，看着张素芬离去的不愤模样，方铭也是失笑，他是故意的，张素芬这种女人就该给她一点教训。

    “车先生，你把你老婆的生辰八字告诉我。”

    “哦，好。”

    从车文俊这里得到他老婆的生辰八字，方铭再一次走上了二楼，这一次足足在二楼待了一个小时，这才从二楼走了下来。

    “出发吧。”

    没有再耽搁，方铭和车文俊两人离开了店铺，前往了小区。

    “方先生，我能不能好奇询问一下，您要我老婆的生辰八字有什么用？”

    在小区房子前，因为张素芬不在，房门关闭，所以方铭和车文俊便是在这里等候，而等待的时候，车文俊有些忍不住内心的好奇询问道。

    “制作纸人。”

    方铭也没有隐瞒，将随身提着的一个木盒子里打开，里面放着一个叠好的纸人。

    “这纸人，刻的是你老婆的生辰八字，从某种形式来说，这纸人就是你老婆的另一种形式的存在。”

    听到方铭的话，车文俊脸上露出震惊之色，看着木盒中的纸人，“这是我老婆？”

    “也不能算是你老婆。”方铭又摇了摇头，“我前几天的时候说过，你老婆是死在这里，本身这里就有怨气，而恰好这地方的气场又很混乱，两者一结合就形成了一种很特殊的情况，所以那房子并不仅仅是风水上的问题。”

    这就是方铭会这么有自信张素芬最后会来找自己的原因，一来是因为这年头社会上的那些所谓的大师大部分都是骗子，少数也只是对风水略懂一些，至于涉猎到其他方面的就少之又少了。

    而张素芬房子的问题，光靠风水根本解决不了，这就是方铭的底气所在。

    当然，也不是说方铭自负的便是认为这世上只有他才可以解决张素芬的房子风水问题，只是在短时间内张素芬不可能找到，而那房子的问题张素芬又拖不了那么久，只能是认宰。

    再多的话方铭就没有给车文俊给解释了，而车文俊也很识趣的没有再多问，半个小时之后，张素芬的身影终于是出现在了电梯门口。

    除了张素芬之外，还有七八个工人，扛着大包小包，大箱小箱的从电梯出来。

    “清单上的东西全部都买来了。”

    张素芬抹了把脸上的汗水，目光看向方铭，方铭点了点头，示意张素芬去把房门打开。

    房门打开，张素芬却跟做贼似的，钥匙转动了之后，人就立刻朝着后面退，躲在了方铭和车文俊的身后。

    
  
  
  
第272章 镇煞步

  
    张素芬的举动让得车文俊疑惑，搞得好像这房子里有什么猛兽一样，门一打开就会冲出来吃人。

    车文俊疑惑，然而方铭却是笑了笑没有说话，等到这些工人师傅都离去之后，他才将房门给推开。

    呼！

    房门推开的刹那，车文俊便是感觉到一股冷风迎面而来，这冷风吹在他的身上犹如刀割一般，就算是魔都以往最冷的天气，他都没有感觉到有这么的冷。

    “比我想象的还要快了一点。”

    方铭轻语了一句，上次之后他便是知道这房子的煞气会越来越重，但这煞气成长的速度有些超乎了他的想象。

    目光看向张素芬莞尔一笑，怪不得以这女的这么抠的本性，这一次会情愿掏钱。

    “这……这房子不知道怎么回事，一打开门就是阴风阵阵的，而且现在这风越来越吓人了。”张素芬看到方铭目光看来，解释了一句。

    “煞气成型，加上怨气，自然是阴风阵阵的。”

    方铭没有过多的解释，走到摆在电梯口的众多物件前面，先是将其中一个一人多高的木箱子打开，里面放着一面镜子，被泡沫给保护着。

    把镜子从箱子里拿出来，方铭直接是将其给抬到了房门口处，镜子先是正对着房门，不过随即方铭便是缓缓转动镜子的角度。

    一开始张素芬和车文俊还有些疑惑，不明白方铭为什么要这么做，然而当镜子旋转的角度超过了二十度之后，镜面上突然出现了一道裂缝。

    一道裂缝、两道裂缝，随着方铭的转动，镜子上的裂缝是越来越多，到最后转到九十度的时候，整个镜子就犹如爬满了蜘蛛网一样，密密麻麻的全是裂缝。

    “方先生，这是怎么回事?”车文俊忍不住好奇问道。

    “镜子是这世上最神奇的东西，因为它可以照出一切，也包括煞气。”

    方铭将差不多要碎裂的镜子给靠在门外墙上，一边急着这镜子裂缝的位置，一边解释道：“有时候，如果想确定自己家里有没有煞气，可以拿着一面镜子站在特定的方位上来进行判断，而这面镜子之所以站在门口就有效，那是因为这房间的煞气太浓郁了，根本就不需要特定方位了。”

    如果对风水煞气稍微有一点了解的人，或者家里曾经遭遇过煞气的就会知道，风水中有许多种煞气，而不同的煞气所体现的方位也是不同的。

    就好像人生病一样，不同的病对应在身体不同部位和器官上，这部位和器官就是风水中的方位。

    但如果病到了极其严重的程度，那么整个身体都会有毛病，这时候只要随便检查那个部位都会发现问题。

    眼前这栋房子就是如此，煞气浓郁的根本不需要到特定的方位去了。

    不过虽然如此，但是这面镜子依然是给了方铭许多有用的讯息，因为从镜面碎裂的裂缝他可以看出各个煞气所在的轨迹。

    风水中有一个境界称之为望气，传闻那些风水大师便是可以做到，那就是不用借助外物，仅凭双眼和感知便是可以清楚的知道煞气运行轨迹。

    但是，方铭现在还不是，他不是风水大师，除非有一天他可以修炼到八星巫师的层次，到了这个层次，凭借着对气场的感应来感知煞气。

    但是风水大师就不需要了，风水大师本身就是研究气场的，哪怕实力没有达到和巫师八星相比的境界，也是可以做到这一点。

    术业有专攻，说的就是这样的情况。

    箱子里，一共有十面镜子，接下来他分别拿着剩下的九面镜子走进了屋内，四面在大厅，一面在阳台，剩下的分别是在卧室，次卧，卫生间，厨房。

    九面镜子也全都是裂痕，把这十面镜子给摆在墙上成一排，方铭的左手上拿着一个罗盘，而右手则是拿着纸张和笔，在纸上不断的画着线条。

    一刻钟后，方铭停下了手，而在他的纸张上面出现了一个房屋的格局，这房屋正是张素芬的这房子，除此之外，纸上还有八条线，两条直线和六条曲线。

    每条直线之间又有阴影部分，刚好是将整个房子给填满。

    “方先生，你这画的是什么？”车文俊探过头好奇看了一眼，问道。

    “房屋的煞气分布图，一共八种煞气，分别在房间的不同地方，要想化解煞气，首先要针对不同地方煞气进行化解。”

    方铭走到了第二个箱子前，从里面拿出了一串风铃，一共三十六个，拿着这串风铃，方铭走进了房屋，将其给挂在了靠阳台的方向。

    “风铃，据有挡煞的作用，作用是针对风煞。”

    “风煞，这风还有煞气吗？风水风水，不就是要风吗？”车文俊疑惑，对于风水煞气他听说过一些，而且因为这房子的缘故，这几天他特意去网上查了相关的风水煞气的介绍，可就是没有听过风煞。

    “当然有。”方铭回头看了眼车文俊，笑着解释：“风有无情有情之风，如果是在宽阔之地吹来的风自然就是有情之风，有情之风可以带来各种运势自然是好事，但有些风却是无情之风，不如一道笔直吹来的风。”

    很多人其实不知道，风煞一般是伴随着刀煞，比如在一条巷子的最后中间位置有人家刚好正对着，这时候就会形成风煞和刀煞。

    而且很多人都不知道风水有一个很大的特性，那就是风水讲究一个弯曲，不论是风还是水乃至于其他的，曲则有情，直则无情。

    铃铛一挂上，便是传来了清脆的铃声，就好像是有人在拼命的晃动铃铛的绳子，看的陈文俊和张素芬两人是目瞪口呆。

    实际上，化解风煞有许多选择，但铃铛是最简单的一种，而也是方铭目前最想要的，原因很简单，铃铛发出铃声的时候，这声音不仅是可以化解煞气，更重要的是还可以震动整个房内的气场。

    紧接着，方铭又从门外的箱子里拿出了一个龙凤镜，这一次他将龙凤镜放在了卧室内的床头之上。

    五帝钱、足足有着三十多个面的多面镜、桃木的中国结、老葫芦、风水铜龟、八白玉……

    一共八件东西，被方铭给摆在了房屋内八个不同的地方，这八件东西实际上就是风水道具，每一件道具对应一种煞气。

    不过，要只是一种煞气，使用所对应的风水道具时间长了也慢慢可以化解，但是这里是八种煞气同时存在，而且很显然方铭没有打算花上一段时间来化解这煞气。

    所以，这只是他的第一步。

    风水道具摆好位置之后，方铭来到了房屋的中间，他的手上左边拿着罗盘，右边拿着先前所画的那张纸。

    “你们两个退到门口边。”

    方铭示意张素芬和车文俊两个人离开房子，因为接下来他将要施展一种步法，这步法叫做镇煞步，配合着风水道具，彻底的将这煞气给镇压住。

    “第一步，离位。”

    轻语一声，方铭第一步朝着罗盘上所标示的离位方向踏去。

    一步踏出，方铭体内的巫师之力也是运转起来，而随着他这一脚踏出，那些挂在阳台的铃铛突然猛地晃动起来，声音比原来要猛了一倍。

    风水煞气，每一个煞气都作用在相对应的方位，但也有同样克制的方位，而方铭此刻所踏出的这一步，就是克制风煞的方位。

    随着方铭的这一步踏出，整个房间内气场开始出现了变化，当然，这一点除了方铭之外没有人感应的到。

    第一步踏出，方铭停了差不多有三十秒，紧接着才踏出了第二步。

    震位。

    这是方铭所踏的第二个方位，而当方铭这一步踏出之后，那多面镜开始旋转了起来。

    十五秒！

    十五秒后，方铭踏出了第三步。

    八秒之后，方铭踏出了第四步。

    每一步，所停留的时间都比上一步缩小一倍，虽然速度快了，然而方铭脸上没有丝毫的轻松之色，相反的每踏出一步他的脸色微微苍白一分。

    镇煞步，需要用自己的力量去对抗煞气所产生的反弹之力，每一次的难度都是前面的双倍，而且每一次给方铭准备的时间都要短上一倍。

    最关键的是，这还无法半路停止下来，如果一次性没有成功的话，就等于是失败了。

    失败的话，这些煞气将会增加一倍，到时候就更加的艰难。

    第五步，第六步……

    踏出第七步的时候，方铭的额头已经是出现了冷汗，这让他心里有些庆幸，幸亏当时张素芬没有答应，不然的话还真不一定可以化解的了，也幸亏这两天实力得到了提升。

    第七步踏出，方铭咬牙，几乎是没有任何犹豫的，直接是第八步踏出。

    咔嚓。

    第八步踏出的刹那，方铭清楚的听到了自己骨头的声音，虽然没有骨折，但一瞬间的头痛也是让得他眉头皱了一下，整个身躯也是踉跄了几下。

    但最终，还是站稳住了。

    而就随着方铭的这一步落下站稳，整个房间内也是出现了巨大的变化。

    
  
  
  
第273章 阴人百年，阳人十年

  
    镇煞步，第八步落下，一股狂风在整个屋内凭空出现，这狂风出现的刹那，铃铛如同被骤雨打击一般，响个不停。

    与此同时的是，那多面镜旋转的速度增快了数十倍，到后面就犹如一个闪光源一样，而在那卧室内，那龙凤镜也是开始微微移动，在那镜面之中就如同原本平静的水面被风给吹动一样出现了波浪。

    整个房间的煞气在这一刻以一种飞快的速度再消散，不到一分钟，当狂风落下之后，整个房间恢复了平静。

    叮铃铃。

    一串铃铛纷纷从红绳上掉落下来，碎成了两半，多面镜、龙凤镜、风水龟……

    这八件风水道具无一幸免。

    不过方铭脸上反倒是露出了笑容，这八件风水道具虽然毁掉了，但是完成了它们的使命，化解掉了房屋的煞气。

    “可以进来了。”

    方铭朝着门口说了一句，张素芬和车文俊这才敢走进来，两人先是小心翼翼的，不过片刻后脸上全都露出惊讶之色，因为那种寒风如刀割般的感觉消失了。

    “方先生，这风水煞气就没了？”

    车文俊有些糊涂，因为从他们的角度来看，就是看到方铭在房间内走了八步而已，这也太简单了吧。

    张素芬心里更是有些后悔，四十多万啊，就这么走八步，这叫下踏的不是地板而是钱，是一叠一叠的钱。

    “风水煞气是解决了，但这房子的问题还没有解决。”

    方铭目光看向车文俊，车文俊立刻便是明白方铭的意思了，因为先前方铭跟他提过，这房间除了风水煞气，还有他老婆的怨气。

    既然风水煞气解决了，那么接下来就是他老婆的怨气的问题了。

    方铭将纸人给拿起来，而后，把纸人给放在了房间的中间，紧接着又拿出了香炉、纸钱，点上禅香。

    点上香炉之后，方铭朝着纸人拜了三拜，口中念道：“有女杨氏，生于1982……”

    “轻生于此，怨气难消，怨气不消，无法入阴间轮回，今天以纸人为引，吸怨气入阴间！”

    念完之后，方铭又拜了三下，同时右手对着纸人隔空画了一个符文，纸人开始出现了动作，身躯开始晃动了几下，而后，在车文俊和张素芬震惊的眼神中，慢慢的开始了走动。

    纸人，围着这个房间慢慢的走了起来，当走到张素芬身边的时候，张素芬整张脸蜡白，吓的是一动不敢动，车文俊也是差不多，不同的是，车文俊的眼神中除了恐惧之外还有愧疚之色。

    几分钟之后，纸人再次回到了原来的地方，经过这一圈的走完，纸人身上的颜色却是变了，从原来的黄纸颜色变成了红色。

    这是因为纸人已经是吸收了这房间内的所有怨气。

    “纸人吸怨，怨满回归。”

    方铭再次掐诀，然而，纸人在原地没有任何的反应，这让他的眉头皱了一下，因为按照正常情况，纸人在吸收的足够的怨气之后，就会自己燃烧掉，将这些怨气一并带走。

    可现在，纸人没有自燃，反倒是一动不动的站在那里，这就有些出乎方铭的意料了。

    “纸人吸怨，怨满回归！”

    方铭再一次掐诀念诵咒语，然而纸人还是没有什么反应，依然是一动不动的站在那里。

    “方先生，怎么了？”车文俊看到方铭皱眉有些犹豫的问道。

    “这纸人出现了一些问题。”

    方铭没有隐瞒，纸人出现问题，那他就必须找出这纸人出现问题的原因在哪，否则纸人送不下去，这怨气就不会消散。

    “车文俊，接下来我要你做一件事情。”

    方铭看向车文俊，而车文俊在愣了一下之后连忙点头，表示不管什么事情他都会去做。

    “我会试着将你老婆的魂魄给召唤到这纸人身上，而你是她生前最亲近的人，所以要想招魂成功，需要你来出力。”

    车文俊听到方铭这话，几乎是没有任何的犹豫，直接应道：“方先生，您尽管吩咐。”

    “拿着这三柱香，一会我让你做着什么就做什么。”

    示意车文俊点燃三支禅香，方铭自己神态也是变得严肃起来，双手掐诀，站定了差不多有一分多钟，突然开口念道：

    “天地有灵，阴阳有情，今有阳人车文俊，怀念阴妻杨氏，望阴间鬼差念此之情，网开一面，送杨氏魂魄归阳。”

    方铭念完之后，朝着车文俊眼神示意了一下，车文俊连忙拿着禅香拜了三下。

    不过，依然没有反应。

    “阳人车文俊，跪请阴间冥司网开一面！”

    方铭的声音加大了一些分贝，尤其同时，车文俊也是跪了下来。

    “男儿膝下有黄金，此跪不会其他事，为的是思念亡妻情，为的是说一声对不起。”

    车文俊脸上带着浓浓的愧疚之色，他的脑海中浮现当初穷苦的时候，自己妻子陪着自己一起奋斗的日子，不管在外面忙的多晚，回到家都有热的饭菜再等着自己。

    想着这几十年自己老婆对自己的不离不弃，对自己的关怀照顾，一时间，他的眼眶也是通红。

    再想到现在众叛亲离，曾经所谓的朋友兄弟全都一个个离去……

    都说男儿膝下有黄金，都说男人有泪不轻弹，但那只是未到伤心处。

    如果可以，车文俊真的是想要见到自己妻子，哪怕是说一声对不起也是好的。

    砰砰砰！

    车文俊突然在地上磕起了头，这一幕让得方铭有些意外，因为他也没有想到车文俊会这么的做。

    不过方铭并没有阻止，而是随后念道：“何人生前不犯错，阳人车文俊，有愧妻女，今日不求其他，只求能见杨氏一面，还望阴差允许，许阳人之求，消阴人之怨。”

    随着方铭的声音落下，这一次，那纸人终于是有了反应，开始了抖动起来，就犹如正常人突然抽筋了一样。

    看到这一幕，方铭眼睛一亮，因为他知道这意味着什么，这意味着车文俊的妻子的魂魄马上就要从阴间上来了。

    如果有见过那些跳大神的或者是北方出马弟子被出马仙上身的的画面，就知道和眼前这纸人的画面一模一样。

    一分钟之后，纸人终于是阻止了抖动，然而这一刻的纸人，在张素芬的眼里不知道为何总感觉比原来多了一种阴邪的感觉，让她看着心里就有些发毛。

    “阴人杨慧莲，你魂已入阴间，为何还放不下执念，留下怨气。”

    方铭轻叹了一声，他知道杨慧莲的鬼魂已经是上来了，也听得到的他的话，而跪在地上的车文俊在这时候也是抬起了头，额头上已经是破皮，鲜红了一块。

    “慧莲？”

    车文俊看着纸人，不顾额头的头疼，脸上带着激动之色。

    然而，纸人并没有回应车文俊，只是朝着方铭方向鞠了一躬，表示对方铭的感谢。

    “你可是有什么未了的心愿？”

    方铭突然明悟，这杨慧莲不愿意带走煞气，就是想要魂魄来一趟阳间，如此看来应该是有未了心愿。

    杨慧莲是附身纸人没法开口，方铭见状去卫生间弄了一盆水，而后将这水给泼在了地上，让得地上出现一滩水。

    “把你想说的话写在这上面吧。”方铭朝着纸人说了一句。

    纸人点了点头，而后直接是跳到了这水上面，随着身躯浸泡到水，一行红色的字开始在水上浮现。

    “多谢上师帮助。”

    第一句是杨慧莲感谢的话语，方铭点了点头，没有说什么。

    红字消失，另一行红字再一次出现。

    “上师，我之所以上阳间，是因为我放不下我的女儿。”

    杨慧莲这行字显露出来，一旁的车文俊脸上露出愧疚之色，他知道自己老婆这话的意思。

    “慧莲，怪我，女儿离开是我的错，但我现在没法去找咱们女儿，因为我现在身上债务缠身，不想连累她，等到我解决了债务的事情，我一定会去找我们女儿的，绝对不会让我们女儿受到任何伤害的。”

    车文俊不是不爱自己的女儿，当初自己女儿离家出走，他之所以没有太多阻拦，就是他不想把自己女儿给牵连进来。

    毕竟，那些欠下债务的人从他这里拿不到钱，没准会找上自己的女儿。

    “慧莲，你放心，我就算是自己穷死，也不会让咱们女儿吃一点苦的，这一点我可以用我的命向你保证。”车文俊举手发誓。

    水面上，又一行血字浮现：希望你能够做到。

    车文俊脸上露出惭愧之色，他知道这是因为自己老婆被自己给伤心透了，所以才会这么说。

    “杨慧莲，你只有这一个心愿吗？”

    方铭朝着纸人说道，如果只是这一个心愿的话，那么现在有车文俊的保证杨慧莲就可以安心回到阴间去了。

    纸人沉默了，这一次水滩上面没有再浮现字迹，半响后，纸人从水上跳了出来，朝着方铭鞠了一躬，而后，又走回到了一开始的地方。

    方铭看着纸人，在他看来这杨慧莲这一次的魂魄应该是要回去了，可他没有想到的是纸人在下一刻没有自燃，反而是一点一点的消散。

    “这是！”

    方铭的眼瞳在一瞬间放大，看着纸人一点一点的消散，脸上带着浓浓的震惊之色。

    不到半分钟的时间，纸人彻底消散，然而方铭脸上的激动之色依然是没有消失，半响之后，长吁了一口气，微微一叹，目光看向车文俊，不过什么也没有说。

    车文俊还沉浸在愧疚当中，所以没有注意到方铭眼神的复杂之色，就算是注意到了，他也不知道杨慧莲选择这种方式消失对他来说意味着什么。

    车文俊，因为自身的行为举止导致运势出现了改变，这一次之后他的运势也将不如从前，说句不好听的，后半生几乎没有起来的可能。

    然而，杨慧莲刚刚选择的离去方式，不仅仅是带走了怨气，更是以阴间百年刑罚给车文俊一次改运的机会。

    阴人百年，阳人十年，百年刑罚换来车文俊十年的运势改变。

    方铭不知道杨慧莲是为了自己的女儿，还是心中还爱着车文俊，但不管是哪一点，杨慧莲，无愧于一个母亲和一个妻子的角色。

    甚至，已经是远远超过了一个母亲和妻子的角色。

    这一刻就连方铭都觉得，车文俊运势会衰败是必然的，一个如此贤惠善良的妻子都没有珍惜，这样的男人如果还享受着上天运势的眷恋，那才是老天不长眼。

    只希望，车文俊这未来十年不要辜负杨慧莲，努力赚钱好好照顾他的女儿。

    
  
  
  
第274章 寻地（第一更）

  
    三山镇。

    方铭到来的时候，胡家人已经是在等候了。

    “方先生，不好意思打扰您了。”

    “没事，先带我去祠堂看看吧。”

    方铭摆了摆手，示意胡家人直接带他到祠堂去，他要看看胡家五爷的尸骨。

    今天早上，方铭接到了胡符的电话，说他们五爷爷的尸骨出现了变化，不过电话里说不清，所以方铭早上便是直接赶了过来。

    “哎，好。”

    胡家人也了解方铭的性格了，那就是正事优先，所以也就没有多客套了，一行人领着方铭朝着胡家祠堂走去。

    “方大师来了。”

    祠堂口，胡荣正站在门口处抽烟，除了他之外还有胡家的几位年轻人，看到方铭走来，胡荣连忙迎了上去。

    “最近不错啊。”

    方铭看了眼胡荣，胡荣知道方铭话里的意思，嘿嘿一笑，这段时间他的日子过的很是滋润，这男人重振雄风，尤其是看到自家老婆那满足的眼神，没有什么比这更让他自豪的事情了。

    和胡荣聊了一两句，方铭走进了祠堂，整个祠堂打扫的很干净，除了最里面摆放的一些牌位之外，在中间处放着一口棺材。

    “五爷爷的尸骨就在这棺材内。”

    棺材盖是半掩的，几位胡家年轻人上前将棺材盖给推开，方铭看了一眼，眼瞳收缩了一下，棺材内，胡家五爷爷的尸骨开始呈现出红色。

    一副红骨，也难怪胡家人会这么的震惊和惶恐，连忙就给他打电话。

    “今天早上的时候，我们照常来祠堂打扫，结果却发现五爷爷的尸骨变成了这样子。”胡符在一旁说明情况。

    “是谁发现的？”

    “方大师，是我。”

    一位胡家年轻人站了出来，也不等方铭询问直接是回答道：“今天轮到我来打扫祠堂，所以我一大早就起来了，在清扫灰尘，上香点蜡烛的时候，不小心推到了棺材盖，结果就看到五太公的尸骨了。”

    胡家年轻人脸上还有着心悸之色，显然当时的画面是吓了他一大跳。

    “也就是说，你们也不知道这尸骨是什么时候变成这样的，以往其他人来打扫的时候并没有推开过棺材盖？”

    “嗯，前面都没有人动过棺材盖。”

    听到回答，方铭沉吟了片刻说道：“尸骨呈现红色，从生理角度来说，一般只有中毒的人才会有，比如服用了朱砂的话，等到肉身腐烂尸骨就会呈现红色，如果我没有猜错的话，你们五爷爷身前应该是服用过不少丹药。”

    方铭已经是可以确定，胡家这位五爷爷身前是一位先生，而且还应该是精通练丹之术，毕竟古代炼丹便是道士做的事情。

    古代道士炼丹都会放入朱砂，而服用的多了，体内就会有朱砂的毒，等到死后尸体腐烂，尸骨就会呈现红色的。

    不过，之所以原来时候尸骨没有这样的变化，方铭猜测应该是因为凤脉的缘故，凤脉压制住了胡家五爷的尸骨，而等到尸骨被挖出来之后，这股压制的力量消失了，尸骨也就呈现自然的变化了。

    听到方铭的解释，胡家人这才放心了，他们就怕是有什么不好的征兆，甚至不少人还都想到了尸变之类的。

    “想多了，只剩下骨头了，怎么个尸变法。”

    听到胡荣嘀咕的话语，方铭莞尔一笑，许多人是僵尸片看多了，尸变哪有这么的简单。

    不过，虽然这是尸骨的生理变化，但对于方铭来说，这增加了他寻找风水墓地的难度了，因为墓穴是要根据下葬之人的情况来选择的，尸骨有毒，这就意味着不是所有风水地都适合下葬了。

    “也罢，趁着这几天有空，就给你们五爷爷寻找一个风水地吧。”

    方铭做出了决定，而听到方铭的话，胡家人自然是万分高兴，毕竟尸骨放在祠堂，始终是他们的一件心事，能够找好墓地早点下葬也了却了他们一件心事。

    寻找风水墓地，不是一蹴而成的事情，至少，第一天，方铭走遍了三山镇附近的所有山丘，都没有发现到合适的地方。

    第二天，方铭扩大了范围，针对整个市的山丘开始寻找，他只负责寻找，至于能不能拿下这块墓地那就是胡家的事情了。

    “方大师，要不休息一下。”

    胡荣一边掀起自己的衣服露出后背，那里已经是湿了一大片了，而和他一起的几位胡家年轻人也没有好到哪里去，一个个被太阳给晒得面红耳赤。

    相比之下，方铭就要好上许多，哪怕是烈日炎炎，但脸上并没有任何的汗水，甚至脸都没有被太阳给晒红过。

    “继续吧，趁着今天的时间，把这最后一座山也给看了。”

    方铭摇了摇头，前面镇上的这座山是他今天的主要目标，而现在已经是下午两点了，不抓紧时间的话恐怕今天走不完。

    “方大师就是勤奋，怪不得能够成为大师。”

    胡荣朝着方铭竖起了大拇指，又送了一个马屁，不过方铭只是微微一笑并没有答话，他之所以不休息，那是因为以他现在的实力，这点阳光对他来说不算什么。

    不过，看到胡荣等人的模样，方铭沉吟了一下，最后从口袋中掏出了几张符纸，递过去。

    “方大师？”

    “贴在后背上吧。”

    方铭没有多解释，而胡荣虽然疑惑但还是照做了，将符纸给贴在了背上，下一刻，他的脸上表情变得很古怪，先是一楞，随即竟然露出了舒服的表情。

    “方大师，这……这……”

    “把这几张符纸也给他们吧。”

    方铭示意胡荣把剩下的符纸给胡家几位年轻人，这几位年轻人看到胡荣的表情时候，心里就充满了好奇，不明白不就是在背上贴了一张纸吗，怎么荣叔的表情就跟吃了人参果一样。

    不过当他们也将符纸给贴在背上后，一个个表情和胡荣一模一样，也终于是明白了这其中的原由了。

    “这就跟身上多了一个移动空调一样。”

    “舒服，在这大太阳底下我竟然感受到了清凉的感觉。”

    “冰火两重天，就是这种感觉。”

    方铭看了眼说这话的胡家年轻人，那年轻人似乎也察觉到自己暴露了什么，立刻噤声，脸上露出悻悻的表情。

    “方大师，这符纸有什么说头吗？”胡荣忍不住好奇问道。

    “这叫聚风符，贴上这符之后，周围的冷风就会朝着你们这边吹来，所以你们会感受到凉快。”

    “原来是这样。”

    胡荣恍然大悟，不过随即想到了什么，“方大师，那要是这符拿出去卖的话，肯定会有许多人愿意买，谁都想身上带着这聚风符。”

    “让你花几百块买一张你愿意吗？而且这符纸只有一个小时的效果。”方铭反问了一句。

    “几百块啊。”胡荣犹豫了一下，他虽然有些钱，但花几百块买一个小时的电风扇还真是有些舍不得。

    一开始胡荣会这么问，还以为这聚风符的成本很低，如果是几十块钱一张的话那他肯定会买的，而且他相信很多人都会买。

    而且还有一点方铭没有说，那就是聚风符是聚的附近的风，如果人人都贴着一张聚风符，那么风到底要吹在谁身上去？

    毕竟，聚风符的效果只有一百米，而这一百米的风是有限的，一般来说可以维持十个人使用，超过了十个人所能感受到的凉爽就要大幅度减少。

    “好了，继续赶路吧。”

    方铭示意继续朝着前面走去，他们现在就处在山脚之下，这里有一个村庄。

    “大爷，向您打听一件事情，听说你们这山上有一个湖泊？”

    方铭找到了村子里正在一颗樟树下休息的一位老大爷，上前开口询问，而那位老大爷听到方铭的话，没有直接回答，而是目光在方铭这些人身上扫了一遍。

    “对，我们村后面这山上确实是有一个湖泊，你们是要去那游玩吗？不过说起来也是巧了，就在你们之前，也有一批人找我问路，你看那车子还停在那里呢。”

    老人手一指另外一侧的晒谷场，那里听着四五辆车子。

    “哟，迈巴赫，宝马7系，全是清一色的豪车啊！”

    老人认不出来，但是胡荣却是一眼看出这些车都是豪车，每一辆都在百万以上，说实话在这个比较偏僻的山庄，别说是百万豪车了，就连轿车都很少见，大部分都是皮卡、面包之类的。

    “多谢大爷了。”

    方铭没有多说什么，从老人这里得到了上山的路后便是告辞离开，不过临走的时候，老人又喊住了他。

    “小伙子，你们是去找什么风水龙脉的吧？”

    “大爷，您何出此言啊？”方铭停下了脚步，有些疑惑的看向老人。

    “刚刚那一批人，我听他们念叨什么风水、龙脉之类的，不过我觉得这都是瞎扯，我们这山根本就没有龙脉，山上那湖泊是连我们村自己人死去都不会葬那地方的，那地方就是块凶地啊。”

    听到老人的话语，方铭莞尔，这山上到底有没有好地，那得亲自看过才知道。

    
  
  
  
第275章 一位同样年轻的风水师（第二更）

  
    清门山。

    一座并不怎么出名的山，也没有什么旅游景点，所谓的山路也就是村民们走出来的，不过三人宽。

    然而，在附近的十里八乡的风水师眼中，清门山却是很有名气，原因无他，清门山上有一个湖泊，整个山顶呈现一个碗口形状，所以引发许多风水师前来。

    有风水师认为这山有宝地，几十年下来，这清门山上葬了不少百座坟，然而诡异的是这些坟墓的后人最后都选择了迁坟，原因很简单，自从先人的坟墓葬在这山上之后，这些人家里都多少出现了一点事情，没有一个顺过的。

    如果说一家还好，可这么多家都是生活不顺，所有有风水师认为这清门山上的地是一块假地。

    所谓假地，就是指的那些从外表上看起来很像风水宝地的，但实际上却恰恰相反，葬下去不但不能给主家带来福泽，反倒是会带来厄运。

    当然了，假地是风水诸多门派中峦形一派最容易遭遇到的，因为峦形一派风水点穴更多的谁靠着喝形。

    喝形指的是将山川比作成动物生肖或者是一种具体形象的东西，比如所谓的金蛇缠腰、神龟出海、麒麟回首、巨象出山……

    这些风水地都是喝形而来的，而喝形是一种很玄乎的东西，许多人一听巨象出山，那应该看起来像大象，可实际上根本就看不出来。

    当然，喝形不是随随便便的，喝形是根据风水师的水平走的，那些厉害的峦形风水师，在看到一地之后，脑海中就会浮现出对应的动物形状出来。

    风水门派两大分类，峦形和理气，相比之下理气一派就很少遇到假地，因为理气一派虽然也参考山川形状，但是他们更在意的是气场，看一地的气场顺不顺，气场不算，形状再好也不取。

    两大派别相互之间谁也不服谁，从古代开始便一直是存在争辩，而这争辩延续到了今天。

    方铭会知道清门山，就是因为他在网上搜索这附近区域的山川的时候，发现了一位风水师傅所发的帖子。

    那是因为理气派的风水师，这位风水师的帖子就是以清门山为例，嘲笑在这山上给人家雇主选择墓地的峦形风水师，就只知道看地形，结果连真假地都分不清，坑了雇主。

    正是看了这个帖子，当然了，也是因为那风水师所发的帖子里有清门山山顶的卫星照片，正是这些照片才让方铭萌发了到清门山来的想法。

    “方大师，既然是这样的话，那我们还有必要来清门山吗？”

    山路上，胡家一位年轻人从方铭口中知道了关于清门山的事情后，有些疑惑的问道。

    “你懂什么，那些风水师能和方大师比吗，那些风水师找不到好地那是水平问题，方大师出马肯定是没有问题的。”

    胡荣是方铭坚定的粉丝，所以对于方铭的所有举动他都是无条件的相信，哪怕方铭随便指着一块地说这里有龙脉，他都不会有任何的怀疑。

    方铭失笑，“不要小看这个世上的风水师，既然能够出来给人看地，多少是有些本领的，而且一个风水师打眼还能说是水平问题，但是那么多风水师打眼，只能说这清门山的风水确实是不一般。”

    虽然对自己在风水上的水平有信心，但方铭也不会盲目自信的，这清门山的风水到底如何得亲自看过才知道。

    清门山不高，不过一刻钟的时间，方铭一行人便是到了山顶，而此刻，在他们的前面，出现了一个湖泊，这湖泊四面都被山给包围，而在湖泊的中心还有一座小山，不过二十米多高。

    小山之上，长满了树木，远远看去郁郁葱葱，映照着湖水都是绿色，极其的醉人。

    “好地方啊。”

    哪怕是不懂风水，但是在山顶上能够看到一个湖泊，胡荣等人都觉得有些不可思议。

    “这里完全可以开发成一个旅游景点啊，到时候肯定会吸引附近的人周六周末过来玩，对于下面村庄的发展也是有好处的。”

    胡荣作为一个商人，一眼就看到了商机，所以才觉得有些疑惑，按道理来说，当地的政府不可能看不到这个商机的。

    在胡荣感叹的时候，方铭却是凝视着这湖泊，半响之后，目光落在了湖泊中心的那小山上。

    “咦，那湖泊中央的小山上有人，是不是先前那位大爷说的那一行人，也是来这里看风水的。”

    胡家一位年轻人眼尖，发现在了小山上有几道身影。

    “还真是，方大师，我们要不要也先下去，免得被他们抢了先。”胡荣在一旁着急说道。

    “下去是肯定的。”

    方铭笑了笑，只不过胡荣他们不懂风水一行的规矩，那就是如果两位风水师同时看上了一块地，那就得分个先来后到的。

    同时，如果一方正在堪舆的时候，另外一方也不能打断，如果对方确定不要了的话，后面那位风水师才能够接手。

    这是风水一行几百年留下来的规矩，所有的风水师都要遵守。

    下山的路也是一条小路，不过很快方铭等人便是到了湖泊边。

    “方大师，这里有竹筏，我们可以划竹筏过去。”

    胡荣看到被搁置在岸上的竹筏，很显然这是当地人编制的，而湖泊中央小山的那伙人应该也是做竹筏过去的。

    竹筏，划起来不难，至少胡荣小时候就划过，竹筏载着六人朝着湖泊中心的小山而去，而等到他们到岸边的时候，却是有两位黑衣男子在湖边拦住了他们。

    “站住，这里不允许上岸。”

    两位黑衣男子面无表情，不过胡荣可不吃这一趟，这小山又不是私人领地，他们怎么就不能上岸了？更何况这还关系到自家五爷爷的墓地风水，他就更不可能这么回去。

    “真好笑，这山是你们的啊，这地是你们的啊，我们有脚想去哪就去哪，就要上岸，怎么了？”

    在胡荣的眼神示意下，胡家四位年轻人率先踏上了岸，毫不畏惧的对视着这两位黑衣男子，胡荣则是看向方铭，“方大师，小心脚下。”

    方铭笑笑，他又不是七老八十了，只不过从竹筏上踏到岸上而已，拒绝了胡荣伸过来要搀扶的手，直接是一步踏到了岸上。

    “简直就是找死！”

    两位黑衣男子脸上带着怒色，其中一位直接是挥拳而来，不过胡家四位年轻人也不怕，本就是血气方刚的年纪，要打架谁怕谁啊。

    不过，就在双方要碰撞到一起的时候，一道呵斥声从里面的树林传出。

    “住手。”

    声音传来，两位黑衣男子这才收手，而方铭的目光则是看向了树林方向，那里走出来了七八道身影，领头的是一位年纪和他差不多大的年轻男子，在年轻男子身边则是一位长相柔美的年轻女孩，后面却是五位中年男子和一位老者。

    一共八人，从树林中走出来。

    “怎么回事？”

    年轻男子开口，而先前呵斥的正是他。

    “吕先生，是我让他们守着的，不让其他人上来。”

    年轻男子身后的老者开口了，“主要是不想被其他人给打扰到你。”

    “有什么打扰不打扰的。”

    吕智辰眉头皱了一下，如果不是因为眼前这老者的身份特殊，他压根就不想和对方合作。

    老者的表情有些尴尬，站在吕智辰身边的年轻女孩却是开口解围道：“智辰哥哥，王伯伯也是为你考虑，想要给你创造一个安心看风水的环境。”

    听到年轻女孩的话，方铭目光落在了吕智辰的身上，看来，这一批人当中的风水师就是眼前这位了，只是没有想到年纪竟然也这么的年轻。

    “他是风水师？和方大师一样的年轻，我还以为这么年轻的风水师，世上只有方大师一位。”

    胡家一位年轻人轻声嘀咕了一句，不过他的声音不算小，让得对面吕智辰等人也全都听到了。

    所以，在方铭看向吕智辰的时候，吕智辰也是看向方铭，两人目光交汇，半响之后，各自收了回去。

    “我叫吕智辰，一位风水师。”

    “方铭，也算是风水师吧。”

    吕智辰和方铭两人相视一笑，颇有一种惺惺相惜的感觉，毕竟，在风水师一行当中，他们这个年纪的风水师几乎没有，也正是因为这个缘故，两人都对对方颇有好感。

    “方兄也是看上了此地的风水？”吕智辰笑着问道。

    “听说过，有些好奇所以特意过来看看。”

    “我刚看过了，这小山没有适合墓葬之地，那就不打扰方兄了，以后有缘再见。”

    “多谢吕兄提醒，期待下次再见。”

    方铭也是抱拳，看着吕智辰一行人乘坐竹筏离开，眼睛微微眯了起来。

    “方大师，这位这么年轻估计在风水上没啥本事，他的话不用放在心上。”胡荣在一旁奉承道。

    “那我不也是这么年轻吗？”方铭笑着反问。

    “这……方大师自然不同，方大师您这样的天才，几百年都出不了一个，自然是不能用常理来衡量的。”

    “此人在风水上的造诣不会低于我，甚至很有可能在我之上。”

    方铭看着胡荣，说了一句让胡荣傻眼的话，比方大师还厉害，那岂不是神仙了？

    “别愣着了，我们也进去看看。”

    看到胡荣怔住，方铭摇了摇头，转身朝着树林里面走去，一种预感告诉他，不久后他就要和这位再见面。

    “不是说那位的风水水平更高吗，可既然这样，那还有进去看的必要吗？”

    胡荣看着方铭越走越远的背影，嘀咕了一句之后连忙跟上。

    
  
  
  
第276章 朱雀盘卧

  
    树林之中，有树木砍伐出来的路，很显然是刚刚吕智辰一行人所砍的，毕竟这湖泊很少有人来，中间的山林就不会有人了。

    有了路，就省去方铭等人的麻烦，将罗盘从袋子里拿出，方铭一边看着罗盘一边注意着四周。

    庚向，来龙去水都很不错，怪不得那些风水师会在这附近点穴。

    方铭轻声自语，走了一圈之后，他并没有发现有什么问题，不过如果没有问题的话，吕智辰不会说出这样的话。

    “难道是有哪里我说没有发现的细节？”

    方铭停了下来，他决定动用另外一种方式来确定这里的风水，这种手段并不属于风水师。

    “把这面旗帜拿到最左边的岸边插在那里，这面旗帜插在右边，至于这两面旗帜则是插在前后。”

    方铭从袋子里掏出了四面旗帜交给胡荣，胡荣立刻是吩咐四位胡家年轻人按照方铭所说的照做。

    “方大师，还有什么需要做的，直接吩咐就是。”

    “确实是还需要你做点事情，这样，你爬到这树上去，爬的越高越好。”

    听到方铭的话，胡荣嘴角抽搐了一下，早知道，他还不如留下一个晚辈，他去插旗帜。

    爬树，虽然小时候没少爬过，但人过中年，身体发福，这对他来说有些难度。

    只是，说出去的话泼出去的水，胡荣看了看周围的树木，最后咬了咬牙，选择了一根，猛地往上一跃。

    很遗憾，失败了。

    第二次，第三次……

    直到第四次，胡荣才慢慢的爬上了树，而后极其笨拙的朝着树上移动，花了五分钟的时间，终于是爬了五米的高度。

    五米，已经是极限了，再上面就要到树表了，方铭示意胡荣可以停止了。

    胡荣爬上树，胡家的四位年轻人也都发来了消息，他们已经是将旗帜给插好了。

    一切都准备就绪，胡荣的高度刚好可以看到那四面旗帜。

    “方大师，我好了。”

    听到胡荣的话，方铭点了点头，将罗盘放下，整个人开始静静站立在那里，闭上了眼睛，而与此同时的是，他的体内巫师之力开始运转起来。

    巫师之力，来自于天上的星辰，而在风水一行中有这么一句话：一等地师看星斗、二等地师看水口，三等地师背着罗盘满山走。

    风水，从来不只是看山水，更重要的是要符合天上二十八星宿，因为山川地势最终还是借助星宿的力量来催发。

    而方铭现在要用的办法就是利用星辰之力来反推这地方的风水。

    说白了，这是只有方铭能用的作弊方式，或者更准确的说是只有巫师才能够施展的手段，因为只有巫师才能够勾动星辰的力量。

    巫师之力运转，在苍穹之上，所有人视线所看不到的地方，文曲星开始闪耀着光泽，随着文曲星的光泽闪烁，二十八星宿的所有星星都出现了微微的亮光，只不过，因为离着很远，没有人可以看到。

    而随着一幕星辰变化出现，在这小山之中，树木突然哗哗作响，感受最明显的就是在树上的胡荣了，这风吹的他死死的抱住树木，生怕被风吹下来。

    “胡荣，告诉我哪边的旗帜是摇晃起来的？”方铭突然开口问道。

    “方大师，我……看看……看看，是南边，南边的旗帜飘动了。”

    “左边，左边的也跟着飘动了。”

    胡荣目光朝着四周看去，将旗帜飘动的顺序告诉了方铭，南、西、北、东，这是四面旗帜飘动的顺序。

    “原来如此。”

    方铭眼中有着亮光，因为他知道为什么吕智辰会说这地方的风水不好了。

    “胡荣，你可以下来了。”

    示意胡荣从树上下来，而后让胡家四位年轻人也回来，方铭将罗盘给收了起来。

    “方大师，这就可以了吗？”

    “嗯，这地方的风水问题已经是找到根源了，怪不得以往那么多风水师都折戟在这地上。”

    方铭感叹了一句，看到胡荣几人疑惑的表情，解释道：“这地方从外形来看是属于风水好地，四面环山，中间藏水，玄武高耸，朱雀如锦鲤盘踞前方，青龙挺拔，白虎卧居，且山峦植被茂密，明堂开阔。”

    胡荣等人听得糊里糊涂，但他们也听明白了，反正就是一些夸赞的词。

    “但是这地方错就错在不应该有水，因为这地方是暗藏了朱雀盘卧的风水局，朱雀属火，如果没有这水的话，这地算是风水宝地。”

    “可正是因为这水，直接是和朱雀相冲，导致了朱雀飞不出去，朱雀飞不出去，就意味着气不聚，葬在这里的人自然就没有好福分。”

    方铭微微一叹，而胡荣等人听明白了一点，但也有许多不明白的地方。

    “难道那些风水师都看不出来吗？”胡荣有些疑惑问道。

    “这朱雀从山形来看是根本看不出来的，原因很简单，因为这里的地貌发生了改变，也许是上百年前的一场地震，或者是一场暴雨，再或者是山石坍塌，所以导致了这地的真正风水格局被挡住了。”

    “在风水一行有一句话叫做：不点奇龙怪穴，说的就是这种很特殊的地形，因为很有可能在几百年前，这里就曾经出过大地，很有可能还被人点过。”

    听到方铭的解释，胡荣几人算是彻底的明白了，那就是这地看起来是好地，实际上却是坏地，不适合下葬。

    “既然如此，那方大师我们走吧。”

    “走，为什么要走？”方铭笑着看向胡荣反问道。

    “不……不是方大师你说这里的风水不好吗，那我们就没必要再待在这里浪费时间了啊。”

    胡荣有些疑惑，风水不好的地方，为啥还不走呢？

    “朱雀盘卧，这可是少有的大地，要是就这么放弃了岂不可惜。”

    方铭嘴角上扬，眼中有着精光，那吕智辰也许也看出了朱雀盘卧的风水局，也许没看出，不过最终他选择了放弃这块地，但这不意味着自己也要放弃。

    PS：继续去写第四更。

    
  
  
  
第277章 沾方铭的光（第四更）

  
    清门山脚下的那村庄，吕智辰一行人出现在了那里，迈巴赫的车门打开，吕智辰还有那年轻女孩以及老者都坐了进去。

    “吕先生，这地方的风水真的不能用吗？”车上，老者忍不住再次询问道。

    “朱雀盘卧，虽然是大地格局，但那朱雀早就被水给湮没，哪怕还残留一些气，也不过是怨气罢了，要想改变这风水局，那除非将湖泊填平，甚至还要将那些山给开出好几道口，然后再配合风水阵法方有可能逆转风水，费时耗力，起码要十年左右的时间。”

    吕智辰脸上带着平静之色，虽然是宝地，可惜现在人无福享用，也许过个几十上百年，这里地壳运动，山川走势出现改变，这朱雀没准就又活了。

    但那已经是和他无关的事情了，这块地，至少他现在不会要。

    有一点吕智辰没有告诉眼前这位老者，他之所以不要这地，还有一个很重要的原因，那就是他现在迫切希望找到一块好地，因为他的时间并不多了。

    “智辰哥，刚那位也是风水师吗，看起来比你还要年轻，，估计是风水学徒吧，学了一点点本事就出来显摆了。”年轻女孩开口说道。

    “不，他不是风水学徒，他是一位真正的风水师，也许实力还要在我之上。”

    吕智辰轻语了一句，目光顺着车窗望着越来越远的清门山，这是一种直觉上的判断，而他相信自己的判断。

    ……

    三天之后，胡符带着一份合同来到了清门山，来到了那湖泊，见到了刚从帐篷内出来的方铭。

    “方大师，真是辛苦您了，这里条件这么艰苦……”

    胡符脸上带着惭愧之色，不过方铭直接挥手打断了，“怎么样，搞定了吗？”

    “嗯，今天从镇上政府那边拿到了合同了，我们胡家承包这清门山的旅游开发，投资在一个亿，享受未来五十年的经营权，除了不得破坏当地的生态地貌，怎么开发都没有问题。”

    胡符将手上的合同递给方铭，同时解释道：“不过因为涉及到旅游开发，虽然旅游局那边也是搞定了，但两方都要进行一个公示期，这公示期大概需要半个月的时间，但这只是走一个程序，镇上的领导私下里跟我说过，只要钱到位了，随时都可以开搞。”

    “这么容易？”

    方铭有些诧异，涉及到土地开发，一般需要走许多的程序，光是一些部门的审批都要卡好几个月甚至半年，到最后面拿到批文下来，可能一年的时间都过去了。

    胡家肯定是公关了，这一点方铭心里有数，但就算是公关了，按道理来说也没有这么的快。

    “方大师，你不知道，这清门山很邪门，当地政府原来也打算开发出来当个旅游休闲的小景点，不过没有一家公司愿意接手，原因是这些公司都觉得这清门山没有什么发展前景，怕投资的钱打水漂。”

    胡符说到这里的时候压低了声音，“我打听了一下，真实原因是这些公司都找过风水师傅来看过，这些风水师傅都说这里风水不好，开发的话会血本无归，没准还会摊上官司。”

    方铭脸上带着了然之色，能够开发一处旅游景点的，那都是大公司，这些公司到处建设开发，怎么可能没有自己的御用风水师，而这些风水师都是有真本事的，就算没看出朱雀盘卧的风水地，恐怕也看出了其他一些端倪。

    也正是因为如此，胡家这一次才能够这么轻易的便是说动当地政府，拿下清门山的开发权。

    “方大师，说实话吧，一亿资金对于我们胡家来说也是一笔巨大的数目，我们家族目前筹了四千万，剩下的六千万是走的银行贷款，这一点政府那边会帮我们牵线，所以难度不大。”

    胡符说这话的时候，目光看向方铭，脸上有着忐忑之色，这一次他们家族可以说是豪赌了，不仅仅是墓地的问题，如果这个项目不赚钱的话，那整个胡家也将赔的血本无归。

    “这里的风水改变，整座清门山的风水也会跟着改变，这个项目你们胡家不会亏。”

    方铭知道胡符心里担心的是什么，开口安慰了一句。

    “那是，有方大师在，我们肯定是放心的，不然大家也不会这么爽快的就筹钱，就是因为对方大师的信任。”

    胡符立刻送上一刻马屁，方铭笑笑没有再说什么，等到这里真的开发起来了，到时候胡家就知道这一次的投资是赚还是亏了。

    有了这份合同，方铭就可以开始动手改造这里的风水了，只要政府那边不阻止，哪怕提前动工有些不符合手续也没有人会追究。

    “这是图纸，你可以安排施工队开始进来施工，工程不是多难，主要是要注意位置不要弄错了。”

    方铭将他这三天时间所画的众多图纸中的一张交给了胡符，胡符看了一眼，图纸上面是在湖泊下面打十六根柱子，每一根出水两米，也就是说总共要打五米的高度。

    在水下打石柱，现在的大型施工队可以做到，并不算多么的难，主要就是要先开一条山路供车进来，只有车子可以进来，设备和材料才可以运进来。

    “另外还有这上面的清单，以及这几张设计图纸都要弄好。”

    方铭又交给了胡符一些图纸，除了设计图之外还有一些他所需要的材料清单。

    “行，这些就交给我了，方大师，你在这都待了三天了，要不要下山一趟？”

    “嗯，待了三天，也该是下山去洗个澡了。”

    方铭笑笑，这三天他白天围着这湖泊走过每一寸土地，感受着每一寸土地之间的气场诧异，感受着不同时辰这里气场流动。

    之所以如此认真，那是因为这一次的风水墓地非同小可，绝对不能出现差错，所以一丁点的细节他都不能放过。

    而且，这是他真正亲自操刀寻找的第一个大地风水墓穴，不希望最后因为他忽略的一些小细节而导致最终的失败。

    当然，最重要的一点是出于负责。

    方铭一直清楚的知道一点，一位风水师身上的担子有多重，阴宅墓地，影响的是一个家族的命运，粗心大意，很有可能就毁了一个家族。

    一位庸医害的是一个人的性命，但一位风水庸师，害的就是一个家族甚至是一个地方人的命。

    和胡符说完，方铭正准备收拾东西离开，这时候他的手机却是响了起来。

    看到来电显示，方铭的表情微微变得有些复杂，一旁的胡符察言观色，发现方铭的表情有些不对劲，找了一个理由便是走开了。

    铃声响了几十秒后，方铭按下了接听键。

    “凌阿姨，有什么事情吗？”

    电话，是凌慕梅打来的，对于自己的这位亲生母亲，方铭的感情有些复杂，虽然过去了几天，但还是没有想到怎么面对。

    “方铭，不在魔都吗？”

    凌慕梅的声音从手机那端传来过，很显然，她应该是去过巫道馆了。

    “嗯，最近给一户人家看风水，就是上次三山镇的事情。”方铭没有隐瞒，答道。

    “我知道你在镇江那边，我上次不是说有个老同学在镇江吗，他跟我打电话说了。”

    凌慕梅之所以会打这个电话，是因为她刚刚接到她那位老同学唐亮的电话，电话里这位老同学没有说什么，只是说胡家最近在拿下面一个镇所管辖的一座山的旅游开发权。

    原来，唐亮在当初那件事情之后便是记住了胡家，而这一次下面报上了一个开发项目之后，他一看文件便是想到了上次的事情，所以才有了这个电话。

    所以，就连方铭和胡符都不知道的是，这个项目可以这么快的拿下来，也是有唐亮拍板的原因在里面。

    说起来，实际上是胡家沾了方铭的光，否则就算当地政府多么想财政上多出一笔钱，也不会这么快就搞定合同和手续。

    凌慕梅在挂掉了唐亮的电话之后便是给方铭打电话了，因为她不知道方铭和胡家的关系，怕胡家人利用方铭，毕竟这社会人心险恶，在她看来自己儿子到底年轻，别被人给套路了。

    方铭恍然，他不笨，大概是明白了自己母亲话里所透露出来的信息了，也知道自己母亲打这个电话来的目的。

    “胡家弄开发权是我授意的，因为这山上有一个风水宝地，不过需要改动很大，所以我让胡家拿下开发权。”

    “原来是这样，那就没事情了，对了，方铭你什么时候回魔都？”

    凌慕梅问出了她更关心的问题，对于自己的儿子她恨不得是每天都见到，只是一来她自己事情也多，另外还有一点就怕过分热情引起了自己儿子的怀疑。

    凌慕梅根本不知道方铭已经是猜出了两人之间的关系，还在那里用一种小心翼翼的方式来表达自己的母爱。

    “等这边的事情结束吧，事情结束了就会回去。”

    “那好，你回到魔都了给我打电话，我这边有点事情要找你。”

    有事情是借口，凌慕梅纯粹是想自己儿子了，方铭心里也是清楚，脸上表情复杂，但嘴里还说答道：“嗯，好。”

    
  
  
  
第278章 村霸

  
    从湖泊离开，然而当方铭和胡符来到清门山脚下的时候，却是发现这里汇聚了不少人，拦住了想要进山的挖掘机。

    “发生什么事情了？”

    胡符诧异，就朝着那边走去，方铭跟在后面，他的听力要比胡符好上许多，所以听到了那边的争吵，大概知道发生了什么事情。

    “我告诉你们，不管你们的老板是谁，这山你们都不能动。”

    “没错，这是我们清河村的山，祖祖辈辈这山就没有人动过，谁要动这山我们就和谁急!”

    在几辆挖机前，许多村民围住了挖机的去路，其中一位中年男子一脸怒气的喊道。

    “他们搞定了政府，但我们不答应，这山关系到我们清河村的风水龙脉，要是被破坏了，咱们整个清河村都要遭殃。”

    听到这话，许多村民脸上都露出了愤怒之色。

    “说什么呢！”

    胡符走近，听到这话后，眉头一皱，“你们这是干什么，清门山的开发是市里和区里乃至于你们镇上都同意的。”

    “那些当官的同意了，我们可以没有同意。”中年男子一挥手，怒视着胡符。

    “你们……这清门山的开发弄好了，你们也是跟着收益的啊，到时候有游客过来，你们也可以搞个农家乐招待，不比现在好吗？”

    胡符有些无奈了，这些村民还真是短见啊，一个旅游景点可以给他们带来多少的收入，不说别的，来这里旅游的人总要吃的吧，到时候这些村民搞个农家乐，价格比上面便宜一点不还是有些收入。

    就算这个不算，项目开发需要工人，如果村子里的人不想出去打工，可以来打短工，另外项目开发后需要人维护和清扫卫生，这些工作自然是村子里的人优先的。

    虽然钱不是很多，但是对于那些四五十岁的村里妇女来说，他们不会出去打工，总比守着一亩三分地赚的多。

    “大家不要听他乱说，商人都是黑心的，现在说的好，到时候真的开发好了，他什么都不会兑现的，什么工作什么农家乐，这些都是假的，但我们的山被破坏了是真的。”

    胡符被气乐了，他也看明白了，这些人是故意的，也就是所谓的村霸了。

    村霸，一般是一个村子里势力最大的一个家族，因为人多拳头大，所以平日里在村子里横行霸道惯了，而且对于村子里的所有东西都想要沾点便宜。

    村霸，存在于国内任何一个山村，在山村，有时候法律真的不是很适用，靠的就是拳头，谁家男丁多，谁家拳头大，谁就是一霸。

    原因很简单，村里乡邻之间打个架，就算是派出所也不好管，抓进去，关个一两天又放出来了，根本就不算什么，而对于被打的村民来说，他就会成为村子里的笑料，很长时间都抬不起头来。

    也正是因为这个原因，农村乡下重男轻女的现象很严重，许多贫困的人更是要拼命的想要生儿子，为的就是在村子里以后不用受气。

    “那你们到底想要怎么样？”

    胡符直接问道，他倒是想要看看这些人会怎么个狮子大开口。

    “很简单，开发的工程要给我们村子里的人承包，另外还要补偿村子里一笔钱，只有这样我们才让你开发。”

    葛老七终于是说出了目的，作为一个村霸，他还是有自己的消息来源的，知道清门山开发权被人给买去了，而且他也打听了一下买主，同市另外一个镇的胡家，实力不算多么的强大，所以他便是萌生了敲诈一笔的念头。

    一个旅游景点开发项目，工程最起码也是几千万的，他要是承包下来，然后再分包出去，或者是把承包权给卖掉，少说也可以赚个几十上百万的。

    所以，他这才带着家族里的人过来闹事，至于说要补偿款，那是为了煽动其他村民一起加入进来，只要整个村子都团结到一起，就算是政府来了，也只能是来跟他们谈判。

    普通人怕政府，但是他们这些村霸可不怕，因为他们很了解政府的办事风格，那就是求稳。

    “给你们承包？”

    胡符冷笑，要真是答应的话，那就是一个豆腐渣工程了，要知道，这一次他们胡家可是把所有身家都投进来了，而且这还关系到他们五爷爷的风水，怎么可能会答应。

    “想都不要想，我们有政府的签订的协议，你们拦在这里属于违法行为，信不信我报警抓你们！”

    “哎呦，听到没有，这就是资本家的话，人家根本就没有打算给我们村子补偿，我倒是不信了，我看警察怎么来抓我们？”

    葛老七振臂一呼，他身后一个年轻人直接是挥舞起一根铁棒朝着前面的挖掘机给砸了下去。

    “打死这些黑心的资本家，让他们滚出我们村子。”

    许多村民被煽动起来，大部分都是葛家人，但也有其他家的村民，这些村民也不全是傻子，但他们甘愿给葛家当枪使，因为他们也想着沾点便宜。

    对于村民们来说，他们没读过多少书，不知道一个旅游景点对他们来说意味着什么，他们只看到眼前，那就是想要得到补偿。

    “你们！”

    胡符被葛家这些人给围着，心里也是有些发颤，要是这些人真的冲动起来揍他一顿，他都没处说理去，就算警察来了也没有啥办法。

    “还真是一群愚民啊。”

    一道声音传来，声音不大但却清楚的传到每一个村民的耳中，这些村民纷纷朝着声音传来的方向看去，结果便是看到方铭一步一步朝着这边走来。

    “方先生，这些村民愚昧无知，您先离开？”

    有太多外人在，胡符没有称呼方铭为大师，他怕方铭被这些村民给围攻，所以开口提醒道。

    “走，哪里都不能走，今天不给个交代，我们就砸车！”

    葛老七眼珠子转动，从胡符的话让得他听出眼前这年轻人的身份似乎更加的尊贵，那他就更不让放走了。

    “没事。”

    方铭给了胡符一个放心的眼神，目光落在葛老七的身上，而葛老七毫不畏惧的瞪视回去，“看什么，告诉你，我们虽然穷，命贱，但你们的命也只有一条，你们要是敢强上项目，我们就敢和你们拼老命。”

    听到葛老七这话，方铭笑了，笑的很开心，下一刻，没有任何预料的，一脚突然踹出，葛老七措不及防，整个人被方铭给踹出去了三米外，撞倒了好几位村民这才停了下来。

    “打人了，有人打人了，大家上！”

    葛老七被打，葛家人群雄激愤，只是，除了葛家人之外，其他人村民反倒是不闹了，因为他们被方铭给震住了。

    这些村民本来胆子就不大，平日里就是老实巴交的人，这一次会来闹事也是跟着葛老七来的，看到葛老七被打自然一瞬间就胆子小了。

    葛家其他人想要冲上来，然而，当他们被方铭的眼神扫过之后，一个个都停下来动作，因为方铭的眼神让得他们感到恐惧，那眼神让他们心里发寒。

    “你们还愣着干什么？”

    葛老七发现自己家人都不动，一边捂着肚子站起来，脸上带着疑惑之色，正要开口说话，然而当他的目光和方铭对视之后，眼神颤动了一下，嘴里不由自主的脱口而出一段话。

    “我是想敲诈开发商，拿到工程然后转包出去赚钱，至于赔偿款，只要开发商答应给我承包权，我可以帮他搞定村民，这些村民不知道多好忽悠，要是不听话，直接打一顿就是了，清河村可是我们葛家的天下。”

    哗然。

    葛老七的话让得现场一片哗然，那些非葛家村民全都用愤怒的目光看向葛老七，原来他们是被葛老七给利用了。

    “这……这不是我说的。”

    葛老七先是捂住嘴，随后连忙辩解，他这心里都要哭了，怎么就突然把心里的话给说了出来。

    “葛老七，亏我们大家还真的以为你是为了村子谋福利，没有想到你原来是抱着这样的目的。”

    “没错，葛老七你想把我们当枪使，我们不干了，大家都走。”

    清河村的村民们散开了，此刻现场就剩下葛家十几号人，这些人全都将目光看向葛老七，接下来该怎么办？

    “走就走，没了张屠户也不吃混毛猪。”

    葛老七破罐子破摔了了，看向方铭，“总之，不给钱你们别想开发这个项目，就算是政府来了也没用。”

    葛老七有这个自信，作为村霸他和镇上的关系可不差，而且派出所里也有不少朋友，大不了警察来的时候他们不闹事，警察走了又开始闹事，总不可能警察一直守着的。

    就在葛老七这话说完没多久，警车的鸣笛声便是响了起来，而后，在葛家人傻眼的目光中，十来辆警车出现在了村子口。

    “这……这好像不是派出所的车吧，貌似是县局的？”

    葛家有人认出了车牌，不是镇上派出所的那几辆他们所熟悉的警车。

    
  
  
  
第279章 良好的投资环境

  
    警车到来，吸引了许多村民的注意力，不少村民纷纷围观驻足，不过他们都聪明的没有选择靠近挖掘机这边。

    “方先生，我刚刚报了警，只是没有想到警察会来的那么快。”

    胡符附身在方铭耳边轻声说了一句，原本按照他的猜测，半个小时内，民警能够赶到就很不错了，没有想到竟然来的这么快，而且一来就是这么多的警察。

    方铭看着从车上下来的众多警察，其中领头的是一位四十多岁的中年警官，从警服肩膀的警徽来看，明显是局长级别的。

    一个报案电话，让得一局的局长亲自到来，方铭也都觉得有些意外。

    “是李局！”

    葛老七认出了中年警官的身份，正是他们县公安局的一把手，他曾经有一次跟县里一位老板吃饭的时候，见到过这位李局长。

    当时那位李局长在其他包厢吃饭，进来喝了一杯酒就走了，不过想来对方是记不起来自己这样的小人物，毕竟当时那位老板可是县里财力雄厚的大老板，是县政府的座上客，也正是因为这点，人家李局长才进来喝了杯酒。

    “都围在这里干什么？”

    几位警察上前，而那位李局长目光在人群扫过，最后开口问道：“是谁报的警。”

    “领导，是我。”

    胡符举手，李向虎目光看向了胡符，不过当他注意到站在胡符边上的方铭的时候，眼睛一亮，快步走了过来。

    “就是你报的警？具体怎么个情况？我是营门县公安局局长李向虎。”

    听到李向虎的回答，胡符神情一变，竟然真的是一局局长亲自出动了。

    “是这样的，我们和镇政府签订了协议，买下来这清门山的旅游开发权，现在打算让施工队进山开发，不过这些村民却在这里阻拦施工队进山，还砸车。”

    胡符几乎是如实说的，也没有说葛老七的那些龌龊心思，不过李向虎是什么人，这种开发商和当地村霸的争斗他不知道经历过多少，要是换做以往的话，这种事情是轮不到他出马的，而且正常的手段也只是负责调解。

    但是现在李向虎可是知道，如果他怎么解决的话，那官场算是走到头了，当下沉着脸看向了葛老七，“人家是拿到了政府批文的，是合法开发，而且这开发对于带动当地经济是有很大帮助的，你们竟然砸人家的车，这是违法行为，都给我带走。”

    李向虎几乎都没有给葛老七等人说话的余地，葛家人傻眼了，他们没有想到这一次的警察竟然会这么的强硬。

    要知道，以往这些警察都是抱着多一事不如少一事的，带这么多人回去，录口供，各种程序走完都要麻烦死，可没有几个警察愿意干。

    “李……李局长，我是葛成洪，原来和庄老板一起吃饭的时候，有幸见过李局长一面。”

    葛老七想要攀关系，希望这位李局长看在庄老板的份上能够关照一下，然而，李向虎却是脸一板，“别跟我扯什么关系，违法行为我们公安部门坚决给予打击，不管涉及到谁，都给我带走。”

    李向虎这话出口，那些民警哪里还不明白自家大老板话里的意思，说白了，眼前这开发商的背景很硬，硬到大老板连县里红人庄老板的面子都不给。

    葛老七彻底歇火了，也不敢在反抗了，因为他这时候要继续多嘴，估计到了局里都不会有好果子吃，而且庄老板和他关系也不深，不可能真的为了他而开口求情。

    “胡先生，保护企业的合法权益是我们公安的使命，以后有这方面的问题，请第一时间给我们打电话，我们会在第一时间安排警员到来。”

    葛老七等人被带上车，李向虎看都没有看一眼，而是转身朝着胡符说道。

    “谢谢，真是谢谢李局长了。”

    胡符脸上露出感激之色，他也没问葛老七等人会受到什么样的惩罚，但是他相信从此之后，葛老七等人肯定是不敢再来闹事的，而他只要这个结果就够了。

    不过，胡符心里还是挺感慨的，看来当地政府对这个旅游开发项目很重视啊，否则的话这位局长也不会亲自到来了。

    看来，现在国内的投资环境真的是大大改变了，至少这营门县的政府就做的很不错嘛的。

    一番寒暄之后，李向虎突然朝着一旁的方铭问道：“您是方先生吧？”

    “嗯，我是。”

    “方先生，有一位唐先生要见您，就在那边的车上。”

    听到李向虎的话，还有对方铭说话的语气，胡符心里突然有一种骂娘的感觉，感情他白感慨了，这位局长会这么快赶来，是因为方大师的缘故。

    真是日了狗。

    唐先生？胡符心里立刻就想到当初庞老四他们诬陷方大师的时候，不是有一位市里的领导亲自到来吗，好像那位领导也是姓唐的。

    也是，营门县和他们那里一样都是属于市里管，这李局长应该是得到了那位唐领导的授意才这么快赶来的。

    “唐先生吗，行，那我过去一趟。”

    方铭点了点头，他也已经是猜到了，那位唐先生，应该就是唐亮唐市长了。

    在离着这些警车有十来米远的地方，一辆奥迪车停在那里，当方铭走过去的时候，车上下来了一位青年男子，快速的迎上去。

    “方先生，因为这里人太多，所以唐市长就没有下车了，还希望谅解。”

    方铭点了点头，没有说什么，跟随着这位秘书来到车前，车门打开，里面一位中年男子脸上带着笑意看向方铭，并且伸出了手，“方铭，又见面了啊。”

    上一次，唐亮是称呼方铭为方先生的，而这一次直接是叫名字了，显然是凌慕梅在电话里给了更多的暗示了。

    “唐叔叔好。”

    方铭也是改变了称呼，不管如何，凌慕梅是他母亲这是事实，而眼前这位又是自己母亲的同学，那么就算是长辈了。

    “上车说，上次没和你好好聊过，这一次我们聊聊，有空吧，一起吃个饭。”

    “行。”

    方铭点头答应了下来。

    
  
  
  
有的人是过春节的，有的人是过清明的

  
真的是日了狗了。。

    今天接到编辑的消息，书被举报了，，理由是，涉及真实地名，涉及干部，部分风水邪术的细节，修炼界的个别邪教类，龙虎门的武力，阴阳书的审判法器。

    说实话，写巫师这本书的时候，我没有指望成绩多好，就想安安静静的写书，和光同尘。

    不知道举报的是哪位朋友，你是觉得小龙的书因为书里主角审判被举报了，所以你就想依样画葫芦把这些罪名套在我身上吗？

    不过我觉得，你为何不直接举报宣扬封建迷信？

    其实，对于举报我已经习惯了，写相师的时候被举报过多少次？数不清了，书屏蔽了都有三四次，改过数百章。

    今天恐怕没有更新了，我会将前面的一些地名还有一些内容稍微更改一下，另外，最新的一两章我会大修一下，起点的读者可以到时候再次下载本书，至于渠道的读者们……其实也差不多吧，不会影响阅读。

    如果改完后，时间足够，我会继续码新章节。

    最后再说一句，这世上有的人是过春节的，有的人是过清明节的。。
  
  
  
第280章 黑鸟再来

  
    “方大师，您回来了。”

    胡荣的媳妇张彩莲，看到方铭从奥迪车下来，连忙迎出门外。

    “麻烦张大哥。”

    方铭向着司机道谢，朝着张彩莲点了点头，“最近又要在你家打扰几天了。”

    “方大师，瞧您这话说的，您不仅是我们胡家的贵客，更是我们家的大恩人，别说几天了，这房间我们一直给您留着，你只要来到这里，想住到什么时候就住到什么时候。”

    张彩莲拍了拍胸脯，听到动静的胡荣从后面走了出来，“你说的啥话，人家方大师会没地方住吗？就咱这房间哪里能够配得上方大师的身份。”

    方铭听到胡荣的话，也是有些无奈，虽然说现在都说民主平等，但上千年的封建思想哪是那么容易就根除干净的。

    “方大师，我听我堂哥说，下午您和市里的那位……”

    “他是我家长辈的同学，算是我的叔叔吧，找我许叙了下旧。”

    方铭微微一笑，脑海中却是浮现起当时和唐叔叔吃饭时候的场景，虽然唐叔叔没有说什么，但是从他欲言又止的神态，方铭可以看出，唐叔叔一定是有事情想要自己帮忙。

    至于是什么事情，方铭心里大概也有数，这位唐叔叔肯定是了解过当初庞家和胡家的争端，对自己的本事应该也是有些了解，估计是有哪方面的事情想要咨询自己活着寻求帮助。

    不过后面唐叔叔突然接到了一个电话，而后言语便是变了，只是聊一些家常了，以方铭的听力，他隐约听到唐叔叔手机里的一些对话，好像是有一个人告诉唐叔叔，有人举报他了，让他小心点，如果不想被人抓到把柄，那就不要和风水扯上关系。

    听到这里方铭心里大概就有数了，树大招风，像唐叔叔这样的人肯定是有许多人盯着的，一步都不能走错，因为这世上多的是眼红和嫉妒乃至于见不得人好的人。

    胡荣听到方铭的话，脸上露出恍然大悟之色，看来方大师不只是本事厉害，看来家世也非同一般。

    现在想想，他们胡家当初拿出这么一笔钱就可以请来方大师，简直就是天大的运气，以人家方大师的本事和天赋，肯定不是因为钱，只是拿钱来考验他们胡家有没有这个诚意罢了。

    如果方铭知道胡荣心里的想法的话，恐怕是该哭笑不得了，他真的是缺钱，哪怕是到现在依然是缺钱，因为随着药浴的提高，对药材的要求也是越来越高，原来可以泡一次的药材份量，现在确实需要十份才能泡一次。

    钱，花的跟流水一样，虽然广年堂那边给他的价格及其低廉，都是进价，但依然是一个恐怖的数字。

    “好了，天色也黑了，我先回房间休息了。”

    “哎，方大师您请。”

    胡荣张彩莲夫妻连忙给让开路，让得方铭上楼。

    二楼，依然是那个房间，方铭洗完澡之后，来到了阳台之上盘腿坐了下来，开始进入了修炼状态。

    时间一点一点的流逝，而随着方铭进入修炼状态，星辉落在了他的身上，就好像是披上了一件星光外衣一般。

    与此同时的是，在那不远处的山林中，一道黑影从空中飞来，落在了阳台的栏杆上。

    这是一只黑鸟，正是当初方铭从那墓地中所抓住的大地之气所化的黑鸟，黑鸟的眼珠子骨碌碌的转动，眼珠子里面有一点点喜悦之色流露出来。

    黑鸟和上一次一样，学着方铭的举动，仰着小脑袋看着星空，眯着那双小小的鸟眼，脸上流露出享受之色。

    一人一鸟就保持着这样的姿态……

    几个时辰过去，当黑暗褪去，远处苍穹泛着微弱的白光，黑鸟睁开了眼睛，小脑袋转动了几下，最后张开了翅膀又飞回到了山林中。

    只是，这一次黑鸟飞入山林没到三分钟又飞了回来，落在了栏杆之上，小眼盯着方铭看了一会，身躯慢慢的移动，一点一点的朝着方铭走进。

    就在这黑鸟靠着方铭只有一米距离的时候，方铭的眼睛突兀的睁开，同时右手猛地朝着前面一抓。

    黑鸟被方铭抓在手里，受惊之下煽动翅膀想要逃离，却是徒劳无用。

    “是你？”

    方铭有些诧异，他是刚刚身体感应到了有东西在靠近，所以才自动醒了过来。

    没有成为四星巫师之前，方铭修炼的时候等于是无防御状态，但是到了四星之后，随着巫力可以外放，在他修炼的时候，周身一米的距离也是有着巫力充斥，一旦有外物闯入，便是会第一时间惊醒他。

    看着手掌心中惊慌失措的小鸟，方铭哑然，这小东西上次放他飞走后竟然没有离开这区域，而且还敢来到自己身边。

    大地之气，尤其是化形的大地之气，是不用在固定一个地方的，一旦化形了，就可以去更好的大地，然后吸收大地之精华，不断的强大自己。

    所以，对于这黑鸟留在这里，方铭有些疑惑，更让他诧异的是，这黑鸟竟然还飞到他身边来。

    “你这小东西，我上次放你走了，你现在又飞回来，怎么，舍不得我吗？”

    方铭半开着玩笑，手掌伸开，黑鸟扑哧着翅膀立刻朝着远处飞去，只是，在飞离了五米之外，却又停了下来，一双眼珠子骨碌碌的转动，盯着方铭。

    “真舍不得我？”

    先前方铭不过是玩笑话，可现在看到黑鸟的举动，他这心里还真的是有些诧异，难不成还真被他乱说给说对了。

    黑鸟飞了一会，突然朝着方铭俯冲而去，而后，那鸟嘴在方铭的手掌上啄了一下，紧接着又飞到了栏杆上。

    “嘶。”

    方铭看了眼手掌心的红点，这黑鸟还真是不客气啊，不过当他看到黑鸟高昂着脑袋的傲娇模样，又是忍不住笑出声来。

    不过，还没有笑几秒，方铭的表情突然变得古怪起来，因为他发现在他体内的丹田处，那四颗星辉之珠竟然自动转动了起来，没多久，每一颗星辉之珠上面都环绕了一道流光。

    “这是什么情况？”

    这一突然的变故让得方铭疑惑，不过随即他便是抬头看向了黑鸟，自己体内星辉之珠的变故绝对是和黑鸟有关系。

    PS：忙着改文到晚上，心情也差，今天先一更，大家见谅了，那单章也被删除了。哎。。

    
  
  
  
第281章 继承权之争

  
    “你这小家伙做了什么？”

    方铭试探着开口朝着黑鸟问询，然而黑鸟依然是高昂着脑袋，傲娇的情绪展露无遗，不过，半响后还是点了下小脑袋。

    看着自己的掌心那红点，方铭心里开始猜测黑鸟啄了自己一下意味着什么。

    自己体内的的星辉之珠吸收的是星辰的力量，而那绿流光很明显和星辰之力没有关系。

    星辉之珠是一种很特殊的存在，正常来说，除了星辰之力，其他任何能量都不可能出现在那里，但这道流光却恰恰打破了这个意味。

    黑鸟、大地之气、星辉之珠、流光……

    方铭陷入了沉吟之中，不过半响之后，他的眼睛有着亮光闪过，目光看向黑鸟，“你跟我签订了契约？”

    之所以会这么说，是因为方铭想到了一种可能，虽然这种可能性很小，但确实在巫师传承中有提及过。

    大地之气，化形的大地之气可以自行离开，选择更好的大地吸收大地精华，但还有另外一种情况，那就是跟随着人类或者精怪一起修炼。

    双方签订一种特殊的契约，这种契约对于大地之气没有什么好处，唯独对和大地之气签订契约的人有好处，可以得到大地之气的滋润。

    所以，方铭一开始才没有往这方面去想，因为他觉得有些不可能，不过看到黑鸟傲娇的模样，他知道这是真的。

    这……真的是天上掉下来一个大馅饼。

    难道哥们我真的是天命所归，连大地之气都主动跟我签订契约？

    方铭自恋的想着，不过更多的还是激动，和大地之气签订契约，对于他的好处是巨大的。

    要知道，巫师吸收的是星辰之力，这一点和所有修炼之人都不一样，在修炼界大部分人修炼都是吸收天地灵气的，而这天地灵气便是包含有一丝的大地之气。

    如果说巫师存在短板，那么唯一的短板就是除了星辰之力外，其他能量都无法吸收，这就会导致一个很尴尬的情况出现。

    对于修炼者来说是洞天福地的修炼宝地，对于巫师来说却是和普通的地方没有什么区别，因为那些天地灵气他吸收不了。

    可现在，有了大地之气的契约，他将可以吸收天地灵气，而不仅限于星辰之力。

    如果说那长生观想花中的宝塔带给方铭的是修炼速度的突飞猛进，那么这大地之气的契约，带给他的就是一个广阔的修炼环境。

    两者不分伯仲，都是对他有着巨大帮助，尤其是后者，很有可能打破巫师所修炼的传统方式。

    “你这小家伙为何会想要和我签订契约？”

    方铭有些想不通，他当然不会自恋到自己真的魅力高到这种程度，能够让大地之气主动签订契约，必然是因为自己身上有某种吸引这大地之气的东西存在。

    “你能够吸收星辰之力？”

    方铭想到了一个可能，因为这大地之气之灵是在自己修炼时候靠近自己的，而自己在修炼的时候，所落下的星辰之力也不是全部都吸收掉的，有一些也是会散发到四周浪费掉。

    所以，结合这些可能，方铭做出了如上判断。

    “咯叽！”

    黑鸟昂着脑袋回应了一声。

    “还真的是！”

    方铭神情诧异，这大地之气之灵竟然可以吸收星辰之力？巫师传承中似乎没有提到这种情况。

    “好吧，如果你要跟着我，那我该怎么称呼你呢？”

    没有再纠结这个问题，方铭只要知道这对他来说不是一件坏事就可以了。

    “你全身黑色的羽毛，这样吧，就叫你小黑吧。”

    取名，方铭是很随意的，当初老黄的名字也就是他取的，只不过一开始是小黄，后面变成了老黄……

    相信以后有一天，小黑也是会变成老黑的。

    “咯叽，咯叽……”

    小黑煽动了几下翅膀，似乎对于这个名字很满意，而后在方铭的头上盘旋了几圈后，又飞向了远处的山林。

    小黑离开，方铭也没有再继续修炼了，而是转身回到了房间，开始了休息。

    ……

    清门山的开发在有条不紊的进行，葛老七被抓之后，便是没有了人在捣乱，如此下去大概一个礼拜左右，方铭要去的设计就可以完工了。

    这几天的时间对于方铭来说很清闲，偶尔去清门山看一下，其他时间则是欣赏镇海周围的山丘风景。

    直到，方铭接到了一个电话为止。

    魔都，红海俱乐部会所，一家集高尔夫、保龄球，射箭等各类项目的高级俱乐部。

    在这里，办理一张会员卡都要一万块一个月，属于那些精英人士消费的起的场所。

    “是方铭先生是吧，韩小姐他们在里面等候了，跟我来。”

    俱乐部的门口，方铭报了名字之后，迎宾便是带着他朝着里面走去，最后，来到了瑜伽分馆。

    “方先生，韩小姐她们就在里面。”

    迎宾没有再踏入进去，因为这是VIP女性会员专区，他们这些男的是不能踏入进去的。

    踏入瑜伽馆，方铭的目光第一时间便是被一道身影给吸引。

    在馆内的中心位置，一位身材匀称曼妙的身影正趴伏在瑜伽毯子上，休闲的瑜伽服将身材给完美的展现出来，尤其是那浑圆滚翘正对着方铭，在微微扭动，让方铭忍不住想上前拍一巴掌。

    尤其是，这位小姐姐嘴里还发出嘤嘤嘤的声音……

    方铭强将自己的头转向其他地方，在不远处的休息沙发上，躺着一位穿着女士西装的身材姣好的年轻女子。

    年轻女子也是看到了方铭，不过对方并没有出声，只是朝着方铭微微一笑，方铭也是回与微笑。

    “素素，你也该多锻炼锻炼，看看我这身材，多好！”

    韩乔乔还没有察觉到方铭已经来了，依然是在那扭着翘臀。

    “是啊，我们的乔乔身材那是迷死一大片人的，不过这年头光有身材可不行，现在男人的要求可高了，还得要求你会嗦会裹，要不，你教我一下。”

    “这有何难，老娘可是阅遍三千种子的人，什么***之类的简直是弱爆了……”

    方铭觉得他应该开口了，否则的话，以韩乔乔这浪性不知道还会说出什么话。

    “咳咳。”

    突然的咳嗽声响起，韩乔乔整个人就如同受惊的兔子一样，起身、抬头，一瞬间便是恢复了女神形象。

    “方铭你来了怎么不吭一声，我靠，你不会是在那偷看了我半天吧。”

    回头看到是方铭，韩乔乔脸色才恢复正常，因为运动的缘故，她的俏脸上有一些汗渍，樱桃小嘴微微张开，无暇的脸蛋带着运动后的红晕，额外的惹人浮想。

    “刚到。”

    方铭简洁的回答道，他要是敢说出看了一分多钟，以韩乔乔的性子绝对不会这么轻易罢休。

    “别让我抓到。”

    韩乔乔仰着高傲的脖子走到了一旁的沙发上，拿起毛巾擦了擦脸上的汗，“素素，跟你介绍一下，这就是我说的方铭。”

    “方铭，这是素素姐，我很好的姐姐。”

    秦素素站起身，朝着方铭伸出了手，脸上洋溢着微笑，“方先生果然是一表人才。”

    “秦小姐的气质让人不敢直视。”

    方铭看着秦素素，很韩乔乔相比，秦素素的穿扮还有气质就是属于商界女强人的那种。

    不过，看到秦素素，让得方铭想起了一句话，人以群分，物以类聚，美女的朋友也是美女。

    “你们两个别在这里虚伪的客套了。”

    韩乔乔撇了撇嘴，她可是了解自己这闺蜜的，外号黑心娘子，可不是省油的灯。

    “方铭，我叫你过来是因为素素最近遇到了点事情，可能需要你的帮忙。”

    “说下具体情况吧，电话里了解的不是很详细。”

    方铭点了点头，也是在另外一座沙发上坐了下来，目光看向秦素素和韩乔乔两女。

    两个不同气质但都颜值过人的美女坐在眼前，确实是让人赏心悦目。

    “素素姐你自己来说吧，你是当事人。”

    “行，那我就说一下具体的情况。”

    秦素素点了点头，开口说道：“这事情要从一年前说起……”

    从秦素素的讲述中，方铭算是知道了事情的详细经过。

    说白了，这就是一次豪门的财产继承之争引发的事情。秦素素的父亲白手起家创建了秦家，打下了几十亿的家产，不过最近年纪大了，已经没有心力管理公司了，所以要开始挑选继承人了。

    秦素素的父亲很开明，倒是没有什么重男轻女的思想，秦素素有两个哥哥和一位妹妹，四个人当中除了妹妹明确表示对继承权不感兴趣，只想当一个艺术家之外，剩下的三人都参与了继承权之争。

    秦素素的父亲最后给出了一个考核，那就是兄妹三人分别管理一家商场，每个人有半年的考核期轮着来。

    老大半年时间过去，商场营业额涨了百分之十五，老二管理了半年营业额涨了百分之三十，可以说，这已经是一个很牛逼的成绩了。

    等到两个月前，秦素素接手的时候，却出现了反转，前面两个月不但没有增长，营业额竟然还下降了。

    
  
  
  
第282章 狗肉火锅店

  
    做生意，总是会有淡季和旺季，但一个全功能型的商场，服装、首饰、饭店、影城于一体的商场，一般来说是没有什么淡季旺季的。

    就算营业额真的会下降，一般也下降不了多少，不可能下降到百分之三十的恐怖程度。

    百分之三十，这个数字让得秦素素有些慌了，为了拉回营业额，她特意还举办了几个活动，可效果依然不佳，营业额每天都在减少。

    甚至，现在就连一些商场内的商户都被对她有意见，觉得她不适合管理商场，各种阴阳怪气的声音在商户群体中出现。

    “会不会是你的两位哥哥在暗中捣鬼？”方铭问出了自己的猜测。

    “不可能，我这两位哥哥还没有这么大的本事，难道那些商户还能听他们的，不卖商品吗？”

    秦素素摇了摇头，商场和商户之间的关系其实就是收租关系，除了几家自营店之外，其他商户都是入驻过来，也就是每个月交点物业费和租金而已。

    至于说让消费者不到商场来消费，那就更加的不可能，人到哪消费都是自愿的，谁也控制不了。

    “素姐，这个商业上的事情找我也没有用，我不是做生意的。”

    方铭摊了摊双手，他不是经商天才，在商场经营这一块也给不了什么帮助。

    “要只是经营上的问题自然是不找你，不过方铭，我们怀疑这和商业经营没有关系。”

    韩乔乔开口了，“商场里最近有一个传言，说是这商场位置属阴，所以商场的管理必须要是男的，因为只有男的才能够镇得住商场的风水，如果是一个女性管理者的话，这商场的风水就会出现问题，最后整个商场都会倒闭。”

    听到韩乔乔的话，方铭沉默了片刻，目光看向秦素素，“素姐你相信吗？”

    “不是我信不信的问题，是家里老爷子已经是有些相信了，前几天请了一位风水师，那风水师说商场阴气极重，地下应该是死过不少人，必须要男性才能镇住。”

    秦素素脸上有着失落之色，论经商头脑她要比两个哥哥强，可这风水上的问题，她还真的是没有办法了，说句实话，她对风水是一点都不了解。

    “如果这商场底下原来死过人，或者是一个乱葬岗的话，那阴气确实是很重，但一般来说和人没有多大的关系，你那两位哥哥还没有厉害到可以镇压住一个商场的风水的地步。”

    方铭说出了自己的判断，风水气场单靠人是镇压不住的，所以那个风水师所说的根本是无稽之谈。

    “方铭，你意思是那风水师骗人了？”韩乔乔追问道。

    “应该是这样，不过我也不敢百分百保证，毕竟要是你的两位哥哥命格极其的强大，是那种百万人挑一的特殊命格或者是纯阳命理，那也是有可能的。”

    虽然方铭没有大百分百的包票，但秦素素是什么人？真正的商业精英

    她已经是从方铭的话语中听出来了，这很有可能是自己两位哥哥争对自己的阴谋，那个风水师没准就是自己哥哥请来的。

    而且从现在的结果来看，自己二哥的可能性最大，因为自己二哥在目前考核当中，成绩已经是超过了大哥，只要再把自己淘汰出局，秦家就会由他来掌舵了。

    “方先生，那现在我们该怎么办？家里老爷子对于那位风水师的话已经是深信不疑了。”

    秦素素向方铭求教，方铭沉吟了片刻，“还是要去商场看看具体情况再说。”

    “那我们就出发吧，反正素素姐你那商场离着这里也不是很远，半个小时就到了。”

    方铭三人说好，没一会韩乔乔便是去换了一身衣服，短袖加短裤，露出姣好的长腿和皮肤，头上戴着一顶白色的帽子，而后又戴上一副墨镜，陡然都市青春靓丽女郎装扮。

    ……

    半个小时之后，秦素素的车子开到了商场，正要前往地下停车场，不过方铭却是开口阻止了。

    “我就在这下吧，正好可以观察下，你们把车停好给我打电话我再进来。”

    因为韩乔乔的明星身份，哪怕进行了一下装扮，但如果被人仔细盯着还是有认出来的风险，所以自然是不能走商场正门。

    方铭一个人下了车，正好是在商场的正门位置，这里有一个临时停车位置，许多过来购物的人都是做出租车在这里下车。

    “正新商场。”

    方铭看了眼商场正大门上面四个招牌大字，这不是什么连锁超市，应该就是在魔都独此一家，说实话，这样的独家超市已经不多了，都被那些全国连锁乃至于跨国的大型超市给吞并和挤占掉了。

    方铭的目光朝着四周望去，整个商场坐落在了一个十字路口边上，正对面正好是十字路口的中央，在路口对面则是一家银行。

    商场的布局是呈现一个扇形，除了正门之外在两侧还有两个侧门，侧面外面是电动车之类的停车场，另外还有一排共享单车。

    很常见的商场布局，方铭没有在外面徘徊，而是走进了商场里面，从正门进入两侧是手表专柜，劳力士、浪琴之类的品牌，再然后进去便是一些小型的化妆品专柜。

    负一楼是超市，方铭没有下去，二楼是服装，三楼是家电，四楼是饭店，五楼是影城和电玩城。

    这些，都在一层楼的商场指示牌上有标注，方铭略微扫了一眼，眉头微皱，因为从这布局来看，商场没有一点的问题。

    而且，这商场已经存在十几年了，这样的布局也不是一朝一夕了，如果真有问题的话，早就出问题了，也不会等到现在。

    做电梯，直接是上了五楼，靠右侧最里面是工作人员专区，秦素素和韩乔乔已经是在那里等候了。

    “怎么样，有看出什么风水问题吗？”一进入秦素素的办公室，韩乔乔就关心问道。

    “目前还没有开出什么，如果要说有问题的话，那就是门口存在着路冲煞气，但对商场没有什么影响。”

    “路冲煞气，什么意思？”秦素素在一旁问道。

    “所谓路冲，就是指的大门正对着一条路，由此为产生煞气，如果是普通居住人家肯定是会有影响，但是商场不同，这种路冲煞气某种程度上对于商场的生意还会有帮助。”

    方铭简单的解释了一下路冲煞气，路冲煞气之所以没称为煞气，是因为正对着路，所以来气太猛，很容易伤到人。

    但是商场是什么地方，商场是一个人流密集的地方，路冲煞气直接是会被众多人流气场给化解掉，而且这来气也包括着人气在内。

    可以说，路冲煞气对于一些人口密集的场所来说，不但不是坏事还是一种好事。

    “那到底是哪里出了问题呢？”

    听到方铭的回答，秦素素眼中有过失望之色，难道这一次真的就要输掉继承权？

    “商场生意是在素素姐你接手过来的时候出现的问题，那会不会就是在你接手的那个月，你二哥动了小手脚呢？”

    韩乔乔子在一旁说出了她的想法，而方铭在听到韩乔乔这话的时候，眼睛一亮，问道：“素素姐，麻烦你去看看在你接手过来前面十五天左右，商场有没有什么变化？”

    “我电脑上有文档，我看一下。”

    秦素素打开了电脑，翻看起关于商场的文档，几分钟之后，摇了摇头，“没有什么变化。”

    “商户呢，那商户有没有改变？”方铭突然想到了一个可能，问道。

    “商户嘛，我看一下……”

    这一回秦素素很快就给出了回答，“还真有一家商户改了，在我接手的半个月前，一家火锅店转让了，变成了一家狗肉火锅店。”

    火锅店和狗肉火锅店，虽然都是火锅店，但两者之间却是存在着差距，因为一般火锅店提供的是羊肉、牛肉、猪肉之类的，很少会有狗肉食品，而狗肉火锅店，顾名思义便是以狗肉给主打的招牌菜。

    狗肉火锅店？

    方铭的眉头微微一皱，下一刻脸上露出了笑容，“要真是这样的话，那么很有可能便是这狗肉火锅店的猫腻。”

    “狗肉火锅店，一家火锅店能有什么猫腻？”秦素素不解，一个商场的生意好坏又怎么是一家火锅店可以决定的，就算有那些爱狗人士不吃狗肉，但最多也就是不进入火锅店就是了。

    “不要小看狗肉火锅店，不过我的判断准不准要现场去看了才知道。”

    方铭脸上带着意味深长的表情，韩乔乔是了解方铭的，知道方铭不是无的放矢的人，既然会这么说那肯定是有原因的。

    “素素姐，我们就去看看。”

    “那行，那火锅店我还没有进去过，因为我本人不吃狗肉的。”

    秦素素自己养了一条宠物狗，所以她从来不吃狗肉，那狗肉火锅店也没有进去过。

    现在正好是上午十一点半，正是饭点时间，不过方铭三人来到火锅店的时候，却是发现火锅店的生意极其的冷清，门口连迎宾都没有一个。

    “这不像开店的啊，老板自暴自弃了？”

    韩乔乔有些诧异，按道理来说，正常新店开张，那些老板都是很有干劲的，也会让服务员在门口迎客的。

    可这家狗肉火锅店内，前台就一个收银坐在那里，服务员都没有一个，搞得方铭差点以为是进了某个政府机关单位。

    PS;感谢大家的安慰，其实九灯没那么脆弱，早就习惯了举报，只不过本来涉及唐亮的后续剧情没法写了，所以卡文了一天重新构思剧情而已，嗯，明天早上七点送我妈去火车站，所以今晚不睡了，我会继续码字，应该还有一两章在凌晨更新

    
  
  
  
第283章 找到根源了

  
    “哪有这么做生意的，服务员呢！”

    韩乔乔不满，不过她因为明星的身份，所以没敢大声说话，只是小声嘀咕了一句，方铭莞尔一笑，带着两人在一张桌子上坐了下来。

    等到方铭三人坐下过去了一分多钟，从后厨通道那边才走出来一个服务员。

    服务员将菜单拿了过来，方铭看了眼菜单，随便点了几个菜，至于韩乔乔和秦素素一个都没点，秦素素是不吃狗肉，韩乔乔也差不多。

    最关键的是，两女心中充满疑惑，不是来看看这火锅店有没有猫腻吗，怎么坐下来吃饭了？

    不过，两女虽然心中疑惑，但都是冰雪聪明之人，既然方铭这么做那肯定是有他的用意的，她们只要耐心看着就行了。

    服务员拿着菜单下去了，方铭没有多解释什么，坐在打量起这火锅店的四周，片刻后从位置上站了起来，朝着后厨方向走去。

    “老板，这后面是厨房，不允许外人进去的。”

    在后厨的门口，一位服务员拦住了方铭，方铭朝着里面看了一眼，和外面的冷清不同，整个厨房有十几道身影。

    “我找卫生间。”方铭笑着答道。

    “卫生间在那边。”

    “谢谢。”

    方铭没有再往前走，而是转身朝着另外一侧的卫生间走去，几分钟之后，从卫生间走出来，回到了桌子前。

    “现在可以确定，这火锅店确实是有问题。”方铭看着两女，开口说道。

    “什么问题？”

    “你见过一个如此冷清的火锅店，但是厨房内却是有着十几个人的吗？”

    听到方铭这话，秦素素和韩乔乔同时蹙眉，两女也是第一时间听出了这其中的不对劲，这客人都没几个，厨房放那么多人干啥？

    “你是说他们在厨房内做什么见不得人的勾搭？”

    韩乔乔压低了声音，“那我们要不要过去揭穿他们，素素姐你叫上商场的保安一起过来。”

    “不行。”

    方铭摇了摇头，“人家又没犯法，只是厨房里人多又说明不了什么，把保安叫来只会是打草惊蛇。”

    “那大不了就将他们给赶走，不管这店的老板有什么目的。”

    “也不行吧。”

    方铭目光看向秦素素，秦素素点了点头，“虽然说商场是属于我家的，但这些商户都是和商场签订了合同的，如果对方没有违约行为是无法将对方给赶出商场的，除非商场这边支付高额的赔偿金。”

    秦素素心里很清楚，虽然目前商场的最高管理者是她，但这只是考核期，如果她给不出一个充足的理由将商户赶走，恐怕会让自家老爷子不满。

    更何况，如果这火锅店真有问题，那肯定是和二哥有关系，自己这么一弄，二哥肯定会添油加醋在老爷子面前说坏话，到时候这继承权依然是落不到她的手上。

    “这也不行，那也不行，那我们该怎么办？”

    韩乔乔无奈了，这就和警察明知道眼前的人就是凶手却因为没有证据只能让对方逍遥法外一样。

    “别着急，虽然没进去厨房，但我大概是知道对方在弄什么了，走吧，先离开这里吧。”

    方铭站起身，一行三人朝着店铺外面走去，古怪的是那前台收银员竟然没有阻止，任凭方铭三人走出去，这更是说明一点，这家狗肉火锅店开在这里根本就不是为了做生意。

    “素素姐，你们商场的货梯在哪里？另外，我需要商场的立体图。”

    “货梯，跟我来。”

    秦素素在前面带路，走到商场的一侧，那里有着货物专走的电梯，而在电梯那边，已经是有一位商场的工作人员在等候了。

    “秦总，这是您要的商场立体图。”

    工作人员将几张图纸交给了秦素素，而秦素素则是转交到了方铭手上，一行三人进入了货梯，方铭看了图纸几眼，最后按下了负二层的按钮。

    地上五层，地下两层，整个正新商场一共是有七层，不过地下两层是停车场。

    “方铭，我们要走去哪？”

    逛了大半个停车场，韩乔乔发现方铭没有停下来的打算，忍不住好奇问道。

    “找，找一个地方。”

    方铭意味深长的回答了一句，最后目光落在了图纸上的某个位置上，同时脚步也是加快，朝着某个方向走去。

    最终，方铭来到了停车场的一个角落，在那个角落，竟然有着一个用水泥隔起来的屋子。

    “咦，这停车场怎么会有房屋的？难道是给工作人员住的？”

    秦素素有些疑惑，她接管了商场之后，还真的没有走遍停车场，毕竟停车场没有什么好考察的地方。

    “秦总，是这样的，这里原来是三个车位，后来某个商户说需要一个冷冻的库房，然后当时还是松总在的时候给答应下来的，当然也不是免费，而是以一年五万的租金租给了对方使用。”

    跟着的那位工作人员开口答道，而他口中的松总就是秦素素的二哥秦松。

    “冷冻室?”

    方铭嘴角上扬带着一抹讥讽的冷笑，“要真是冷冻室就好了。”

    韩乔乔美眸一挑，察觉方铭话语中的深意，“方铭你是说这个房子有古怪？”

    “有没有古怪将这门给打开不就知道了。”

    方铭目光看向秦素素，秦素素也是点了点头，那位工作人员看到自家老板点头了，连忙说道：“那我去打电话通知那商户老板拿钥匙下来。”

    “不用通知了。”

    阻拦住工作人员就要离开的脚步，方铭给了秦素素一个眼神示意，秦素素表示明白了，在工作人员耳中说了几句话。

    工作人员离开了，过了几分钟再次回来，不同的是手上多了一个铁锤。

    “谢谢。”

    拿过铁锤，方铭走到铁门前，而后，一锤子狠狠的敲下去。

    砰！

    铁门晃动，那铁销直接是被方铭给捶掉落下来。

    暴力而又简单，看的那位工作人员眼皮眨动好几下，虽然先前多少已经是猜到了，但真的看到方铭的举动还是觉得有些不可思议。

    毕竟，这是人家商户租下来的冷冻室，就这么给人家把铁门给砸了，到时候商户闹起来恐怕不好交代，更何况秦总这两个月本来事情就不顺。

    “退后一点。”

    方铭没有急着去推开铁门，相反的示意韩乔乔后退，韩乔乔虽然疑惑，但还是照做后退了几米，而后好奇的盯着铁门。

    吱呀。

    将铁门给推开，一股冷气扑面而来，然而，当推开更多的时候，秦素素和韩乔乔皱了下眉头，因为两女感受到一股难闻的味道扑鼻而来。

    那味道，有得像腐臭的味道。

    呕！

    跟在方铭身边没有后退的那位工作人员此刻却是脸色大变，而后竟然是忍不住直接是呕吐了起来。

    啪!

    方铭没有理会工作人员的呕吐，下一刻一把将铁门给全部推开。

    “这……”

    韩乔乔和秦素素两女美眸瞪大，足足怔住了有三秒之久，下一刻两女也是别过头去，跑到了一旁呕吐起来。

    方铭看着室内，脸色也是沉了下来，虽然他早就想到过这房子里的情况，但真正看到的时候，心中依然是充满了怒火。

    冷冻室内，地上全都是狗的尸体，最关键的是，这些狗的身躯都不完整，有的少了脑袋，有的少了腿，有的身子被切成两半，总之，全都是血肉模糊，肠子到处都是

    这些狗的尸体就被这随意的丢在这地上，虽然是在冷冻室内，但依然是阻止不了尸体的腐烂，先前那股怪味就是从这些尸体腐烂散发出来的。

    “太残忍了，简直就是没有人性。”

    呕吐了好一会，韩乔乔和秦素素才止住，两女一脸的愤怒，都不敢再看向冷冻室。

    方铭没有说话，而是迈步走进了冷冻室，在推开门的时候，他便是关闭了嗅觉，倒是不怕这冲天的腐臭味道。

    小心的从这些狗的尸体上踏过去，方铭来到了冷冻室的最里面，在那墙上，有着用狗血所画的一个符文图案，除此之外还贴着十几张符纸在墙上。

    “果然如此。”

    看着墙上的符文和符纸。方铭已经是确定了他的判断，也终于知道这商场为何会生意变差了。

    走出冷冻室，看到两女的目光，方铭将那铁门给再次关上。

    “可以离开了，我已经是知道商场生意变差的原因了，边走边说吧。”

    方铭没打算在这边待着，带着两女朝着电梯方向走去。

    “那位风水师有一句话没有说错，那就是这商场阴气确实挺重的，如果没猜错的话，这里以前死过或者埋过不少人。”

    方铭一边走，一边组织语言，尽量让韩乔乔和秦素素两女听得懂。

    “其实，除了那些一直以来都是山林的地方之外，哪个传承下来了上千年的城市土地下面没有尸骨，就算最近不是，谁知道几百年前这土地是不是也是坟场内。”

    “很多人有一种错误的观念，觉得乱葬岗或者坟场改建的地方没法居住，实际上这也要看的，如果时间久了也就没什么了，最多就是阴气充足一点，随着时间慢慢的流逝，这阴气也最终会彻底的消散。”

    “这也是为什么，商场这么多年来没有出过事情的原因，因为一个商场人气足，而人气足就镇的住阴气，不至于出现问题。”

    
  
  
  
第284章 催阴符

  
    这世界，没有什么是永恒的，哪怕是气场，因为时间可以改变一切，而一个阴气重的地方，如果没有外因的刺激，这些阴气最终会慢慢的消散。

    然而，当如果有外因刺激的话，那情况就不一样了。

    “商场的阴气正常情况来说再有个几十年就彻底的消散了，不过在这时候，有人利用了某些手段，强行激发出这些阴气，甚至还利用这些阴气布置了一个风水局。”

    方铭一边走着一边解释，“在民间一直有一个传闻，那就是黑狗血可以辟邪和镇压邪物，这一点确实是没错，不过不止是黑狗血，普通狗血也有这效果，只是效果没有黑狗血明显罢了。”

    黑狗血，在许多抓鬼电视剧和电影中，都会被里面道士给用到，因为黑狗血对于阴灵来说就好像是硫酸对人一样，十年以上的黑狗血相当于强硫酸，可想而知对阴灵的伤害有多霸道。

    “方铭，我不明白了，这狗血既然可以辟邪和镇压邪物，那应该是一件好事情啊。”韩乔乔疑惑问道。

    “是啊，正常情况下确实是好事，但放在这里就不是好事情了。”

    方铭摇了摇头，“这里阴气是按照正常速度散去，可这些狗血的出现等于是镇压住了这些阴气，让得阴气无法散去，你说会出现什么结果？”

    “这个……阴气会凝聚在一起吧。”韩乔乔不敢确定，因为她到底不是很了解这些东西。

    “是的，阴气无法流逝，不过如果只是这样还不算什么，可最关键的是在那房间内还贴着一道符，这符的名字叫做催阴符，本来是应该用在墓地上，用在一些阴气不足的墓地，借助此符可以增加墓地的阴气。”

    催阴符，算不上什么邪符，是许多风水师会用到的符，因为很多墓地当时选址的时候，风水很正常，可是随着后面的开发和建设，导致环境的变化，这时候为了稳住墓地的阴气，就会使用催阴符。

    然而，这催阴符用在这里，只有一个效果，只会加快商场阴气的泄露，然而，因为有黑狗血的存在，这阴气根本就泄露不了，就好像一个水库的蓄水池一样，上游的水流不断加大，可这些水都被铁闸给堵住了无法流下去，最后的结果就会导致水池的水位不断上涨，直接是将水池给湮没了。

    “这些阴气是没有自主意识的，但是它们可以感受的到镇压它们的黑狗血来自于商场本身，来自于那家火锅店，而你那二哥很聪明，在你接手之后，就将催阴符给贴了上去，阴气爆发突破了黑狗血的镇压，所以开始了报复。”

    “因为商场人流大的缘故，所以很多人感受不到阴气的存在，但那些过来的人本身的气场会排斥这些阴气，所以，购物的人会下意识的排斥这商场，选择去其他商场购物。”

    解释到这里，韩乔乔和秦素素也就完全明白了，说白了，这就是秦素素的二哥设下的一个套。

    先是利用黑狗血引起这商场的阴气的报复心，再借助催阴符来这些阴气突破镇压，然后报复到狗肉火锅店，同时波及到整个商场。

    “不仅仅只是这些问题，最重要的是随着人流量的减少，阴气增多，因为没有了人气的缘故，到时候那路冲煞气也会进来，而到了那一步，这商场就离着倒闭不远了。”

    方铭目光看向秦素素，秦素素也是瞬间明白了方铭话语中的潜在意思了。

    “我这二哥还真是狠，为了争夺一个继承权，竟然宁愿毁掉这座商场。”

    秦素素俏脸充满了冰冷之色，如果说是正常竞争她输了那也就认了，可她的二哥竟然用如此下三滥的手段，而且还不惜损害家族的利益。

    “我这就和我爸说去！”

    “素素姐，你先别着急，你现在去找你家老爷子也没有用，因为我们并没有证据，而且你家老爷子信不信还是一回事。”

    韩乔乔拦住了秦素素，她是旁观者清，虽然她相信方铭说的，可关键是素素姐的父亲不一定会相信，到时候没准还会被素素姐的二哥给倒打一耙。

    听到韩乔乔的提醒，秦素素也是冷静了下来，刚刚是气急之下没有去冷静思考，现在想想确实是这么个道理。

    “其实用不着把你二哥的阴谋给说出去，我们也有其他的办法。”

    秦素素听到方铭这话，用期待之色看向方铭，说实话，在见到方铭之前，她心里其实是不抱多大希望的，只是架不住自己闺蜜一直在耳边说，所以她才决定尝试一下。

    甚至在见到那满屋的狗的尸体前，她心中依然是抱着怀疑，只是因为相信乔乔，所以没好表现出来罢了。

    但是现在她再也不怀疑，因为方铭已经是用本领征服了她，也让她相信这世上真的是有风水的存在。

    “你二哥的目的不就是想让你在考核期失败吗？那我们只要这一次的考核中赢了他就可以了。”方铭笑着答道。

    秦素素俏脸带着苦笑，“方先生，你刚刚都说了，商场阴气很重，人流减少，这种情况下怎么可能赢得了，更何况前面两个月营业额还下降了这么多，除非后面三个月营业额可以翻倍。”

    “方铭，素素姐是我很好的姐姐，当初我刚到魔都的时候没少帮我，你要是有办法的话一定要帮帮素素姐。”

    方铭笑了笑，他既然会说这样的话，那自然是打算出手帮助的，不说韩乔乔和秦素素的关系，光是秦素素的二哥用如此手段就让他不喜，更何况还有这些无辜惨遭毒手的狗。

    “他利用阴气做文章，我们也同样是可以用阴气来做文章，三天的时间，差不多就足够了，不过在这之前，要先将这那火锅店给踢出去，另外这屋子也要清理掉。”

    “这个是自然，这狗肉火锅店的这个冷冻室违背了合同里的协议，我完全有理由将他们给赶走。”

    听到方铭的话，秦素素脸上也是露出果决之色。

    
  
  
  
第285章 支点撬起地球

  
    “松少，不好了，我被你妹妹从商场内赶了出来。”

    在商场之外，一位男子拿着手机拨打了一个电话出去。

    “怎么回事？”

    “地下冷冻室被他们发现了，你妹妹以我虐杀狗，怕被发现给商场带来负面影响为由，将我给商场赶了出来。”

    电话另外一端，秦松脸色变得阴沉起来，“你怎么这么不小心，不是告诉过你让你小心行事吗？”

    “我也不知道啊，我那冷冻室都是上锁的，可是你妹妹她们直接是把铁锁给砸掉了，我也没有办法。”

    “除了这个之外，她还有说什么吗？”

    “没有了，就是把我给赶走了。”

    挂掉了电话之后，秦松脸色变得难看起来，没有想到这么快被自己那妹妹给发现了。

    “我的宝贝妹妹，就算你发现了又能怎么样，阴气以成，还有四个月的时间，难不成你还能逆天。”

    秦松脸色带着阴狠之色，不过为了保险起见，他还是拿起手机打了一个电话出去。

    “喂，大师，对，是我，我妹妹那边发现了那冷冻室……嗯，我不想有一点意外出现，行，那我这就去找老爷子。”

    ……

    正新商场大门，此刻几位石匠工人摆弄着东西，那是一面菱形的玻璃，一共有着三米多高，用铁架固定在了商场大大门口。

    “方铭，这镜子真的就有用吗？”

    韩乔乔有些好奇，就这么一面菱形的镜子就能够解决阴气的问题吗，可这就是一面普通的镜子啊。

    “阿基米德曾经说过一句话：给我一个支点我可以撬起整个地球，这句话虽然有些夸张，但同时也是说明了一个问题，那就是找到一个点很重要，而这句话在风水中的含义便是找到对的方位。”

    “风水非常讲究方位，一个方位上面的变动会影响到整体的风水变化，而这面菱形镜子安放的位置就属于这个商场的特殊方位上。”

    “我先前说过了，这商场正对着的是路冲煞，而路冲煞经过这面镜子的时候将会出现变化，具体情况到时候你们应该可以感受的到。”

    方铭没有太过多的去解释，如果仅仅只是一面菱形镜子肯定是不行的，因为镜子只是一种道具，还需要他去激活。

    许多对风水不了解的人有一个误解，以为存在煞气只要买相对应的风水道具进行化解就可以了，这一点虽然没有错，但针对的是还没有成气候的煞气。

    一旦煞气成了气候，光靠风水道具是不够的，还得需要风水师去激活这风水道具，只有这样才能够有效。

    工人们还在施工，不过秦素素的目光却是注意到了朝着这边驶来的一辆劳斯莱斯，俏脸有着疑惑之色。

    车子在商场门口停下，下一刻从车上走下来了一位满头白发的老人和一位稍微年轻一点的老者，而在后面一辆车上也是下来了几道身影。

    “我爸和我哥他们来了。”

    秦素素低声说了一句，随后便是快步迎了上去。

    “爸，你怎么来了，你身体不舒服，不是该在家静养吗？”

    “我在不来，这商场都要被你给毁了。”

    秦老爷子看着自己的女儿，没有什么好脸色，而一旁的秦松此刻则是开口了，“妹妹，你这商场经营的不行也就算了，可你把商场的商户给赶走，而且连商场的设计都要改动，这未免就有些太过分了。”

    来者不善。

    听到自己二哥的话，秦素素心里有数了，估计是二哥在父亲面前说了自己什么坏话，所以父亲才会赶过来。

    “秦小姐，我当初说过，这商场阴气太重，需要男子才能镇住，秦小姐不听老夫的话，可结果还是证明了老夫所说的是对的。”

    那位站在秦老爷子身边的老者摸了摸胡须，“秦小姐估计是去找了一些江湖骗子吧，想要改变这商场的风水，只是，这商场成型了这么多年，风水气场早就固定了，根本就改变不了。”

    “赵大师，你怎么就知道改变不了呢？”

    秦素素知道这时候她不能退缩，因为这是她最后的机会。

    “素素，不许对赵大师无礼，赵大师可是真正的风水大师。”秦老爷子板着脸，呵斥道。

    “秦信主缪赞了，老夫只不过是对风水稍微有点研究罢了，秦小姐会这么说是因为不了解风水这一行，风水一行有许多骗子，秦小姐心急之下被骗了也很正常。”

    听到这位赵大师的话，秦素素心里一紧，对方明着是说不和她计较，提现出高人的大度风范，但话里话外都说了一点，那就是她被骗了。

    而且，因为自己父亲先入为主的缘故，如果自己再反驳的话，就会给自己父亲留下一种不知分寸的感觉，以自己对父亲的了解，到了那时候，就算她将真相说出来，自己父亲也不会相信。

    看到自己妹妹陷入进退两难的状况，一旁的秦松眼中有过得意之色，这位赵大师可是他花了高价请来的，现在看来，这钱花的还真是值得。

    “是啊，这社会上有许多江湖骗子招摇撞骗，所以大家还是要擦亮眼睛的。”

    就在秦素素不知道该如何回答的时候，一道冷笑声传来，众人目光朝着声音传来处看去，秦素素回头，看着朝着这边走来的方铭愣了一下。

    “你又是谁？”秦松看着方铭，不屑的问道。

    “爸，我给你介绍一下，这位是我的朋友方铭，也是一位风水师。”秦素素连忙介绍起来方铭的身份。

    “哈哈，妹妹你这是笑死我了，就他也是风水师，你这是走投无路之下自暴自弃了吗，还是当我们是傻子？”

    还没等秦老爷子说话，秦松就忍不住放声大笑起来，笑声中充满了嘲讽，与此同时他这心里也是彻底的稳了下来。

    从接到火锅店老板电话的时候，他还有些担心自己妹妹不会也真的找到了一位风水师吧，所以他才特意去请来老爷子，不过现在看来，是他多想了。

    估计火锅店的事情是被自己妹妹瞎猫碰到死耗子给撞上的，这么年轻的风水师，压根就不可能好吗？

    秦老爷子脸色也是有些难看，在他看来自己女儿简直就是在胡闹，只不过他在商场上沉浮了这么多年，面对外人的时候压抑住了自己的怒气。

    赵大师目光也是看向方铭，看到方铭年纪的时候，脸上露出不屑之色，这个年纪就算真的是风水一行的，那也不过是一个风水学徒罢了。

    “爸，就是方铭发现了咱们商场的风水问题，并且有了解决的办法，要不了多久，咱们商场的生意又会好起来了。”秦素素在一旁跟着说道。

    “妹妹，不要胡闹了，你以为你随便找一个人过来就有用吗，我看这小子根本就不是风水师，只是想要泡你吧。”

    秦松冷笑开口，目光看向方铭“他要是风水师的话，那我也可以当风水师了。”

    “二哥，你怎么说话的，这是我的朋友。”

    秦素素也是板起了脸，无论如何方铭都是她闺蜜请来给她帮忙的，如此被自己二哥奚落，她必须要开口反击。

    “是你朋友我知道，但那又怎么样，咱们商场目前的营业额你也看到了，商场都被你给经营成什么样了。”

    秦松和秦素素兄妹两人怒视着，方铭的表情倒是没有什么变化，这让一直盯着方铭的秦家老爷子心里有些诧异，眼前这年轻人的养气功夫不错啊。

    “好了，都别吵了。”

    秦老爷子打断了秦素素和秦松的争论，“在这么多人面前，你们两人不嫌丢人吗？”

    秦素素和秦松没敢再争吵了，秦老爷子目光看向方铭，“方先生，你既然是一位风水师，那你能够说说，我这商场有什么问题吗？”

    “很简单，阴气过多。”

    方铭的回答让得秦松又一次忍不住讥笑，“哈哈，这就是妹妹你找来的人，是不是你把赵大师的话告诉了他。”

    秦老爷子也是微微皱眉，因为阴气重确实是赵大师说过的。

    方铭不以为意，因为他心里清楚，这位赵大师能够布置这样的局，在风水上是有些本领的，而且骗子的最高境界就是九假一真，在这商场的风水问题上这位赵大师自然是不会作假的。

    “年轻人，你说的这些老夫都说过了，既然你说你是风水师，那就拿出一点真本事来吧。”赵康开口说道。

    “有没有真本事，一会你就可以知道了。”

    方铭微微一笑，转身走回了菱形镜子前，而赵康也是注意到了那面镜子，脸上露出思索之色。

    秦老爷子人老成精之人，他设置下考核就是想要看看自己的儿女的本事，除了经商本事之外，人脉也是其中之一，就比如二儿子请来了赵大师，其实他心里知道自己女儿接手后商场生意变差肯定和老二有关系，但他依然是没有点破。

    毕竟，商场竞争只要不违反，任何手段都可以，慈不掌兵，这句话在商场上也是一样。

    所以，这时候的他没有再开口，既然自己女儿也找来了帮手，那他静静看着就是了

    “赵大师，这小子会不会坏事？”

    秦松凑近赵康的面前，虽然他觉得不可能，但还是想要一个肯定的答复。

    “一面镜子，虽然是在震风之位上，但对于这商场的阴气没有什么用，不用担心。”

    赵康思索了片刻，给出了答案。

    
  
  
  
第286章 秦老爷子的真正目的（第一更）

  
    商场前面，几位工匠继续施工，没一会这面菱形镜子便是被固定了起来。

    “方铭，现在我们该怎么办？”

    秦素素看到菱形镜子固定好，开口询问，因为此刻她父亲还有她二哥都在边上开着，这时候可不能出现差错。

    “等。”

    方铭给了秦素素一个回答。

    然而，这一等就是半个小时。

    当半个小时过去之后，一旁的秦松忍不住了，“爸，这小子就是个骗子，你看我们站在这里都半个小时了，他没有一点动静。”

    “无计可施了，拖延时间罢了。”

    赵康也是在一旁跟着开口，两人的话让得秦老爷子老脸皱了一下，半个小时，也是他的养气极限了。

    秦素素看到自己父亲皱眉心里一紧，因为她知道自己父亲这表情说明耐心已经是到了极限了。

    “方铭……”

    看到方铭只是静静站在那里，秦素素刚开口，可最后还是选择了沉默。

    “爸，咱们不能就这么在这里耗吧。”秦松看向秦老爷子问道。

    “可以了，这场闹剧也该结束了。”

    秦老爷子开口了，他这话一出口，秦松脸上露出喜色，老爷子以闹剧来形容，那就说明老爷子对妹妹已经是失望了，这一的继承权非她莫属了。

    “爸，再等等吧，方铭他……”秦素素不甘心。

    “妹妹，你怎么还看不明白，你完全就是被骗了，说实话你这么容易被骗，如果到时候让你掌管整个公司，那公司离着倒闭就不远了。”

    秦松面带嘲讽，秦素素正要反驳，然而就在这时候，迎面马路却是有着一阵风吹了过来。

    这风不大，不过，一直静静站立的方铭在感受到这股风的眼神，眼神却是微微一亮，而后，几步走到了那菱形镜子前。

    方铭站在菱形镜子前，右脚微微抖动，以一种不断加快的频率在跺脚，只不过因为有镜子挡住了视线，所以那边秦松几人并不能看到。

    那边，秦素素和秦松也是停了了争吵，看到方铭终于动了，秦素素脸上露出喜色，而秦松在怔住几秒之后，目光看向赵康，看到赵康给他的安慰眼神，这才放下心来。

    方铭目光注视着菱形镜子，他让秦素素等，并不是故意拖延时间，因为他确实是在等，等这一阵风到来。

    万事俱备，只欠东风！

    当然，这只是一个比喻，这风并不是真风，而是来自于对面的路冲煞气。

    方铭跺脚的速度越来越快，犹如骤雨般一样，而随着方铭的跺脚，这风是越来越大，吹得附近广告牌都哗哗作响。

    “怎么回事，起大风要下雨了？爸，咱们先进去吧。”

    秦松感受到狂风，一脸的纳闷，明明现在还是开着太阳，怎么就突然刮起这么大的风了，也没见变天啊。

    几人当中，唯独赵康脸色变了，因为赵康是一个风水师，而且是有真本事的风水师，所以在这一刻他明白这风是怎么来的。

    “路冲煞气，他是疯了，竟然引路冲煞气。”

    赵康呢喃自语，风水煞气大家都是避之不及的，没有哪个风水师会引动煞气过来，不过这样也好，反正这商场的风水好不好对他来说什么，他只是拿钱办事而已。

    而且，按照他的预计，这商场经过他的布局日后也是会倒闭，现在煞气引来，也不过是加快了倒闭的时间罢了。

    呼！

    狂风越来越大，到后面秦老爷子等人眼睛都有些睁不开了。

    “爸，咱们先进入商场。”

    秦素素连忙扶着秦老爷子，就要朝着商场走去，在场的众人当中，唯一还能够睁开眼睛的只有那赵大师。

    “他到底是想要干什么？”

    赵康眼中有着浓浓的震撼之色，整个路冲煞气被提升了十倍不止，这种煞气之恐怖，可以直接将这商场的气场给完全毁掉。

    最关键的是赵康不得不承认，就算是他也无法在短短的时间将煞气给增加十倍，否则的话他又何必这么麻烦要借用狗血来催阴符来激发阴气的报复。

    到了这一刻，赵康已经是不敢小觑方铭了，而且直觉告诉他，这一次他可能是错了。

    “还不够!”

    感受着路冲煞气，方铭轻语了一句，他要做的其实和赵康的布置差不多，赵康是利用阴气的报复来毁掉这商场的风水，而他要做的就是利用路冲煞气来毁掉现在的商场气场。

    既然这商场的风水已经是坏掉了，那就彻底的毁掉它。

    不破不立，破后重生。

    这才是方铭真正的计划。

    砰！

    方铭右脚重重一跺，不要小看他这跺脚，他这每一脚都是跟在了路冲煞气的频率上，这一脚的作用可以不断的提升煞气。

    频率，是一个很特殊的存在，因为这世上所有的东西都存在一个频率，就比如当声音达到某个频率之后可以震碎玻璃杯。

    频率，是通过震动产生的，而对于方铭来说，他通过震动来影响到路冲煞气，因为煞气也是一种气场，也同样是存在着频率。

    实际上声音达到一定的频率可以震碎玻璃杯，靠的就是震动来影响到气场，而这气场发生改变压碎了玻璃杯。

    古代有轻功水上漂，很多人觉得不可思议，实际上这就是那些轻功高手找到了水的频率，出脚的速度达到了水的频率，从而激发了水的气场与自身的气场达到了平衡，就不会掉落下去。

    当然方铭曾经听自己师傅说过，有强大的风水师一脚跺下，海浪丛生，巨浪滔天，同样也是因为如此。

    十倍，十二倍，十三倍……

    当路冲煞气达到了十五倍的时候，方铭的表情也是变得微微有些吃力起来，十五倍的频率超不多是他所能够达到的极限了，再往下去，每一次跺脚都要耗费他大量的巫力。

    “十五倍还不够，不过好在我还有后手。”

    方铭没有再继续跺脚，煞气被他激发到了十五倍已经是到了极限了，不过，十五倍已经是极其恐怖了，至少此刻商场大门前除了方铭之外是没有任何人了，就连韩乔乔也是在方铭提前叮嘱下进入到了商场里面。

    那赵康一开始还凭仗着自己是风水师站在外面，不过当十五倍煞气来袭的时候，他也是扛不住了，胡子都被吹飞了一半，身上的衣服直接是裂开了，露出了个干瘪瘪的上半身，疼的捂住自己的下巴慌乱的跑入商场。

    “赵大师，你没事吧。”

    秦老爷子看到赵康的惨样，嘴角抽搐了一下，赵康此刻羞愧的想要找一个地缝给钻下去，堂堂风水师竟然裸着上身，这简直就是耻辱。

    “阿松，还不把你的衣服脱下来给大师披上。”

    秦老爷子看了眼秦松，秦松“啊”了一声，这大夏天的他就穿了一件短袖，让他把衣服给赵大师，那不就是意味着他自己要裸着上身吗？

    “啊什么，还不快！”

    看到自家老爷子瞪眼，秦松只得悻悻的脱下上衣，不过好在的是，商场里面有服装店，他示意工作人员给他买一件过来。

    “赵大师，这是怎么回事，为何会起这么大的风？”等到赵康穿上衣服，秦老爷子好奇问道。

    “这人疯了，他竟然调动路冲煞气，而且还将煞气提升了十几倍，这是想要毁掉这商场，秦老板赶快阻止他。”

    赵康一脸怒气的回答，不过秦老爷子并没有立刻表态，而是老眼看向了门外，此刻在商场大门外，只有方铭一人站立在那里，外面狂风呼啸，然而方铭连衣袂都没有飘动。

    “爸，方铭不可能毁掉商场的，他是我很好的朋友，这么做肯定是有原因的。”秦素素连忙辩解道。

    秦老爷子什么都没说，半响后突然朝着赵康问道：“赵大师，不知道你能不能做到？”

    “做到什么？”赵康没有反应过来，问道。

    “就是像那位一样，调动这么多倍的煞气。”

    听到秦老爷子这话，赵康愣住了，半响后才沉着脸答道：“老夫才不会去做这种事情。”

    秦老爷子笑了，没有再问了，实际上再问出这个问题之前他心中已经是有了答案了，作为一位沉浮商场几十年的人，他心中有着自己的判断。

    狂风之中，赵康连衣服都没保住，而那位年轻人却岿然不动，这本身就已经是能够说明问题了。

    这个时候的秦老爷子是不可能阻止方铭的，因为在他的心中已经是笃定了，那位年轻人虽然年纪轻，但本事应该在这位赵大师之上。

    实际上，秦素素兄妹三人并不知道，秦老爷子立下这个考核，不是真的要看他们的经商天赋，企业做到了眼下这程度，掌舵人需要的不是经商天赋，要的是人脉和手段。

    他就是想要看看自己的三个子女的人脉和手段，至于经商天赋，只要有钱，什么样的精英挖不过来，职业经理人太多了。

    这世上，最不缺的就是人才，秦老爷子要看的是自己儿女对于人才的维护和管理。

    PS：看到章节名后面的第一更了吗，你们懂得

    
  
  
  
第287章 罪有应得

  
    商场外，狂风大作，而方铭双脚停止了跺脚，但却是开始围绕着那菱形镜子走动了起来。

    一步，两步，三步……

    七步之后，方铭已经是绕着菱形镜子走了一圈，当这一拳走完的那一刻，原本被固定住的菱形镜子竟然开始了晃动。

    固定镜子的铁索哗哗作响，方铭眼中有着精光，下一刻，突然一掌拍向了镜子。

    卡擦！

    这一掌拍下去，整个菱形镜子上面出现了裂缝，而后，哗啦碎裂了一地。

    原本三米高的镜子，在这一碎裂之外只剩下了不到半米的高度，而玻璃碎片则是散落在了地上还没有凝固的水泥内。

    阳光依旧在照射着，玻璃碎片落在地上，纷纷闪耀着阳光，就犹如一颗颗璀璨的星辰一般，光芒四射。

    “星罗棋布，煞气分流。”

    方铭轻喝了一声，这才是他真正准备的后手，这面菱形镜子所在的方位是在震风之外，本身就有着聚煞的作用。

    当菱形镜子碎裂的那一刻，整个路冲煞气又一次提升了两倍，也就是在十五倍的基础上翻了一倍。

    呼呼~

    这一次，狂风吹的方铭都有些站不住，哪怕他体内的巫师之力全部运转起来，整个人也都是踉跄了好几个圈。

    “现在，就看最后的成败了。”

    方铭退后好几步，远离了菱形镜子，因为那一片区域此刻就是煞气最狂暴的地方，而到了现在他该做的都已经做了，现在就看这煞气能不能冲走阴气了。

    “以煞制阴，原来他打得是这个主意！”

    商场内，赵康脸上带着惊讶之色，到了这时候他终于是看出来方铭的计划了，那就是利用路冲煞气将阴气给镇住或者是将阴气给直接冲掉。

    这是个疯子。

    赵康嘴里呢喃了一句，这种以暴制暴的举动，就算他知道也不会使用，因为太疯狂了，而且一个不慎，也会对自身造成很大的伤害。

    “更猛烈些吧。”

    方铭闭着眼睛，虽然他无法详细的感知到，但是他清楚的知道，这些路冲煞气在菱形镜子的碎片反射中化作了一道道利刃，每一道利刃都冲向了商场的下方，切割着下面的阴气。

    现在他也只能是等待着结果了。

    狂风呼啸不止，然而商场内的秦老爷子等人突然感受到一股冷风吹来，这股冷风不知道从哪里冒出来的？

    “很冷，商场内怎么会有这么大的冷风，这是从哪里吹来的？”

    秦老爷子等人一脸的疑惑，这冷风吹得他们在大热天的都觉得鸡皮疙瘩要竖立起来了，尤其是赵康，脸色更是大变，因为他知道这冷风就是商场下面的阴气。

    阴气出现在商场内，并且还让众人所感受到，这只能说明一点，这阴气真的是被煞气给挖了出来。

    现在，就看这阴气能不能留在商场内了，一旦阴气给煞气吹散，那么他所布置下来的风水局就彻底的失效了。

    然而，赵康注定是要失望了，在三十倍的路冲煞气之下，就算是这些阴气也承受不住，不断的消散，短短的不到一分钟的时间，那股冷风众人便是感受不到。

    “他成功了？”

    赵康的脸上有着浓浓不可思议之色，阴气就这么消散了？

    商场外，方铭眼中也是有着亮光，脸上露出了笑容，不过还没有等他这笑容彻底舒展开，眉头便又是皱了起来，目光看向了商场门口方向。

    “哈哈，还是失败了！”

    冷风又一次出现，而且比上次还要狂暴，赵康脸上露出兴奋之色，这冷风出现，说明阴气还在，而且比先前还要多了。

    “一定是我的催阴符出现了作用，肯定是的。”

    赵康目露得意之色，然而下一刻他就傻眼了，不但是他，就连秦松也是如此，因为这冷风吹来，其他人只是感觉到冷，但是赵康和秦松两人却是感受到刀割般的刺痛。

    “这是阴气的报复？不可能的，阴气是没有自主意识的，就算要报复那也是报复在火锅店的身上。”

    赵康脸上带着浓浓的不解之色，不过他的动作可没有任何的犹豫，几乎是想都不想的就冲出了商场，因为他知道一旦等到阴气入体，他的身体就算是废了。

    所以，只能是往外跑，至少外面有煞气在，这阴气无法伤害到他。

    然而，让赵康没有想到的是，当他跑出商场的那一刻，呼啸的煞气狂风席卷而来，赵康整个人瞬间被吹出了好几米，一下子摔倒在了地上。

    更让他绝望的是，狂风将他身上的衣服都给吹掉了，这一次不仅仅是上衣，就连下面的裤子也是如此。

    赵康整个人卷缩在地上，双手捂住那里，表情说不出的尴尬。

    商场内，秦老爷子和秦素素等人都看傻眼了，明知道外面是狂风大作，这位赵大师怎么还往外面冲去？

    “原来，这位赵大师有暴露癖啊。”半响过后，秦素素开口，嘴角带着挪揄的笑容。

    “这个……”

    秦老爷子不知道该说什么好了，目光看向自己的儿子，只是这一看他却是愣住了，因为他发现自己儿子此刻嘴唇发青，浑身不断的哆嗦，嘴角甚至还溢出了一点白色的泡沫。

    “阿松，阿松，快，看看阿松怎么了？”

    秦老爷子神色变得着急起来，秦素素几人此刻也是注意到了秦松的情况，一个个都傻眼了，这难道是突然犯病了？

    商场外，看着拼命捂住下半身的赵康，方铭眼中突然有了明悟之色。

    “这并不是阴气，而是来自被残忍杀害的狗的怨气。”

    是的，赵康并没有亲自杀狗，但这一切都是他设计的，可以说没有他的布局，这些狗不会死，他才是幕后黑手。

    几分钟之后，狂风终于是停止，赵康终于是可以站了起来，只是此刻的他老脸充满了羞愤之色，尤其是这商场可是有摄像头的，他的一切都被拍下来了。

    “方铭，快来看看我哥，他好像得病了。”

    商场门口传来了秦素素的喊声，方铭走过去，看到倒在地上不断抽搐和吐白沫的秦松，先是愣了一下，随后却是露出了冷笑。

    “他不是得病，他这是报应。”

    方铭的话让得商场秦家众人全都将目光看向了他。

    “确实，风水没有自主意识，但是那些狗有，为了布置这风水局，残忍杀害那么多条狗，现在，不过是这些狗的怨气来找他报仇罢了。”

    秦老爷子听到方铭的话，老脸上的褶皱全都皱了起来，朝着秦素素问道：“到底是怎么回事？”

    “爸，我昨天发现在地下停车场内有一个狗肉火锅店的冷冻室，这个冷冻室是二哥故意建造出来给那火锅店的，里面有上百条被残忍杀害的狗的尸体丢在那里。”

    秦素素这时候没有再隐瞒了，“按照方铭所说的，二哥是想利用狗血来镇住咱们商场下面的阴气，最后将阴气给释放出来报复商场，让得商场生意不好。”

    “你既然昨天知道了，那为什么昨天不告诉我？”

    “我怕爸你不相信，所以就没有说了。”秦素素低着头，答道。

    “畜生，简直就是畜生，我秦家虽然在商场上吞并过不少公司，但从来没有做过丧尽天良的事情。”

    秦老爷子气的身体都在发抖，手中的拐杖更是重重敲击了地板好几下。

    “爸，您先别气。”

    秦家其他人连忙劝道，老爷子上了年纪根本气不得。

    “对，现在还是先看看二哥的情况。”秦素素也是跟着开口，不管怎么说，这都是她的二哥。

    “方先生，我教子无方，养出了这么个畜生，但这畜生到底是我的儿子，还请方先生出手相救。”

    秦老爷子目光看向了方铭，他人老成精，知道自己儿子身上的问题恐怕送到医院去也都没有用。

    “恕我无能为力。”

    没有任何思考，方铭直接是开口拒绝了，十分的干脆利落。

    “这……”

    秦老爷子一下子语塞了，只得将目光投向自己女儿，秦素素知道自己父亲的意思，不外乎是想着方铭是自己的朋友，让自己帮忙给二哥求情。

    “方铭……”

    “素素姐，不用再说了，这事情我无能为力，世间万物都有灵性，每个人都要为他做下的事情承担责任。”

    方铭也是不给秦素素机会，看了眼躺在地上不断抽搐的秦松，“放心吧，他还死不了的。”

    死是死不了的，但方铭心里也清楚，从此以后，秦松就会变得癫狂，就犹如得了狂犬病一样，毕竟，那些死去的狗的怨气可全都涌入他的体内了。

    这也是为什么赵康宁愿跑到外面承受来自于煞气狂风，都不待在商场内的原因，跑出去，最多是丢人，待在里面那就是成为废人了。

    “老夫走了！”

    看到躺在地上的秦松，赵康脸色骤变，心中有着庆幸之色，此刻也不敢再进入商场了，捂着身体就要打车离开。

    然而，还没等他走到马路边，不知道从哪里突然窜出了几条流浪狗，这些流浪狗疯狂的朝着赵康窜去。

    “汪汪汪。”

    “走开，快点走开，你们这些蠢狗。”

    “哎呦，给我走开，滚，哎呦……滚。”

    几条流浪狗，直接是将赵康给扑倒在地上，拼命的撕咬，甚至，其中一只狗还对着赵康的下半身咬了一下。

    商场门口，方铭嘴角抽搐了一下……这位赵大师，这一次之后，恐怕见到狗都要有阴影了。

    不过，一切都是罪有应得。

    
  
  
  
第288章 清门山竣工（第三更）

  
    魔都的夜晚。

    方铭和韩乔乔两人走在夜灯之下，在两人的身后，老黄不紧不慢的跟着，不时的窜入旁边的草丛，而后提起后腿，留下风骚的痕迹。

    “方铭，杀狗会遭到报应，那我记得有一个地方还有狗肉节，每天都要杀死那么多的狗，是不是也会遭到报应啊。”

    韩乔乔刚刚接到秦素素的电话，电话里秦素素说她的二哥在医院接受治疗，虽然没有再抽搐和吐白沫了，不过整个人变得癫狂，医生说很可能是得了狂犬病了。

    “报应，多少会有一点，但不能和秦松的情况相提并论。”方铭知道韩乔乔话里的意思，实际上他也在网上看到过关于某地狗肉节的讨论。

    “有些地方那是民俗，传承了许多年了，而且那里大部分养的狗都是肉狗，这些肉狗本来就是拿来食用的，倒是不会遭到什么报应。”

    “为了维持生活而杀生本来就符合天道规则，这是不可避免的。”

    方铭微微一笑，他想起了一则新闻，说一个爱狗人士跑到那地方买下来了要被宰杀的一千多条狗，许多人赞扬这是一个大的善举。

    可后面，这一千多条狗全都变成了流浪狗，因为要养一千条狗需要一个非常大的狗场，除此之外光是狗粮也都是一笔巨大的开销，那位爱狗人士最后将这些狗给抛弃了。

    “不要为了口舌之欲而过度的杀生就可以了，但我们人也要活着也要生存，也不能矫枉过正。”

    “有句诗叫做：劝君莫食三月鲫，万千鱼仔在腹中。劝君莫打三春鸟，子在巢中待母归。劝君莫食三春蛙，百千生命在腹中。”

    听到方铭的话，韩乔乔点了点小脑袋，表示明白了。

    “咯叽。”

    一只黑鸟突然出现在了方铭的头顶上空，咯叽咯叽的不停拍打着翅膀。

    “好丑的鸟，方铭你小心被鸟屎给落中。”

    韩乔乔嫌弃的看了眼头顶上方的黑鸟，黑不溜秋的确实不受女孩子喜欢。

    “呃……”

    方铭一时之间不知道该怎么回答了，因为他知道小黑这时候飞来是干什么，这是喊他回家修炼了。

    因为只有自己修炼，小黑才能够吸收星辰之力。

    自从上次带小黑来到魔都之后，白天方铭都不知道小黑去哪里了，可只要每天晚上修炼的时候，小黑就会来到自己身边，然后吸收自己周身散发出来的星辉之力。

    正常情况这是到了自己修炼的时候了，所以小黑看到自己没有回去才会出来找自己，不过对于小黑怎么会找得到自己，方铭也是有些好奇，难道小黑在自己身上留了记号？

    似乎，也只有这种可能能够解释了，想到这点方铭就觉得有些亏了，因为他根本找不到小黑。

    当然了，也只是心里开个玩笑，小黑和他签订契约这本身就是他赚了，因为他可以吸收大地之气，这是什么都换不来的。

    “咳咳，这是我的朋友，它叫小黑。”

    方铭解释了一句，韩乔乔看着头上盘旋的小黑，脸上露出无语的表情，“方铭，你竟然还养鸟，你这才多大啊，就染上了八旗子弟老京城那一批人的习性。”

    韩乔乔作为一个明星，被许多有钱的公子哥追过，其中不乏京城中那些满清遗族，这类公子哥为了显摆，带她去看他们所养的一些鸟啊、鹰啊之类的宠物，看的她是一个劲的翻白眼，这就是玩物丧志的典型。

    所以听到方铭说小黑是他的朋友，韩乔乔便是想当然的以为这是方铭养的鸟了。

    “方铭，不是我说你，你现在还年轻，虽然有些本事，但依然是要奋进，不然的话你到时候那什么去娶子瑜，玩物丧志是要不得的。”

    方铭哑然，只得跟着答道：“乔乔姐说的对，是我错了，强国目标还没有实现，我应该努力奋进，为祖国的现代化建设作出贡献，为强国梦贡献自己的一份力量，为提高民族精神文化建设而努力，多宣传正能量。”

    “贫。”韩乔乔白了方铭一眼。

    “这还真不是贫，这是我心中的梦想。”

    “你的梦想，为什么？”

    “因为红眼病的人太多，必须要表示自己出自己的态度，免得哪天遇到和谐神兽出手。”

    “和谐神兽是什么东西？”

    “一种很厉害的神兽，传闻是华夏第一神兽，一旦出手，普天之下无人可敌。”

    ……

    最终，方铭送韩乔乔到了小区门口，而他自己没有打车，而是慢慢的朝着回家的路走去。

    小黑似乎是飞累了，落在了方铭的肩膀上，老黄在后面跟着，一人、一鸟、一狗的影子在灯光下被拖的老长。

    ……

    接下来的几天，方铭又回到了清门山，因为清门山的施工已经完成了，一切都按照他所设计的施工，毕竟，这关系到胡家人的未来，胡符等人是一直都盯着。

    此刻的清门山顶的湖泊已经是彻底改样了，在湖泊之外有着一个椭圆形的石柱平台，这个平台将中间的小山林给包围着。

    当然，这平台是镂空的，一共是有六圈，一圈比一圈小，每一圈之间都是隔空的，有着三米左右的宽度。

    当然，这六圈之间也有着一条两米多长的石板给连接着，只不过每一圈链接的石板位置都不一样，所以从远远看去错综复杂，就好像一个八卦一样。

    同样的，山林也是出现了变化，所有树木都被休整过，原本茂密的山林变成了整齐有序，有一半的树木都被拔掉了，没错，是连根拔掉。

    而这些拔掉了树木的坑也没浪费，每一个坑都雕刻了一只鸟的雕像，从雕到麻雀，一共是雕刻了八十一个雕塑。

    就好像，这八十一鸟全都在这坑里做了一个鸟窝一样。

    在树林的中间位置，则是有一个已经挖好的墓穴，这墓穴的位置便是胡家五爷爷准备下葬的地方。

    一切都准备好了，现在只等下葬的时刻了。

    不过，方铭并没有打算现在就下葬，因为他要等到一个时候。

    
  
  
  
第289章 陈家敌人到来

  
    陈家茶楼！

    一片冷清，因为早在两天前，茶楼的所有服务员便是离开了，虽然他们不明白老板为什么要关掉茶楼，但是拿着三倍的薪水离开，这些服务员也都没有什么怨言。

    陈家茶楼关门了三天，然而今天一大早，茶楼的大门又一次打开了，而且，陈家人全都出现在了茶楼内。

    陈家所有人的表情都非常凝重，因为他们知道今天对他们陈家来说意味着什么，将关系到他们整个陈家的生死存亡。

    “都干什么，这么垂头丧气的，我们陈家还没有输，再说就算是输了，那我们陈家也认命，就算是死也要死的有尊严。”

    陈汉生看着自己的子女后代一个个垂头丧气的模样，脸上有着恨铁不成钢之色，唯独最后落在孙女陈心怡的身上的时候，老眼之中才有欣慰神色。

    自己这些后代当中，就唯独心怡最有天赋，而且各方面都是极佳，培养下去假以时日必然会超过自己。

    只是……

    陈汉生脸上露出遗憾和愧疚之色，如果说陈家人这一次真的难逃一劫，那么他最觉得遗憾和对不起的就是自己这孙女。

    “爸，江叔说他今天有事情来不了了。”

    “李伯伯说他身体不舒服，今天去医院检查了。”

    ……

    “这些混蛋，以前遇到麻烦的时候都找咱们陈家帮忙，哪一次我们不是尽心尽力的帮助他们，可现在咱们陈家有难了，竟然一个个袖手旁观。”

    陈大钊破口大骂，不过陈汉生表情没有多少变化，夫妻本身同林鸟，大难临头各自飞，连夫妻都如此，更何况是所谓的朋友。

    这一次陈家遭此大劫，这些所谓的朋友全都选择袖手旁观或者是直接闭门不见，一点也不出乎他的意料。

    当然他也可以理解，如果换做是他的朋友面对着这一次这么强大的敌人，为了自己的家族，他也会选择明哲保身。

    半个小时过去，茶楼没有一个人踏入进来。

    上午九点，几辆豪车突然停在了茶楼门口，看到这几辆豪车出现，陈家人一个个脸上带着愤怒之色，因为他们知道敌人到来了。

    第一辆车子上，下来了两位老者和一男一女两位年轻人，年轻男子穿着一身白衣，从远远看去就好像是丧服一样，简单而又朴实。

    在这四人下来之后，后面的车子也是下来了十几位，男男女女，不过大部分都是中年年纪。

    “开门，迎客！”

    陈汉生的目光落在白衣青年男子身上，老眼收缩了一下，下一刻沉声吩咐道。

    输人不输阵，他们陈家就算是要被灭门，那也要输的有尊严有气魄。

    陈家人将茶楼大门给彻底推开，陈汉生当先站在了门口，“陈汉生代表陈家欢迎各位同仁的到来。”

    来的人，都是修炼界之人。

    这些人，有一半陈汉生以往都见过，甚至不少以前都对他一口一个陈前辈、陈前辈的喊着，然而现在却是站在了对立面。

    看着陈汉生的目光扫过来，这些人当中不少人都低下了头，眼神闪烁不敢跟陈汉生对视，不过他们这心里也是无奈，这一次陈家的对手来头太大了，他们不得不跟着来捧场。

    “蔓蔓。”

    白衣青年男子朝着身边的女子喊了一声，女子点了点头，从车厢内捧出了一个盒子，一个骨灰盒。

    看到这骨灰盒，陈汉生脸上也是露出复杂之色，但却一句话没说，只是做了一个请的姿势。

    白衣青年男子一马当先走进了茶楼内，其他人也就跟着鱼贯而入。

    茶楼大厅很大，白衣青年进来之后，直接是将骨灰盒给放在了最上方摆放神位的地方，那里原来供奉着一尊观音菩萨。

    “太过分了，搞的这里是他家一样。”

    陈家人怒视着白衣青年男子，就要开口但却被陈汉生给阻止住了，“死者为大。”

    骨灰盒放好，白衣青年男子还点了三支禅香，不过陈汉生此刻也是走上前，“我也给吕兄上支香。”

    吕智辰看了眼陈汉生，冷冷说道：“不用了。”

    “不需要你在这里假惺惺，这一次我们就是来报仇的。”

    被称作蔓蔓的年轻女子怒视着陈汉生，如果当初吕伯伯没有死，智辰哥这些年来又怎么会吃那么多年的苦，想到智辰哥这些年所承受的痛苦，她便是恨死了陈家人。

    陈汉生没有强求，而此刻，茶楼门口不断有人走进来，这些人穿着打扮都是以中式为主，短短一个小时，茶楼大厅便是汇聚了接近百人。

    “感谢诸位同仁的到来，如果我陈家招待不周的地方还请大家见谅。”

    陈汉生抱拳看向人群，他的态度和气量也是让得前来的人露出钦佩之色，面对着灭门之难还能保持这样的气度，这些人自认不如。

    “可惜了，如果陈家这一次的对上的后面不是有哪位撑腰，我还真想站在陈家这边。”

    “是啊，陈老爷子为人不错，只能说天命弄人。”

    ……

    人群有人小声议论，不过当站在吕智辰身边的一位老者轻哼了一声，这些声音便是集体消失。

    这位老者身份不一般，乃是人级后期的强者，不是他们这些人可以得罪的起的。

    “好热闹，看来老夫等人没来晚。”

    门外，传来动静，众人回头，当看到出现在门口之人胸口处所绣的梅花图案，一个个脸上露出惊容，纷纷让开了道路。

    “梅花派的人来了。”

    有人认出了这几位的身份，梅花派的人，而且领头的那位老者还是梅花派的长老。

    梅花派是修炼界中的一个中等门派，在整个修炼界实力算是不差了，至少在场的大部分都是家族散修，所以对于他们来说，门派就是高不可攀的存在。

    “裘兄，风采依旧啊。”

    “哈哈，钱兄别来无恙。”

    梅花派的这位裘长老和吕智辰身边的老者打着招呼，至于其他人他只是随便扫了一眼。

    “这位就是二公子所看中的那位吧，果然是不错。”

    最终，这位裘长老目光落在吕智辰身上，吕智辰朝着对方微微点头，一位门派长老能够前来站台，他心里很清楚，这不是他的面子，而是二公子的面子。

    “这么热闹的事情怎么能少了我呢？”

    又一道爽朗的声音从门口出来，一位驼背老者出现在了那里，不过看到这老者，在场的人脸色都变了，没有一个人敢因为对方驼背而面带嘲讽。

    “老驼子，你竟然也来了？”

    吕智辰身边的老者和梅花派的裘长老看到驼背老者的时候眼中也都有着惊讶之色，最后，开口的是这位裘长老。

    “老头子我刚好路过这里，就过来看个热闹，你们不会不欢迎吧。”

    “老驼子你这话说的，早知道你要来，我先前就该把孙兄也喊上，他可是很想念你。”

    这几位老者互相交谈着，在场其他人没有一位敢开口打断，因为他们知道这三位和他们不是一个层次的，人家可是人级后期的强者，他们只能是乖乖听着。

    不过，并不是所有人都不敢打断的。

    “几位前辈，今天是我陈家灭门书之战，你们不觉得这样有些喧宾夺主了。”

    陈心怡开口了，她这话一说出口，在场所有人目光都看向了她，一个个脸上带着惊讶之色，这小女娃胆子不小，竟然敢打断这三位大佬的交谈。

    “呵，老夫活这么久，还没有人敢打断老夫的谈话。”

    被称为老驼子的驼背老者目光如电射向陈心怡，不过陈心怡毫不畏惧与对方对视。

    在陈心怡的心中，委曲求全也是改变不了陈家的结局，那她们陈家还有什么可怕的？最坏不过一死罢了。

    “没大没小，前辈们说话，有你插嘴的地方吗，你们陈家人果然是没有教养。”

    张蔓开口，在看到陈心怡的时候，她的眼中有着嫉妒之色，陈心怡的容貌要在她之上，这让她心里极其的不服气，所以才特意这么挑拨，就是想要这几位前辈能够出手惩治下陈心怡。

    “教养，那也要看对谁了。”陈心怡直接是顶了回去。

    “你……”

    “蔓蔓。”

    吕智辰开口喝止住了张蔓，眸子盯着陈心怡看了一眼，随后朝着驼背老者等人说道：“感谢几位前辈能够前来，这一次是我吕家和陈家之间的恩怨，还希望几位前辈能够在一旁观看。”

    驼背老者略带深意看了吕智辰一眼，他刚确实是有出手的想法，一来是为了维持自己的威望，二来也是打击下陈家，顺便卖二公子一个人情。

    说实话，他之所以会过来，就是看在二公子的面子上，否则的话，一个陈家那么小的家族哪里能够引起他的兴趣。

    然而吕智辰这话开口，让得他想要出手都找不到理由，当下冷哼了一声便是没再说什么。

    “按照生死书的约定，开始第一场吧。”

    吕智辰没有再废话，陈汉生同样点头，两个人同时拿出了生死书，一白一红两份文书，吕智辰拿的是红色的，陈汉生是拿着白色的，两人同时将文书给放到了一个火盆内，而后点燃烧掉。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第290章 第一轮挑战

  
    生死书烧掉，现场这么多人作证，这一次的挑战也就此拉开了序幕。

    第一轮的比斗，是双方各自挑选出来一块风水地，然后评出高低，不过，就在陈汉生准备拿出他这段时间所挑选的地的时候，门口处又出现了一伙人。

    “人老了，来的慢了点，没有错过吧。”

    一位老态龙钟的老者带着几人走了进来，看到老者和身后几人，陈家人尤其是陈大钊兄弟两人脸上露出惊喜之色。

    这老者不是别人，正是颜家的那位，一位人级八层的强者，而也正是因为这位的存在，陈大钊兄弟两人才会想着将陈心怡给嫁给颜家。

    因为在两兄弟想来，有颜家这位出手，这一次他们陈家的危险就可以解决了。

    “颜伯伯，您来了。”

    陈大钊迎了上去，然而他人还没有靠近便是被老者身侧的颜海给拦住了。

    “什么颜伯伯，我们颜家可和你们陈家没有什么关系。”颜海说这话的时候，还用挑衅的目光看向一旁的陈心怡，那意思再说，叫你当初拒绝我，现在后悔了吧。

    陈心怡沉着脸一言不发，陈大钊的表情变得悻悻，陈汉生看到自己儿子的窝囊模样，忍不住哼了一声，“丢人现眼，给我滚回来。”

    陈大钊听到自家老爷子的吼声，脖子一缩退了回去，而颜家那位老者则是朝着梅花派长老等人走去。

    “几位道友，许久未见。”

    “颜兄，实力又精进了啊。”

    裘长老等人一开始看到颜家老者出现的时候，脸上都露出了忌惮之色，因为他们很清楚颜家这位的实力。

    颜家，并不算是什么大家族，在整个修炼界也是一般，可正是一个没有什么资源的家族，却出了颜洪涛这么一号人物，凭借着自己的天赋，竟然修炼到了人级九层，可以说，这个境界在俗世几乎是顶尖的了。

    就拿梅花派来说，只有掌门才踏入了地级层次，而下面的三位长老也不过才是人级七八层境界，而这还是因为他们是一个门派，不但有修炼资源更有修炼术法。

    对于散修来说，能够侥幸突破到人级后期已经是天大的运气了，再想往前难如登天。

    所以，裘长老和驼背老者等人看到颜洪涛出现的时候，心里升起担忧，担忧对方是来给陈家站台的。

    不过，看到刚刚颜家年轻人的态度，他们的心也就放下来了。

    转念一想，他们也不觉得意外，颜洪涛不是傻子，他很清楚吕智辰背后站着的是二公子，为了陈家而得罪二公子，这笔买卖划不划算，颜洪涛心里有数。

    颜洪涛笑呵呵的和这几位聊着天，根本没有看陈家人一眼，没错，他压根就没有打算替陈家人出手的打算。

    吕智辰听着颜洪涛那几位在那聊天，眉头皱了起来，这是一场他为父报仇的挑战，而不是那些人的叙旧大赛。

    “几位前辈。”

    吕智辰不得不出声打断，而他这一开口让得驼背老者几人面露不悦之色，只是想到吕智辰是二公子所看中的人才，最后才没有发火。

    “第一轮，你我双方拿出各自所挑选的风水地，既然我是挑战者，那就我先来。”

    吕智辰从坏内掏出了一个文件夹，从里面拿出了许多的照片，这里面有卫星照片，也有实地图片，全都是高清大图。

    在大厅的中间，吕智辰将这些照片全都给铺好，完整的排列起来，让得所有人都可以看的一目了然。

    “这是一块风水地，前案、祖母山、后庭、砂水都标示的很清楚。”

    在场的不是全都是风水师，然而吕智辰这些照片上面都有标注，所以可以看得清清楚楚，最关键的是这些照片连在一起，就是一副完整的山河图。

    “这块风水地，我管它叫狮子舞球地，从前面来看，这两座山是就好像是狮子的双爪，而且这两山护卫在中间这座山峰的左右，左高右低，符合风水中的青龙高过白虎的规则。”

    吕智辰侃侃而谈，从砂水位置，到山的走向，再到后面的穴位位置，全都说的一清二楚。

    “这山就好像是一个绣球一样，葬在这墓穴之人，未来十年必出武将，这地，能够排的进风水榜前百地之一。”

    风水榜，是风水师们对历代大师所点出来的风水地的一个排名，排在前面的自然是龙凤地，不过，这个排名也不是很严谨，只是大概划分了一下等级。

    狮子舞球这样的风水地算是不错的宝地，排入前百没有任何的问题。

    不要觉得只是排进前百不算什么，要知道，华夏说大也大，说小也小，古来这么多风水大师，好地几乎都被点的差不多了，虽然说山川会随着时间的更改而出现改变，但这需要一个漫长的时间，并不是短短的几百上千年就可以的。

    说句不好听的，现在风水师如果能够找到排名前百的风水地，愿意拿出来的话，那些富豪愿意花数千万来疯抢。

    很显然，吕智辰并没有打算把这风水地给拿出来，因为他并没有说明这风水地在哪个地方。

    当然，凭借着这些图片也就足够了，至少在场不少风水师都可以判断的出来，吕智辰并没有弄虚作假。

    “狮子舞球啊，这种宝地真的是可遇不可求。”

    “没错，我这辈子要是能够点到一块这样的地就死也瞑目了。”

    对于风水师来说，能够点到风水宝地是他们心中的梦想，至于龙脉，一般的风水师想都不敢想，虽然说十年寻龙、三年点穴，但就是给他们三十年的时间他们都点不到龙脉。

    这点自知之明，在场的风水师还是有的。

    一旁的陈汉生脸色阴沉，虽然这段时间他也找过几块风水不错的地，但也只是不错而已，和这狮子舞球地相差的还是太远。

    这第一轮，是他输了。

    陈汉生已经是不打算把自己所挑选的风水地拿出来了，就要开口认输了，不过这时候，门口方向又一次传来了声音。

    “不好意思，能不能让一让。”

    听到这声音，所有人目光都朝着门口方向看去，而陈汉生等陈家人看到出现在门口的那道身影的时候，全都愣了一下。

    PS;还有更新

    
  
  
  
第291章 翻盘

  
    “是他！”

    人群中央，吕智辰看到出现在门口的那道身影，眼瞳收缩了一下。

    同样的，门口处，方铭也是第一时间看到了吕智辰，他的表情和吕智辰一样，脸上都有着惊讶之色，很显然两人都没有想到会在这里相遇。

    “原来我的预感没有错，这么看来，陈师兄所说的那位风水师的儿子就是他了。”

    方铭心里已经是有数了，目光转向陈汉生身上，脸上露出笑容，“陈师兄，我没来晚吧。”

    陈汉生看着方铭，眼中有着意外，因为他没有想到方铭会在这个时候出现，说实话，他压根就没有想过方铭会出现，毕竟，他们陈家和方铭算不上有多大的关系。

    虽然师兄弟称呼，但是陈汉生自认换做他的话，恐怕不会过来，因为这一次的对手后面是站着一位可以契约灭门书的强者。

    “方师弟，你这……”

    陈汉生很想说你不该来的，不过人都来了他再说这话就有些矫情了，不过这一次对方的目标是他们陈家，这位方师弟倒也不会受到生命危险。

    “我说过了，等到这一天的时候我会来的。”

    方铭微微一笑，朝着中央走去，目光落在了吕智辰身上，“没有想到我们这么快又见面了。”

    “是啊，有些出乎我的意料，你和他竟然是师兄弟，只是我怎么没有听说过？”

    吕智辰看着方铭，对于陈家他调查的很清楚，陈家并不算一个真正的修炼家族，整个家族只有陈汉生算是修炼界的人，而关于陈汉生的师门来历也是模糊不清，按照他的推测，最大可能是陈汉生运气好得到了某位风水大师前辈留下来的笔记心得，而后自学成才。

    这种情况在修炼界并不少见，许多散修就是这样出现的，不过因为没有人教，哪怕是有前人留下的笔记心得，也会走不少的弯路，这就是为什么散修实力普遍不高的原因。

    也正是做出了这样的判断，所以当听到方铭是陈汉生的师弟的时候，吕智辰微微有些愣神，而同样愣神的还有在场其他对陈汉生了解的人。

    “我和陈师兄并不是一个师门的，只是师门长辈之间关系很好。”方铭没有隐瞒，如实回答。

    “原来是这样，那这次你来是打算帮他的？”

    “如果可以的话，我希望你可以放下这恩怨，要是不行的话，我想说我会站在陈师兄那边。”

    方铭摊了摊双手，他对吕智辰挺欣赏的，虽然两人之间只有一面之缘而且也没有说过几句话，但感观这东西就是这么的奇妙。

    “你觉得可能吗？”

    听到吕智辰的反问，方铭笑了，他知道吕智辰是不可能放弃的，当下没有在说话，而是将目光投向了中间的茶桌。

    “狮子舞球，确实是一块风水宝地啊。”

    方铭感叹了一句，听到他的话，在场的其他人都纷纷翻了一个白眼，这还用得着你来说，可以排进风水榜前百的地能差吗？

    “陈师兄，你这边可选好了风水地？”方铭看向陈汉生，开口询问道。

    “这……方师弟，这第一轮我陈家认输。”

    “为什么要认输？”方铭疑惑追问。

    然而，方铭这话一出，在场的人却是用看白痴的目光看向方铭，尤其是颜海更是忍不住嘲讽开口，“为什么认输，那还不是因为没有找到比这风水更好的地。”

    陈汉生老脸略红，不过方铭却是微微一笑，“如果陈师兄是没有找到风水地的话，我这里倒是有一块风水地，可以借陈师兄一用。”

    听到方铭的话，陈汉生愣了一下，围观众人也同样如此，唯独吕智辰在听到方铭的话后，眼神中有着精光闪过。

    “哈哈哈！”

    一道刺耳的笑声突然传出，颜海放声大笑起来，“你有一块好的风水地，这是给陈家挑的墓地吗？”

    方铭脸上的笑容收敛，神情变得冰冷，眸子扫过，颜海被方铭的眼神看的呆滞了那么几秒，不过随即高昂着头，毫不示弱的顶了回去。

    “我有说错吗，你以为风水宝地是菜场的大白菜那么好找吗？还是你觉得你找到的风水地可以和狮子舞球相提并论？”

    陈汉生也是微微摇头，“方师弟，你的好意我心领了。”

    方铭没有回答陈汉生，而是朝着颜海开口，“既然你这么说，那我们要不要打个赌，如果我拿出来的风水地赢了这一轮的比试，你该怎么办？”

    “你要是赢了，那我就从这里爬出去，但你要是没赢，你就从我胯下钻过去。”

    “好。”

    就在颜海话刚说完的下一刻，方铭便是直接答应了下来，速度之快让得颜海都愣住了。

    “有这么多同仁在这里，大家都可以作证，我相信你也不敢耍赖。”

    方铭脸上重新露出了笑容，而颜海身边的颜洪涛一双老眼深深看了方铭一眼，淡淡说道：“年轻人说话做事最好是有点分寸。”

    “分寸吗？我这人还真有。”方铭看向颜洪涛，丝毫不在意对方的眼神压力，“这样吧，我给他一次机会，他现在可以选择不跟我赌，毕竟到时候他要是输了，丢的可是你们整个颜家的脸。”

    “爷爷，让我和他赌，他是在虚张声势的。”

    颜海看向自己的爷爷，而颜洪涛却是皱了下眉头，正常情况下他是不会答应的，因为一旦输了的话，那当着这么多的人他们颜家丢脸就丢大了。

    只是自己这孙子都已经这么说了，他要是不答应颜家同样也是丢脸，而且最关键的是，他这心中也不认为对方可以拿出比狮子舞球更好的风水地。

    “好，我颜家人就从来没有怕过，海儿好样的。”

    颜洪涛最终还是答应了，听到他的话，人群又是一阵夸赞。

    “不愧是颜家，果然是霸气。”

    “不过换做我也会答应，颜家那年轻人的话有道理，风水宝地又不是菜市场上的大白菜，哪里是那么好找的。”

    在场的人都不觉得方铭可以拿出好的风水地，甚至也包括陈家人。

    “爸，咱们就让他代表……”

    “闭嘴。”

    陈汉生瞪了自己儿子一眼，虽然他心中也不抱希望，但他手上确实是没有更好的风水地，而且这方师弟也是好意，那就由着他来吧。

    方铭没有再理会其他人，目光又落在了吕智辰的身上，直接是开口说道：“吕兄，我找的地，便是那朱雀盘卧之地。”

    吕智辰听到方铭这话，神情愣了一下，如果说一开始他心里确实是有些担忧，那么现在他彻底放下心来了。

    “朱雀盘卧之地，如果你指的是山上湖泊那块地，那么这一次你输了。”

    方铭嘴角上扬，“那可不一定。”

    说完之后，方铭也从怀中掏出了一个文件夹，只不过他没有把这照片给公示出来，而是将文件夹递给了吕智辰。

    吕智辰带着疑惑之色接过文件夹，打开之后从里面拿出了几张照片，一开始他的神情还算正常，脸上一直挂着笑容，然而，当看到第十五张照片的时候，脸上的笑容便是凝固住了，看到第三十张的时候，脸色变得凝重起来。

    一共四十五张照片，看完之后吕智辰没有开口，而是闭上了眼睛，眉头不时皱起，似乎是在思考什么问题。

    看到吕智辰的表情变化，在场的人心里全都充满了好奇，他们好想知道这些照片都拍的是什么，竟然可以让找出了狮子舞球这种风水地的人都皱眉。

    “爷爷，也许他真的能赢。”

    陈心怡攥起了粉拳，脸上有着期待之色，而陈汉生此刻神情也是有些紧张，如果说一开始他不报任何希望，倒是看到吕智辰这表情变化，他心中也是升起了一缕希望。

    相反的，颜家那边众人的表情便是变得紧张起来，尤其是颜海，因为这将关系到他的赌约。

    方铭带着淡淡笑意看着吕智辰，许久之后，吕智辰睁开了双眼，目光凝视着方铭，“以奇门遁甲之方位我可以理解，但是那圈是怎么个说法？”

    “天下飞禽尽出凤凰，凤凰为飞禽之祖，而火凤有涅重生之说，九死而涅，朱雀次之，六次盘卧。”

    “如何激发？”

    “以寅水为引，配合东南之火，修建一条风水桥，十倍催发……”

    吕智辰没有再询问，显然是在消化方铭的答案，半响之后，脸上的表情变得有些落寞，抬头看向方铭，“你赢了。”

    你赢了！

    吕智辰这句话说出口，现场一片哗然，所有人的脸上都带着不可思议之色，他们没有想到最后竟然结局竟然真的翻转了。

    陈家人的表情变得激动不已，哪怕是陈汉生身躯也是微微颤栗，原本他都做好了认输的准备了，却没有想到最后这位方师弟竟然真的给赢了。

    “这不可能的，你们两是串通好的吧，你们两个说的那么神秘，我不信。”

    颜海开口了，这个结果他无法接受。

    
  
  
  
第292章 平局

  
    对于颜海来说，如果没有这个赌约的话他根本不在意谁输谁赢，但是有了先前的赌约，他无法接受吕智辰输了，因为吕智辰输了也就意味着他输了。

    “智辰，不要那么武断，就这么几张照片你就能确定你输了？”吕智辰身边的老者也是开口提醒道。

    “钱老，我知道的，这一次确实是我输了。”

    吕智辰这么说，那老者也不好再说什么了，只是沉着脸。

    “你怎么可能会输的，你们两人先前交谈的时候分明就是认识的，分明是串通好的。”

    颜海要疯了，这个结果他不能接受也无法接受。

    “闭嘴！”

    吕智辰直接是怒喝道，“你以为灭门书是写着玩的吗？”

    灭门书三字一出，现场脸上本来有不少怀疑之色的人全都色变，怀疑之色消失不见。

    灭门书，没有人会一灭门书来开玩笑！

    “输了就是输了，虽然我想给我父亲报仇，但也要赢得堂堂正正。”吕智辰看都没有再看颜海。

    不过，吕智辰没看不代表方铭不看，此刻方铭正是用笑吟吟的目光看向颜海，“接下来，不用我说了吧。”

    颜海表情变得难看起来，他当然不想兑现赌约，用求助的目光看向自己的父亲和爷爷。

    颜洪涛此刻内心也是充满怒火，就想一巴掌拍死方铭，但他只能压住怒火，因为这赌约是他孙子当着这么多人亲口承诺下来的，而且他也是点头答应的。

    如果这时候毁约，整个颜家的名声就没了，虽然修炼界是一个弱肉强食的世界，但表面上大家还是维护所谓的规则的。

    “爷爷!”

    颜海苦着脸求救，然而颜洪涛只是冷哼了一声，“自己许下的赌约那就自己去完成，我颜家人既然敢赌那就输得起。”

    颜洪涛这话一出口，在场的人纷纷露出钦佩之色，不愧是人级九层的强者啊，这气魄就是非同一般。

    方铭也是眯起了眼睛，颜家这位老家伙比他想象的还要更加的果断，这样的人可不是省油的灯，今天他让颜海爬着出去，对方必然会记恨在心。

    听到自己爷爷的话，颜海整张脸都垮了下来，他知道，爷爷这是放弃他了，选择让他受辱来给外人留下一个颜家言而有信的形象。

    “我不会就这么放过你的。”

    颜海用怨毒的目光死死的盯着方铭，而后慢慢蹲下身子，足足蹲了十几秒，最后一咬牙，这才整个人趴在了地上。

    手脚划动，颜海没有任何的停留，整个人就如同一只狗一样朝着门口爬去，爬到门口的那一刻整个人站起，头也不回的就跑开了。

    他，没有脸面继续待在这里了。

    茶楼大厅内，现场一片寂静，对于前来围观的众人来说，他们知道眼下颜家人心中充满了怨气，所以没事还是不要开口，更何况这一次吕智辰那边输了一局，那几位支持吕智辰的大佬估计也是憋着火，这时候要是乱说话，触到这几位大佬的眉头可没有好果子吃。

    现场的众人当中，唯独陈家人是最高兴的，看到颜海爬出去，不少人甚至还露出了解恨的表情，因为颜海先前的话实在是太过分了。

    吕智辰没有说什么，目光看向了方铭，“第一场你们赢了，第二场比试，找一块地，你我双方分别点穴，最后再分高低。”

    “第二场你们来挑选地方。”

    听到吕智辰的话，不少人脸上都带着惊讶之色，在已经输了一局的情况下，吕智辰竟然还让陈家来挑选第二轮比试的场地，这未免心也太大了。

    要知道灭门书上面的挑战总共就三轮，如果输掉了两轮那就意味着这一次挑战失败了。

    众人当中，唯独方铭心里知道，吕智辰这是对自己的实力有信心。

    当然还有一点很重要的原因，这就是吕智辰的性子，不愿意占人便宜，或者说这些年来支撑他的就是给父亲报仇的执念，而他希望这个仇可以报的正大光明，而不是用一些低级的手段。

    “第二轮的地方我已经是挑选好了，在这茶楼三里外有一处小土丘，我们就在那里各自点穴。”

    陈汉生直接开口，实际上在接受灭门书后，他心里很清楚，只有前面两轮才是陈家唯一的机会，第三轮比斗的话，陈家绝对不是对方的对手。

    原因很简单，比斗可以请外援，对方背后有强者撑腰，在斗法上陈家是没有一点机会的。

    “好。”

    吕智辰答应了，方铭看到吕智辰嘴角不易察觉的一抹笑容，心里突然涌起一股不好的感觉，直觉告诉他，自己这位陈师兄这一次可能是上当了。

    一行人没有过多的废话，各自上车，陈家人在前，其他人的车子在后面跟着，一排车子最后在一处靠近郊区的小山丘停下。

    说是山丘也不恰当，更准确的说是一个小土包，离着不远处就是环城高速，也正是因为这个原因，这里并没有怎么开发，只是种了点花草。

    陈汉生带着众人来到土丘，直接是开口说道：“就是以这块地位中心，方圆一公里之内点穴，我陈家点的穴位是这个。”

    也许是怕被吕智辰抢先了，陈汉生直接是来到了土包的某个点，表示这就是他所选择的穴位。

    看到陈汉生选择这位置，吕智辰没有说什么，不过方铭眉头却是皱了起来，等到他看到吕智辰走到不远处，蹲下身子开始用墨水画线的时候，他的脸上露出苦笑之色。

    第二轮，陈家输了。

    “自己这位陈师兄是上当了。”

    方铭微微一叹，吕智辰虽然要光明正大的赢，但并不是说就真的一点心机的，方铭几乎是可以确定，在下了灭门书之后，吕智辰便是一直盯着自己师兄的一举一动。

    自己师兄找到这块地，吕智辰肯定也是知道的，甚至第二轮让自己陈师兄来挑选，实际上就是想要将自己师兄给引到这里来。

    方铭之所以会做出这样的判断，原因很简单，这块地存在一个很特别的情况，这是母子地。

    何谓母子地，意思是说一地穴，在这地上可以点出两个穴位，如果分别只是取其中一个的话，那不会有什么影响，但如果两个穴位同时点中下葬的话，那个母坟的风水就会流逝，变成滋润子坟。

    现实中，这样的墓地也不是没有，有的人家给祖上上坟的时候，会发现有的先祖的坟墓上方没多远的地方也会有一个坟。

    对于这些后人们来说，他们认为这是假坟，是以前先人怕被人盗墓所弄的假坟墓，但说实话就算是有盗墓贼，一般也不会去盗这些平民的坟墓，因为不划算。

    所以，假坟只是一个说法，真正的原因是因为这地是母子地，一地结双穴。

    方铭一眼便是看出，自己这位陈师兄所挑选的是母子地中的母穴，从目前看来确实是风水最好的，可一旦吕智辰点到子穴，这母穴的风水之气就会源源不断的流入子穴，彻底成为一个废穴。

    “我也挑好了。”

    那边，吕智辰脸上带着笑容，他的目光没有看陈汉生而是看向了方铭，给了方铭一个意味深长的笑容。

    “哈哈，这一轮你又输了。”

    陈汉生看到吕智辰挑好之后，老脸上露出如释重负的笑容，第二轮他胜出了，这一次灭门书挑战陈家赢了。

    吕智辰没有说话，方铭叹了一口气，看向陈汉生，有些无奈的说道：“陈师兄，这一轮是你输了。”

    “我输了？”

    陈汉生愣住了，这块地他研究足足有半个月，怎么可能会输的？

    “方师弟，是不是你看错了，这地最好的穴位就在这里。”

    围观的众人，也是被方铭的话给搞糊涂了，他们发现了一个很怪异的地方，第一轮是吕智辰主动认输，第二轮轮到这位年轻人，如果不是知道这是一场涉及到灭门书的挑战，他们几乎都要认为方铭和吕智辰是故意戏弄他们。

    方铭没有说什么，而是拿起了一把铁铲，将陈汉生和吕智辰各自所画出的穴位直接铲了一条小渠出来。

    “陈师兄，你倒点水进入水渠吧。”

    陈汉生一脸疑惑但还是按照方铭所说的去做了，从车上拿下来了一桶水而后倒进了水渠中。

    接下来，让得陈汉生目瞪口呆和让所有人震惊的一幕出现了。

    陈汉生所挑选的那个墓穴位置和吕智辰的那个穴位相比，地势上要更低一点，可现在陈汉生所倒下的水，顺着那水渠朝着吕智辰那边的穴位流去。

    人往高处走，水往低处流；这是谁有人都知道的常识，可眼前的这一幕便是颠覆了他们的认知。

    “母子坟，母坟气场是朝着子坟流动的，陈师兄，这一轮确实是你输了。”

    方铭看向陈汉生，陈汉生整个人呆在原地，半响之后脸上带着失落之色，“是，这一轮是我输了。”

    母子坟，陈汉生听说过，但是他从来没有遇到过，却没有想到这一次竟然是会栽在了这上面。

    灭门书，前面两轮挑战到此结束，双方打成了平手。

    
  
  
  
第293章 斗法

  
    这一轮，我陈家输了。

    说出这句话对于陈汉生来说很艰难，因为，这一轮输了意味着他们陈家刚刚看到的一缕希望又灭了，又一次跌入万丈深渊当中。

    如果可以，陈汉生真的不想认输，哪怕是知道这是母子坟，可只要他不认可，除非对方拿出更有力的证据来。

    关系到陈家整个家族的生死，陈汉生平日里就算是行事在光明磊落，这时候该耍赖也会耍赖，而且他相信任何人站在他这个位置上，也会做出同样的选择。

    然而，这话是他的方师弟所说的，陈汉生没法否认，因为没有这位方师弟他陈家第一轮就输了。

    成也方铭，败也方铭吗？

    听到陈汉生认输，吕智辰表情没有什么变化，而他身后的那几位前来撑场的老者却是微微松了一口气，现在，局面又回到了他们的预计当中了。

    说实话，吕智辰第一轮输了，他们心里都微微有些紧张，要是第二轮也输的话，那吕智辰这一次的挑战就算是失败了。

    吕智辰的生死他们并不放在心上，但吕智辰后面站着二公子，如果吕智辰输了，那丢的是二公子的面子，这是他们所不允许出现的事情。

    陈家人看向方铭的表情也很复杂，是方铭将他们从深渊中给拉出来，可现在又将他们给推向了深渊。

    该感激还是该恨？

    陈家人说不出心里的感受，陈心怡俏脸也是露出绝望之色，前面两轮没有胜出，第三轮，陈家没有机会了。

    灭门书上第三轮的挑战很简单，斗法。

    斗法，整个陈家只有陈汉生一人算是有点实力，而陈心怡只能算是风水刚入门，其他陈家人都只是普通人。

    虽然说，斗法可以邀请外援，可陈家这边根本就没有一个帮手，这第三轮他们是输定的。

    “天要亡我陈家。”

    陈汉生声音带着悲戚，仰天长叹了一声。

    “爸，我终于是给你报仇了！”

    吕智辰那边身躯也是微微颤栗，为了等待这一天的到来他足足等了几十年，现在，大仇即将得报，他怎么能够不激动。

    在场的人，不少人看向陈家的目光也是带着一缕同情，不过，修炼界就是这样，弱肉强食，实力不够就只能是任人宰割。

    “方师弟，谢谢你这一次的鼎力相助。”陈汉生朝着方铭重重的鞠了一躬，“只可惜我陈家恐怕是无法报答方师弟相助之恩了，如有来世，师兄我再报答。”

    听到陈汉生的话，方铭微微一愣，一脸疑惑说道：“陈师兄为何说这样的话，不是还有第三轮比试吗？”

    陈汉生脸上带着苦笑，“第三轮，不比也罢。”

    “为什么不比，既然知道会输，那为什么不赌一把，也许奇迹会出现呢？”

    方铭的话一说出口，现场一片哗然，不少人更是用看傻子的目光看向方铭，人家吕智辰后面站着四位人级后期的强者，随便一位都可以灭掉一个陈家了，陈家拿什么去跟人家斗。

    “我倒是希望陈家敢接这第三轮，至少这样的话，老夫可以教训一下这小子。”

    吕智辰身边的一位老者看向方铭的目光带着杀机，一个小辈而已，在这里一而再再而三的哗众取宠，换做其他地方他早就一巴掌拍死了。

    陈汉生犹豫了，他之所以不打算比第三轮，是不打算再自取其辱，因为他知道斗法的时候对方肯定不会留手，不想陈家人再遭到虐杀。

    可经过方铭这么一问，陈汉生心里确实是有些犹豫，真的不最后拼一把吗？

    “第三把，我陈家不放弃，就算是输，那我陈家也要站着输！”

    陈汉生，最终做出了决定，而对于他的决定，围观的人都没有什么表情变化，因为在他们看来，陈家这是最后的无用的挣扎。

    “好！”

    吕智辰大声应了下来，他心中希望的就是陈汉生可以应下来这第三轮，因为这意味着他就可以亲手杀死陈汉生，报仇，就是要手刃仇人。

    这就是为什么他要立下灭门书的原因，否则如果只是杀掉陈家人，完全不需要他出手，他要的就是亲手杀死仇人、灭掉陈家。

    第三轮，斗法！

    车子朝着魔都郊区而去，在那里有着一个属于修炼界的庄园，这是修炼界的某个家族的地产，这一次便是拿出来当做第三次斗法的场地。

    车子上，陈汉生和方铭还有陈心怡以及陈大钊兄弟两人在一辆车上。

    “方师弟，虽然师兄我应下了第三场比斗，但说实话，第三场比斗我没有一点的把握，斗法，除了我之外，陈家拿不出其他人了。”

    陈汉生在车上也不隐瞒了，因为他相信自己这位方师弟也看的出来，不过说完这话之后，陈汉生立刻补了一句，“方师弟，我没有让你出手的意思，你千万不要误会，方师弟你帮我们陈家赢了一局已经是很感激了，最后一轮就靠我们陈家自己了。”

    陈汉生怕方铭误会，因为他真的是没打算在让方铭出手，而且他也不觉得方铭出手可以改变结局，对方必然是会让那几位人级后期的强者出手的，让方师弟上只会给对方一个光明正大废掉方师弟的机会。

    “方师弟，我陈家这一次是在劫难逃，不过那颜洪涛并不是真正心胸开阔之人，这一次你让颜海爬着出去，让颜家丢尽了脸，以我对颜家的了解，他们肯定不会善罢甘休的，所以方师弟你要小心。”

    方铭脸上带着笑容，“颜家我自然会防着，不过我觉得咱们现在不是讨论这问题的时候，陈师兄，咱们现在该研究的是接下来这一轮怎么才能够赢下来。”

    听到方铭的话，陈汉生愣住了，陈大钊两兄弟却是无奈说道：“赢，那什么赢，这就好像一个普通人跟拳王进行拳击，怎么可能会赢？”

    唯独一旁的陈心怡听到方铭这话，妙目有着一抹异彩流过，看向方铭，“方先生是不是有什么办法？”

    听到自己孙女的话，陈汉生也是想到了什么，老眼中也是出现一缕期待之色，看向方铭。

    不过，当方铭下一句说出来，陈汉生和陈心怡燃起的期待之色消失，而陈大钊兄弟两人更是垂头丧气。

    
  
  
  
第294章 陨落的天才不叫天才

  
    看着陈家人的表情，方铭脸上带着莞尔之色，自己这话有这么的不靠谱吗？

    “斗法，我代表陈家出战。”

    这就是方铭刚刚所说的话，而他这话一出口，陈家人表情全都变得怪异，一个个脸上涌起的期待之色瞬间消失。

    “方师弟，你的好意师兄真的心领了，但真的没有必要。”

    陈汉生开口，方铭只能是苦笑，他知道陈师兄是不相信他的实力，不过这也很正常，恐怕在所有人的眼中，都不认为他会有实力参加第三轮的斗法。

    没有过多的举动，在这房车之中，方铭直接是从冰箱内拿出了一个红酒杯，而后将这红酒杯放在了陈大钊的手上。

    “这是要干什么？”

    陈大钊一脸疑惑，都到了这时候了，难不成还要喝一杯红酒？

    不过下一刻，陈大钊的表情便是变了，整个人差点惊叫出声，因为，他手上的红酒杯碎裂开了，玻璃碎片晒落在了他的身上和地上。

    陈大钊是被吓到了，而陈汉生却是满脸激动的盯着方铭的手，更准确的说是方铭的手指，因为方铭的手指刚刚朝着红酒杯方向指了一下。

    别人不知道这意味着什么，但是他知道。

    凝气伤人，这是人级后期才能够达到的手段。

    “方师弟，你是人级后期的强者？”

    陈汉生有些不敢置信，人级后期，他这一辈子都只是在人级中期徘徊，对于后期层次根本就不抱指望。

    人级后期，就是修炼界一个分水岭，只有进入了人级后期才能够称得上强者，才可以在修炼界真正行走。

    只是，这个分水岭拦住了多少人？散修们几乎是不敢想，而那些门派弟子也不是每一个都可以突破到人级后期的，一个普通门派能有四五位人级后期就已经算是很厉害了。

    可现在，自己这位方师弟年纪如此之轻竟然就踏入了人级后期，这如何让他不震惊？

    “侥幸突破。”方铭谦虚说道。

    陈汉生深深看了眼方铭，他当然不相信这个说词，侥幸……整个修炼界那么多人，散修那么多，怎么就没有其他人侥幸突破呢？

    不过每个人都有属于自己的秘密，陈汉生自然是不会寻根问底的。

    “方师弟，虽然你踏入了人级后期，但对手也都是人级后期的强者，而且这些人都斗法经验丰富，方师弟你没必要冒这个险。”

    陈汉生说的很委婉，因为在他看看来，自己这位方师弟虽然年纪轻轻便是到了人级后期，但肯定没有那些人斗法经验那么丰富。

    在修炼界，实力是根本，但相同实力之间就要看术法和经验了，这就好像两个一样高大和体重的成年人，一个是经常跟人打架的流氓，一个是老实上班工作的，两人打架谁厉害自然是一目了然。

    “就算方师弟最后胜出了，可斗法总共是有三场，除了方师弟之外还有两场，这两场我陈家一样是没有胜算。”

    陈汉生依然是不乐观，因为情况就是如此。

    “如果，我说这三场都我来呢？”方铭笑着说道。

    “什么！”

    陈汉生被方铭这话给惊的从位置上站起，“方师弟，你没有开玩笑吧？”

    “陈师兄，你觉得我这个时候会和你开玩笑吗？”

    方铭表情也是变得严肃起来，“这是唯一的办法。”

    “不行，不行，方师弟你这样太冒险了，这是我陈家的事情，不能把你给拖进来。”

    陈汉生不断摇头，虽然他也想要陈家可以保存下来，但是他也不想拖累到方铭，让得方铭陷入危机当中。

    “陈师兄。”

    方铭神色郑重打断了陈汉生，“说句实话，虽然陈师兄你的师傅和我师傅之间关系匪浅，但还没有到可以让我为了陈家冒生命危险，所以，我之所以会这么说，是因为我有把握自己不会遭受到生命危险，就算是输了我也有自保之力。”

    是的，方铭说的很坦诚，如果他没有踏入人级后期，如果不是有自保的把握的话，他是不会提出这样的建议的。

    帮陈家这叫情谊，不帮是本分。

    所谓君子不立危墙之下，这是方铭的行事风格，如果这一次没有突破到四星巫师，陈家的事情他是不会插手的。

    陈汉生沉默了，许久之后才一脸正色说道：“方师弟大恩，我就不矫情了，只是方师弟注意，一定不能逞强，如果真的不行的话就立刻认输。”

    “这个是自然。”方铭含笑点头。

    ……

    魔都郊区某座庄园内，庄园很大，类似于一个马场，而所有人来到庄园之后最后都出现在了草地中央处，因为那里有着一个擂台。

    擂台两边分别是陈家人和吕智辰等人，至于其他围观之人则是站在了擂台的前方，他们将见证这第三轮斗法。

    吕智辰那边，他身边的那位钱老缓缓走上了擂台，第一轮由他来出战。

    “老夫钱不通，你们陈家谁来应战。”

    钱不通说这话的时候，目光扫向陈家，随后看向了前方，因为他压根就没有把陈家人给放在眼中。

    “我来吧。”

    方铭面带笑容走上了擂台，陈家人脸上没有什么意外之色，因为他们早就知道了，更多的是期盼。

    然而，围观的众人看到方铭走上擂台，一片哗然。

    “有没有搞错，陈汉生竟然没有上。”

    “就算陈汉生不是钱老的对手，那也不该让这年轻人上来啊，我承认这年轻人前面两轮的表现证明他在风水上的水平不低，但这第三轮是斗法可不是比风水。”

    “是啊，斗法靠的是实力，这年轻人难道就没有一点自知之明的吗？”

    “如此在风水上有天赋的年轻人，假以时日没准可以成为风水大师，要是在这一次擂台上被废了实在是可惜了。”

    不少人觉得陈家人太坑了，故意推出方铭来送死，而不少人脸上又带着遗憾之色，因为他们觉得以方铭的天赋要是这么年轻便陨落了，实在是有些可惜。

    “真是找死，不过这样也好，省的这一次的事情过后，我们还要找理由对付他。”

    颜家人看到方铭主动应战，脸上都露出了兴奋之色，方铭害的他们颜家先前那么丢脸，肯定是要报复回来的，只不过要不能给人口实，所以还得要找个过得去的借口。

    可是现在不用了，在颜家人看来，方铭是不可能从钱不通手上活下来的，钱不通是出了名的出手狠毒。

    不管这些人怎么想，方铭都已经是站在擂台上了，笑着看向钱不通。

    “竟然还真有不怕死的敢上来。”

    钱不通看向方铭，眼中有着杀机闪过，就是因为眼前这人，第一轮的时候让得吕智辰输了，害得他这心里还略微有些紧张，所以，当时的他就动了杀机。

    “既然应下了这第三轮，那自然是要有人来参加的，就算我不上也还有其他人上。”

    方铭神色平淡，对于钱不通的杀意他也是感受到了，不过，他并没有放在心上。

    钱不通是人级八层，在人级后期是数得上号的强者，修炼界内也是有着自己的名声，而且因为下手狠毒，得罪过他的几乎都没有好下场，所以一般势力都不愿意招惹他，更何况钱不通的背后还站着一位大人物。

    五年前，钱不通得罪了一个不小的势力，对方的掌门亲自追杀，而也就是在那时候，钱不通投靠了二公子，那位掌门知道钱不同投靠了二公子之后，也就不敢再追杀。

    所以，现在的钱不通可以说在人级以下没有人敢招惹他，打不过他的不用说，实力在他之上的也要考虑下他背后的二公子，正所谓打狗还要看主人，没有人愿意得罪二公子。

    “小子，知道这世上最不缺的是什么吗？”钱不通突然朝着方铭问道。

    “什么？”方铭露出虚心请教的表情。

    “天才，而且是没有自知之明的天才。”钱不通脸上露出了狞笑，“这世上实际上不缺天才，但是天才都是自大和自以为是的，所以，百分之九十的天才都没有成长起来就陨落了。”

    钱不通活了这个年纪了，当初比他天才的不是没见到过，但是这些天才除了少数几位现在比他厉害，更多的都是陨落了。

    因为天才都是有傲气的，而修炼界是一个极其残酷的地方，再厉害的天才，如果背后没有足够大的靠山，最终也会被人给斩杀。

    在钱不通看来，方铭就是这样的一个天才，一个有傲气并且没有自知之明的天才。

    “是嘛？”方铭莞尔一笑，“我也听过一句话，万年乌龟千年王八，活得久的都是老不死。”

    “放肆！”

    钱不通怒喝一声，方铭这是指着鼻子再骂他，“牙尖嘴利的小子，希望一会你还能笑得出来。”

    轰！

    钱不通没有再犹豫了，双手掐诀，在他的手上出现了三枚铜钱，右手一扬，三枚铜钱浮现在空中，随着他的手指点出，这三枚铜钱也是不断的颤动。

    铜钱颤动，整个擂台上的气场也是出现波动，方铭身上的衣服开始飘动，而这才只是开始。

    
  
  
  
第295章 地级强者？

  
    斗法，就是这样，双方先掐诀吟唱个半天。

    然而当围观的人看到方铭只是站在擂台上静静，一个个更是露出不解之色，就算他们知道方铭不是钱不通的对手，但也不该这么自暴自弃啊。

    人家热锅里的蚂蚱还知道蹦Q几下呢？

    这些人并不知道的是，自从踏入了四星巫师之后，方铭施展一些普通的术法根本不需要念诵咒语和掐诀了。

    而且，方铭虽然站着不动，但是不代表他真的就是坐以待毙了，此刻他体内的巫师之力在疯狂的运转，只不过外人察觉不出来罢了。

    方铭对面，钱不通右脚一跺，整个老脸上的青筋崩起，“去！”

    三枚铜钱突然朝着方铭射去，与此同时的是，整个擂台刮起了一股狂风，这狂风吹得擂台下面的人都不得不后退，因为他们感受到了狂风中那股煞气。

    “钱兄这是打算以雷霆一击灭掉这小子啊。”

    不远处围观的裘长老几人一看就明白钱不通是动真格了，这是打算拿擂台上那小子来树威。

    “一个稍微有点天赋的年轻人不知道天高地厚去挑衅钱兄，以钱兄的性子自然是不会留手的。”

    这几位在这里聊着，那狂风丝毫影响不到他们，实际上对于这擂台战他们也根本就没有放在心上，在他们眼中这不过是走一个过场罢了。

    然而，下一刻擂台上的结果让得现场一片哗然，也让得这几位脸上露出了震惊之色。

    擂台之上，狂风消息，钱不通的那三枚铜钱此刻全都被方铭两个手指给夹住了。

    正是这一幕让得现场一片哗然，在场的不少人都没有看清楚发生了什么事情，就看到三枚铜钱被方铭给夹住了。

    同样的，裘长老他们也没有看到，因为他们根本就没有关注擂台那边，只是粗略扫了一眼就继续聊天了，因为在他们看来钱不通是十拿九稳的。

    现场所有人当中，也只有擂台上的钱不通自己猜知道发生了什么事情。

    这三枚铜钱是用来引动气场的，铜钱颤动的越厉害，这擂台上的气场也就是越加的狂暴，到后面铜钱射出，整个狂暴的气场就会将方铭给重伤。

    然而让钱不通没有想到的是，当三枚铜钱射出去之后，对方只是一手伸出，三枚铜钱便是直接飞向了对方的手指。

    不是对方操控了他的铜钱，钱不通明白，这是因为对方掌控了气场，因为他这三枚铜钱就是用来操控气场的，对方利用气场之力将这三枚铜钱给引动到了他的手指处。

    想明白这些，钱不通的脸上有着惊骇之色，对方能够掌控气场，那只有一点可以说明，对方的实力在他之上。

    只是，这怎么可能？

    他是人级八层的强者，而对面不过是一个未满三十岁的年轻人，怎么可能实力还要比他高？

    “无功不受禄，这三枚铜钱我受之有愧，还是还给你吧。”

    方铭手指翻转，手指一弹，三枚铜钱直接是朝着钱不通射了回去。

    在外人看来，方铭只是将铜钱给射向了钱不通，然而身在擂台当中的钱不通面色却是变化了几下，因为在这一刻他感受到了周围狂暴的气场。

    “老夫就不信邪了，你还真能比老夫厉害！”

    钱不通老脸带着狰狞之色，双手飞快的掐诀，与此同时的是他的手上出现了一张符。

    “去！”

    轰！

    符燃烧，然而方铭在钱不通拿出这符的时候眼瞳便是收缩了一下，而后整个身影便是朝着后面飞快的退去。

    整个擂台，一股热浪袭来，三枚铜钱还没有靠近钱不通便是炸裂开来，这股热浪涌出，擂台前方众多围观的人都感受到了炙热的温度，一个个脸上带着惊骇之色后退。

    “炸阳符，钱兄竟然连有这符？”

    裘长老眼中有着惊讶和羡慕之色，显然，这符连他都没有。

    “估计是二公子给钱兄的，看来二公子对钱兄真的是很看重，连炸阳符都赐予了。”

    提到二公子，这几位便是可以接受了，也是，这炸阳符对于他们来说很珍贵，但是对于二公子来说不算什么。

    “没有想到钱兄竟然被逼的连炸阳符都丢出来了，那姓方的年轻人竟然是一位隐藏的高手。”

    “确实算是超级天才了，只可惜就算他是超级天才也没有用了，炸阳符是凝聚了太阳之力，一旦爆炸，除非是地级以上的强者，否则不可能抵挡的下来。”

    擂台上，方铭退到了擂台边，眉头皱起，他不知道钱不通手上的符是什么来历，但是在对方拿出符的刹那，直觉告诉他这符蕴含着恐怖的能量。

    最后的结果确实是证实了他的猜测，符燃烧，他所掌控的气场瞬间便是炸裂掉了，不过退到擂台边上后他又停下了脚步，随即表情变得古怪起来。

    因为方铭发现此刻在他的体内，那一颗太阳光辉所凝聚成的星辉之珠跳动了几下，而后开始旋转起来，随着这星辉之珠的旋转，扑面而来的那股热浪落在他身上后就直接是被吸收了。

    “这符和太阳之力有关？”

    瞬间的惊愕后方铭便是反应了过来，只有这一个解释才能够说明眼下的情况了，也就是说这符所释放出来的能量，被自己体内的那颗太阳之力凝聚的星辉之珠，给当成了太阳之辉吸收掉了。

    想明白这一点，方铭看向钱不通的目光有些古怪，只能说，这位太倒霉了，手上捏着一张威力巨大的符，可结果这符对自己无效。

    那边，钱不通看到方铭还完整的站在擂台上，眼睛瞪大的眼球都快要掉了下来，因为他实在是不敢相信自己所看到的这一幕。

    连炸阳符都对他无效？

    擂台下，裘长老等人也是老眼瞪大一脸的不可思议，炸阳符都没能伤害到对方，难道对方是地级强者？

    “不可能的，这么年轻的地级强者，这绝对不可能！”

    裘长老几人轻语，他们无法接受一个如此年轻的地级强者出现，因为修炼界，如此年轻便是踏入地级强者的只有四位，那就是四大公子。

    PS：一会有个单章，刚大家说点事情。

    
  
  
  
最近更新不稳定，抱歉。

  
这段时间更新时间不是很稳定，其实原因很简单，这十来天，九灯经朋友介绍认识了一个女孩，第一眼感觉还不错，所以这十来天追女孩子，你们懂的……

    不过，就在今天，88了。

    也没啥特别的原因吧，可能当时就是因为和朋友去唱歌喝多了产生了好感，经过十来天的相处发现两人性格还是有些合不来吧。

    有一句怎么说的，那天之所以会喜欢你，是因为灯光太闪，我喊六个一，你都不开我……

    一个美丽的开始，一个不怎么遗憾的结果。

    嗯，一会出去找个朋友喝点酒祭奠一下，明后天开始恢复稳定更新！

《超品巫师》最近更新不稳定，抱歉。 




  
  
  
第296章 贪婪

  
    裘长老等人不相信，他们也无法相信!

    如此年轻的地级强者，放眼整个修炼界都寥寥无几，唯有四大公子当初在未满三十岁的时候才成为了地级强者，这也是他们被称为公子的原因。

    修炼界，天才有很多，但公子只有四位，而这四位都是得到修炼界共同认可的，每一位都是天资绝顶的超级天才。

    然而，就算是四大公子，能够在未满三十岁的时候修炼到地级境界，那也是许多资源和奇遇所堆上来的。

    哪一位公子不是来头巨大的，而擂台上这年轻人是什么来历？他们听都没有听说过，这样的会是地级强者，说出去那岂不打修炼界所有人的脸。

    “他绝对不是地级强者，也许是身上有什么防御灵器。”

    老驼子眯着眼睛，而在他一边的颜洪涛老眼之中有着贪婪之色，因为他也是如此认为的，能够抵挡炸阳符的攻击，这说明那人身上应该是有一件防御灵器啊。

    擂台之上，钱不通整个人都呆住了，因为他根本就没有想到过炸阳符会无用的情况。

    在他看来，从他丢出炸阳符之后，对面那小子就该是被炸死了，所以导致他此刻都没有反应过来。

    方铭的眼中也是有着寒光闪过，钱不通丢出这符分明就是想要杀死自己，既然如此那他也没有什么好留情的。

    方铭的右手五指凌空点出，就好像是在弹奏钢琴一样，整个擂台上因为炸阳符所引起的热浪瞬间消失，再然后是慑人的寒意。

    砰！

    钱不通的身躯倒飞了起来，朝着半空中飞去，而这时候的钱不通也终于是回过神了，可惜已经是晚了。

    身躯飞到空中，钱不通想要稳住，结果却发现自己的身体不受控制了，下一刻一股重力直接是朝着他的肚子方向落下，就犹如有人用铁锤在他的肚子上狠狠的锤了一拳。

    噗！

    鲜血从钱不通的口中喷出，整张老脸瞬间变得苍白，不过方铭并没有就此罢手，既然对方动了人杀机，那他也不是那种好说话的好人，这一次如果不是因为自己体内刚好凝聚了太阳的星辉之珠，那么此刻倒在地上的就是自己了。

    方铭的身影动了，在钱不通身躯即将落在地面上的时候，直接是一个飞起一脚踹在了钱不通的胸口处。

    咔嚓！

    骨头的碎裂声清楚的传到在场每一个人的耳中，下面围观的人心里都是为之一寒，这姓方的年轻人年纪不大，但下手也是够狠的啊。

    钱不通是人级后期强者没错，但钱不通同样也是一位年近古稀的老者了，身体哪里经得起这样的折磨，这一脚是踹断了他的几根骨头。

    可以说，一个老人挨上这么一脚等于是废了，没死就已经是好不错了。

    “住手！”

    裘长老等人连忙开口喝止，要是真的让钱不通死在这里，那他们的罪过就大了，无法向二公子交代了。

    只是，他们喊的时候已经是晚了，方铭一脚踩在了钱不通的右手之上，直接是碾了下去。

    咔嚓！

    手骨碎裂声又一次传出，而钱不通已经是痛的昏厥过去了。

    抬脚离开，方铭目光看了眼裘长老几人，裘长老几人原本准备出手，但是在方铭这目光之下举起的手又放下了。

    “灭门书擂台战，你们想要违背吗？”

    面对着方铭的质问，再看到在场这么多人的目光，裘长老等人只得压住心中的怒火，灭门书挑战的规则不能破坏，一旦有人破坏，灭门书也就无效了。

    “哼！”

    裘长老冷哼一声，上前将钱不通给抬了下来，只是看到钱不通此刻的惨状，哪怕是他都看的嘴角抽搐。

    太惨了！

    钱不通这模样跟废了没有任何的区别了，而且如果再不送去治疗的话，恐怕连性命都保不住。

    “送他去医院。”

    裘长老吩咐人将钱不通给抬走送去治疗，不过此刻更多的人目光都不在钱不通身上，而是看向了方铭。

    “这年轻人真的是狠啊，没有想到这一次钱不通栽的那么惨！”

    “相比起钱不通的惨，难道你们不应该更在意，那位年轻人的实力吗？”

    人群中有人说出一句让得在场的人都愣住的话啊，他们这才想起，眼前这位年轻人可是打败了钱不通的人啊。

    如此年轻就打败了钱不通，这意味着什么，这意味着是一位超级天才啊。

    “就算不能和四大公子相提并论，但至少也可以排在四大公子之下，这样的天才就算是那些门派也都要抢着要。”

    所有人看向方铭的目光带着羡慕，然而，人群中却是有人冷笑了起来，“就算是超级天才又怎么样，别忘了，他废的是钱不通，钱不通的背后站着的可是二公子，你们觉得他废了钱不通，二公子会放过他吗？”

    听到这话，人群不少人都沉默了，四大公子的地位摆在那里，没有谁愿意得罪他们，而对于四大公子来说，他们也要维护自己的威压，如果投靠他们的人被其他人给废掉了，肯定是要出手的。

    不管围观的人群是怎么想，此刻陈家这边是一片欢呼声，第一场胜出，这等于是给他们在绝望的黑暗当中多了一缕光明。

    “第一轮结束了，现在应该是第二轮了，第二轮依然是我出战，你们这边派出谁？”

    方铭没有下擂台，而他的话说出口，人群又是一片诧异声，在场的人都不傻，他们几乎是明白了，陈家就靠方铭一个人来进行这第三场斗法。

    吕智辰神色冰冷，事情进展到这里已经是出乎了他的意料，他很清楚自己的实力，连钱不通都不是对方的对手，那自己肯定更不行。

    所以，吕智辰将目光看向了裘长老等人，而裘长老和老驼子几位此刻也是为难，因为他们有些吃不准了。

    毕竟，钱不通的实力跟他们在伯仲之间，现在钱不通输了，他们也不敢保证一定会赢，最关键的是他们吃不准方铭的那防御灵器是一次性的还是可以持续的。

    是的，在裘长老等人心中，他们始终认为方铭第一轮可以抵挡的住炸阳符的威力是靠的身上的某件防御灵器。

    “诸位道友，不如这一轮就让我来上。”

    颜洪涛开口了，而他的话则是让得裘长老几人楞了一下，因为他们不明白这位为何会在这时候选择插手进来。

    如果说是因为那姓方的年轻人得罪了颜家，那完全可以在挑战结束之后找理由出手，而用不着在擂台上。

    为了巴结二公子？

    虽然有这个可能，但到了颜洪涛这个年纪和实力，巴结二公子的作用不是很大，因为颜洪涛的潜力已经是到头了，二公子不会多看重。

    “当然了，老夫也是有一个要求的，那就是那年轻人身上的灵器事后要归我。”颜洪涛说出了他的目的。

    对于颜洪涛来说，他巴结二公子确实是没有什么用，因为他知道自己没有几年的活头，相比之下他更想要得到灵器，因为一件可以抗住地级层次强者一击的灵气必然不凡，有这灵器在，哪怕他走了，以后颜家也可以留下一件传家宝。

    裘长老和老驼子几人眼神交流，他们自然也想得到这灵器，只是他们没有把握可以击败方铭，如果这一轮输了的话，那他们就没有完成二公子交代的任务了。

    相比起灵器的诱惑，他们更害怕二公子的惩罚。

    “好，只要颜兄赢下这一轮，那人身上的灵器颜兄自便就是。”

    听到裘长老的话，颜洪涛老脸上露出笑容，裘长老他们忌惮方铭，但是他不怕，毕竟在人级他几乎是出于最顶尖了，没有几人是他的对手。

    就算方铭有防御灵器，但灵器的能量是有限的，而他不像钱不通那样，他先前已经是想好了对付方铭的办法。

    “几位道友静候佳音吧。”

    颜洪涛呵呵一笑，迈着步伐走上了擂台。

    看到颜洪涛上台，陈家人一个个露出愤怒之色，颜家和他们陈家以往都还有交情，相互之间也都有走动，可现在陈家面对大难，颜家不帮忙也就算了，这个时候竟然还落井下石。

    方铭看着看起来步履蹒跚的颜洪涛，眼睛微微眯起，等到颜洪涛上台后，冷笑开口，“都这么一大把年纪了，没几年好活了，何必这么急着赶去投胎？”

    颜洪涛和裘长老几人的对话以他的听力是听得一清二楚的，对方这是以为他身上有防御灵器，想要夺走。

    一个贪婪的人。

    “老夫活了这么多年也活够了，倒是你们年轻人，要是年纪轻轻的就走了，那才是叫遗憾。”

    颜洪涛依然是脸上带着笑，仿佛没有受到方铭的话语的影响，不过方铭心里很清楚，颜洪涛并没有他所表示出来的那么淡定，至少先前他眼中的杀机便是出卖了他。

    依然，是被自己的话语给刺激到了。

    “放心，你们这些老不死的没有死，我们没有给你们送完终又怎么敢离去？”

    方铭言语依然是在刺激着颜洪涛，不过他体内的巫师之力再飞快的运转，开始酝酿着雷霆一击。

    
  
  
  
第297章 幻蛇

  
    言语刺激，是想让严洪涛失去冷静，人在失去冷静出手就会出现破绽。

    然而，颜洪涛到底是活了那么久的人了，怎么可能这么轻易动怒，就算是有怒气，这一刻也是强忍着压抑住。

    “年轻人，真以为靠着一件防御灵器就无敌了吗，今天老夫就让你知道，外物终究只是外物，只有实力才是真正的根本。”

    “是吗？”方铭淡淡一笑，既然对方误会了，那就让误会下去吧。

    “如果我没有猜错的话，你这防御灵器应该是被动防御的，不管这灵器是不是一次性的，但如果我不主动攻击你的话，这灵器应该就不会起效果。”

    颜洪涛早就想好了该如何对付方铭，大手将拐杖上的龙头给拧开，而后，从那接口处竟然爬出了一个蛇头。

    一头三角蛇头的毒蛇。

    嘶嘶嘶！

    毒蛇从接口处伸出头，蛇头便是吐出，随即蛇身不断的爬出缠绕在拐杖上，至于蛇头则是安静的趴在颜洪涛的手掌心，一双冷血的眼睛盯着对面的方铭。

    “养蛇，颜家这位还会养蛇之术？”

    人群一片哗然，大部分人对于蛇这类外貌丑陋的冷血动物多少是有些害怕的。

    “控蛇术，没有想到他竟然还有这一手。”

    相比围观的人的哗然，裘长老几人却是明白，那是颜洪涛会控蛇之术，否则的话这蛇被困在拐杖内出来后不会那么的听话。

    控蛇术，属于控兽术中的一种，原本就属于道教术法，只不过后来因为某种原因失传了，到后面又分出了许多种，比如有专门控蛇的，有控虫的，再到后面演化成只有南疆那一边的蛊术。

    所谓蛊术便是脱胎于最古老的控兽术，毕竟，远古时候的很多术法传到现在都经过了改变，有的是前人智慧加上后人改良变得更加的厉害，有的则是已经失传了，后人根据一点点的记载和线索加以拼凑。

    所以，到底是远古时候的术法还是现在的术法厉害，实际上修炼界也是没有一个定论，但有一点是修炼界所有人都公认的，控兽术是远古时候更厉害。

    原因很简单，在远古洪荒时期，人族祖先所面对的都是洪荒巨兽，是那些在山海经所记载的奇形异兽，这些异兽到现在都已经是失传了。

    面对这些异兽，人族先祖都能创造控兽术，可想而知这控兽术有多么的强大，所以这一点是众所公认的。

    “颜洪涛果然还保留了一手啊，这控蛇术从来没有看到他用过，也没有听人说过，要么就是他从来没有在人前展示过，要么就是看到的人都已经死了。”

    老驼子微微一叹，活到他们这个年纪，要说还有什么底牌不被人所知道是不可能的，因为这一路走来也不知道经历过多少次战斗，所有的底牌也早就被人所熟知了。

    也正是因为如此，当看到颜洪涛拐杖中爬出这蛇的时候，几人的目光都充满了忌惮，倒不是说什么就怕蛇了，他们忌惮的是颜洪涛的心机。

    一个人这么多年可以留着一招不用，这份心机就已经是很可怕了。

    这样的人最好不要得罪，一旦得罪就不能给对方翻身的机会，否则的话后患无穷。

    擂台之上方铭虽然不知道颜洪涛原来没有用过这底牌，但是从下面众人的反应他也才出来了一二，颜洪涛应该是没有用过这一招，也就是说颜洪涛对这条蛇很有自信。

    方铭目光落在那蛇身上，这蛇给他一种极其阴冷的危险感，这让他确定，这条蛇不仅仅是毒那么的简单。

    “我的宝贝，养了你二十年，现在该是你亮相的时候了。”

    颜洪涛摸了摸那蛇头，而后手掌一拍，这毒蛇便是缓缓的从拐杖上滑下，落在了地面之上，而后，一种很诡异的爬行方式朝着方铭而去。

    一般的蛇都是滑行，也就是说是一条线，可这条蛇左滑一两米然后右滑一两米，偶尔还倒退个几米，不过三十米长的擂台，等到它滑到方铭十米的距离的时候都足足用过去了一分钟。

    方铭的眼睛微微眯起，看到这蛇滑行的脚步，他终于是知道这蛇的来历了。

    幻蛇。

    一种极其奇特的蛇，当初他师傅曾经跟他说过，这种蛇有一种特殊的能力，那就是可以让人产生幻觉，而后趁着人陷入幻觉当中的时候，再近身用毒液攻击，只要被咬上了一口，三秒之内就会毙命，剧毒无比。

    至于怎么认幻蛇也很简单，这种蛇要想让人进入幻境得需要特殊的步法，就好像一个人布阵一样，布下幻阵让人深陷其中。

    所以如果遇到那种走路奇怪的蛇，而且滑行的位置还有点类似于奇门遁甲的，就可以确定是幻蛇了。

    至于从外表上是无法判断出来是不是幻蛇的，因为幻蛇是一种蛇的变异，只要是毒蛇都有可能变异成幻蛇。

    知道了这是条幻蛇，方铭嘴角扬起，因为他想起当初他问自己师傅的话。

    “那师傅你有没有中招？”

    “你知道你现在吃的蛇羹是从哪里来的吗？”

    ……

    方铭扫了眼颜洪涛，他知道颜洪涛的自信是从哪里来的，在颜洪涛的心里，自己身上是有防御灵器，一旦他出手的话，气场的混乱可能会激活灵器自主防御，但是幻蛇的攻击却不会。

    这就好像一个防御雷达可以监测到一些导弹的来袭进行拦截，但却无法对一只飞来的苍蝇进行感应并且进行拦截。

    幻蛇不断的靠近方铭，当离着方铭有三米的距离的时候，方铭依然是没有动作，甚至整个人的目光还是盯着颜洪涛。

    “怎么回事，这蛇都离着他这么近了，还没有反应？”

    “是啊，就跟傻了一样。”

    台下的人也是发觉了方铭的目光有些不对劲，像是呆滞了一样。

    “方铭这是怎么了？”

    陈家那边不少人表情也是变得着急起来，那蛇离着方铭是越来越近了，陈心怡更是不自觉的将双手给攥紧放在了胸前。

    “我培养了二十年的秘密武器，就连修炼界都没有多少人知道幻蛇的来历，这一次必然是万无一失，只是这一次暴露了，在场的人回去必然会研究幻蛇的，有些可惜了。”

    颜洪涛脸上露出遗憾之色，他现在只希望方铭身上的那件防御灵器不要让他失望。

    幻蛇离着方铭只有一米的距离。

    咻！

    一米的距离，幻蛇突然化作了一道光射向了方铭，而下方的人群不少人都惊呼了出声，因为他们看到那毒蛇是朝着方铭的手臂而去的，速度之快几乎是眨眼间就到了方铭的手臂前，那张蛇嘴猛的张开，露出了里面的獠牙。

    这一幕让得不少人寒气直冒，陈家人更是有胆小的都闭上了眼睛，而颜洪涛此刻脸上也是露出了笃定的笑容。

    啪！

    一道声响传来，人群中传来一片惊呼，颜洪涛的脸上的笑容凝固住，而陈家那些刚闭上眼睛的，纷纷睁开眼睛，看到台上依然站着的方铭，一个个一脸困惑的不知道发生了什么事情。

    陈心怡也是在闭上眼睛的陈家人当中，所以此刻的她俏脸也是带着疑惑之色，朝着身边的自己父亲问道：“爸，发生了什么。”

    陈大良没有回话，只是用手指了指擂台的角落，陈心怡的目光顺着那边看去，下一刻更加的疑惑了。

    在那里，那条蛇此刻不断的抖动，身体都断成了两截，一个头颅也还在那张合着。

    到底是错过了什么，是方铭的原因吗？

    现场之中，看清楚了到底发生了什么事情的只有那么几个人。

    “你……你没有陷入幻觉当中。”

    几秒以后，颜洪涛终于是反应了过来，老脸上流露出浓浓的不可思议之色。

    “既然你没有陷入幻觉当中为何先前会表现的这么的呆滞？”

    “不这样的话，你怎么会上当，这幻蛇又怎么会攻击我？”

    方铭嘴角上扬带着一抹不屑的冷笑，当初他师傅便是跟他说过，幻蛇是极其狡猾和胆小的，如果没有确定目标陷入幻境当中是不会靠近攻击的，宁愿放弃也不会让自己陷入危险。

    所以，方铭必须要装出自己陷入幻境当中的样子，而要想如何不让自己陷入幻境，方铭也从他师傅口中得知到答案。

    这幻蛇会散发出一种比较特殊的气味，这种气味无色无味，但一旦吸入进去再目光看着幻蛇便是会陷入幻境当中，所以只要屏住呼吸就可以不受幻境的诱惑。

    所以，一切都是方铭故意而为之的。

    “你竟然知道幻蛇？”

    颜洪涛眼中有着震惊之色，关于幻蛇的来历他还是从一本明朝时候一位前辈的笔记中所看到的，可以说关于幻蛇的记载几乎都已经是失传了。

    “是啊，我不但知道，我还知道怎么对付它。”

    方铭微微一笑，颜洪涛则是脸色彻底沉了下来，他知道自己被方铭给戏弄了。

    “就算没有了幻蛇，老夫也可以灭掉你。”

    颜洪涛终于保持不住笑脸了，不过他对自己还是有信心，就算没有了幻蛇，他依然是胜算再握。

    
  
  
  
第298章 四大公子下的第一人

  
    人级九层，这就是颜洪涛的自信。

    “我倒是要看看，你那防御灵器是不是可以抵挡的住老夫不停的攻击。”

    颜洪涛袖子一扬，双手开始掐诀，然而，就在他手印结到一半的时候，眼瞳突然收缩放大，因为方铭直接是冲着他一拳挥来了。

    “老家伙，你以为我还会给你施法的机会？”

    方铭脸上带着嘲讽的笑容，是的，颜洪涛是人级九层的强者，如果正面应战他肯定不是对手，不过颜洪涛错就错在以为他有防御灵器。

    所以，颜洪涛一施展就是强大的术法，但越是强大的术法所需要的时间就越长，至少对于人级强者来说是这样的。

    而方铭就是在等待这个机会，等到颜洪涛开始施展术法但却没有施展完成的整个时间段出手。

    三十米的距离，方铭五秒便是来到了颜洪涛的跟前，甚至他都没有运转体内的巫师之力，为的就是争分夺秒。

    “混蛋！”

    颜洪涛被方铭打断了阵脚，他现在是不知道该停止掐诀还是继续，就在他这么犹豫的刹那，方铭的拳头已经是到了他的跟前。

    这时候的颜洪涛没有了选择，只得收回手，想要拉开距离，可以他的身体素质哪里能和方铭比，还没有退到两步，方铭的拳头已经是到了他的脸上。

    砰！

    这一拳直接是让得颜洪涛的牙齿碎了一嘴，血沫顺着嘴角流出，伴随着那一地的碎牙。

    不过，这才只是开始，方铭一拳得手可没有打算就此收手，紧接着又是一拳。

    砰砰砰！

    一套连勾拳下来，颜洪涛已经是头冒金星了，他虽然是人级后期强者，但身体到底是一个上了年纪的老人的身体，只不过比一般的老人会好一些。

    方铭的这一套组合拳下来，已经是让他有些怀疑人生了，根本就分不清东南西北了。

    擂台下，围观的人看的眼睛眨动，不少人互相对视，都从对方的眼中看到了古怪表情。

    钱不通如此，眼前这位也是如此。

    那年轻人似乎是有暴力倾向，好好的一个斗法到后面都被他给弄成了拳击比赛了，但这种拳拳到肉的视觉感官给他们带来的享受确实是要比斗法来的强烈。

    “住手，快点住手！”

    颜家人着急坏了，老爷子可不能出事啊，那是他们颜家的顶梁柱，要是没有了老爷子，颜家将会一落千丈。

    这些颜家人都想要冲上擂台，然而擂台有着两米多高，等到他们爬上去的时候，颜洪涛已经是倒在了地上，血肉模糊。

    方铭看了眼正在朝着擂台爬上来的颜家人，再看着躺在地上的颜洪涛，眼中有着一抹杀机，直觉告诉他，颜洪涛这种人不能留，哪怕此刻已经是被自己给废掉了。

    这种人，留着就是给自己埋下一个炸弹。

    啪！

    方铭直接是一脚踩在了颜洪涛的心窝之上，这一脚毫不留情，颜洪涛胸口的骨头都出现断裂声，颜洪涛整个上身抬起，一股股的鲜血从嘴里溢出，一双老眼瞪的老大，死死的盯着方铭，不过下一刻便又是倒在了地上。

    死了！

    颜家人爬到擂台一半，看到这一幕全都呆住了，已经是忘记了嘶吼，而擂台之下围观众人则是倒吸了一口凉气，到这一刻他们才发现，台上的这个年轻人也不是一只绵羊，而是一头凶狠的猛虎。

    灭门书上的斗法大战，生死有命，死了就是死了，谁都无法说什么，毕竟，这灭门书本来就是生死大战。

    擂台之下，裘长老几人脸色大变，他们倒不是因为颜洪涛死了，虽然这算是其中一个因素，但更大的因素是因为颜洪涛输了，颜洪涛输了那就意味着这一轮的斗法他们输了，也就意味着这一次的灭门书挑战失败了。

    “赢了，我们赢了。”

    “哈哈，我们终于是赢下来了。”

    陈家人欣喜若狂，这种死里逃生的感觉对于他们来说实在是太刺激了，此刻一个个激动的不能自已。

    陈心怡俏脸浮现红晕，那是因为激动导致的，看着方铭的背影充满了感激。

    “方师弟……”

    陈汉生也是轻声呢喃，在他都已经是放弃的情况下，这位才刚刚谋面没多久的师弟，竟然真的将他们陈家从深渊中给拉了回来。

    有人欢喜有人忧。

    另外一边，吕智辰整张脸没有一点血色，脸上露出绝望的神色，几十年的等待，原本以为这一次终于是可以替自己的父亲报仇了，可没有想到最终是他输了。

    恨吗？

    看着擂台上那比他还要年轻的那道身影，吕智辰心里自然是恨的，如果不是他的话，自己这一次就大仇得报了。

    只是，现在恨也没有用了，按照灭门书上的约定，既然他败了，那就意味着死亡的降临，而且是魂飞魄散的那种。

    “爸，儿子不孝，不能为你报仇，魂魄也无法到阴间给您尽孝了。”

    吕智辰望着苍天，站在他一旁的张蔓看向方铭的目光充满了怨恨，就是眼前这男人一手摧毁了智辰哥哥报仇的心愿，并且将智辰哥哥给推向了深渊。

    “智辰哥哥，我已经将消息传给二公子了，他跑不了的。”

    张蔓没有掩饰自己的声音，而他的话传出去之后，整个现场瞬间鸦雀无声。

    二公子要来？

    几秒之后，人群一片哗然，二公子要来，这个消息震惊到他们了。

    说实话，二公子的名号他们都听过，但是真正见过二公子的在场没有几个，因为双方的差距太大了，平日里根本就不可能有什么交集，只有在一些修炼界的盛会或者大典上面才能够看到。

    虽然他们承认擂台上的方铭也是个天才，但是和二公子一比立刻就失色了，毕竟四大公子那都是成名已久，而且还是经历过数次大战出来的，是踩着许多天才的尸体得到的名号。

    四大公子，每一位出现都会引起修炼界的轰动。

    方铭的眼睛也是微微眯了起来，他虽然没有听过四大公子的名声，但也知道，这二公子就是吕智辰背后的人，能够缔造出来灭门书的地级强者。

    “没有想到还没有开始，这里就这么的热闹了。”

    一道笑声突然从人群外传来，所有人都目光朝着那边看去，却是见一位吊儿郎当模样的年轻男子朝着这边走了过来。

    “是他！”

    裘长老认出了这位青年男子，说道：“剑雨门年轻一代第一弟子，三年前挑战四公子虽然败了，但也是唯一一个能够挑战了四公子而全身而退的天才。”

    裘长老这话一出口，人群不少人全都路出恍然大悟之色，因为这事情他们听说过。

    “我想起来了，三年前，有一位天才四处挑战，可以说四大公子之下的年轻一辈几乎都被他挑战了个遍，最后找上了四公子，和四公子战了百招，最后一朝落败，但却也是全身而退了。”

    “那一场战斗我也知道，以四公子的心性以往敢向他挑战的不是被杀就是被废掉，毕竟四大公子名气太大，想要打败四大公子而扬名立万的天才太多了，要是不出手狠一点，整天就刚应对挑战就好了。”

    “所以啊，这位能够全身而退，说明就连四大公子也只能是堪堪击败他，实力可以说是四大公子之下的第一人。”

    “也不一定了，毕竟那是三年前，而这位的年纪比起四公子还要小几岁，潜力也更大，没准现在已经是可以和四公子抗衡了。”

    人群因为这位剑雨门的第一天才的到来而引发了一阵轰动，而作为当事人邵泽明却是毫不在意，因为他已经习惯了。

    只是，在人提到四公子的时候，他的眼睛微微眯了起来，三年前的那一战是他的耻辱也是他的骄傲。

    耻辱，是因为他败了。

    骄傲，是因为他从四公子手中全身而退，引起了整个修炼界的轰动。

    败给四大公子并不丢人，因为这四位几乎是代表了年轻一代的顶尖，邵泽明凭借着从四公子手中全身而退便是引起了修炼界的轰动，这也从侧面说明了四大公子的地位有多高。

    邵泽明一步一步朝着擂台方向走去，在场的人都纷纷让出了道路，最后让得邵泽明来到擂台前。

    “不错，有我当年的冲劲，只可惜你没有我当年的实力。”

    方铭目光也是看向邵泽明，从对方身上所蕴含的强大气息让他明白，这是一位名符其实的地级强者。

    “没有实力得罪不该得罪的人，可是没有什么好下场的，不过，我可以给你一个选择，如果你愿意追随我，我可以帮你扛下这一次的危机。”

    邵泽明这话一出口，现场一片哗然，在那女人说了二公子要来的情况下，邵泽明还敢这么说，这是要从二公子手上保下方铭，是要和二公子给对上。

    难道这三年，邵泽明的实力又得到了突飞猛进，这一次又要挑战二公子了吗？

    想到这个可能，在场的人表情都变得激动起来，虽然先前的擂台战也看的他们心绪澎湃，但相比邵泽明和二公子之战，后者的吸引力明显要比前者大了十几倍不止。

    
  
  
  
第299章 二公子到来

  
    面对着邵泽明的目光，方铭正要开口，不过有人先他一步开口了。

    “明少，他废了钱不通，有扫了二公子的面子，二公子必然是震怒的。”裘长老开口说道。

    邵泽明瞟了眼裘长老和老驼子，“那又怎样？”

    一句“那又怎样”说的是无比的轻蔑，让得裘长老和老驼子尴尬无比，可是，面对着邵泽明他们只能是敢怒不敢言。

    毕竟对方是地级强者，他们这些人级后期的在人级层次是顶尖层次，但是在地级强者眼中什么都不是。

    就拿人级九层和地级一层来说，虽然两者只是相差一个层次，但双方的差距却是天差地别，不踏入地级层次，对于地级强者来说，人级一层和人级九层没有什么区别。

    裘长老几人很憋气，他们现在只能是指望二公子快点过来，只要二公子到来，这邵泽明必然会为他的嚣张付出代价。

    “怎么样？”

    邵泽明继续将目光看向方铭，然而方铭只是微微一笑，“多谢你的好意，不过我没有追随他人的想法。”

    对于方铭的回答，邵泽明并不意外，任何一个天才都是有傲气的，怎么会甘心追随他人。

    但是，当这些天才遭受了挫折，或者明白这世上还有比他们更天才的存在，就会低下高傲的头颅了。

    听到方铭拒绝，在场不少人都露出失望之色，他们想要看到邵泽明和二公子大战的场景，可方铭拒绝了邵泽明的招徕，那邵泽明和二公子之间就没有大战的理由了。

    邵泽明笑着摇了摇头，就这么靠在了擂台边上，而在场的人也因为他的举动而振奋，邵泽明这是要在这里等待二公子的到来。

    一旦二公子来了，哪怕没有方铭的原因，但两位天才之间必然是互相不服气的，到时候很有可能就爆发战斗，而这是他们所期待的结果。

    这一刻，已经是没有人关心方铭了，更没有人关心吕智辰和陈家之间的恩怨了。

    唯独方铭，注意到了吕智辰面如死灰的表情，看到吕智辰的模样，他的心里也是微微叹了一口气，吕智辰说起来也只是一个可怜人。

    这是一个一心只为了给自己父亲报仇的年轻人，可以想象的到，这几十年来，吕智辰吃了多少苦和付出了多少汗水，否则的话，一个年轻人在风水上的造诣不可能达到这个层次。

    方铭一直很庆幸，相比起其他人，因为自己师傅和巫师传承的缘故，在某些方面他确实算是开了挂一样，如果用游戏玩家的话来说，大部分人都是普通玩家，而他就是所谓的RMB玩家。

    陈家那边，从一开始的激动但现在情绪也是慢慢平稳了下来，陈汉生更是走到方铭的身边，小声说道：“方师弟，要不我们先离开这里？”

    陈汉生说这话是为了方铭考虑，灭门书的事情解决，他们陈家的危险是没有了，但是自己这位方师弟还面临着巨大的危险，因为方师弟废掉了那位二公子的手下，这等于是公然打二公子的脸。

    虽然他不知道二公子是什么来历，但是他混迹修炼界这么多年知道一个道理，那些强者最不能忍受的就是落了面子。

    “陈师兄，不用担心，我有自保的手段。”

    方铭脸上洋溢着笃定的笑容，他说这话自然不是为了安慰陈汉生，他确实是有自保的手段。

    方铭没有自信的认为他现在的实力可以和地级强者抗衡，他所说的自保手段便是来自于他师父所留给他的那根毛发，上一次用掉了一根还剩下两根。

    就算那二公子再怎么厉害，方铭也不相信可以抵抗的住自己师父的这根毛发。

    大不了到时候他在丢一根自己师父的毛发，当然了，这是最坏的情况，经过上一次公园事件之后，他便是明白自己师父这三根毛发的珍贵了。

    没到一刻钟的时间，庄园的门口又出现了几道身影，有老有少，而且看样子还不是一伙的，因为走在前面的一男一女两位年轻点的对于后面一位穿着邋遢的老者脸上带着明显的厌恶眼神。

    这几人走进来，邵泽明只是看了眼便继续恢复了抬头望天的模样。

    “是他！”

    进来的那位年轻男子也是看到了邵泽明，脸上带着忌惮之色，拉着身边的女子站到了一边没有言语。

    “哈哈，诸位同仁都来了吗，我听说这里有灭门书挑战，特意来凑个热闹，怎么，都结束了吗？”

    一位满脸肥肉的和尚走了进来，只不过这和尚穿的不是僧衣而是西装，如果不是他头上的戒疤，估计没有人会把他和和尚给联系到一起。

    看到这位和尚出现，不少人表情都变得怪异起来，因为他们认出了这和尚的身份。

    五台山的狂僧聂通。

    五台山，佛教名山之一，而在十年前，五台上有一位年轻僧人因为犯了五台山寺庙的规矩被赶出了寺庙，从此开始在修炼界游走。

    至于这位年轻僧人所犯下的戒也很简单，那就是杀戒。

    十年前，这位一夜之间屠杀了一家十口，而当时那个小的修炼家族可是有一位人级九层的强者坐镇着。

    十年前，这位就有杀死人级九层强者的实力，十年过去，这位的实力精进到何种程度没有人敢预估。

    甚至也有人预言，这一位的实力早就突破到了地级，只不过因为年纪的缘故，所以才无法向四大公子挑战，否则的话四大公子的椅子估计就要换人。

    在修炼界，四大公子只有四位，而且要想成为四大公子还有一个要求，那就是在四十岁之前，一旦过了四十岁就不能成为四大公子。

    否则的话，修炼界的那些老前辈实力那么强横，其他人哪里还有机会得到四大公子的称谓。

    看到聂通进来，邵泽明的眸子第一次有了凝重之色，朝着对方点了点头，算是打过了招呼。

    聂通同样的回以一个笑容，随即便是站到了一边，可如果有人注意到的话就会发现，聂通的目光不时看向的是那位穿的邋遢就和乞丐的一样老者身上。

    这位乞丐老者倒是笑呵呵的径直站在了一个角落，而老者的目光在看到方铭的时候，老眼中有着一抹异样的色彩闪过。

    “怎么回事？为何这些平日里都不现身的强者会突然的出现？”

    在场围观的人群全都露出了疑惑之色，如果说是因为吕智辰和陈家的灭门书的缘故他们是不相信的，因为这种小打小闹绝对不可能吸引到地级强者的目光。

    就在这些人疑惑的时候，庄园门口出现了一道青年身影，当这位青年身影出现的时候，裘长老几人脸上露出喜色，快步的迎了上去。

    擂台边上，邵泽明的手放在腰间的长剑上，表情罕见的出现了凝重之色。

    所有围观的人群此刻也都情绪变得激动起来，望着门口处的那道身影，对方虽然只是站在那里，但就给他们一股恐怖的压力。

    这就是地级强者的威力，这就是四大公子的影响力。

    所有人也都知道了这位的身份来历，四大公子中的二公子。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第300章 现在，你还要拒绝本公子吗？

  
    二公子，这三个字便是有着巨大的震慑力。

    整个庄园内，就连说话的声音都降低了几分，先前的议论声也是瞬间消失了。

    人的名，树的影。

    “二公子。”

    裘长老和老驼子几人迎上前，穆武脸上没有什么表情变化，这让裘长老三人心里变得忐忑起来，他们清楚二公子这是生气了。

    “我等无能，未能完成二公子交代的任务，甘愿受罚。”

    穆武这才将目光看向了裘长老几人，只是那么几秒，但对于裘长老等人来说不吝于是煎熬。

    “给你们记下了，如有下次就不要再回来见我了。”

    平淡的声音却带着不可抗拒的威压，裘长老等人非但没有因此觉得委屈，相反的长松了一口气，因为他们知道这一次是不用受罚了。

    不止是裘长老他们觉得没有什么不对，在场其他人也都是这样的感觉，因为，那是二公子。

    穆武一步一步朝着前面走去，所有人都纷纷给让开了路，他的动作不快，但却让得邵泽明表情变得极其的凝重。

    最终，当穆武走到擂台前三米的时候停了下来，目光先是落在了邵泽明身上，而邵泽明也是右手紧紧握住剑鞘，整个人就如同一柄即将出鞘的利剑，锋芒毕露。

    不过，穆武的目光也只是在邵泽明的身上停留了三秒，而后便是看向了另外一边面带绝望之色的吕智辰身上。

    “真是废物，我给你这么多的资源，培育你十年，还亲自缔造灭门书让你为父报仇，没有想到你竟然让我这么的失望。”

    吕智辰听到穆武的话，有些羞愧的低下头。

    “废物对我来说没有任何价值。”

    穆武看向吕智辰的目光就跟看一个死人一样，说完这话之后目光又转向了擂台上的方铭，“你废掉了我的一个手下，又打了我的面子，说实话，放在以前你便是一个死人。”

    擂台上，方铭只是笑笑。

    “不过本公子最近惜才，只要你愿意追随本公子，这些事情本公子都可以既往不咎，同样的，这废物也可以交给你处理。”

    穆武这话一出，全场一片哗然，因为在场的人没有想到穆武竟然也是和邵泽明一样的心思，是想要将方铭给收入麾下。

    吕智辰的脸色又苍白了一分，手指甲都深深的嵌入掌心之内，他从来就知道在二公子的眼中只有两种人，一种是有用的人，一种是没用的人。

    如果不是为了给自己父亲报仇，他不会选择投靠穆武，不过现在他也无所谓了，因为灭门书输了对于他来说已经是失去了整个世界。

    许多人目光看向方铭，他们已经是觉得没有悬念了，因为面对一位公子的招徕，想来没有人会拒绝。

    修炼界虽然靠实力说话，而实力是需要资源堆上去，资源来自于哪里，更多的是靠背后的靠山所提供，所以对于一些修炼者尤其是散修来说，能够找到一座大靠山是最好的。

    而二公子，就是一座很好的大靠山。

    人群当中，唯独那位邋遢老者脸上带着意味深长之色，目光停留在了方铭的身上。

    “很不好意思，我这人没有任何想要追随其他人的想法。”

    哗！

    方铭这话一出全场一片哗然，这一次全都是用不可思议的目光看向方铭，因为他们没有想到方铭竟然会拒绝。

    “这方铭也太不识好歹了，二公子如此惜才竟然还不识抬举。”

    “是啊，恃才傲物也要有个度，他还真的以为他能够和二公子相比了。”

    “就算他有二公子这样的天赋，但如果不知道审时度势，不知道自己现在面临的处境，这样的天才也活不长久。”

    “他也不想想他目前的处境，不选择追随二公子，二公子能够放过他吗？”

    所有人都觉得方铭太不识抬举了，觉得方铭太傲气了。

    穆武的神色也是一沉，“我这人不喜欢被人拒绝，也不想再重复第二遍。”

    方铭洒然一笑，“我这人也不喜欢重复说的话，更何况这话我先前已经是说过一遍了。”

    “哈哈，好，就冲你这脾气，虽然你先前拒绝了我，但我还是欣赏你。”

    一直没有说话的邵泽明此刻却是放声大笑起来，显然方铭拒绝了穆武让他觉得心里很畅快。

    穆武目光转向了邵泽明，“老四的手下败将，有何资格说话？”

    邵泽明面色冰冷，“那就让我这手下败将来试试你这所谓的二公子。”

    听到邵泽明这话，人群一阵振奋，因为他们所期待的一幕出现了，邵泽明和二公子果然是对上了。

    穆武面带不屑冷笑，邵泽明却是轻喝一声，右手按在剑柄之上，然而，众人所期待的邵泽明拔剑的情形没有出现，相反的邵泽明的脸上表情变得凝重起来。

    “怎么回事？”

    “邵泽明怎么不拔剑？”

    人群中，狂僧聂通突然开口说道：“不是他不拔剑，而是他被穆武的气机给锁住了，拔不出剑。”

    在场的众人当中，只有他看出来了邵泽明的情况，穆武虽然未动，但是气机直接是锁定了邵泽明，气机压迫之下，邵泽明拔不出剑。

    嘶！

    人群众人全都倒吸了一口凉气，一个个脸上带着震惊之色，仅凭气机就可以让邵泽明拔不出剑，这二公子到底是强大到哪种程度了？

    地级三层？地级四层？

    不到四十岁，便是有着地级三四层的境界，这个天赋实在是太惊人了。

    身为当事人的邵泽明此刻是感受最深的，他清楚的感受到从穆武身上所传来的强大气机直接是锁定了他，那股气势压着他根本就拔不动剑。

    “想这么就让我认输，没有那么的容易。”

    邵泽明怒吼一声，下一刻面色变得潮红，紧接着一抹血液从他的嘴角溢出，而他自己则是朝着后面退了三步。

    唰！

    长剑出鞘！

    “利用自残的瞬间所爆发出来的力量破解掉气机，这邵泽明还真是果断。”

    依然是聂通开口，此刻在场不少人一边目不转睛盯着擂台那边，一边竖起耳朵倾听聂通的讲解。

    地级强者的战斗他们看不懂，所以需要聂通来解释，而聂通似乎也知道众人的心思，并且也没有打算吊胃口。

    “气机锁定是地级强者才能够做到的，说白了就是调动周围的气场来压制住对手，这气场和对手本身的气场达成一个平衡，正常情况下要想破解只有一个办法，那就是瞬间增强自己的气场。”

    “邵泽明选择的办法是咬破自己的舌尖，舌尖咬破的那一刹那，他的气场得到增强，突破了这气机的封锁，接下来，就看邵泽明能不能把握住机会了，出剑的邵泽明和不出剑的邵泽明是两个等级。”

    聂通的最后一句话引起了大家的共鸣，因为所有人都知道剑雨门擅长剑术，而且是将道法融入到剑术之中。

    可以说，有剑的剑雨门弟子和没剑的剑雨门弟子完全是两倍的差距，实力越强这差距也就越大。

    长剑挥舞！

    邵泽明没有犹豫直接是一剑劈向了穆武，引起的阵阵气流波动就连围观的众人都感受到了。

    “长剑问路！”

    一剑挥出，邵泽明接着又是一剑，因为他知道机会只有一次，对方不会给他太多次出手的机会。

    “长剑问心。”

    “长剑问道。”

    剑门的绝学问剑三式，融入了道术在内，而这也是邵泽明最强大的三招。

    面对着邵泽明的长剑，穆武眉头都没有皱一下，直到邵泽明施展完之后，这才一拳缓缓挥出。

    在穆武这一拳挥出，在场众人当中，聂通和那邋遢老者脸色变化了一下，而擂台之上，方铭神色也是有些怪异，因为他发现他体内的星辉之珠不受控制的转动了一下。

    “邵泽明输了。”

    聂通微微叹了一口气，而似乎是为了验证聂通说的话，就在他这话说完之后，穆武的拳头直接是轰在了邵泽明的长剑之上。

    长剑颤动，发出剑鸣之声，只是下一刻直接是碎裂了，而与此同时穆武的拳头也是轰在了邵泽明的胸前。

    砰！

    邵泽明如断线的风筝倒飞了出去，人在半空伴随着鲜血喷出，等落到地上的时候，整个面部苍白无比。

    静！

    人群一片寂静！

    虽然众人都觉得邵泽明不会挑战成功，但在他们向来邵泽明和二公子应该是一场龙争虎斗，然而现在看来这分明就是一场碾压的战斗。

    不是邵泽明太弱了，而是二公子太强了。

    现在的邵泽明绝对有三年前四公子的实力，可即便这样还是扛不住二公子一拳，在场的人已经是不敢想象二公子的实力到底是到什么程度了。

    方铭的眼睛也是眯了起来，他很清楚，如果换做是他的话也是接不下来这一拳，这二公子实力确实是恐怖。

    “二公子威武！”

    裘长老几人此刻哪里还有强者模样，就如同狗腿子一样在一旁高呼了起来。

    穆武看都没看裘长老几人，而是将目光转向方铭：

    “现在，你还要拒绝本公子吗？”

    
  
  
  
第301章 惊退穆武的背景来历

  
    穆武，已经是在用眼前的事实表明了他的强大，而在他展示了强大的实力之后，所有人都觉得方铭应该不会再拒绝穆武的招徕。

    “看来这方铭还真是被二公子给看重啊，这算是第三次招徕了。”

    “二公子惜才，越是这样的强者心胸就越宽广。”

    ……

    围观的人全都看着方铭，然而方铭没有回答，只是摇了摇头，意思很明显了，他拒绝了。

    “这……他实在是太不知好歹了。”

    “二公子，对于这种人就不该招徕他。”

    “不识抬举，要换我直接是一巴掌扇死算了。”

    群雄激愤，对于在场的人来说，方铭连续三次拒绝二公子的招徕，这是不可饶恕的自大。

    第一次拒绝还能说是天才的傲气，第二次拒绝只能说傲气太甚，但是在见识到了二公子的实力之后依然拒绝那就是不识抬举了。

    这就是人心！

    因为对于在场的人来说，他们是多么渴望这个机会，可方铭呢，一而再再而三的拒绝了这个机会，这让他们心里充满了不满。

    当许多人为之努力了许久却求之不得的机缘或者机会被别人轻而易举的得到或者是拒绝，这些人心里便是会充满了羡慕，而这种羡慕到后面就会化作成嫉妒。

    “你已经是耗尽了我的耐心。”

    穆武神色阴翳，在他看来方铭确实是不识抬举了，而对于不识抬举的人，他从来不会放过。

    “二公子也来了。”

    眼看着气氛变得凝重，方铭的手都已经是放在了腰间的时候，庄园门口突然传来了一道清脆的女子声音。

    一位穿着白衣裙子的年轻女子正缓步而来，女子脸上带着笑容，那精致的容颜给所有看到此女笑容的人都有一种如沐春风的感觉。

    白衣裙子女子身侧也跟着其他几位女子，容貌都是上佳，只是和这位白衣女子一比就显得黯然失色了。

    “念仙子。”

    人群有人惊呼，因为他们认出了这白衣裙子女子的身份，修炼界十大仙子之一，追随者无数。

    就连穆武原本阴翳的神情也是消散，慢慢舒展开露出了笑意，看着念仙子。

    “没有想到这一次连二公子都来了，看来到时候必将是一场盛会。”

    念瑶冰的到来化解了庄园内紧张的气氛，这就是她的厉害之处，都说修炼界每个人或多或少有几个敌人，但对于念仙子，没有几个人会有敌意。

    穆武微微一笑，“有念仙子在，这才算是盛会。”

    对于穆武来说，念仙子虽然很漂亮，但到了他这个层次，漂亮的女人只要他想要唾手可得，他真正这么客气的原因是因为念仙子的背景。

    修炼界十大仙子都是容貌动人，但能够被评为十大仙子并不是靠着容貌就可以的，修炼界是靠实力说话的，十大仙子和他们四大公子一样，更多的是靠实力和天赋。

    不然的话，光是只有容貌那也只不过是一个花瓶罢了，如何能够称得上仙子。

    念瑶冰的背景很大，哪怕是穆武不到万不得已的情况下都不愿意得罪。

    在场的人沉浸于念仙子的到来当中，足足过去了十来秒才反应过来，而不少脑袋灵活之人已经是从念瑶冰和穆武之间的对话当中得到了一些有用的信息。

    二公子穆武来到磨都并不是为了方铭而来，或者准确的说这只是顺便的事情，二公子和念仙子等人的到来是为了一场盛会。

    只是，到底是什么样的盛会能够吸引二公子和念仙子这样的人物到来，而且最关键的是他们从头到尾都没有听到过一点风声。

    可以确定一点，要么就是这盛会级别很高，他们根本就接触不了，要么就是这是临时举办的，所以他们才没有听到风声。

    “二公子这是？”念瑶冰一脸好奇问道。

    “也没什么，不过是有人废了我的手下，有人坐井观天挑战于我。”穆武很是随意的说道。

    听到穆武这话，念瑶冰的目光先是看了眼躺在地上的邵泽明，再看看站在擂台上的方铭，妙目有着诧异之色闪过，以她的智慧很快便是明白发生了什么事情。

    “二公子，不知道能不能给我一个面子，我师门和剑雨门有些关系。”

    念瑶冰知道邵泽明的身份，而穆武也是毫不恼怒，“既然念仙子开口了，这个面子自然是要给的。”

    对于穆武来说，邵泽明就是一个手下败将而已，对他造成不了任何的危险，他倒是不介意因此卖念瑶冰一个人情。

    “二公子，既然今天恰巧在这里遇见了，那就不如由小妹做东，咱们共饮一杯，毕竟，整天打打杀杀也是不好。”

    听到念瑶冰这话，穆武脸上露出玩味的笑容，他知道念瑶冰是想连擂台上那年轻人也保下来了。

    这就是念瑶冰的厉害之处，长袖善舞，到处结缘，显然念瑶冰这是一次投机，想要从自己手下救下这年轻人，日后如果这年轻人成长起来肯定是会欠念瑶冰一个人情。

    “念仙子，邵泽明我可以放过，但是他不行。”

    穆武拒绝了，他只所以连续三次招徕方铭，就是因为看出了方铭的潜力，而对方既然不愿意追随自己，那么只有给扼杀在摇篮中。

    念瑶冰微微一笑朝着方铭露出了一个遗憾的笑容，但却没有再说什么，显然她心里也是在估量，为了结一个善缘而与穆武对上是否划算，最终的答案是不划算。

    “记住，下辈子不要这么傲气。”

    穆武不打算再耽搁时间了，一步便是迈上了擂台，而方铭的右手同样拿出，在那掌心之中有着一根毛发。

    方铭很清楚，他和穆武之间实力相差太大，所以必须要抢在对方出手前先出手，而就在方铭右手微微扬起的时候，一道咳嗽声却是突然传出。

    “咳咳，二公子，老夫觉得你最好还是不要对他出手，不然这后果不是你可以承担的起的。”

    这道声音的传出让得现场所有人的目光都看向了声音传来的方向，当众人看到说这话的就是那位邋遢的老头的时候，脸上表情都变得怪异起来。

    众人当中，唯独狂僧聂通眼中有着精光闪过，虽然他不知道这位邋遢老头的身份，但是他很清楚这是一位强者。

    穆武的目光也是看向了邋遢老者，眉宇间带着冷笑，“这世上，还没有本公子所承担不起的后果。”

    邋遢老头嘴唇蠕动，但却没有声音传出，不少人便是明白，这是地级强者才能够做到的传音入密的本领。

    所有人的目光都看向了穆武，因为他们发现穆武的神色变了，第一次眉头皱起，甚至那眼瞳之间有着震惊之色。

    “你确定？”

    穆武说这话的时候没有用传音入密，而是直接问出了口，当邋遢老者点头之后，他的神情变得凝重起来。

    穆武没再说话，现场众人也没有出声，因为他们知道邋遢老者肯定是说了什么让二公子忌惮的话语，不然二公子不会有这样的表情。

    而且，这内容应该还是跟台上那位有关系，难道台上那年轻人也是大有来头，大到让二公子都心里忌惮？

    要知道，这年轻人可是拒绝了二公子的三次招徕，又废掉了二公子的手下，如果二公子就这么放过他，那可就面子丢大了。

    “怪不得这年轻人会拒绝二公子，不过就算他背后有靠山，我觉得二公子也不会就这么收手，至少会惩戒一番。”

    “没错，一点惩罚肯定是会有的。”

    人群都在议论，他们觉得二公子没有可能就这么收手，然而，穆武只是将目光投在了方铭的身上，深深看了眼方铭，“好，我给你时间，免得落下以大欺小的名声，三年后我会再来找你，到时候没有任何人可以保你。”

    说完这话之后，穆武直接是大踏步朝着庄园外走去，就连念瑶冰都给晾在了一旁没有打招呼。

    穆武这一走，全场一片哗然，他们没有想到二公子竟然真的没有再出手，这一刻所有人看向方铭的目光带着恐惧。

    这年轻人背后到底有什么样的背景，竟然打了二公子的脸都能让二公子放弃追究，虽然二公子话里说了三年后会再出手，但是所有人都明白，这本身就已经是说明了问题了。

    二公子，不敢以大欺小，这是害怕那年轻人背后的势力出手。

    现场所有人当中，只有邋遢老者脸上没有惊讶之色，因为他相信二公子在知道了方铭的师傅是谁知后，会做出这样的选择的。

    毕竟，那位当初可是搅动了整个修炼界的风云人物，现在修炼界那些巨头听到这个名字恐怕依然是为之心悸。

    人群当中，念瑶冰的目光泛着亮光，妙目落在方铭的身上，此刻她对擂台上的方铭充满了好奇，或者说是对方铭的背景十分的好奇。

    感受到众人奇特的目光，方铭心里也是在苦笑，因为就连他自己都是一头雾水，不过下一刻他的眼睛便是微微一亮，因为他的耳中收到了那邋遢老者的传音入密的话语。

    
  
  
  
第302章 和解

  
    庄园内，二公子带着裘长老几人离开了。

    “看来我先前是多余的了。”

    念瑶冰朝着方铭走去，迈着优雅的步伐，精致的容颜上挂着浅笑。

    “多谢念仙子。”

    伸手不打笑脸人，更何况不管这位念仙子到底是出于什么目的，对方先前确实是想要帮自己一把。

    “我又没做什么，谢我干什么，如果真要谢我的话，那不如告诉我你的来历吧。”

    念瑶冰看到方铭愣住了，抿嘴轻笑，“我跟你开玩笑的，不过让我知道你的名字总该可以了吧。”

    “方铭。”

    报出自己名字之后，方铭发现念瑶冰的神色微微一变，他这心里也是有些无奈，他很清楚，这位念仙子估计也是把他当成那修炼界方家的人了。

    在场的人都以为自己有背景，毕竟连那穆武都选择收手离开，而在修炼界方家又是那么的出名，怎么会不惹人遐想。

    “好名字，我叫念瑶冰，你可以称呼我为瑶瑶。”

    念瑶冰在愣了一下之后也是回过神来，“看来你也是来参加那大会的了，不如我们一起结伴？”

    “不了。”

    方铭直接是拒绝了，这又让围观的众人心里一阵发狂，这位竟然拒绝了念仙子的结伴邀请，这比拒绝二公子的招徕还让他们嫉妒。

    只是，嫉妒归嫉妒，在场的人都不是傻子，连二公子最终都选择了收手，可想而知眼前这位身后背景来历有多恐怖，绝对不是他们可以招惹的起的。

    念瑶冰也是有刹那的失神，显然没有想到方铭竟然会拒绝她，半响后才莞尔一笑，“那真是可惜了，到时候大会开始的时候再见。”

    方铭没有说话，因为他根本不知道有什么大会，也不知道在哪里举办。

    “泽明兄，这里有一颗丹药，服下去应该对泽明兄的伤势有所帮助。”

    念瑶冰又转身走向了邵泽明，拿出了一个玉瓶，从里面倒出了一颗药丸，一颗碧绿色散发着清香的药丸。

    “回春丹。”

    “用十几种一甲子年份以上的珍贵药材炼制而成的丹药，可以说是疗伤圣药了，真正的有价无市，就是想买都买不到。”

    围观的人群看到念瑶冰拿出的药丸一个个脸上露出惊讶之色，如此珍贵的药材，念仙子说给就给了，实在是太大气了。

    “怪不得有人说，十大仙子当中，念仙子不是实力最强的，但绝对是最不能招惹的仙子之一，以念仙子的行事风格，不知道多少人受了她的恩惠，平日里感觉不出来，一旦念仙子遇到什么危险，或者振臂一呼，这些人肯定是会前来响应的。”

    “是啊，广结缘，这样的人是谁也不愿意得罪的。”

    邵泽明没有拒绝，因为他的伤势确实是需要这药丸，因为他要为不久的大会做准备。

    “多谢念仙子，此恩日后必有回报。”

    接过药丸，邵泽明直接是服了下去，念瑶冰却是微微一笑，“泽明兄言重了，以泽明兄的天赋未来不可限量，我只是不想看到一位超级天才落下病根而已。”

    念瑶冰送出了药丸之后，没有再久待，迈着莲花碎步袅袅离开。

    念瑶冰这一走，其他围观的人也没有热闹可看纷纷离开了，至于邵泽明在服用下药丸之后也是提着长剑离开。

    此刻，整个庄园擂台这里就剩下了方铭和陈家的人，以及吕智辰和张蔓。

    “前辈，稍等。”

    不过方铭暂时没有心思理会陈家这边，而是喊住了迈着步伐朝着院门外走去的那位邋遢老者。

    “我再前院等你，解决完这里的事情先吧。”

    邋遢老者似乎早就知道方铭会喊住他，朝着方铭一笑，而后转身朝着前院走去。

    得到了邋遢老者的肯定答复，方铭也没有急着追过去了，目光落在了擂台另外一边的吕智辰身上。

    灭门书，吕智辰拿自己的魂魄做的赌约，现在他输了，只要契约双方确定，那么吕智辰就将魂飞魄散。

    “陈师兄，我有一个不情之请，不知道陈师兄能否答应？”方铭朝着陈汉生说道。

    陈汉生愣了一下，随即连忙答道：“方师弟，这一次你救了我们陈家，是我们整个陈家的救命恩人，不管是什么请求我都答应。”

    对于陈汉生来说，方铭是他们陈家的救命恩人，别说是一个请求了，所有的请求他都答应。

    “我希望陈师兄可以放弃灭门书。”

    听到方铭这个请求，陈汉生怔住，而另外一面的吕智辰也是抬起了头，用诧异的目光看向方铭。

    “冤冤相报何时了，既然陈家没有损失，那这一次的灭门书就此放弃。”

    灭门书有一个很奇特的规则，那就是被挑战者如果胜出的话，可以选择放弃灭门书上的契约，当然这种情况很少存在，因为灭门书是生死之战，都涉及到了整个家门的生死，被挑战者赢了又怎么会放弃。

    也正是因为这一点，所以灭门书的这个特殊的规则很少有人知道，然而方铭却是清楚，而实际上在他代替陈家出战的时候他就已经是想好了这个结果。

    吕智辰，说白了也只是一个可怜人罢了，而且对方的行事风格都光明磊落，这样一个在风水上有着天赋的天才，方铭不忍心看到对方就这么魂飞魄散。

    陈汉生目光看了眼吕智辰，眼中有着复杂之色，而张蔓则是神情紧张的盯着陈汉生，生怕陈汉生说出拒绝的话来。

    至于吕智辰，则是嘴唇紧抿，一言不发。

    “既然方师弟开口了，我自然是答应的，只要他不再找我陈家麻烦。”陈汉生最终还是答应了。

    方铭点头，目光看向了吕智辰，“吕兄，当年的恩怨我也是听说了，你父亲是因为在杀师日出去堪舆而遭受的反噬，实际上这怪不得陈师兄的身上，你的执念也该放下了。”

    看到吕智辰依然是沉默不语，方铭微微叹了一口气，“吕兄，你我之前有过一面之缘，说实话我对吕兄你挺欣赏的，可这不代表我就能接受你的固执，我想，你的父亲在阴间也不想看到你为了他而搭上自己的魂魄。”

    “想想你身边的这位女士吧，至少，你现在还有关心在乎你的人。”

    方铭目光看向了张蔓，这个女人虽然自己不喜欢，但是她对吕智辰是真正的关心，先前穆武放弃吕智辰的时候，这女人脸上流露出来的着急之色不是假装的。

    “智辰哥，我们就答应他吧，你已经是尽力了，我相信吕伯伯在天之灵也不会怪你的。”

    张蔓也是在一旁劝着，她是真的爱吕智辰，从小时候吕智辰来到她家的时候，她就爱上了这个只比她大三岁却沉默少言的男孩。

    吕智辰的表情变幻不定，许久之后，才抬头看向了方铭，“好，我答应你，从此以后我与陈家的恩怨一笔勾销。”

    “吕兄想通了就好。”

    方铭脸上也是露出了笑容，只要吕智辰放弃了，那事情就好办了。

    接下来的程序很简单，陈汉生和吕智辰各自滴血在一个碗内，而后陈汉生许诺放弃灭门书的惩罚，这灭门书便算是无效了。

    解决了灭门书的事情，吕智辰没有再待，带着张蔓直接是离开了。

    “陈师兄，你们就先回去吧，我这边还有点事情。”

    听到方铭的话，陈汉生点了点头，因为他先前听到过方铭和那邋遢老者的对话，知道两人一会还要见面谈论一些事情，当下再三叮嘱方铭一定要到陈家一趟之后，带着陈家人便是离开了。

    庄园前院，当方铭来到这里的时候，邋遢老者正躺在椅子上悠闲着品茗，在老者的身侧，一位中年男子恭敬的站在那里。

    看到方铭走过来，中年男子脸上露出了笑容，“方少来了，鄙人是这庄园的主人郝建仁。”

    “郝建仁？”

    听到这名字，方铭表情有些古怪，郝建仁也似乎是知道方铭在想什么，开着玩笑说道，“没办法，这名字是我爸取的，我也不想的。”

    “郝先生，我可没这说……”

    “虚伪，心里这么想的说出来就是了，你师傅他老人家就是快人快语的人，怎么到你这里就变得这么虚伪了。”

    邋遢老者突然开口打断了方铭的话，这让方铭表情变得有些尴尬，而郝建仁倒是习以为常，“师叔，方少，那我就不打扰你们谈话了，我先离开。”

    听到郝建仁这话，方铭才知道原来这邋遢老者和郝建仁还有这样的关系。

    “前辈认识我师傅？”

    等到郝建仁走远，方铭开口问道。

    “废话，不认识你师傅我会出手帮你吗？而且这不是我第一次帮你了，当初在腾城要不是我老人家，你早就被人给下黑手了。”

    腾城？

    方铭皱眉，不过很快便是想明白了什么，“前辈说的是黄家的事情？”

    “那黄鹏潜是四大公子中的三公子所培养的人，你废掉了黄鹏潜的气运，那三公子手下的人自然要找你报复，只不过被老夫给挡下罢了。”

    
  
  
  
第303章 方铭师傅的辉煌过往

  
    没错，这邋遢老者就是当初在腾冲大酒店替方铭拦下了陈嵊的那位。

    “多谢前辈庇护。”方铭抱拳朝着老者表示感激。

    “如果我没有猜错的话，当时你的实力还没有到现在这境界，没有想到短短的时间便是达到了人级后期，不愧是他的徒弟啊。”

    老者面带感叹，“老夫名叫张舒望，不过想来你是没有听过老夫的名字的，但老夫却是知道你的来历，补天至尊的徒弟。”

    听到张舒望提到补天至尊四个字的时候，方铭眼瞳收缩了一下，因为他师傅早期云游四方用的正是补天道长的道号。

    “在我年轻的时候，曾经有幸见到过补天至尊一面，而我之所以可以确定你是补天至尊的徒弟，那是因为你看出了老夫在滕成药材基地所布置下来的那个风水局。”

    “九星邀月，八门镇府，这个风水局算不上多么的高明，但前面暗藏的九星邀月除非是风水大师前来才能够看出来，不过很明显你并不是风水大师。”

    “不是风水大师，却看出了老夫所布置的整个风水局，那么只有一个可能，你见到过这个风水局，而这个风水局说实话并不是老夫所创，老夫也不过在当年见到过一次罢了。”

    听到这里，方铭也没有再隐瞒了，点头承认了下来，“我确实是在我师傅的藏书中看到过这个风水局，按照我师傅所说，这是他年轻时候所布置过的。”

    张舒望脸上没有任何惊讶之色，因为他当年就知道，这是补天至尊自创的风水局，所以这世上除了他之外只有补天至尊知道这风水局的来历。

    “不过，我师傅以前是有个道号叫做补天道长而不是补天至尊。”方铭补充了一句。

    “至尊是一个称谓，是修炼界对顶尖强者的一个尊称，就如同那四大公子一样，这公子便是代表着一个层次的强者。”

    “至尊，是修炼界最顶尖的强者，这个层次的强者可以说一举一动就引动修炼界的风云，一跺脚可以让得整个修炼界震动，而令师他正是一位至尊，而且还是最近百年以来唯一的一位至尊。”

    “对于修炼界来说，人级其实只能是算入门，只有踏入地级层次才算真正接触修炼界，而大部分人都只是在地级层次徘徊，就那那四大公子也是如此，地级之上便是天级，而天级中的强者便为至尊。”

    方铭静静聆听，因为他对于他师傅的事情一点也不了解，现在有人愿意跟他讲述关于他师傅的事情，他自然是非常的感兴趣。

    “令师是一位顶尖的强者，最关键的是令师当年出现在修炼界的时候是孑然一身，和那些大门大派的天才弟子不同，硬是凭借着个人恐怖的天赋，一步步踩着这些天才上位。”

    回忆起那段岁月，张舒望老眼中有着一抹激动之色，“脚踩四大公子，拳轰十大门派，那个时代，令师一个人打的整个修炼界黯然无光，整个修炼界的所有天才都成为了他的背景和陪衬。”

    听到张舒望说的，方铭也是有些热血沸腾，他知道自己师傅当初在修炼界肯定很牛逼，但没有想到竟然牛到这个程度。

    一个人，镇压了同时代的所有天才，甚至到后面就连老一辈的出手对付他也是没能奈何的了。

    “当初，令师镇压了四大公子和前十大门派的所有天才弟子，引得那些老一辈的强者都坐不住了，纷纷对令师出手，尤其是其中一位天极强者亲自出手追杀令师。”

    “当初令师被打成重伤却侥幸逃脱，然而不到一年的时间，令师便是卷土重来，直接是当着无数修炼者的面，斩杀了那位天极强者，从此位列顶尖强者之列。”

    “自那以后，修炼界进入了令师时代，二十年之后，令师被人们尊称为至尊，不过也就在令师成为至尊没多久便是彻底在修炼界销声匿迹了。”

    张舒望是那个时代的见证者，见证了方铭师傅的崛起，在他刚踏入修炼的时候，方铭的师傅已经是崭露头角和四大公子争锋了，而后更是一飞冲天。

    用一句贴切的话来说，张舒望是方铭师傅的粉丝，毕竟，人都是崇拜强者的。

    方铭听得心绪澎湃，他没有想到自己师傅还有这么辉煌的过往，如果说他是RMB玩家，那自己师傅就是大R玩家啊，充的钱得是自己的好几倍。

    “那穆武之所以最后会离去，原因就是因为我告诉了他四个字：补天至尊。”

    张舒望呵呵一笑，这四个字意味着什么，穆武不可能不知道，哪怕是穆武恐怕也不敢得罪补天至尊，因为一旦惹得补天至尊出手，整个修炼界没有人能够保得住他。

    “说实话，你作为补天至尊的弟子，出现在修炼界，对于修炼界的那些门派来说恐怕是一件糟心的事情，估计又要睡不好觉了。”

    听到张舒望这话，方铭心里却是苦笑，自己师傅他老人家确实厉害，可关键是师傅他老人家已经是飞升了，自己现在不过是扯着一张虎皮而已。

    当然了，关于自己师傅飞升的事情，方铭是不会对外说出去的，既然知道自己师傅的牛逼，那这虎皮还是要扯的。

    “不过既然穆武知道了你的师门来历，恐怕用不了多久那些修炼界的大门派也都会知道了，虽然说令师一个人镇压了一个时代，但同样也是结仇无数，这些势力明着不会对你下手，但暗中肯定是会拥有一些手段的。”

    “所谓明枪易躲，暗箭难防，补天至尊的徒弟这个身份会给你带来巨大的好处，同样也会给你带来巨大的危机。”

    张舒望看着方铭，“不说这些了，想来你这个时候出现在这里，也是为了参加那大会吧。”

    方铭摇了摇头，“前辈，您说的大会我根本就不知情，从山门下来之后，我师傅没有给我任何交代，只是让我一切随心罢了。”

    虽然相信张舒望不会害自己，但方铭还是留了一个心眼，而且他也知道只要张舒望调查一番便是会知道他这段时日的举动，所以说的话是九真一假。

    张舒望有些诧异，不过随即莞尔一笑，“确实，这很像补天至尊的行事风格，毕竟当初补天至尊就是靠着自己一个人打下的赫赫战绩，这么看来补天至尊对你也是寄予厚望。”

    张舒望明显是误会了，不过方铭也不解释。

    “也是，这么点小事补天至尊怎么会放在心上，毕竟对于他这个层次的来说，这只是一场小打小闹了，不过老夫觉得这对于你来说，可能会是一场机缘。”

    张舒望神色变得严肃起来，“你可知道为何修炼界会有四大公子的称号？”

    “是为了选出年轻一辈实力最强的四位吧。”

    “道理是这样的，但对于有些天才来说，他们不屑于虚名，更何况一旦成为四大公子那就意味着成为了众矢之的，木秀于林风必摧之，这些天才就算不懂，他们背后的师门长辈难道还不了解吗？”

    张舒望这一次没有等方铭回答，继续说道：“之所以所有天才都想要争夺四大公子的位置，那是为了争夺气运，四大公子这个称谓早在上千年前便存在了，而提出这个称谓的则是当时很强大的天机门的神算老人。”

    从张舒望的解释中，方铭总算是知道四大公子的来历了。

    按照天机门那位神算老人的推测，这世上有着气运一说，而被气运灌注之人，在修炼路上将会一骑绝尘，远超同时代的其他天才。

    那么，这气运从何而来？

    享受众人崇拜，打败其他天才……

    也正是因为这两点，神算老人提出了公子的概念，只不过在千年前是十大公子，而随着时间的流逝，众人发现气运也是慢慢的减少，如果还有十位的话，那气运就不够分了。

    于是，十大公子变成了八大公子、五大公子，直到三百年前则是确定只有四大公子四个位置。

    只有四位分享这气运便是刚好，而也正是因为这一点，无数的天才都想要争夺四大公子的位置，因为一旦成为四大公子便是意味着将会得到恐怖的气运加身。

    “当然，气运毕竟是虚无缥缈，成为四大公子除了气运之外还有许多实际的好处，比如可以进入一些秘境，当然，这一点老夫也只是听说，毕竟秘境这个层次的存在离着老夫太遥远了。”

    “而对于四大公子来说，他们也需要招徕天才，因为身边汇聚的天才越多，他们所能够得到的气运也就越多，而且据传闻四大公子之间存在着某种规则的争斗，手下的天才的多少将会决定这争斗的结果。”

    张舒望只是地级一层强者，所以关于四大公子的秘密他了解也是有限。

    听到张舒望的话，方铭心里明白了，那三公子培养黄鹏潜为的恐怕就是气运，而二公子穆武培养吕智辰那就更好解释了，吕智辰是一位风水师，没有人比风水师给了解气运了。

    
  
  
  
第304章 卧虎藏龙的水木大学

  
    陈家！

    当方铭来到陈家的时候，陈家人一个个脸上露出了喜庆的笑容，甚至，陈家大门口处还挂起了红灯笼。

    “对，就挂着个位置，挂正点，没吃饭啊。”

    陈大良和陈大钊兄弟正指挥着陈家小辈挂灯笼，当看到方铭到来的时候，脸上连忙露出笑容迎了上去。

    “方先生来了，快里面请。”

    陈大良两兄弟此刻对方铭的态度和当初是截然不同了，毕竟方铭现在可是他们陈家的救命恩人。

    方铭莞尔，没有过多搭理这两位活宝兄弟，而是径直大门里面走去，院子内，陈心怡正在泡茶，陈汉生坐在那品茗。

    “方师弟来了，快来尝尝我家心怡的手艺，别的不说，心怡在泡茶上的手艺就算是比起那些功夫茶大师都不遑多让。”

    方铭没有客气，在小马扎上坐下，所谓品茶，有时候并不需要什么特殊的环境，一个茶壶，一杯好茶，三两好友便是足够。

    陈心怡看到方铭坐下，抬头妙目看了方铭一眼，随即微微低头继续手上的泡茶流程，只是那俏脸微微有些红晕闪过。

    “陈小姐的茶艺我当初便是见识过了，确实很好。”方铭笑着夸赞道。

    “方师弟，你我同辈相交，心怡是我的孙女也就是你的孙女，直接是称呼小名就好了。”

    听到陈汉生这话，方铭表情变得怪异，他才二十多岁，多出一个二十多岁的孙女，这怎么显得那么的古怪。

    “陈师兄，我们还是分开论交吧，不然的话这称呼就有些乱了。”

    方铭没有接受，陈汉生犹豫了一会，不过这时候跟着走进来的陈大钊却是连忙附和道：“分开论交的好，不过方先生可以直接称呼心怡就可以了。”

    说完这话，陈大钊还向着自家老头子挤眉弄眼，陈汉生疑惑了一下，随即又低头看了眼一直默默埋头泡茶的孙女，老脸上露出明悟之色，放声大笑起来，“是我疏忽了，是应该分开论交的。”

    方铭不是傻子，陈大钊的表情还有陈汉生那含有深意的笑容让得他心里明白，自己这位陈师兄或者说陈家人估计是误会自己的想法了。

    “方先生，茶好了。”

    也就在这时候，陈心怡终于是泡好茶，抬头轻语了一句，俏脸含羞，将茶杯给送到方铭面前后又低下了头。

    “方先生，你今年多大啊，我家心怡今年是二十五岁。”

    一旁的陈大钊开口询问，方铭心里便是明白，陈家人估计是以为自己对陈心怡有想法。

    也是，自己和陈家没有什么交情，就因为师门长辈的那么一点交情而替陈家渡过一劫，甚至把自己还给置入危险之地，换做他是陈家人也会这么想。

    只是，他对陈心怡确实是没有什么想法，要说有，那就是欣赏吧，毕竟一个如此聪慧的女人，谁不欣赏，而且这个女人容貌也是上佳。

    不过方铭可不能让陈家继续产生误会下去，沉吟了半响后，开口说道：“我已经有女朋友了。”

    陈大钊的脸上的笑容变得僵硬，陈汉生也是老脸一僵，至于正在泡茶的陈心怡则是将头低的更低了，手中的茶壶一抖，滴落出几滴茶水落在茶桌上。

    看到这几位的神态，方铭心里一叹，他知道这话说出来有些伤人，不过该断不断反受其害。不是他自恋，看陈心怡的神态对自己似乎是有那方铭的情绪，所以还是趁早斩断的好，以免害了人家姑娘。

    气氛一时之间变得有些尴尬。

    “方先生那么厉害，想来女朋友也应该是貌若天生，如同仙女一般，有机会不妨让我们见一面。”

    说话的是陈心怡，她这语气不服气的情绪谁都听得出来。

    “哈哈，方师弟，以后有机会一定要让我见识一下弟妹。”

    陈汉生听到自己孙女的话，连忙在一旁打圆场，方铭却只是莞尔一笑也不以为意，吃醋的女人不要轻易招惹，这个道理他还是懂的。

    在陈家方铭没有待多久，饮了一壶茶水之后便是告辞离开了。

    ……

    接下来的一段时间日子过的很平淡，方铭除了又去了一趟清门山解决了胡家坟墓的问题，其他时间都在店铺内。

    一直到他接到了叶子瑜的电话之后。

    水木大学，京城顶级学府，这座国内百分之九十九的学子所向往的高等学府，除了是教书育人之地，更是成为了一个景点，许多带着孩子来京城旅游的家长，尤其是孩子正在上初中高中的，更是一定会选择到这里来游玩。

    所以，当方铭来到水木大学的校门口的时候，便是看到不少家长指着学校大门说道：“以后要是你也能考到这学府，那老爸就扬眉吐气了。”

    “记住，回去一定要好好读书，老妈我希望下次带你来这里的时候，是带你到这里来报名。”

    “爸爸，我长大了一定要考上这里，到这里来读书。”

    “哎，我的儿子有志气，那回去后一定要好好听老师讲课，按时完成作业。”

    ……

    如此类似的对话在这大学门口此起彼伏，许多人更是拿着手机在那大门口下拍照留念，这就是国内顶尖学府的魅力，毕竟这些拍照的人，曾经在上学的时候都有过想要考虑这里的梦想。

    方铭站在水木大学的校门口，他的表情也是有些严肃，当然，他并不是因为这所学校的名气，他的表情凝重的原因是因为这学校的气场在压迫着他。

    或者更准确的说，是这学校的文气在对他施压。

    体内有着文曲星所凝聚的星辉之珠，方铭对于文气的感应是最敏感的，正常情况下凭借着体内的文曲星星辉之珠，文气只会是对他有着亲戚的感觉，而不是眼前的排斥。

    但方铭的情况有些特殊，他所能够引动文曲星那是借助了医学院的文气，所以他体内的星辉之珠实际上和是医学院有些关联的。

    任何同行都是竞争对手，这一点用在学校上面也一样，就拿京城最著名的水木和燕大，这两所大学从学术到科研项目一直都是在竞争，当然这些普通人一般是不了解的，对于普通人来说最直观的感受就是两校在招新上面的竞争。

    比钱，比待遇，出国深造的名额……

    让自己体内文曲星的星辉之珠停止运转，不主动吸收遮盖住了整个校园上方文气，这股压迫感才消失，方铭也是松了一口气，如果水木大学的文气依然对他保持着高压状态，那他还真没有办法走进这所大学。

    迈步走进校园，方铭没有急着打电话通知叶子瑜，因为手机里叶子瑜已经是跟他说过，下午她有两节课要上，大概要到四点的时候才会下课，而现在才是三点出头。

    所以，方铭闲庭漫步开始在水木大学校园内闲逛起来，不得不说这顶级学府就是顶级学府，里面的环境就算是比起一些小地方所开发出来的公园景区也不遑多让。

    这个时候，学生还是很少见的，方铭更多的是看到和他一样进来游逛拍照的旅客。

    一路观光游走，方铭却是看的暗暗心惊，不仅仅是因为学校内的景观怡人，更重要的是他发现整个学校的设计都符合风水之术。

    甚至，有些设计就连他都看不出来，但直觉告诉他，这只是他在风水上的造诣不够的原因。

    不过转念一想方铭也就释然了，国内顶尖学府，如果没有风水大师出手那才是不正常，毕竟，这是一国文运之代表，容不得半点马虎，一般的风水师恐怕也没有这能耐。

    最后，方铭来到了一座八角形的塔前，塔不过四五层高，在塔楼前大门上写着“天文台”三字。

    不过更吸引方铭注意力的是站在塔下的一位青年男子，男子抬头仰望着苍穹，一头絮乱的长发恰好遮盖住他的面庞，整个人站在那里，深邃的眼瞳透露出无尽的沧桑，仿佛是要将整片苍穹都给收入眼中。

    方铭不知道这人是在发呆还是在思考问题，不过他也没有打扰对方的意思，正要就此离开，结果那男子目光却是看向了方铭这边，突然开口喊道：“同学，你抬头看到了什么？”

    被人喊住，方铭看了男子一眼，抬头看了下苍穹，笑着答道：“天空，还有一些雾霾。”

    男子突然厉声喝道：“难道你就没有看到漫天的星辰？”

    方铭的神色变了，带着谨慎的目光打量着这男子，他确实是可以白天看到漫天星辰，只要他进入修炼状态便是可以了，可这是他最大的秘密，眼前这男子是怎么知道的，难道是试探自己？

    水木大学内，难道已经是藏龙卧虎到这个程度了？

    没等到方铭的回答，男子表情有些失落，自语道：“因为大气层的缘故，太阳光进入之后四处散射，导致天空都是亮的，按照太阳的亮度是 1.6×10^5坎德拉/平方厘米，按照太阳星等-26.8计算，0等星的亮度是3*10^，所以肉眼是无法看到太阳系外的普通恒星的。”

    “可清代史学家赵翼的《檐曝杂记》记载：余尝登其台以镜视天，赤日中亦见星斗，以当时的望远镜水平，怎么可能在白天看到星光？”

    听到男子的自语，前半段方铭是听的云里雾里，到后面的时候才终于是明白了，随即表情变得有些怪异起来，感情他是自己吓自己。

    眼前这男的不是什么修炼者，而是一个学霸，一个陷入学术研究当中走火入魔的学霸。

    
  
  
  
第305章 在学霸面前装bi

  
    男子说完之后，抬头看天，深邃的眸子透露出无尽的孤独，仿佛是在思索着宇宙起源这般的深奥哲理。

    “今人不见古时月，今月曾经照古人，然而对于那些遥远的恒星来说，我们所看到的就是古时候的，谁说人不能同时踏入两条河流的。”

    男子依然自语，“按照光速来说，那些遥远星系的恒星的光亮要想到达地球需要数十几百年的时间，所以我们现在所看到的光芒不过是百年前那些恒星所散发出来的光芒。”

    “按照这个理论来说，一个人从出生的那一刻起，有一颗恒星刚好射出一道光，而等到这恒星光芒到达地球的时候，那人刚好是长大了看到了这道光，这是空间的折叠还是时间上的错乱？”

    听到男子的话，方铭莞尔，不愧是水木大学的学霸，这思考的问题已经是直指各大宗教的教义本源了。

    时间和空间是这世上最神秘的两种规则，各大教派都投入了无数的精力来研究，可最后都没有一个确定的答案。

    在方铭看来，研究时间和空间的人，最后只有一个结果，要么成为天才，要么成为疯子。

    “其实，关于这一点很好理解，如果每一个不同空间之间的时间存在一定比例的差距，那不就很好可以解释了，正如地球上东半球和西半球之间有着时差一样的道理。”

    方铭开口了，他只是随便一说，然而男子在听到他的话后，整个人的表情变得狰狞起来，目光死死的盯着方铭。

    “怎么？”

    方铭摊了摊双手，自己这话难道刺激到这位学霸男了？

    “空间上的时间差距，我怎么就没有想到呢？”

    几秒之后，男子突然怒吼了起来，脸上的青筋都暴涨了起来，呼吸也是无比的急促，半响之后才突然朝着方铭一鞠躬，“感谢同学点醒之恩，他日如有收获，必然铭记同学之名。”

    听到男子的话，方铭摆了摆手，他只是那么随口一说，而且，这个理论他也是从他师傅那所听来的。

    按照他师傅说的，这世上任何一个地方都存在时间差，而在道教术法当中有一种叫做咫尺天涯的，一步踏出便是到百米之外，几乎只是一瞬间的时间，这实际上就是因为时间差的缘故。

    当然，关于时间和空间，方铭也只是从他师傅那听到寥寥几句，因为他师傅告诫过他，实力不够的话还是不要过多的去了解时间和空间。

    “同学，怎么称呼？”

    “方铭。”

    “杨逍。”

    杨逍似乎是想到了什么，突然上前拉住了方铭的手，“同学，你点醒了我的困惑，走，跟我进天文台。”

    被一个男人给握住手，对于方铭来说是第一次，如果不是怕伤到对方，他早就又巫力给弹开了日，只是看到杨逍这么激动的神态，他迟疑了那么一下。

    不远处，一对家长正带着儿女参观校园。

    “儿子，看到没有，这就是水木大学，这里的学生都是天之骄子，你要以他们为榜样……”

    中年男子话说到一半的时候，目光正好看到杨逍拉着方铭的手朝着天文台走去，一下子便是语塞了。

    “爸爸，那两个哥哥……”小男孩显然也是看到了。

    “那个……我们还是去别的地方逛吧。”

    中年男子挡住了自己儿子的目光，拉着儿子便是朝着其他地方走去，同时也是轻声自语道，“都是水木大学十分开放和包容，没有想到在这方面也是这么的开放，啧啧……”

    天文台内，当杨逍拉着方铭走进去之后，里面正有不少学生对着一些望远镜和电脑屏幕在讨论着什么。

    “我找到了。”

    杨逍直接是放声大喊了起来，而他的声音也是吸引了所有人的注意力，所有人的目光都看向了这边。

    所有人的目光最终都汇聚在了杨逍和方铭的手上。

    “咳咳，杨逍啊，有些爱情到底不被主流所祝福，虽然我们水木大学包容开放，但还是要低调的。”

    听到自己导师的话，杨逍这才注意到他一直牵着方铭的手，而方铭也是无奈，巫师之力运转到掌心，直接是将杨逍的手给震开了。

    “那个，我想你们是误会了。”方铭不得不开口解释。

    “导师，你们误会了，我刚是太激动没有说完，我是说我找到答案了，这位方同学刚刚点醒了我，按照方同学说的，任何空间之间都存在着一个时间差，也就是说遥远的星系和我们太阳系因为空间的不同，所以导致时间上出现了差异，如果我们能够计算出来这个时间差，那这将是人类天文史甚至是整个人类文明史最大的发现。”

    杨逍很激动，因为他知道这个理论代表着什么，而他的那些同学还有那位导师听到杨逍的话后也都愣了一下，整个现场陷入了沉寂。

    许久之后，在场的人的呼吸都变得急促起来，空间和时间是所有科学工作者最想要研究的两个领域，而一旦在这两个领域当中有所建树，那都是划时代，甚至会引发科技革命。

    “这是一个很好的突破方向，可是要怎么证明呢，现在主流科学对时空的理解还停留在爱因斯坦的相对论当中。”

    杨逍的导师呢喃自语，不过在他话说完，所有人的目光都投向了方铭，而面对着这些学霸求知的目光，方铭心里也是有些无奈，他先前不过就是这么随口一说罢了，让他证明，他也无法证明啊。

    不过，沉吟了片刻之后，方铭决定还是给这些科研工作者们透露出一点有用的讯息。

    “我之所以这么说，只是因为我曾经思考过一个问题，那就是当我们在做梦的时候，有时候梦中的我们过去了好几天，可现实世界才只过去了几个小时，而梦境中的环境和现实世界是一模一样的，那么到底是什么导致了这种奇特的现象出现？”

    听到方铭开口，这些学霸们包括那几位导师都露出了认真聆听的表情，眼巴巴的等待着方铭继续说出下文。

    “是我们梦境中的时间和现实中的时间运行速度出现了差距吗？可这种差距又是怎么形成的？”

    “在这里我们能不能做出一个设想，假设梦中的我们是存在于另外一个时空，而这个时空和我们所处的时空的时间法则……呃，就是时间运行速度有着差距，那是不是就能很好的解释这个原因了。”

    说这段的时候，方铭心里想到的是当初灵魂出窍时候的场景，灵魂出窍之后，他便清楚的感受到了周围时间变得缓慢了，因为他可以以肉眼感受到一只蚊子飞过的轨迹。

    “我还经常思考一个问题，那就是我们肉眼看到一百米外的物体可能需要0.1秒，那么这一百米内的时间差是不是就是0.1秒，如果我们能够达到这个时间差的速度，也就意味着我们可以穿越到一百米内的空间的未来0.1秒。”

    方铭的话有些拗口，然而在场的都是学霸，瞬间便是明白了方铭的意思。

    “这个时间差到底怎么计算？我想应该是受到多重影响的，比如磁场的强弱，当然，我只是这么猜想，具体的计算和证明还需要靠你们去完成。”

    方铭说到这里也就没有再继续说下去了，时间差确实是存在的，只不过这涉及到时间法则，就连他自己也是没有完全搞懂。

    “方同学，请问你是哪个系的，有没有兴趣加入我们的科研项目小组，或者可以申请我这边的研究生。”

    杨逍的导师朝着方铭发出了邀请，方铭却是惊愕住了，开什么玩笑，他来报考水木大学的研究生，他连大学都没有上过。

    “我不是学校的学生，只是来这里找一位朋友的。”

    听到方铭的回答，杨逍导师脸上露出遗憾之色，“那真是太遗憾了，不过我们天文台随时欢迎方同学过来玩。”

    “会的。”

    客套了一番之后，方铭便是离开了，对于他来说这只是一个插曲，在学霸们面前装了个逼，但是他所没有想到的是，十几年后，当中国的诺贝尔物理学奖获得者站在颁奖典礼上说的第一句话便是：

    “感谢十三年前，当初在水木大学天文台所遇到的那位同学，是他，给了我启发，没有他的启发，就没有现在的研究成果。”

    ……

    经过这么一个插曲，当方铭离开天文台的时候时间也差不多是快到了四点了，没有再继续闲逛下去，方铭直接是找了个人问路，然后朝着女生宿舍走去。

    在途径女生宿舍的途中，一旁的小卖部有卖鲜花的，方铭想了下，最后买了一束玫瑰拿在手上，最后，在离着女生宿舍有十米的地方停了下来。

    不是方铭不想继续前进，而是因为在宿舍的门口，宿舍大妈正插腰站在那里，阻止任何非雌性动物靠近。

    而在这女生宿舍门口前，除了方铭之外，也有其他几位男生在这里徘徊，不同的是，这些男的手里拿的东西千奇百怪，而这几位男的看向方铭的目光毫无例外的都带着浓浓的鄙视。

    用鲜花表白，这在水木大学是最lo的。

    
  
  
  
第306章 学霸的表白方式

  
    这几位都是水木大学的男生，他们出现在女生寝室的原因，都是为了和心爱的女生表白。

    鲜花表白，对于这些学霸们来说是最低级层次的表白，是他们所不屑为之的，所以看到方铭捧着一束鲜花的时候，这几位学霸们才会面露不屑之色。

    方铭也不以为意，只是安静的站在那里等候，不过没一会，一阵轰鸣声从不远处传来，紧接着，一辆外表炫酷的超跑很缓缓开来。

    车子的速度不快，但轰鸣声却是很足，吸引了路上不少学子的目光。

    最终，车子在离着方铭不远处停了下来，车门打开，一位抹着发蜡的满脸油面的年轻男子从车上走了下来，与此同时的是男子还从副驾驶内拿出了足足一大捧玫瑰花，数量是方铭的几倍。

    “俗气。”

    “有两个臭钱有什么了不起的？”

    “想靠着跑车和鲜花追上我们水木大学的女生，不可能。”

    那几位水木大学的男生看到男子拿着玫瑰花从车上下来，一个个脸上露出了敌视之心。

    “好热闹啊。”

    年轻男子下车后便是感受到了几道敌视的目光，不过他并不以为意，随即看到了方铭之后，则是走到了方铭的边上。

    “兄弟，也是跟女生表白啊，但你这花也太寒酸了吧。”

    陈泽走到方铭的身边，倒是没有什么富二代高高在上不屑一切的那种脾气，反倒是挤眉弄眼说道，“要泡妞可要舍得花点本钱，你这些花也就一百多块钱吧，怎么样，要不要从我这里拿几束过去，反正我这有九百九十九朵，少几朵也看不出来。”

    “谢谢了。”

    方铭摇头笑着拒绝了，陈泽也没有再说什么，只是等了几分钟之后，他的脸上便是出现了汗水，大夏天，捧着九百九十九朵玫瑰，这本身就是很吃力的一件事情。

    “兄弟，我不陪你们在这里扛了，我先进去了。”

    陈泽站不住了，捧着玫瑰花就想走进女生宿舍，只是，那女生宿舍的大妈直接是拦住了他。

    “同学，这里是女生宿舍，不允许进入。”

    “姐姐，你看这大夏天的，站在太阳下会热死人的，要不你就让我站在这门口里面吧。”

    陈泽的嘴很甜，四十多岁的宿管大妈也是叫的出口“姐姐”，然而，这套甜言蜜语对于宿舍大妈没有任何的作用，大妈用一种看透世事的目光看向了陈泽。

    “要想进来也可以。”

    陈泽脸上露出喜色，而宿管大妈继续说道：“现在下午三点五十六分，我们位于东半球，只要你能够算出这太阳光什么时候照射不到宿舍，你就可以站在这里。”

    听到宿管大妈的话，陈泽愣住了，让他计算这个，这根本是不可能完成的事情。

    “我来。”

    陈泽愣住了，但另外一位男生却是自告奋勇的上前，拿着粉笔在宿舍门口的黑板上开始罗列起来了公式。

    地球自转角度，地球自转速度，水木大学的经纬度……

    唰唰唰！

    到底是学霸，没有一会黑板上就被他给写满了密密麻麻的公式，而另外几位男生脸上则是露出了羡慕的神色，用羡慕的目光看向了那位正在罗列公式的男生，因为他们不是物理系和数学系的，所以这问题对于他们来说难度很大。

    几分钟之后，随着下午课的结束，开始有女生不断的出现在宿舍门口，不过这些女生对于方铭等人的出现丝毫不觉得奇怪，这年头每天都有好几个自诩不凡到女生宿舍下表白的男生。

    当然了，陈泽的那辆超跑还是吸引了不少女人的目光的。

    “不愧是水木大学，我一直以为像这种大学，里面的女生都是长的丑的，毕竟会读书的女的一般都不怎么漂亮。”

    陈泽是彻底放弃了重新回到了方铭的身边，打量着一个个路过的女生，不时的骚包的对那些长的还不错的女生抛着媚眼。

    “虽然这里的女生没有北影那些女生那么有味道，但多了一种青涩的感觉。”陈泽就像是一个老司机一样，“兄弟，看你也不是这学校的吧，有时间哥哥带你去北影见识一下，那女校的女生才叫有滋味，你是不知道，每天一到放学，整个北影门口停的跑车多的你都数不过来，低于一百万的车都不好意思开过去。”

    对于陈泽说的话，方铭只是莞尔一笑，貌似韩乔乔就是从北影毕业的吧，不可否认现在社会尤其是娱乐圈已经是有些扭曲了，但还没有到陈泽所说的那么不堪的程度。

    “不相信我说的，我告诉你，北影里面可是有一些专门从事皮条客生意的人，这些人每年都会盯上新生当中漂亮的女生，然而再将这些女生介绍给各种有钱的老板，至于这些女生是否会答应，你觉得一个大学生能够斗得过那些皮条客吗，更何况这社会的诱惑本来就大。”

    陈泽似乎是看出来了方铭的想法，“考进北影的，谁没有个明星梦，可明星是这么容易的吗，不说北影和上戏这两所学校了，光是在京城和横店等待机会的演员都有几十万，没有人脉和资源，凭什么你可以成为大明星？”

    “长得漂亮？这年头漂亮都是靠钱给堆出来的，天生丽质的人到底是少数，大部分都是靠着美容化妆甚至微整做到的，可这些都要钱啊，一个大学生哪里来的这么多钱？”

    后面的话陈泽没有说下去了，这社会有时候就是这么的公平，你要得到什么就要付出什么，这就看各自的选择了。

    随着陈泽的扯皮，女生宿舍门口的人也是越来越多了，没一会，站在离着方铭不远处的一个男生脸上突然露出激动之色，快步的迎上了迎面走来的几位女生。

    “雯雯，我喜欢你，你是我见到过的最头痛的一个bug。”

    男生面对着三位女生当中的那个，猛地喊道，同时还激动的掏出了手机，“雯雯，我攻破了咱们学校论坛的前端控制权重，发起了为爱鼓舞，现在已经是有一千多位学生为我加油点赞，我将会在他们的见证下，一生一世守护你。”

    很显然，这是一位计算机系的男生。

    只是那位叫雯雯的女生一开始表情还没有什么，听到后面的时候情绪突然变得激动起来。

    “原来就是你黑了校园论坛，你知道因为你的举动我昨晚上连美容觉都没有的睡吗，一晚上都在维护论坛，老娘我是校园论坛的一级管理员。”

    叫雯雯的女生很彪悍，而那计算机系的男生如同霜打了的茄子一样，整个人无比失落。

    雯雯霸气离开，不过走了几步之后，突然转头问道：“你是学什么的？”

    “asm c。”男生下意识的回答。

    “学c。。。”雯雯皱了下眉。

    男生似乎是突然想到了什么，高声叫道：“虽然我是学c的，但我将来一定让我的儿子学习c++。”

    叫雯雯的女生笑了，“javascript会吗？”

    “不会，坚决不碰。”

    “循环代码中，知道循环初值和终值，该怎么办？”

    问完这个问题，叫雯雯的女生直接是走进了宿舍之内，留下那个计算机系的男生在那里痴痴傻笑。

    “我靠，这是什么对话，感觉比那些间谍接头还要来的神秘，我怎么一句话都听不懂，兄弟你懂吗？”

    陈泽看向方铭，然而方铭也是摇头，这明显是计算机系的人才懂的东西，他一个连大学都没上过的人怎么会懂这些。

    “真是无知，就你们这样的也敢来我们水木大学追女生。”边上一个男生听到方铭和陈泽的对话后，不屑嘲讽道。

    “你知道，那你倒是说说啊。”陈泽不服气反击道。

    “很简单，先前那妹子问这男的学什么的，男的说学c语言，知道c语言代表着什么吗，c语言中是直接没有对象这个概念的，而c++是多继承，是富二代，至于javascript则是伪对象，是玩暧昧。”

    “所以双方的对话就是那男的告诉女生，我没有对象，而且我也不会暧昧，我一定会努力奋进，将来让我们的孩子成为富二代。”

    “至于后面的循环，给了初始值和终值，用的是for……next循环，next懂吗，下一次的意思，这是那女生给男的下一次发起约会的机会。”

    “这些都是计算机二级就懂的东西，一看你们就是没有上过大学，或者是花钱买的学位吧。”

    面对这位男生嘲讽目光，陈泽是一肚子郁闷，但他确实没法反驳，虽然他上过大学，但他更多的是体验大学生活好不好而已。

    至于方铭，确实是没有上过大学。

    “很高明的交流方式，一会面对我心爱的她，我是不是要改变一下表白方式。”那男生没有再理会方铭和陈泽，而是在一旁嘀咕着，做着最后的彩排。

    “姑娘，此刻你就是我的独立预审人，未来做我的资管吧，嫁给我绝不需要风控。”

    “你是我的长期目标，我的名义锚，指引着我人生的大航向，不会再随意漂泊！”

    ……

    耳边听着男生的嘀咕自语，方铭的目光看向前方，下一刻脸上露出了笑容，因为他看到了他等待的那道倩影的出现。

    ps：为了证明我是个学霸，写这几章的时候好累。
  
  
  
第307章 真人不露相

  
    叶子瑜和几位室友朝着女生寝室这边走来，一路上，更多的是叶子瑜的几位室友在说，而她明显有些心不在焉。

    “子瑜，你怎么了，是不是不舒服？”叶子瑜的室友张淑琪关系问道。

    “没有。”

    叶子瑜摇头，正要解释，不过下一刻当她的目光看到女生寝室方向，如琉璃般纯净的眸子有着亮光，望向寝室门口前不远处的方铭身上。

    展演一笑，如莲花般绽放，纯净而又美丽。

    “我擦，水木大学还有这么漂亮的女生，真是不枉我此行啊，兄弟你看到没有，她在和我对视啊，你看，他还冲我咧嘴笑。”

    陈泽也是看到了叶子瑜，因为和方铭站着近的缘故，所以从他这边看来，叶子瑜分明是看向了他，而且以他的自恋也是这么认为的，至于叶子瑜会不会是看向他边上的方铭，这个问题不在他的考虑范围内。

    “这么漂亮的女生，早知道我就追她了，不过现在我转换目标应该还来得及吧。”

    陈泽一边说一边还请教方铭的意见，不过方铭此刻哪里还理会他，目光看向叶子瑜，脸上露出了笑容。

    “兄弟你就别痴心妄想了，这样漂亮的女生不可能属于你的，就算你走了狗屎运真的引起了美女的好感，也会被那些竞争者给整的好惨的。”

    陈泽以一副过来人的表情安慰方铭，“这世上，美女只会属于有钱有权的人，如果这两样都没有的话，那还是不要去碰那些美女，想想武大郎的下场就知道了。”

    叶子瑜看到了方铭，虽然前不久两人在魔都见到过，但是再次相见依然是心中充满了激动，就连步伐也是不自觉的加快了。

    “子瑜？”

    张淑琪几位室友看到叶子瑜加快的脚步，脸上有着疑惑之色，他们顺着叶子瑜的目光看去，下一刻一个个眼冒亮光。

    “来了，，美女朝我走来了。”

    方铭正要迎上去，不过陈泽却是一把将鲜花给拿起，先一步冲了过去。

    “美女你好，虽然是第一次见面，但我知道你住在哪里，你住在我的心里。”陈泽将手中的鲜花给举了起来。

    叶子瑜愣住了，她先前看到了陈泽在方铭耳边说话，所以认为陈泽和方铭是朋友，既然这位和方铭是朋友，也许是知道自己和方铭的关系，现在给自己送花，没准是方铭的安排。

    想到这一点，叶子瑜没有犹豫，伸手将花给接了过来，脸上露出浅笑，“谢谢。”

    “不……不用谢。”

    面对着叶子瑜的一笑，陈泽只感觉自己整个人都要飘起来了，说起来他这样的公子哥不是没有见到过美女，但是像叶子瑜这个级别的美女他还是第一次遇到。

    不远处，不少男生哗然，他们自然认识叶子瑜，水木大学的校花，从大一新生入学的时候便是惊为天人，一举干掉了那些老牌校花，成为了当之无愧的第一校花。

    以往，虽然学校里也有所谓的校花，但萝卜青菜可有所爱，有的人喜欢性感的，有的人喜欢清纯的，一般来说学校里都只会有几大校花，而不会有第一校花。

    但是在水木大学，叶子瑜以绝对的男生投票碾压其他几位校花成为了第一校花，而且是一个人的投票超过了其他几位校花加起来的总票数。

    “我的天，难道连叶校花也沦落了吗？”

    “难道叶校花也拒绝不了金钱的诱惑？”

    “叶校花也是人，别忘了那位奶茶妹妹，不还是嫁给了年纪大她那么多的那位。”

    那些男生在叹息，不过就在这时候，不远处也是走过来了一群人，领头的正是萧谨，而他的手上也是提着一大束玫瑰花。

    “是萧会长！”

    女生宿舍门口此刻有不少女生进出，当看到萧谨出现的时候，不少女生脸上都冒着崇拜的花痴表情。

    萧谨，学生会系主席，整个校学生会的副主席，而且人长得帅又阳光，对人谦谦有礼，在学校里拥有很高的人气，当然，这些人气是来自于女生的。

    这世上，男人是一个很古怪的动物，越是被女生所喜欢的男人就越是遭受到他们的抵制，所以萧谨在男生当中人缘就不怎么样了。

    萧谨的目光第一时间看到了抱着花的叶子瑜，脸上的笑容消失，瞬间变得阴沉了起来，不过很快又是恢复了那给人如沐春风的灿然笑容。

    “子瑜。”

    直接走上前，萧谨开口笑着说道：“今天是什么日子啊，我以为只有我给子瑜你准备礼物，没有想到这位也准备了？”

    说这话的时候，萧谨目光打量着陈泽，满头的发蜡，骚包的造型和浮夸的衣服，心里有些疑惑起来，这种男的明显不会是叶子瑜所感兴趣的。

    萧谨对叶子瑜做过仔细的调查，最后他推断出来叶子瑜应该是喜欢那种彬彬有礼的，气质儒雅的男生，所以，他便是将自己给朝着这方面去转变。

    “情敌，而且还是劲敌。”

    陈泽也是看向了萧谨很快便是做出了判断，这男的厉害吗，拿着玫瑰花带着那么一大群人，明明一开始是想向眼前这位美女表白的，可现在就直接说成了是普通的礼物。

    一来，化解掉了他自己的尴尬，二来，这是顺便把自己给打击下去，搞得自己送花只是普通朋友之间送礼物一样。

    只可惜，这男的并不知道自己是第一次见到这位美女，连普通朋友都算不上。

    只是，论泡妞，陈泽什么时候服气过。

    “美女，我请你吃晚餐吧。”

    唰！

    陈泽按下了车钥匙，超跑的敞篷自动打开，极具杀伤力的车灯亮起。

    豪车，是泡妞的不二利器。

    萧谨也是目光转向了那辆超跑，不过他脸上倒是没有什么嫉妒之色，超跑，他家里也有，只不过为了保持低调没有开到学校来罢了。

    能够成为水木大学学生会的副主席，不仅仅靠的是才华，还有背后的关系背景，不然的话，以水木大学的规格，一般的学子是不可能成为副主席的。

    “这是想要用金钱来砸叶子瑜，简直就是愚蠢，要是叶子瑜那么好泡的话，我早就得到手了。”萧谨看到陈泽的举动，不怒反笑。

    只是，出乎萧谨和陈泽意料的是，叶子瑜并没有看那跑车一眼，同样也是没有再理会陈泽，而是直接越过两人朝着前面走去。

    “你来了，怎么都不告诉我一声。”

    叶子瑜难得露出小女孩的娇嗔模样，只是她这模样和表情却是惊住了所有认识她的人。

    “我没看错吧，子瑜竟然也会撒娇和埋怨。”

    “淑琪你恰好一下，让我确定不是在做梦，我们的女神竟然被人摸头了，我不敢相信我所看到的啊。”

    张淑琪此刻嘴巴也是张的老大，从认识子瑜这么久，她们从来没有见到过子瑜露出如此小女儿的神态，更别说被一个异性给摸头了。

    萧谨的脸色沉底阴沉下来，而陈泽回头看到这一幕也是眼睛瞪得老大，半响之后才嘀咕道：“真人不露相啊，我这是看走眼了？”

    而对于宿舍外其他的几位男生来说，也是惊掉了一地的下巴，他们看到了什么，学校内的第一校花被人摸头杀了，最关键的是这男的先前还是被他们所鄙视和看不起的。

    整个女生宿舍门口，所有人都驻足围观，不少人更是拿起了手机拍照，从来没有情感新闻的学校第一校花和一个男生表现亲密，这本身就是一个够劲爆的消息了，到时候肯定刷爆校园论坛。

    当然了，也不是所有人都注意到这边情况的，宿舍门口处那计算阳光什么时候照射不到宿舍的那位男生，依然是埋头在黑板上奋笔疾书，哪怕，此刻阳光已经是没有照到宿舍了。

    “想到你没下课，我就自己先到学校逛逛，毕竟这可是水木大学，我这个没上过大学的人不得见识一下啊。”

    方铭半开玩笑，而他的话落在其他人耳中是如此的刺耳，更是让那些男生一个个露出不可置信之色，什么情况，他们水木大学的第一女神竟然被一位没上过大学的男的给泡走了，这不是打他们所有水木大学男生的脸吗？

    萧谨面色阴沉，朝着边上一位男生使了一个眼色，那男生点头表示知道了，悄悄脱离人群，走到一旁的角落，拿出了手机拨打电话去了。

    “子瑜，他是谁啊？”

    叶子瑜的几位室友在愣住了一会之后，纷纷跑上前去，一个个用好奇和打量的目光盯着方铭，只不过她们怎么看都看不出方铭有哪里好，长的很一般啊，子瑜怎么会喜欢上这样的男生呢？

    “他叫方铭，是我的……我的男朋友。”

    说出这句话的时候，叶子瑜俏脸布满了红晕，以她的性子原本是不会当这么多人面说出这种话的。

    只是，她怕方铭心里误会，也是为了让萧谨死心，不然以她的薄脸皮，哪里会这么说。

    
  
  
  
第308章 捣鬼

  
    “几位是子瑜的室友吧，老听子瑜提起你们，说你们对她很照顾，我替子瑜谢谢你们。”

    方铭带着笑容看着张淑琪几女，叶子瑜没有跟他说过她室友的情况，不过场面话还是要说的。

    “骗人，以子瑜的性格才不会跟别人聊起我们。”

    唐艳用一种看穿方铭说谎的睿智眼神看向方铭，“你说子瑜说过我们，那你说说我们分别叫什么名字？”

    呃……

    方铭只是客气一下，他没有想到这几位竟然还真的当真了，他哪里知道这几位叫什么名字。

    “唐……”

    “子瑜，你不能作弊告诉他。”唐艳立刻打断了叶子瑜的话，而后带着笑吟吟的表情看向方铭，等待方铭的回答。

    名字，方铭自然是不知道的，不过他的脸上倒是没有什么惊慌之色，这几位女生也没有啥恶意，也就是想要捉弄一下自己罢了。

    “你们的名字我当然知道，不过就这样说出来没啥意思，不如我说一下关于你们的其他事情。”

    方铭脸上带着笑容，而听到他的话后，唐艳犹豫了一下，最终还是点了点头，“好，你说说看。”

    “有些事情大庭广众下说不怎么好。”方铭上前走到唐艳的跟前，凑在她的耳边说了什么，唐艳的表情便是变了，变得有些羞恼。

    “不用说了，我相信你的话了。”唐艳用埋怨的眼神看向叶子瑜，“子瑜，你怎么什么都跟他说啊。”

    叶子瑜俏脸浮现惊愕之色，她根本就没跟方铭提过唐艳她们的事情，不过这个时候她当然知道自己不能否认，否则就等于是揭穿了方铭了。

    “唐艳，他跟你说了什么，你这幅表情？”

    张淑琪和另外一位女生好奇急了，能够让唐艳如此羞恼表情的，那必然是极其隐秘的事情了，唐艳翻了一个白眼，没有回答。

    “帅哥，你再说说我。”

    叶子瑜的另外一位室友也是开口了，她和唐艳一样的判断，就是觉得子瑜不可能在她的男朋友面前提她们。

    毕竟，叶子瑜的性格摆在那里，不是那种喜欢八卦和说别人事情的人。

    “你啊。”

    方铭依样走到这位女生的面前，在她的耳边说了几句，而这位女生表情也是变得和唐艳一样，只不过多了一丝不可思议。

    叶子瑜的三位室友现在就剩下张淑琪一人，看到唐艳两人的表情，张淑琪心里更加的好奇了，眼珠子一转，说道：“我不要你悄悄的说，你直接是大声说出来就好了。”

    方铭听到这话，用意味深长之色看向张淑琪，“你确定？”

    “确定。”张淑琪在心里嘀咕，反正自己也没有什么不能见人的事情。

    “你最近那方面来的比较多吧。”

    张淑琪听到方铭的话，一开始还没有反应过来，不过三秒之后俏脸通红，望着周围其他人好奇的目光，整个人恨得差不多找条地缝钻下去。

    现场的人中，只有叶子瑜和唐艳三女听懂了方铭话语中的含义，而也正是因为知道，三女的表情都充满了惊讶。

    唐艳和另外一位室友是惊讶于叶子瑜竟然连这么私密的事情都告诉了方铭，而叶子瑜惊讶的是她什么都没有说，方铭是怎么知道的？

    没错，张淑琪最近来大姨妈了，而且量还特别的足，作为室友又都是女生他们自然是知道的，但是除了她们之外，没有其他人知道。

    “这个锅，自己是背定了。”叶子瑜在心里无奈的自语道。

    “现在，我想你们应该是相信我的话了吧。”

    看到张淑琪三人的反应，方铭也是在心里暗笑，他只不过是利用面相之术说了点关于三女的隐秘事情。

    就拿唐艳的面相来说，是属于爱情受挫的那种，而且应该是没有多久，所以方铭对唐艳说的话就是说她最近刚经历了一段感情，而且是被男方甩的那种。

    “信了信了。”

    唐艳忙不迭的点头，生怕方铭再说出什么话来，不过她已经是决定好了，等到子瑜回到宿舍的时候，一定联合张淑琪三人对她施以大刑，让她知道什么叫背叛集体的代价。

    “方铭哥哥，我先上去一下宿舍。”

    “嗯，我在这里等你。”

    将手中的鲜花交给叶子瑜，方铭目送着叶子瑜四女走进了宿舍，而他在外面则是接受其他人打量的目光。

    “我靠，兄弟你行啊，这么漂亮的女生都能追到，我先前是看走眼了啊。”

    陈泽走上前，拳头轻轻捶了方铭肩膀一拳，他的性格就是这种自来熟，觉得方铭挺对他的眼缘的。

    不过，还没等方铭答话，不远处突然走来了一群学生，其中还跟着几位保安。

    “你们是干什么的，校外人员在这里打扰学校学生的正常学习秩序。”

    领头的一位保安看了眼方铭和陈泽，尤其是先前叶子瑜将那些玫瑰都还给了他，所以他此刻捧着那么多玫瑰极其的显眼。

    “我校虽然对外开放，但所有非本校人员不得干扰正常学生学习秩序，你们的行为已经是违反了本校校规了，跟我们到校管理处走一趟。”

    几位保安上前围住了方铭和陈泽，大有你们要是不乖乖跟我们走的话，别怪我们动手把你们抓走。

    “凭什么，我竟然送束花怎么了，你们学校还规定了不能送花？”陈泽不干了，要是被校园保安给带走，那传出去他的面子岂不是丢尽了。

    “不能。”一位保安板着脸，“你一个校外人员给学生送花，难道不是有不轨企图？为了维护我校的风气和保护校园学生的安全，你们的行为必须要接受到惩罚。”

    在陈泽和保安对峙的时候，方铭的目光注意到了不远处的萧谨，此刻萧谨正在和一位男生眼神交流，虽然很隐秘，但却没能逃过他的眼睛。

    而那位男生，就混在跟在保安一起过来的一群学生当中。

    “原来是他在捣鬼。”

    方铭心里已经是有数了，正常情况下，只要不是那种影响到了其他学生的疯狂行为，比如燃放烟花、声势浩大的表白，以水木大学这种学校，保安是不会出手管这种事情的，毕竟大学里面谈恋爱是很正常的事情，哪怕是和校外人员谈恋爱。

    保安的到来明显是有人指使的，而背后的指使者就是一直带着阳光笑容的男生。

    至于对方的目的方铭也是能够猜到，子瑜的爱慕者，知道自己是子瑜的男朋友后，想要给自己使绊，让自己在子瑜面前丢脸。

    “我说你们别碰我，哎谁允许你们动我的花的。”

    就在方铭想明白了这些的时候，那边陈泽和几位保安已经是干上了，其中一位保安伸手就要去夺陈泽手上的花，陈泽愤怒之下直接是把这些花给砸到了保安的脸上。

    “打人了，校外人员在学校里面大人了。”

    边上，有学生看到陈泽的举动突然喊了起来，而他的声音也是引来了更多的围观者，至于那几位保安此刻也都是不客气了，直接是伸手抓向陈泽。

    方铭的眉头皱了一下，几个保安他倒是不怕，但他不想给子瑜带来麻烦，产生不好的影响。

    尤其是随着刚刚这学生这么一喊，许多不了解真相的学生在先入为主的情况下，会觉得是自己和陈泽在校园内闹事，再如果有人把自己和子瑜给联系在一起，到时候肯定是会给子瑜带来不少是非的。

    “保安大哥，我们只是在这里找几个朋友而已，并没有违反什么校规啊。”

    方铭开口了，不过还没有等几位保安回答，站在保安后面的一位男生便是开口了，“怎么没有违反，你们校外人员到女生宿舍来是要干什么，我听说现在有许多有特殊癖好的人就喜欢到女生宿舍来进行偷拍。”

    “不管怎么样，都要把他们给带到管理处进行调查，要是问题严重的话那就报警。”

    “我靠，老子我还就不走了。”

    ……

    女生宿舍，唐艳正好到阳台收拾东西，看到了下面的情况，连忙朝着叶子瑜着急喊道：“子瑜，不好了，你的男朋友好像和保安发生了冲突。”

    听到唐艳的话，叶子瑜将书本放下，来不及整理便是匆忙朝着楼下走去，正好是看到陈泽和保安在互相推搡的场景。

    “子瑜，你这朋友可能会因为违反校规而被保安带到管理处去，不过你放心，我会跟着过去处理的。”

    萧谨看到叶子瑜从宿舍楼走出来，脸色一沉，因为叶子瑜下来的太快了，有些出乎他的意料，而为了维持自己一贯的良好形象，他不得不上前开口。

    “是啊，子瑜，有萧学长在，你男朋友肯定是吃不了亏的。”

    紧跟着下来的唐艳等人也是开口劝说，那边情况有些混乱，她们都不想子瑜这个时候过去。

    然而，叶子瑜只是摇了摇头冷冷看了眼萧谨后，依然是朝着方铭那边走去。

    “保安大哥，这两位是我朋友，请问他们犯了哪条校规了？”

    叶子瑜是一个冰雪聪慧的女生，方铭能够猜出一些端倪，她这个在水木大学生活了两年的人，又怎么会不了解学校的规章制度，这些保安的到来分明是有人在背后捣鬼。

    叶子瑜的出现让得这几位保安停下了动作，这位学校的第一校花，哪怕他们这些保安也是有所听闻的。

    “这位同学，这两人作为校外人员，他们的举动干扰到了他们同学的正常学习秩序，所以我们要把两人带到管理处去，如果有什么问题的话，到管理处我们再说。”

    把人带到管理处，是这几位保安的任务，至于到了管理处后的事情那就不归他们管了。

    “带到管理处，为什么要把他们给带到管理处去？”

    不过，就在这时候，不远处突然传来了一道冷笑声，而这声音也是一下子吸引了所有人的注意，萧谨看到声音的主人的时候，面色也是变得阴翳下来。

    
  
  
  
第309章 搬起石头砸自己的脚

  
    “你们学生会的权力还真的是大啊。”

    杨逍出现在了人群中，目光先是扫了眼跟在保安边上的那些学生上面，最后才落在了被保安给围住的方铭身上。

    “杨逍，这是我们学生会的事情，和你没有什么关系。”

    学生会的一位干部板着脸，作为学生会的干部，学校里面除了老师之外，大部分的学生见到他们都要客客气气，但唯独有一种学生除外。

    搞科研的学霸。

    水木大学这种顶尖的学府，学生会实际上就相当于是外面的执法机关，他们可以管辖所有的学生，但唯独那些搞科研的学霸是他们所不敢招惹的。

    无论水木大学的地位有多高，但有一点是没有改变的，它是一个学校，而一个学校靠的不是学生的多少和有多少学生会的干部来说话的，更不是靠培养了多少的政商两界的精英，虽然后者确实是会对学校的影响力有所加成。

    然而，一个学校真正扬名海外提高排名，靠的是学校的学术研究，靠的是学校的科研项目。

    所以，水木大学的学生会的干部在担任干部的时候便是得到过上面的暗示，绝对不允许动那些科研学霸，这是一条底线，是学校所不允许的。

    而杨逍，就是这么一个学霸。

    高中的时候便是全国物理竞赛金牌得主，大学之后更是带领着团队获得了国际物理青年大赛IYPT的金牌。

    这还不算，按照他们学生会所了解的消息，杨逍现在加入了天文台科研项目组，这是学校内所有科研项目中可以排的上前十的，能够进入这个项目组的都是学校中的大牛，而且这项目背后的导师也不是他们可以招惹的起的。

    杨逍对于学生会的学生是没有什么好感的，在他的心中，不是搞科研的学生都不是好学生。

    “学生会的事情，那你倒是说说，方同学犯了哪条校规？”杨逍走到方铭的跟前，目视着学生会的这些学生，不屑问道。

    “校外人员在女生宿舍干扰到学校女生的正常生活，也许可能还有什么不轨企图，自然是要带到管理处去接受调查。”

    “放屁。”

    杨逍直接是开骂了，而他的话让得那几位学生会的干部面色变得阴沉起来，其中一位学生更是忍不住怒斥道：“杨逍别以为你加入了天文项目组就可以目中无人了。”

    “谁告诉你方同学是校外人员了？”

    杨逍用一种看傻子的目光看向这几位学生会的学生。

    “他们不是校外人员难不成还是本校的学生不成，杨逍你想要睁眼说瞎话吗？”学生会的学生反驳道。

    “这位方同学是我们项目组请来的项目顾问，你觉得他还算是校外人员吗？”

    杨逍表情突然变得严厉起来，喝道：“我们天文项目组好不容易把方同学给请来，可你们学生会呢，竟然想要把方同学给赶走，你知道你们的行为意味着什么吗？”

    “你们差点害的我们天文项目组的科研项目终结，差点害的国家天文事业损失一大科研成果，你们将会成为整个国家的罪人。”

    一顿大帽子扣下来，学生会的几个学生面色都变了，一般只有他们给其他人扣大帽子，什么时候被人给扣过这样的大帽子了。

    还成为国家的罪人，这话也说的太大了。

    “怎么，不相信我说的话吗，我告诉你们，这不是我说的，这是我的导师说的，导师亲口说方同学对我们的科研项目有着重大的帮助，你们要是不相信，那就去质问我的导师。”

    杨逍这话一开口，这些学生会的学生表情就跟吃了屎一样难看，让他们去质问杨逍的导师，质问国内物理系的顶尖专家，质问一位中科院院士，他们是吃了熊心豹子胆了。

    学生会的学生瞬间焉了，而那几位保安见势不妙更早就撤离的远远的，虽然先前那几位学生许诺会给他们一点好处，但是现在看来，这好处他们是要不得了。

    神仙打架，他们还是不要插手的好。

    学生会那边中的某位学生将目光看向了萧谨，眼神中带着请示，因为现在他也不知道该怎么办了。

    杨逍搬出来了那位来头巨大的导师，不是他们学生会所能够招惹的起来的了。

    萧谨此刻也是无比的郁闷，他想要让方铭在叶子瑜面前出丑，可现在结果恰恰相反，因为杨逍的到来，反倒是拔高了对方的形象。

    被学校顶级的科研项目请来当顾问，哪怕对方先前说没有上过大学，但学历这方面已经是不成问题了，整个水木大学那么多学生，但能够进入项目组的也是寥寥无几。

    这一次，可以说是搬起石头砸自己的脚了，而且萧谨还发现叶子瑜对自己的态度有所改变了，如果说原来是那种很平淡的，那么先前似乎是对自己有些仇视了。

    难道叶子瑜看出了这是自己安排的？

    萧谨有些吃不准，不过他的眼中有着阴狠之色，叶子瑜是他所看中的女人，不管如何他都要得到。

    ……

    在杨逍的瞪视下，学生会的人和保安悻悻离开了，而在场的不少男生望向方铭的目光也是少了一些敌意，虽然对于方铭泡走了他们学校的第一校花让得他们嫉妒。

    但如果，这个人是一位顶级的学霸，这种嫉妒心就少了很多，对于学生来说，尤其是学霸学生，他们也许会仇富，会仇视那些长的帅气的男生，但绝对不会仇视一位学霸中的学霸，因为这就是他们为之努力的目标。

    “多谢杨逍同学。”

    方铭朝着杨逍表示感谢，杨逍却是摆了摆手，而后看了眼叶子瑜，眼中倒是没有什么变化，对于他这种学霸中的学霸来说，叶子瑜还不如天上的一颗星辰对他有吸引力。

    杨逍离开了，萧谨走上前，“子瑜，这位是你朋友，第一次到我们水木大学来吧，要不由我做东请你还有你的朋友一起吃饭。”

    “不用了。”

    没有等秦宇表态，叶子瑜直接是冷冷拒绝了，她看出了这场闹剧的和萧谨有关系，自然不会有什么好态度。

    碰了个壁，萧谨脸上的笑容一僵，不过随即又恢复了正常，“也是，是我唐突了，你们朋友之间应该是许久没见，肯定是有许多话要说的，那我就不打扰了。”

    说完这话之后，萧谨又朝着方铭伸出了手，“认识一下，我叫萧谨。”

    面对着萧谨伸过来的手，方铭也是笑了，“我叫方铭。”

    伸手握住对方的手，两人脸上都带着笑容，一旁的张淑琪看到方铭和萧谨握手，嘀咕道：“男人果然都虚伪，这两个明明是情敌，竟然还互相握手还笑的这么的开心。”

    三秒之后，方铭和萧谨伸开手，萧谨的眉头皱了一下，因为他不知道为何，刚刚握手的时候，他只感觉到手掌上传来了一阵凉意，不过很快便是消失了，让他都不清楚到底是不是自己的错觉。

    “子瑜，那我就不打扰你们了，我先走了。”

    萧谨朝着叶子瑜一笑，很有绅士风度的转身离开，一旁的陈泽看着萧谨离去的背影，却是呸了一嘴，“这种人真虚伪，岳不群类型的，当面一套，背后一套，兄弟你要小心被挖墙角。”

    方铭笑笑没有说话，萧谨是伪君子他当然知道，而且他刚刚也是弄了一点小手段，在和对方握手的时候，一道巫师之力打入了萧谨的体内。

    这道巫师之力不会让萧谨受到多大的伤害，就是膀胱会有些损伤，未来一个礼拜的时间，萧谨只要肚子里有一点尿就会很难受，大概未来的一个礼拜时间都要在卫生间渡过了。

    这是方铭对萧谨的惩戒，所谓来而不往非礼也，既然对方暗中使绊，那他也要还以颜色。

    “三位美女，感谢你们在学校里对子瑜的照顾，不知道我可不可以请你们吃个饭？”

    “原来是不可以的，不过看在子瑜的面子上，就给你这个机会。”

    唐艳傲娇说道，实际上她们三人也是对方铭充满了好奇，毕竟，这可是子瑜的男朋友，她们也想知道方铭到底有什么本事，竟然可以拿下子瑜。

    方铭莞尔一笑，一旁的陈泽则是立刻插话，“我知道有一家私房菜很不错，我带你们去。”

    叶子瑜妙目看向方铭，将决定权交给了方铭，方铭沉吟了片刻，最后还是点头答应了。

    主要是陈泽虽然也是一个纨绔子弟，但不让他讨厌，而且对方也没有纨绔子弟那种眼高于顶的性子。

    “行吧，那就辛苦你带路了。”

    陈泽的超跑坐不下那么多人，最后也就是唐艳上了他的车子，然后到时候让唐艳给子瑜在微信上发定位，至于他们则是选择了做地铁出行。

    一个小时之后，方铭一行人一处四合院前停下，唐艳已经是站在那里等候了。

    “这家店环境不错，你们进来后肯定是会喜欢的。”

    唐艳一脸神秘，不过张淑琪和另外一位女生却是开口打趣道：“哟，怎么搞得你跟女主人一样，怎么，超跑的副驾驶位置舒服吗？”

    “张淑琪你胡说什么呢，看我撕烂你的嘴。”

    唐艳、张淑琪几女打闹成一团，而方铭和叶子瑜两人只是相视一笑，跟着走进了四合院。

    PS：很多书友说几个面写那么多章，是不是太水，这些人物都是后面会继续出现的，更多的不能剧透了。

    
  
  
  
第310章 朝歌院

  
    朝歌院。

    看到门口上面挂着的牌匾上的字的时候，方铭抬头微微凝视了那么一两秒，而后才收回目光。

    “方铭，你知道这家私房菜最擅长的是什么菜吗？”

    唐艳走到门口的时候，突然回头看向了方铭，很显然是在考究方铭。

    “如果没有猜错的话，应该是素膳食吧。”

    听到方铭的回答，唐艳脸上有着惊讶之色，“你是不是以前来过这里啊。”

    “没有，这是我第一次来到这里，也是我第一次到京城来。”方铭摇了摇头答道。

    “那你是怎么知道这家私房菜擅长的是素膳食的？”唐艳一脸疑惑，她也是先前在车上听到陈泽的介绍才知道的。

    “很简单，这四合院的名字不就已经是说明了吗？”方铭指了指牌匾，这更让唐艳疑惑了，朝歌院，这个名字能说明什么？

    “朝歌夜弦五十里，八百诸侯朝灵山。”

    一旁的叶子瑜突然轻语道，“这院子的名字应该是取自于这句诗吧，虽然这首诗说的是当初商朝的果都朝歌的鼎盛状况，朝歌城歌舞升平，歌声都传到五十里开外，而数百诸侯纷纷前来进贡。”

    “在这诗中的灵山应该是朝歌附近的某座山，但如果这院子的名字是来自于这首诗，那明显有些牛头不对马嘴，一个菜馆和一座都城怎么能扯上联系，唯一的可能就是店家借用诗词中的字面意思，把来客比作了八百诸侯，而这灵山自然就是大名鼎鼎的佛教圣地了。”

    “来客们进到院子就如同到了灵山，作为朝圣者，自然是吃的斋饭。”叶子瑜脸上露出了浅笑，“方铭哥哥，我说的对不对？”

    “没错。”

    方铭点了点头，这店家取这么个店名确实只是借用了这句诗的字面意思罢了。

    “喂，你们两个别在这里卖弄文采好不，和朝歌有关的诗词可不止就这一句，比如那：凤凰朝歌恨相晚，绿水清萍映君心，不也是有朝歌二字吗？”

    作为水木大学的学生，唐艳的古文功底也是不低。

    “原因很简单，因为我还闻到了禅香的味道。”

    方铭微微一笑，在这店门口的时候他便是问到了禅香，一般来说，饭店之类的地方是不会在门口处放禅香的，因为禅香对于人的食欲是有影响的，一般情况下饭店也都是在卫生间地方放禅香去味和灭蚊。

    一家饭店，还没有进门就闻到了禅香的味道，再联合这店名，方铭才得出了这样的判断。

    “好吧，算你厉害。”

    唐艳撇了撇嘴，她之所以提出这问题不过是想刁难一下方铭，好报复方铭说出她隐私的事情，现在没有刁难成功也只能是放弃。

    整个朝阁院一共有好几个院子，而方铭他们走进的是第三个院子，这个院子里栽满了花草，而在院子的中间则是供奉着一尊弥勒佛。

    “这饭店也是独特，其他饭店要么是摆招财猫，要么是摆财神，可这饭店摆的竟然是一尊佛。”张淑琪此刻看到那弥勒佛也是一脸的好奇。

    “不是说佛像不能随便乱摆的吗？不然的话就是对佛的不尊敬。”

    叶子瑜带着疑惑看向方铭，俏脸有着不解之色，因为方铭的缘故，这些年她看过不少道佛两教的书籍，所以知道一些忌讳。

    “一般的佛像自然是不能摆的，但是弥勒佛不同，在佛教当中，弥勒佛是最特殊的一个佛，在大乘佛教中，他是未来佛，也就是未来继承释迦摩尼位置的佛，而在我们国内，弥勒佛的雕塑大部分是以布袋和尚为原型，大肚能容天下所有事。”

    “正是因为弥勒佛的这种包容性，所以弥勒佛摆在那里都可以的，而且笑脸迎人，总归是会让人心情舒畅的。”

    听到方铭的解释，叶子瑜俏脸露出明悟之色，螓首微点。

    “这位小兄弟对佛教挺有研究的。”

    就在方铭和叶子瑜解释的时候，旁边突然传来了一道声音，方铭和叶子瑜回头，看到一位老者朝着他们走了过来。

    “自我介绍一位，我叫曾广南，是这家店的老板，欢迎几位小友到本店来用餐。”

    曾广南面带笑意，方铭和叶子瑜两人也是各自报出了自己的名字。

    “两位小友先前在店门口的讨论我也是听到了，能够一眼便是看出我这店名含义的，两位小友还是第一位，所以这一次不管两位小友在我店消费多少，统一七折优惠。”

    “那就多谢老板了。”

    方铭也没有客气，既然人家老板都这么说了，他再拒绝就有些虚伪了，而且，七折的优惠，也不至于让人家老板亏本，一般这种私房菜的价格是成本的好几倍。

    越是高档的酒店越是如此，因为吃的已经不只是菜肴了，还有服务和环境。

    曾广南打了一个招呼后便是离开了，方铭和叶子瑜他们也是进了旁边的一个包厢，而陈泽早就坐在那包厢内了。

    “我们点了四个菜，你们看看还有什么要吃的。”

    陈泽看到方铭进来直接是把菜单给递了过来，虽然陈泽这人平日里有些不正经，但不得不说细节方面处理的是很到位的。

    方铭他们总共是六个人，一般情况下四个菜肯定是不够的，所以陈泽这时候把菜单递给方铭，不管怎么样方铭他们都会点一两个菜的，而且还不会有什么心理负担。

    这和有些人不一样，有些人请客为了表示自己的阔气，一个人先点满一桌的菜，然后再问朋友要点什么菜，就算这朋友真的有想吃的菜，但一般这时候也只会来一句“菜已经够多了，不用再点了。”

    方铭和叶子瑜各自点了一个菜，最后陈泽又加了两个菜，便是安排服务员去下单。

    “真不是我吹牛啊，这家私房菜的素菜是一绝，而且一般人还不一定有机会吃的到，因为这店铺老板很有性格，一个月只开张那么一个礼拜。”

    “一个月开张一个礼拜，那他还怎么赚钱啊，这四合院的租金都应该很贵吧。”唐艳一脸好奇，开饭店做生意不就是为了赚钱吗？

    “这四合院应该是老板本人的吧，所以不存在租金一说，而且我估计这老板应该还有另外生意，开这饭店更多的是出于兴趣。”

    方铭在一旁提了一嘴，有些话他没有说出来，先前看到那老板的面相的时候，他已经是看出了一些东西。

    “应该是这个原因了，我有很多朋友开着咖啡馆和酒吧，都任性的很，想开的时候就开，不想开的时候就关掉。”

    陈泽嘿嘿一笑，他的朋友都是富二代，开咖啡馆和酒吧不过是为了泡妞，压根就没有指望靠着这个赚钱。

    ……

    正当方铭等人在这里闲聊着等待上菜的时候，包厢的门突然被推了开来，曾广南出现在了门口。

    “各位，真是不好意思啊，店里突然有些急事，所以可能无法招待各位了，下一次各位小友再过来，本店免费招待。”

    曾广南一脸的歉意，然而，陈泽的脸色依然是变得有些难看，这饭还没有开吃突然被人家店主给赶出去，换做是谁心情都不会好的。

    “老板，你觉得我们是差一顿饭钱的人吗？”

    面对陈泽的反问，曾广南也是无奈，早知道那位要过来，他今天就不开门了。

    “算了吧，既然人家老板都这么说了，那肯定是有什么原因的，我们就换一家吧，反正现在时间还早。”

    一旁的张淑琪打圆场，而张淑琪这么说了，陈泽也不好拒绝发飙了，但还是一脸的不满，最后朝着包厢门外走去。

    “小友，真是对不住了。”

    当方铭走出包厢的时候，曾广南依然是歉意说道。

    “老板言重了，有一些突发事情也可以理解的。”

    方铭摆了摆手，而等到他们走出包厢朝着大堂走去的时候，大堂那边突然传来了一道浑厚的声音。

    “小曾，怎么个回事，我怎么看到你外面那么多车离开了，是不是因为我的到来，你这店又不开了，要是这样的话，老头子我以后就不来了。”

    声音传来，曾广南脸色一变，面上露出苦笑，朝着方铭小声说了一句，“小友，一会还希望你们能够配合一下。”

    说完这话之后，曾广南便是快步朝着大堂走去，而等到方铭等人来到大堂的时候，便是看到大堂中央站着一位满头白发的老者，老者虽然年事已大，但整个人站立在那里依然是笔直如挺，而老者身后则是跟着两位年轻的男子，目光如炬，看到方铭几人从院子走出来，目光紧紧的盯着方铭等人。

    “首长，没有的事情，都是我的一些亲戚，只是刚好现在离去。”曾广南连忙解释道。

    “什么首长，我现在只是一个退休的老头子而已。”老者瞪了曾广南一眼，随即目光落在方铭等人身上，随后不满的哼了一声。

    “我说小曾你是不是认为我人老了，就老眼昏花了，这几个是你的后辈，那你他娘的倒是告诉老子他们叫什么名字。”

    
  
  
  
第311章 突然情况

  
    老者破口大骂起来，中气十足，曾广南脸上却是露着苦笑，他哪里知道这几位叫什么名字。

    “首长……”

    “少喊我首长，我可没有带过你这样的兵，现在学会了满嘴谎言了，你他娘的这要是放在当初在部队，老子就一脚给你踹过去了。”

    “首长，您息怒，我这不是怕其他人打扰到你吗？”曾广南只得解释道。

    “打扰我，我就是一个老头子，人家打扰我干啥，你把这店里的其他客人都赶走了，是不是要让我像古代的那些皇帝一样，出个门还得清街。”

    老人越说越气，“当年老子参加革命打江山为的就是消除这特权阶层，可现在倒好了，我自己成为了特权了。”

    曾广南一看老人的情绪不对，连忙开口道歉，“首长，我错了，我保证以后不会了。”

    “自己认罚。”

    老人瞪了一眼，曾广南应了一声，下一刻没有任何犹豫，身躯卧倒，双手撑地竟然做起了俯卧撑。

    方铭这边，陈泽和唐艳他们都看傻眼了，曾广南估计没有七十也有六十多岁了，此刻竟然还如年轻人一样做俯卧撑。

    陈泽等人被老人的气场给震住了，脚步都放轻了，朝着门口走去，然而还没有等他们走到门口处，老人的声音却是传来。

    “你们几个后生站住。”

    老人突然看向方铭几人这边，他这声音一出，陈泽吓的一个机灵，不过却是站在那里再也不敢动。

    作为一个富二代，陈泽虽然纨绔但见识也要超过一般人，他不是没见过一些大人物，但是那些大人物的气场都没法和这位老者相比，最关键的是没看到那位老板都称呼这老者为首长吗？

    这是一位他得罪不起的人。

    “你们肯定是来吃饭的，老头子我的到来害的你们没的饭吃，老头子我跟你们道个歉。”

    老人这话一说出口，陈泽连忙摇头，“不……不用的，我们刚吃饱了。”

    “我说你个小小年纪的怎么也满嘴谎言，你要是不想吃那就滚蛋。”

    “这……”

    陈泽还真想回答不想吃，只是他这话不敢说出来，眼前这位的脾气似乎火爆的很，谁知道他回答后会不会直接是被一脚踹过来。

    “怎么，你们几个年轻人还怕我这个老头子吃了你们不成。”

    听到老人这话，方铭微微一笑，“长者赐不敢辞，既然老人家邀请，那我们就不客气了。”

    老人有些诧异的看了眼方铭，半响后才说道：“你这娃儿还算有点胆气，不错。”

    老人朝着内里走去，而跟在老人后面的两位年轻男子目光却一直都在方铭等人身上打量，充满了戒备。

    穿过四五个院子，最后方铭一行人跟着老人来到了最里面的一个院子，这个院子很大，而包厢也只有一个，不同的是，在这院子当中没有摆一个佛像。

    “小曾也真是的，弄那么多佛像，老头子我一辈子不信佛不信神，当初干革命靠的也是心中的信仰，现在人没有了信仰，反倒是要靠这些神佛来保佑了。”

    老人说着自己的不满，同时目光看向方铭等人，“当初小日本打进来的时候，怎么不见这些神佛出来庇护百姓，所以，这神佛根本就没有什么好敬的，人活着得靠自己，一个国家和一个民族得靠的是自强和自立。”

    老人在那说着，陈泽则是忙不迭的点头，反正他心里已经是想好了，不管这位说什么他都表示认同就可以了。

    “神佛拜不拜是个人的选择，但是在那个时代，也有许多修道之人下山加入战争当中的，所谓盛世和尚乱世道士，自古以来那些修道之人在江山社稷危急时候就没有袖手旁观过。”

    方铭开口了，他知道向老人这样从战场里走出来的人是不会对神佛有多少敬畏之心的，而实际他也不是很赞同人们对神佛过于的膜拜，甚至为此还到了走火入魔的地步。

    比如许多普通人为了礼佛变成了只吃斋，每天在家里还要分菜油和肉油做的不同的菜，可结果呢，除了把自己给弄得面黄肌瘦之外，没有其他任何的收获。

    除了佛教和道教弟子之外，一般人礼佛不需要到这种疯狂的程度，除非是曾经求过什么愿，最后愿望达成为了还愿。

    怀远山有些诧异的看了方铭一眼，显然是没有想到方铭竟然可以说出这样的话来。

    “从周朝的姜尚到汉朝的张良，再到宋朝全真教的创立者王重阳，以及最后明朝的刘伯温，这些都是修道之人，但都是在社稷危急时候出手辅佐明君，阻止生灵涂炭。”

    “小娃子说的是没错，但霍乱社稷的道士也不是没有，让秦始皇去寻找长生的徐福，还有后面给各代帝王炼丹的道士。”

    方铭没有和怀远山争辩，无论是哪一行都是良莠不齐的，有好的就有坏的，有拯救苍生的就有祸害江山的。

    “首长，我弄这么多佛像，这不是想着给咱们当初那批老兄弟祈福嘛。”

    这时候曾广南也是来到了院子，听到怀远山和方铭的对话，连忙解释了一句。

    怀远山听到这话，表情突然变得落寞起来，“当初你们这一批跟着我的，现在就剩下那么几位了，我是一个个将你们给送走了，我告诉你，你小子一定要走到我的后头。”

    “首长，您这说的什么话，您会长命百岁的。”曾广南连忙说道。

    “长命百岁干啥，给你们这些家伙一个个扫墓吗？”

    怀远山眼睛一瞪，不过随即似乎想到了什么，“小王呢？我来了他人怎么不出来？”

    “首长，老王现在的状态不适合出来见您。”

    “放屁，赶快给我把小王给带出来，信不信我揍你。”

    曾广南苦笑，只得离去，而站在怀远山身后的两位年轻男子突然表情变得凝重起来，目光死死的盯着曾广南离去的方向。

    方铭注意到这两位的表情变化，眼中有着好奇之色，从这两位一进门的姿态和四方戒备的神色，他已经是可以确定，这两位年轻人是保卫，而且还不是一般的保卫。

    没多久，曾广南便是去而复返，不同的是这一次他带着一个人过来，同样也是一位老者，只不过和曾广南相比，这一位就要显得暮气沉沉，脸上的老人斑多到了让人看得心悸的程度。

    “小王。”

    看到这老人的模样，怀远山脸上露出心痛之色就要上前，可就在他迈出两步离着那老人还有一两米距离的时候，原本暮气沉沉的老人气势突然变了，一把挣脱开曾广南的双手，整个人如同一条恶狼一样朝着怀远山扑去。

    怀远山身后的两位年轻男子虽然做了防备，但没有想到那老人会突然发难，离着四五米的距离，就算是他们想要援手都来不及了。

    其中一位年轻男子的手已经是摸到了自己的腰间，不过就在那老人离着怀远山只有不到一寸距离的时候，一只手臂横在了两人的中间，而紧随着这手臂一用力，那老人直接是被震退了几步。

    这手臂，自然是方铭的，在那老人发狂的一瞬间，方铭便是做出了反应。

    “保护首长。”

    “都退后！”

    两位年轻案子突然怒喝起来，将怀远山给挡在了身后，目光不仅仅是带着戒备之色盯着那发狂的老人，更多的视线还是停留在方铭的身上。

    因为，他们先前竟然看走眼了，这个年轻人刚刚瞬间的反应便是告诉他们，对方也是一个练家子，而且还是实力强大的练家子。

    一位实力强大而且来历不明的练家子，出现在首长身边，这是他们的失职，所以在不确定对方身份之前，是无论如何都不能让对方靠近首长的。

    方铭没有在意这两位年轻男子的戒备眼神，而是走到了那发狂老人面前，下一刻一只手将老人的两手给反困住，另外一只手则是按在了老人的天灵盖上。

    因为一切都是突然发生的，陈泽几人都没有反应过来，就这么愣愣的看着。

    “都让开。”

    怀远山朝着两位年轻男子喊道。

    “首长，对方身份来历不明……”

    “放屁，他要是想要害我，刚刚小王发疯的时候不出手就是了。”

    怀远山直接是推开了自己的警卫，作为一位久经沙场的老将，他可以感受的出来。

    两位警卫只得退后，怀远山这才看到了将手按在老王身上的方铭。

    “咦，小王竟然这么快就平静下来了？”

    怀远山有些难以置信，以前他小王发狂的时候，都是他的两位警卫花费好大一番时间才能制服住，最起码需要半个小时。

    “曾老板，麻烦那些香灰过来。”

    方铭的表情也是变得凝重起来，眼前这位老者身上的情况比他想象的还要严重一些。

    “哦……哦好。”

    曾广南楞了那么一会才反应过来，而后连忙朝着来路跑去，没一会，手上捧着一个香炉跑了过来。

    他这店铺里供奉着许多佛像，所以香炉里面的香灰并不少，要是换做其他地方还真的不一定临时可以找到香灰。

    
  
  
  
第311章 鬼影

  
    拿到香炉，方铭直接是一手伸进去抓了一把里面的香灰，手指传来的余温告诉他，这香炉上面刚刚应该还插着香。

    手指和食指沾染香灰，方铭两指点在了老王的额头处，在那香灰印记上，一个黑点缓缓出现，这黑点一开始很小，但后面开始逐渐变大，到最后竟然是化成了一张小型的脸。

    这张脸很小，不过两个指头那么大，也就是方铭看清楚了，看到这张脸的时候，方铭的眸子一凝，喝道：“点一支禅香。”

    “好。”

    曾广南忙不迭的离开，没一会手上拿着一捆禅香过来，从中点燃了好几支禅香。

    “不用交给我，用这禅香对着他的脑门熏。”

    方铭示意曾广南将禅香给对准老王，而他自己则是松开手站了起来，看到方铭站起，那两位警卫神色再次变得紧张起来，一来是带着戒备盯着方铭，二来也是怕老王再次发狂。

    就连曾广南自己也是由此担忧，手心都是汗，不过当他发现老王只是那么坐在那里一动不动，这才放下心来。

    “这位小友……”

    怀远山看向方铭的目光带着异样之色，正要开口，但却被方铭给打断了。

    “现在我还不确定他身上的情况是不是我猜测的那样的，有什么话一会再说吧。”

    听到方铭如此不客气的打断了首长的话，两位警卫脸上立刻露出怒色，不过怀远山倒是不在意，说道：“行，那小友你先忙着。”

    方铭点了点头，他倒不是有意摆谱，只是老王身上的状况如果真的如他所猜测的那样的话，那将是一件极其棘手的事情。

    “这店里有没有面饼，一种烙得很薄的面饼？”

    “是不是吃烤鸭用的那种面饼？”曾广南有些不确定的问道。

    “没错，就是那种，如果有现成的话就拿过来，要是没有的话那就去买些过来。”

    “有的，我们店里就有，我这就让厨房给送来。”

    “不要厨房的人过来了，这里最好不要来太多的外人。”

    方铭看了眼怀远山，怀远山老眼一闪，朝着身后的一位警卫说道：“小寒你去吧。”

    “是，首长。”

    警卫朝着厨房走去，而方铭则是站在原地，皱眉在思考着一些问题。

    “到底是怎么个回事，那老头怎么会突然发疯的，又怎么会这么乖乖安静下来。”

    陈泽在一旁嘀咕，他和唐艳几女都是一脸的疑惑，唯独叶子瑜俏脸带着若有所思之色，因为她对方铭的职业多少是有些了解的。

    不过盏茶时间，警卫手上拿着一个菜碟回来了，上面是十几张烙的很薄的薄饼。

    拿起一张薄饼，方铭走到了老王的跟前，示意曾广南接续用禅香熏着老王的额头，而他自己则是将薄饼放在了老王的额头上方。

    禅香的香烟飘到老王的额头之后又朝着上方飘去，正好是飘到了博饼之外，一分钟的时间，方铭将这薄饼收起，放在了一张空碟上，而后又拿起了另外一张薄饼。

    最后，一共用了九张薄饼之后方铭才示意曾广南可以停止了，而他则是拿着碟子到了桌子前。

    在场所有人都带着疑惑和好奇的目光看着方铭，因为他们实在是猜不透方铭在做什么，这些薄饼并没有任何的变化，如果说被香烟熏多了颜色会被黄和变黑，但那需要一个长时间的熏陶，而像方铭这样只是一分钟的时间根本是不可能的。

    方铭可以感受到周围人的目光，只不过他现在却是没有心思解释，一切都要等到最后的结果出来。

    九张薄饼，被他分开给摊在了桌面上，而后，他的目光落在了不远处的一口大缸上面。

    “这缸里的水？”方铭看向曾广南问道。

    “前两天京城不是下了一场大雨吗，这缸里的水是雨水。”曾广南连忙介绍道。

    方铭点了点头，用放在桌子上的茶壶去接了缸里的水，而后回到桌子前，举起茶壶，将水开始倒在了桌子上的九张薄饼中。

    “方铭到底是在做什么，我怎么觉得越来越神秘了？”

    陈泽嘀咕了一句，不过很快他便是知道了，而与之同时的是他的嘴巴也是张的老大，一脸不可思议的盯着那桌子上的薄饼。

    随着方铭将茶壶里的水给倒入在薄饼上，那原本空无一物的薄饼竟然开始慢慢浮现一个黑色的点，而这些点在不断的扩大，最后又变成了黑线。

    一秒，两秒……

    当方铭将九张薄饼全都给浇灌完后，每一张薄饼上面都出现了黑线，只是这些黑线却是看的众人更加疑惑不已。

    “我……我知道这是什么？”

    所有人当中，唯独张淑琪的脸上带着惊恐之色，娇躯都在微微颤栗，“这是一张脸，这些线条顺序乱了，如果重新排列顺序组合的话，就是一张脸。”

    张淑琪的话让得其他人都用一种匪夷所思的目光看向她，而后又看看薄饼方向，那些线条可以组成一张脸，他们怎么就看不出来？

    “前段时间不是有一个很火的节目叫做《最强风暴头脑》的吗，里面经常会有人脸识别的挑战，我对这节目很感兴趣，准备去参加，所以这段时间特意对这方面的能力进行了训练，我可以确定，这就是构成一张脸的线条。”

    方铭目光看向张淑琪，“能不能来重新排列组合一下。”

    “我试试。”

    张淑琪走上前，看着这九张薄饼，手伸出去了半天，可最后还是没敢碰这些薄饼，而是朝着方铭说道：“要不我来说，你来弄吧。”

    “也行。”

    在张淑琪的指导下，方铭将这九张薄饼重新排列，而等到排列好后，一张人脸轮廓出现在了所有人的面前。

    当看到这张人脸的时候，所有人都倒吸了一口凉气，因为那是一张笑脸，只是那笑容是如此的诡异，让得人看的头皮都有些发麻，也难怪张淑琪不敢用手去碰触。

    看到这张人脸，方铭却是微微一叹，情况果然是如同他所猜测的那样。

    “小友，这到底是怎么一回事，现在是否可以详细告知？”

    和其他人不同，怀远山看到这张人脸的时候，虽然也有震惊，但也没有什么惊惧之色，毕竟是从尸山血海中闯过来的，别说是一张线条人脸，就是死人头他都见过不少。

    “很简单，他的情况并不是得病，这一点我相信你们也是发现了，他是被鬼影给附身了，而且还是多个鬼影给附身。”

    方铭这一次没有再隐瞒了，而听到他的话后，全场所有人表情都变得诧异，唐艳更是忍不住开口，“方铭，你该不会是说他是被鬼给害的吧？”

    作为水木大学的学生，唐艳等人是坚定的无神论者，方铭没有在意唐艳话语中的质问语气，而是将目光给投向了怀远山。

    怀远山的脸上有着复杂之色，半响之后老眼才看向方铭，开口问道：“小友，冒昧问一句，你是那什么修炼……界的人?”

    “算是吧，老人家也知道这些？”方铭反问道。

    “曾经有幸见过你们这样的人。”

    怀远山脸上带着回忆之色，“那是很久之前的事情了，那时候为了躲避小日本的清剿，我带着部队躲进了大山里，只是没有想到当天晚上便是有七八位战士离奇昏迷，怎么都弄不醒，后来每天都有一两位战士陷入昏迷当中。”

    那个时候，怀远山不过是一个连长，手下也就那么百来号人，这等于是一下子损失了十分之一的战力，这当然是让他心急如焚。

    一开始他以为战士们是染了什么病，或者是服用了山里某种有毒的草药，直到后面当地的一位老乡告诉他，这山很邪门的，他们本地人都不敢进去，因为进去的人一般都会昏迷，而后死在山里。

    最后，在老乡的介绍下，怀远山前往百里外的一座道观请来了一位道士，因为以前村里有人进山昏迷被抬出来后，都是找这位道士帮忙救醒的。

    一开始怀远山觉得，这位道士估计懂一点草药之术，然而当他看到了道士将他手下的士兵就救醒所用的办法后，彻底的打消了怀疑，也就是从那时候起，他才知道这世上有着一些奇人的存在。

    在那段时间，怀远山和那位道士关系处的很不错，也是从对方口中知道了一些修炼界的事情，不过后来随着战争的变化，他带着部队离开了那里，等到后面小日本投降了，他再去那地方的时候，道观已经是被毁掉了，那位道士也是不见了踪影。

    “真的假的，这世上还真的有这样的人存在啊？”

    陈泽有些怀疑，不过当怀远山一瞪眼过来，立刻便是噤声了。

    “这个世上有些东西只不过普通人接触不到罢了，但不代表着就不存在。”

    方铭没有太多的去解释，一个普通人了解这方面的越多不一定是一件好事，有句话怎么说的，无知才是幸福。

    “我先解释一下鬼影吧，所谓鬼影并不是大家平日里所认知的鬼魂，但要说他和鬼魂的区别吗，就在于鬼影没有鬼魂那种力量，但在某种程度上他们被鬼魂更可怕。”

    方铭看到众人疑惑的表情，沉吟了片刻，再次解释道：“我们都听过鬼上身，但鬼上身是需要被一定条件的，而且一般鬼魂上了人的身体也很容易被驱逐掉，但如果被鬼影上身了就难了，鬼影鬼影，如影子一般存在，试问谁能驱逐掉自己的影子？”

    
  
  
  
第313章 解决之道

  
    有一个成语叫做附骨之疽，意思是贴入到骨髓中的病毒，难以切除。

    然而，比附骨之疽更难以驱除的是影子，所有人都知道，没有人可以将自己的影子和自己分离开。

    如影随形，说的便是影子。

    “鬼影，就是附身成人的影子，所以比起鬼魂上身更加的难以驱除，是驱除鬼魂的十倍难度，而眼前这位身上并不仅仅是被一道鬼影附身了，最起码也是有着十道鬼影附身在他的身上。”

    方铭皱了皱眉，一道鬼影就难以驱除了，更何况十几道鬼影呢。

    “那被鬼影附身了有什么危害呢，就是会变得发狂吗？”叶子瑜在一旁好奇问道。

    “正常来说鬼影要想附身到一个人的身上需要一段不短的时间，大概需要两三个月的时间，一旦被鬼影完全附身，到后面整个人就会变成傀儡，受那鬼影的操控。”

    听到方铭的话，曾广南脸上带着不解之色，“不对啊，老王这种情况已经是持续了差不多有十来年了，如果真的是鬼影的话，那也就在十年前就附身了啊。”

    方铭看向老王，“鬼影确实是附身了很多年了，而且应该不止是十年，只不过以往这鬼影只是附身在他的身上，但却不敢出来占据他的尸体，因为那鬼影害怕他身上的煞气。”

    “如果我没有猜错的话，他是一位战士吧，而且应该是真正上过战场的战士。”

    曾广南目光看向了怀远山，怀远山点了点头，“没错，小王是我带的兵，这家伙在战场上被称为拼命三郎，死在他手上的小日本鬼子也有十几位，至于伪军那就更多了。”

    十几个小日本鬼子，许多人可以会觉得并不多，这么想的人是被那些抗日神剧给洗脑了，整个抗战期间，日军死亡人数不到百万，而国内国共两党死亡人数达到了惊人的1780万。

    也就是说，正常情况下，国内是以十位战士的命换来小日本鬼子命，可以想象这场战斗的惨烈，当然这其中也是因为有伪军的存在，但不管怎么说，像抗日神剧那种靠几个人灭掉小日本百来人的联队几乎是不存在的。

    “一个士兵，而且还是见过血的士兵，身上的煞气是很浓郁的，这种煞气让得那鬼影虽然附身了但却不敢轻举妄动，直到这十年来，他的血气开始衰落了，鬼影才开始有所行动，但即便如此，依然是花了十来年的时间都没能完全附身。”

    方铭说这话的时候，目光看向怀远山，相比起老王，怀远山身上的煞气更加的浓郁，这也是为什么，附身老王身上的鬼影会控制老王攻击怀远山，因为怀远山身上的煞气让得这些鬼影难受。

    “如果我没有猜错的话，曾老板你之所以在店里摆这么多的佛像，是你发现有这些佛像的存在，老王发病的时间会缩短，而且次数也会减少。”

    曾广南听到方铭的话后点了点头，事实上他这店铺里弄这么多佛像也确实是有这个原因，因为他发现有这些佛像存在后，老王发病的次数比原来减少了。

    因为这个原因，曾广南还带着老王去过那些寺庙，原本以为在寺庙内老王就不会发病了，可最终还是没有啥用，而那些师傅也看不出老王身上的情况，只是觉得老王可能得了癫狂。

    方铭点了点头，解释道：“那些和尚看不出来也很正常，这是鬼影，鬼影附身不同于鬼魂上身，基本上是很难被察觉的，而寺庙的佛气可以镇压鬼魂，但却镇压不了鬼影，因为这鬼影已经是和老王融合为一体了。”

    “方小友，那这鬼影该怎么解决？”

    怀远山问出了自己最关心的一件事情，鬼影什么的，他不是很懂，他只想知道该如何解决小王身上的问题。

    “难。”

    方铭摇了摇头，“鬼影附身很难驱逐，更何况这鬼影已经是在他身上存在了那么多年了，而且还有十几道鬼影，至少我是无能为力。”

    听到方铭的话，怀远山脸上露出失望之色，曾广南更是一脸的落寞，“老王……老王他怎么就会落到这地步呢。”

    “不过，我觉得目前可以先搞清楚这些鬼影的来历。”

    方铭目光看向老王，朝着众人说道：“老王的意识被那鬼影给蒙蔽了，我先将这鬼影给封住，这样的话老王会有短暂的清醒时间。”

    说完，方铭走到了老王身前，咬破自己的食指和中指的指尖，一滴血液滴出，落在了老王的眉心处，同时又再次抓了一把香灰抹在那血迹上面。

    做完这一步之后，方铭一巴掌拍在了老王的后脑勺上，力度之响，陈泽几人眼角都跳动了一下，老王到底是一个上了年纪的老者了，这么一巴掌下去，没准就拍成脑震荡了。

    方铭这一巴掌下去，老王缓缓睁开了眼睛，眼睛睁开的那一刻，先是带着迷惘，不过怀远山身后的那两位警卫则是目光死死的盯着他，只要老王有一点异常，他们就会立刻出手。

    一秒，两秒……

    三秒时间过去，老王的眼神恢复了清明，看着怀远山，突然激动的喊道：“首长，您怎么来了？”

    说完这话，老王目光这才看向其他地方，看到曾广南的时候也是愣了一下，“老曾，你也在？”

    曾广南看到老王清醒过来神情也是很是激动，毕竟，他们当初并肩作战的生死战友。

    “你个老王，你都浑浑噩噩了十几年了，这些年一直都是我陪着你，你都不记得了？”

    战友清醒，曾广南的眼眶也是有些红了，老王和他的情况有些不同，老王的家人当年都被鬼子给屠杀了，所以老王当年是为了报仇才加入革命的。

    曾广南比老王要晚两年加入部队，而且他的情况不同，他是弃文从武，所以刚开始在部队的那段时间非常不适应，一直是老王照顾他，好几次和敌人对战的时候，都是老王救了他的命。

    所以，这十几年来，曾广南一直没有放弃寻找救治老王的办法，可以说是走遍了全国大江南北，请了无数的名医，可老王始终是不见好转。

    好些时候，曾广南都会一个人面对着浑浑噩噩的老王说话，他多么想听到老王喊他一声老曾，再和他畅快的饮一壶酒。

    一个没有倒在战场上的战士，结果晚年却变成痴呆，还有什么比这更让他难以接受的。

    “我浑浑噩噩了十几年？”

    老王陷入了思考，片刻之后，突然朝着怀远山喊道：“首长，老王我这一生没有求过您，今天求首长答应我一个请求。”

    怀远山看向老王，“你说，只要我能做到的，一定答应你。”

    “求首长，送我去和那些老战友团聚。”

    “放屁！”

    怀远山脸上露出怒色，“你他娘的再给老子说一遍，信不信老子我一脚踹死你。”

    “老王，你说个什么胡话？”一旁的曾广南也是怒斥。

    “我真的是想去见老战友他们了，首长，老曾，虽然我浑浑噩噩的十几年，但是我现在回忆起来了，我的身体已经是不受我的控制了，而是被那些小日本鬼子给控制住了，如果不杀了我，我将会成为那些小日本鬼子的傀儡。”

    听到老王的话，方铭眼睛一亮，突然开口问道：“你的意思是说，附身在你身上的这些鬼影是日本人？”

    老王目光看向方铭，有些疑惑方铭的身份。

    “这位小友问什么你就回答什么！”怀远山在一旁说道。

    有了怀远山的话，老王点了点头，“嗯，这些年我其实一直在和我体内的小日本鬼子再抗争，虽然我不知道他们是怎么进入我的体内的，但是这些小日本鬼子都是当初被我给杀掉的那些人。”

    老王的回答让得方铭眉头微微一皱，正常来说在战场上杀死了人是不会沾惹上鬼影的，要不然的话，当初战斗的那些士兵岂不是一个个都要被鬼影附身。

    “这些日本士兵会变成鬼影缠上你应该是有特殊的原因，很有可能跟当时你们所处的环境有关系，不过现在想要去追寻到这些鬼影形成的原因有些困难，而且我们目前也不需要这么做。”

    方铭的眼中有着一抹深意，目光看向老王，“我最后再确认一遍，这些鬼影全都是日本士兵？”

    “是的，我可以肯定。”老王点头保证道。

    “如果是这样的话，那也许会有一个办法可以解决掉你身上的鬼影。”

    方铭的话一出口，怀远山和曾广南脸上都露出了激动之色，“真的？”

    “没有百分百的把握，只能说是尝试一下，不过还需要老先生你的帮助。”

    方铭目光看向怀远山，要想进行尝试，他必须要得到怀远山的帮忙，因为那个地方仅靠他是不可能前往的。

    “小友尽管说，我肯定是全力以赴。”怀远山想都没想就答应了下来。

    方铭低头，在怀远山耳侧小声说了几句，怀远山脸上露出思索之色，半响后点头答道：“行，这事情就交给我去办。”

    
  
  
  
第314章 这盛世，如你们所愿

  
    傍晚时分！

    京城某门前，那巨大的石碑前，人来人往，许多人来到这里，驻足合影留念，一个个表情变得肃穆。

    到了京城，有三个地方肯定是要去的，天门，故宫和长城。

    而到了天门前，有一个地方也一定要来，那就是纪念碑，所有来到这石碑前的游客表情都变得严肃，这座高大的石碑是所有人民心中最神圣的地方。

    石碑的每一分那都是用鲜血给浇灌而成的，是一位位为了民族而牺牲的英雄们的血。

    没有玩笑，没有打闹，来到这里的人神情极其严肃，哪怕是带着孩子的，也会禁止孩子吵闹，因为他们怕惊扰到了沉眠于此的那些英雄。

    不过就在这时候，不远处突然走过来了一排武警，这些武警将排队的入口处给拦住了，这让不少游客脸上露出好奇之色，不知道发生了什么事情?

    “难道是有某国的政要要来参观？”

    有本地的导游开口解释，“大家不要紧张，这种情况很正常，以前外国的政要来到这里的时候，也都是这样的。”

    纪念碑前的游客很快便是走光了，不过这些游客都没有离开，他们想要看看到底是哪国的政要前来。

    没让他们久等，不过几分钟的时间，一辆车子直接是开到了这纪念碑的入口处，而后，车门打开，从车上先是下来了一位老者。

    这是一位穿着中山装的老者，满头白发，看到老者出现的时候，那一排武警全都战列敬礼。

    怀远山从车上下来，看着前面的纪念碑，眼中也是有着怅然之色，一将功成万骨枯，当年的战友又有几个留下了？

    “小王，下来吧。”

    朝着车内轻语了一句，车子的另外一侧打开，从那里王震虎缓缓下车，和怀远山不同的是，王震虎一下车便是引起了一片哗然之声，所有游客都被王震虎那挂满了胸前的勋章所震惊到了。

    密密麻麻不下二十颗勋章，这意味着什么，所有游客都知道，这意味着这位老者是一位身经百战的战士。

    在这个和平年代，没有哪位战士包括那些将军都不可能再获得这么多勋章，唯独在那个特殊的时代，那些为了民族而抛洒热血的战士才可以得到。

    哗然声很快消失，所以人都带着敬重的目光看向王震虎，王震虎的步履有些蹒跚，而且因为这十几年被鬼影的折磨，整个人有些佝偻，可即便如此，依然是一步一步的朝着石碑走去。

    最终，王震虎总到了石碑前，而方铭也是跟了过去，整个石碑就只有他和王震虎两人。

    “诸位兄弟，老王我不能在坟前跟你们畅饮，今日，就来这里看看你们。”

    王震虎轻语，目光凝视着石碑，他的思绪仿佛是飘到了那个战争年代……

    方铭没有打扰王震虎，他的目光看向石碑，眼神之中也是有着凝重，这石碑，给他一种极其厚重的压迫感，在这石碑之下，哪怕他已经是四星巫师了，依然是不敢有任何的举动。

    几分钟时间过去，王震虎突然朝着石碑深深的鞠躬，那本就佝偻的身躯更是显得卑微，可现场所有围观的游客却没有一个人露出嘲笑之色。

    一个获得这么多勋章的老兵，没有任何人可以嘲笑，只要这个人还是炎黄子孙。

    时间，一分一秒的流逝，王震虎保持着鞠躬的姿势没变，而站在王震虎边上的方铭眼瞳微微放大，因为在他的感观中，此刻清楚的感受到从那石碑中传来一股恐怖的煞气，这煞气让得他下意识的运转起体内的巫师之力，不过下一刻他的身躯便是踉跄着朝着后面退了十几步。

    看到方铭后退，一旁的叶子瑜脸上露出担忧之色，不过方铭很快便是眼神示意自己没事，也让其他人不要靠近。

    站稳身躯，方铭眸子望向石碑，眼神中有着惊骇之色，他知道这石碑非同一般，但没有想到竟然会恐怖到这种程度。

    别说是他了，恐怕就是那些地级强者，在这石碑之前要是敢有什么异动，直接是会被这恐怖的煞气给镇压了。

    当然，除了煞气之外，方铭还感受到另外一股力量，这股力量虽然没有煞气那么狂暴，但却更加让秦宇骇然，那是一股无比纯净的力量。

    信仰之力！

    方铭呢喃，很快他便是猜出了这股力量的来历，这是每一位来到石碑前驻足缅怀的人所留下的，而且，随着前来的人越来越多，这股力量还会不断的增大。

    方铭有些不敢想象，如果再过去百年或者数百年的时间，这石碑会有多么的恐怖，恐怕就是比起那些传闻中的仙器也不遑多让吧。

    仙器，是这天地间最精纯的能量所化，从古至今，被修炼界称为仙器的只有一样，那就是姜子牙的封神榜。

    一个是天地之力，一个是人间信仰，孰强孰弱，不是这个境界的方铭所能够揣摩的。

    方铭被煞气给震退，而在石碑之下王震虎却是没有任何的异样，这煞气对他没有造成任何的伤害，相反的，这些煞气还凝聚在了他的身边。

    “要开始了。”

    方铭的眼神中有着期待之色，没错，他的计划就是借助于石碑中所凝聚的那英烈们的煞气，直接是将王震虎身上的那些鬼影给灭掉。

    如果王震虎身上的鬼影不是小日本鬼子的话，那这个办法还真的没用，可王震虎身上的鬼影是来自于那些小日本鬼子，而对于这些英烈们来说，小日本鬼子是他们所最痛恨的，这些煞气将会主动出手。

    闭上眼睛的方铭可以清楚的感受到，这些煞气犹如雨水一样落在王震虎的身上，每一次落下，王震虎的身上便是会少掉一道鬼影。

    一共十六道鬼影，在不到一分钟的时间便是被彻底消灭，速度之快有些出乎方铭的意料，不过转念一想，方铭却是莞尔一笑。

    石碑是什么样的存在，代表着数千万的英烈，十几道小日本鬼子的鬼影又怎么会是对手，这就跟大象踩死一只蚂蚁一样，不费吹灰之力。

    没了十几道鬼影的缠身，王震虎的背影和姿态没有改变，但给人的感觉便是没有了先前的佝偻。

    这一切的变化，身为当事人的王震虎并不知道。

    时间一分一秒的流逝，当王震虎站直的时候，他的胸前那些勋章开始了摇动，在斜阳的余晖之下闪烁着醉人的光泽。

    “可以了。”

    听到了方铭的话后，怀远山和曾广南两人脸上露出喜色，一行人扶着王震远上了车子驶离了这里，而数百游客则是目带敬重之色看着车子远去。

    “小郑，这一次谢谢你了。”

    车上，怀远山正拨打着电话，“我这边已经是事情结束了，可以恢复正常了。”

    电话那端，一位穿着军装的中年男子放下了电话，朝着身边的士兵说道：“传令下去，石碑恢复正常。”

    “是。”

    士官传达下去命令后有些担忧的问道：“首长，会不会给你带来麻烦啊，到时候要是上级问责下来。”

    “问责怎么了，别说上级知道了根本不会问责，就算会问责我依然是会答应怀老，一位为了革命而出生入死的老兵，临老了享受一下这微小的特殊待遇怎么了？”

    “我是担心有游客拍视频传到网上去，到时候又引发一阵舆论。”士官补充道。

    “你想多了，虽然我不否认我国网上有许多喷子，但我相信就算是喷子，只要他是我中华民族的人，也知道什么是底线，也知道什么不能喷。”

    事实上，这位军官说的没有错，当有游客将王震虎在石碑前鞠躬的视频发到网上去，没有出现过一个喷子，相反的，点赞数更是达到了前列。

    没有任何一个喷子，会喷一个老兵，一个满身功勋，为国尽忠的老兵。

    不喷护国之军，不喷育人之师，不喷救人之医，这是一个有良知的国人都知道的。

    ……

    朝歌院！

    “方小友，这一杯我就以茶代酒，感谢你这一次的帮忙。”

    怀远山站起身，九十多岁的高龄举起了手中的茶杯，方铭见状连忙跟着站起，他可不敢让这位老将军给他行礼。

    “怀老客气了，这都是我应该做的，我相信任何一个有能力的国人，遇到王老都不会袖手旁观。”

    方铭神色郑重，而怀远山深深看了眼方铭，下一刻突然开怀大笑了起来。

    “好！”

    怀远山目光望向上方，“不枉当初那些老兄弟为此而抛头洒热血……诸位老友，人民不曾遗忘你们。”

    一旁的曾广南和王震虎此刻也是老眼微红，站了起来，三位老人这一刻在轻声吟唱着：我的家在东北松花江山……

    “刀向鬼子们的头上砍去，全国武装的弟兄们……”

    方铭也是动容，看着三位老人在那里高吼着，此刻的他脑海中却是浮现出那句话：这盛世，如你们所愿，山河犹在，国泰民安。

    
  
  
  
卡文了

  
卡文了，卡在上面那个情节了。

    容我缓缓，下一章更新应该会很晚，可能过了十二点，大家不要等了。

    如果过了十二点的话，那加上这一章，明天四章补偿大家!

《超品巫师》卡文了 




  
  
  
第315章 跳湖的人（第一更）

  
    是夜！

    路灯之下，方铭和叶子瑜两人漫步在校园之内。

    至于唐艳她们早就是离开了，按照她们的话说，蹭了一顿饭吃，就不当电灯泡了。

    夜晚的水木大学是另外一番风景，虽然说这是一个充满学霸的大学，但是男女生谈恋爱的也不少，至少方铭和叶子瑜走在一起的时候，就遇到过多对情侣。

    不过，更多的是所有人在偷偷打量着方铭，毕竟叶子瑜在水木大学的名气太大了，虽然叶子瑜自己很低调，但第一校花的名头让得整个学校几乎没有不知道她的。

    就算没有见过真人，那也是在学校论坛或者在同学口中听到过。

    而且，今天下午方铭在女生宿舍的事情也都被那些围观的同学给在学校论坛传了出去，当那些男生听闻心中的女神已经是有主了，一个个仰头狂啸，垂头顿胸不能自已。

    “方铭哥哥，你见过鬼吗？”

    今天的事情，对于唐艳等人的冲击很大，但对于叶子瑜来说倒还是可以接受，因为当初从小山村离开的时候，方铭便是告诉过她，这世上有许多普通人所不知道的事情。

    甚至，方铭还说了许多忌讳给叶子瑜，免得叶子瑜哪天因为犯了一些忌讳而招惹到了不该招惹的东西。

    “鬼？”

    方铭笑笑，鬼他当然见过，这次来到魔都他就见过不少了。

    “鬼真的那么的可怕吗？”

    叶子瑜有些好奇，这些年她在网上看过不少关于鬼的故事，虽然大部分一看就是杜撰的，但这让她更好奇了，鬼到底是什么模样？

    “鬼的模样并没有具体形式，有的鬼保持着死前的模样，有的则是和生前完全变了样，得分是什么死法，在哪里死的。当然，我们圈子里还有还有妆容师这一职业，专门给死者化妆的，也会影响到死者变成鬼后的形态。”

    “原来是这样啊。”

    叶子瑜点了点脑袋，翘鼻一皱，继续问道：“那一些妖怪是不是真的可以化成形啊，比如蒲松龄聊斋志异中的那些狐妖。”

    “妖怪有着迷惑人的本领，但要说真正化形成人，一般的妖怪是做不到的，至少，我是没有见到过。”

    方铭眼中有着深意，他没有见到过化形的妖怪，更不想见到，因为可以化形的妖怪比化形的鬼还要恐怖。

    鬼化形就是修炼出来实体，实力极端的恐怖，但妖怪要想化成人形，那要比鬼修炼实体还要难，因为那是一种形态的改变，能够化形的妖怪都是大妖境界。

    大妖有多强大？

    方铭从他师傅口中听到过一句话：宁惹鬼王，莫惹大妖。

    散步在校园内，方铭和叶子瑜不知不觉便是走到了水木池前，叶子瑜目光正望向四周，突然视线被吸引住了，目光看向了不远处的湖边。

    “方铭，那个人在干什么？”

    叶子瑜有些好奇，因为夜晚她的视线并不是看的很清楚，只能看到一个人站在湖边。

    水木大学不缺这种独自一个人看似发呆的举动，因为有许多学霸被某个问题给困扰住后经常会有这样的举动，正如白天方铭所碰到的杨逍一样。

    但眼前这个人的举动明显有些不对劲，所以她才会这么一问。

    方铭目光顺着叶子瑜所看的方向看去，眼瞳收缩了一下，嘴里喊道：“不好。”

    在方铭的视线中，他看到的是一个女生，而就在他声音落下之后，那女生也是纵身一跃，跳入了水木池中。

    “有人跳河？”

    叶子瑜吃惊，正当她着急的时候，却是发现身边的方铭不知道什么时候消失不见了，再一看，方铭已经是跑到了那人影跳河的地方去了。

    扑通！

    方铭直接是跳入了水中，没一会，叶子瑜跑到那边的时候，便是看到方铭抬着一个女孩来到了岸边。

    “方铭哥哥，怎么样，她没事吧。”

    “没事，只是呛到了点水。”

    方铭用手在女生背上拍打了几下，对方出现了咳嗽，而此刻叶子瑜也是借着路灯看清楚了女生的长相。

    “是你？”

    看清楚女生的长相，叶子瑜脸上有着惊讶之色，很显然她认识这位女生。

    “你们认识？”

    方铭这时候也才有时间打量这位女生，这才发现这位竟然也是一位大美女，虽然比子瑜逊色一点，但却多了一份冷冰冰的特殊气质。

    如果说子瑜是空谷幽兰，那么这位就应该是冷艳黑玫瑰。

    “看够了吗？”

    女子冷冰冰的声音传出，方铭愣了一下，随即有些尴尬的笑了笑，将自己的手给拿开。

    “凌瑶，你为什么好好的要跳湖啊？”叶子瑜倒是没有发现方铭的逄，只是有些好奇的问道。

    “谁告诉你们我要跳湖了？”

    凌瑶有一种看白痴的目光看向方铭和叶子瑜，不屑说道：“身为水木大学的学生，你觉得有人跳湖会选择这样的方式，我要跳湖难道不会在自己身上绑一块石头吗？”

    “一个人想要自杀，跳湖是最愚蠢的选择，因为有着其他无数种更加舒服的死亡办法，何必让自己遭受这样的溺水的痛苦？”

    凌瑶的话很冷，说完之后直接是从地上站起，没有再理会方铭和叶子瑜两人，朝着一个方向离去。

    方铭看着对方离去的背影，只能是在那苦笑。

    “方铭哥哥不要在意，凌瑶就是这样的性子，在我们学校是出了名的冰冷，而且最近她父亲出了点事情，估计是心情不好吧。”

    叶子瑜还是觉得凌瑶应该是在跳湖自杀，只不过她不想被人救，所以才会对自己和方铭没有什么好脸色。

    “子瑜，你和她很熟悉？”

    方铭有些诧异，如果说这凌瑶和子瑜是同学，互相认识那很正常，可子瑜连对方父亲出事都知道，这就不是一般的同学关系可以了解的。

    “不算很熟悉，只是有一次学校组织的一个活动我们一起参加过，而且凌瑶这人性格很冷，不太喜欢和别人聊天，据说在学校里也都是一个人住的公寓。”

    “我之所以知道凌瑶的父亲出事了，是因为凌瑶的父亲是我们学校的一位生物学的教授，而且还是在国际上很有知名度的一位专家学者，据说这几年一直在研究一个科研项目，好像还是一个非常重大的项目，因为那段时间经常有各国的生物学专家到我们学校来。”

    “只是就在一个月前，凌瑶的父亲突然消失了，是那种突然的失踪，就连他的家人都不知道他是什么时候消失的，就好像在人间蒸发了一样。”

    “当时这事情本来我们这些学生是不知道的，就是那萧谨，他是学生会的副主席，这些我都是从他那里听说到的。”

    说这话的时候，叶子瑜还有些小心的看了方铭一眼，不过方铭只是展演一笑，揉了揉叶子瑜的长发，“放心，我还没有这么的小心眼。”

    方铭几乎是可以肯定，那萧谨凭借着学生会副主席的身份知道了一些普通学生所不了解的信息，为了在子瑜面前表现自己，所以就把他所知道的都说了出来。

    而且估计也不是子瑜一个人知道，子瑜的那些室友也都知道，因为子瑜是肯定不会和萧谨单独相处的。

    “一位生物学家突然失踪？”

    方铭摇了摇头，他倒是没有多大的好奇，虽然说这事情本身来说是挺诡异的，一位正在进行研究项目的生物学家在学校内突然失踪。

    因为出了凌瑶这事情，方铭和叶子瑜没有在多待，很快方铭便是送叶子瑜回到了女生宿舍，不过临走前，方铭倒是有些好奇的看了眼那女生宿舍门口黑板下的那位哥们。

    太阳都落山了，月亮都快要落山了，这位哥们还在那黑板下罗列着公司，方铭不得不感叹，学霸就是学霸，一旦进入钻研状态就跟他们修炼者进入入定状态一样，物我两忘。

    趁着大学校门还没有关闭前，方铭朝着学校门口走去，在半路的时候，他却是停下了脚步，表情有些怪异的盯着前面的那道身影。

    “亲爱的你来了啊。”

    前方，凌瑶看到方铭的时候也是愣了一下，不过随即俏脸露出娇媚的笑容，一改原来的冰冷表情，更是小跑着朝着方铭跑了过来。

    “你怎么才来，人家都在这里等你那么久了。”

    凌瑶笑的很甜，而且这笑容充满了杀伤力，尤其是她的双手挽着方铭的手臂，一股沁香更是扑鼻而来。

    如果不是定力足够，方铭几乎都要怀疑先前在水木池前所看到的那一幕是假的了。

    “帮我个忙，带我出校园，我有重谢。”

    凌瑶嘴唇靠近方铭的耳边，用很快的语速压低声音说道。

    方铭目光一闪，脸上带着玩味之色，“美女，我们之间似乎不太熟，我为什么要帮你这个忙？”

    “帮我等于是帮叶子瑜，我可以告诉你一个秘密，这个秘密将会关系到叶子瑜的安危。”

    方铭神情一冷，凌瑶忍不住打了一个寒颤，她突然发现自己身边这男的让她有些恐惧。

    “我希望你到时候不要让我失望。”

    冰冷的话语传出，方铭看了凌瑶一眼，而后任凭凌瑶这么挽着他的手臂，朝着校门口走去。

    
  
  
  
第316章 路人甲

  
    水木大学校门口处！

    走出校门之后，凌瑶微微松了一口气，将自己的手从上方的手臂上拿下来，正要抬手叫一辆出租车，不过当她看到马路上的情况的时候，整个人又一次变得紧张起来。

    方铭的眼睛也是微微眯起，看着对面马路所出现了一顶轿子，一顶大红色的轿子就这么慢慢的朝着这边悬浮而来。

    “这……怎么会有轿子出现的？”

    凌瑶无法理解，一顶轿子是如何做到悬空漂浮的，最关键的是这轿子是如此的鲜艳，那抹红色看的人心悸，而且这轿子明显是冲着她来的。

    “该死的，竟然在门口也设了埋伏。”

    凌瑶轻声骂了一句，不过就在这时候，一道声音突然在她和方铭的耳边响起。

    “不用怕，这是幻象，闭上眼睛三秒再睁开。”

    听到这声音，凌瑶犹豫了一下，随即闭上了眼睛，而等到她睁开眼睛的时候，脸上露出了不可思议之色。

    因为她发现自己根本不是在校门口，还是在校园内，而且离着校门口还有一段距离。

    “这是怎么回事？”

    凌瑶疑惑不解，不过这时候，从旁边的林荫小道中突然走出了一道身影，那是一位四十多岁的中年男子。

    “波叔？”

    看到这位，凌瑶有些诧异开口，“波叔你怎么会在这里？”

    “什么都别说，有人想要把你抓走，我先带着你离开。”

    被称为波叔的男子神色有些着急，“先前你着了他们的道，一时之间我也不知道该怎么和你解释，其实就和鬼遮眼一样，等到了安全的地方我再详细跟你解释。”

    “哦，好。”

    凌瑶点了点头，跟着那波叔朝着校园内的另外一个方向走去，不过走了几步之后，凌瑶突然停下了脚步，目光看向身侧的方铭，“你可以走了。”

    “怎么，利用完我了就要把我甩掉啊，这世上哪有这么便宜的事情。”方铭笑着看向凌瑶，说道。

    “你这人有没有眼色，我这是为你好，刚你没看到吗，这事情不是你可以参与的，除非你不想活了。”

    凌瑶没好气的白了方铭一眼，她先前是没有办法，想接方铭来脱身，而现在她是不想把方铭给牵扯进去，只是眼前这男的狗咬吕洞宾，不识好人心。

    “我这人就喜欢一些新鲜有趣的东西，你越是这么说我越是不走，除非你给我补偿，否则我就跟定你了。”

    方铭也是一副死猪不怕开水烫的表情，凌瑶被方铭的表情给气笑了，“你要跟着就跟着吧，到时候倒霉了不要怪我。”

    走在最前面的波叔很紧张，目光不时的望向四周，对于凌瑶和方铭之间的对话仿佛是没有听到，最后，带着凌瑶和方铭来到了校园的西大门前。

    “出了这里就安全了。”看到校门外一片宁静，波叔松了一口气，不过随即似乎是想到了什么，看向凌瑶，问道。

    “瑶瑶，你父亲之所以会突然失踪是因为他所研究的项目得到了重大的突破，而项目的突破引起了许多人的觊觎，所以你父亲选择了失踪，因为他不能让这个科研成果落在某些别有用心的人手上。”

    听到波叔的话，凌瑶脸上露出恍然大悟之色，“怪不得我爸会不告而别，原来是这样，那波叔你现在知道我爸在哪里吗？”

    “我不知道。”

    波叔摇了摇头，“你父亲离开的时候没有告诉任何人，我想一来是他不放心，二来他是怕连累到我们这些老朋友，因为一旦我们知道你父亲的下落的话，那些想要找到你父亲的人肯定是会找到我们的。”

    “只是，你父亲却是低估了这些人的手段，他以为他不告诉任何人去向就可以了，但这些人丧心病狂至极，肯定不会这么善罢甘休的，我估测他们会抓走你来威胁你父亲，现在果然是如我想的一样。”

    “那怎么办，那我爸会不会有危险？”凌瑶神色有些着急，问道。

    “目前来看你父亲应该是没有被他们抓住，否则的话他们也就不会来找你了，不过你父亲只是一个搞科研的，怎么会是他们的对手，我们还是要尽快找到你父亲。”

    凌瑶也是连忙点头，“可是，该去哪里找我爸呢？”

    这是一个难题，因为她父亲消失的时候没有留下一点讯息，而且因为她父亲是一个工作狂，有时候大半月都会睡在实验室而不回家，所以她知道自己父亲失踪的消息还是在学校来通知她的时候。

    “瑶瑶，你仔细想想，你父亲真的没有给你留下什么线索吗？”波叔用充满期待的眼神看向凌瑶，“你父亲这次消失的无影无踪，很明显是经过了周密的计划的，绝对不是临时起意，按道理来说他应该会给你留下一点讯息的，好好想想。”

    凌瑶陷入了沉吟，片刻之后眼睛一亮，说道：“我想起来了，我爸在失踪前送给了我一本书，一本国家地理杂志。”

    “国家地理杂志？”波叔眼中也是有着亮光，“你父亲很有可能就是把线索留在了那本书内，那书放在了哪里？”

    “放在了教室里，因为今天下午和明天早上是在同一个教室上课，我直接是把书给留在了教室了。”凌瑶答道。

    “教室是吧。”

    波叔思考了片刻，“瑶瑶，你在这里等我，我现在去你的教室把那书给拿出来，然后我们一起去找你父亲。”

    “好，那我在这里等波叔。”

    凌瑶点了点头，而波叔立刻是朝着教学楼那边走去，看到波叔的身影消失在拐角处，凌瑶神情突然变得紧张起来。

    “快走，我们快点离开。”

    “为什么，不是要等你那位波叔吗？”

    方铭有些诧异的看向凌瑶，凌瑶则是白了方铭一眼，“虽然我爸没有留下消失的线索，但是在我爸消失前一个礼拜，我爸跟我说过一句话。”

    “什么话？”方铭好奇。

    “跟你有什么关系？”凌瑶瞪了方铭一眼，“我劝你现在还是自己离开，不然的话要是遇到什么危险可不别怪我没有提前跟你打招呼。”

    “巧了，我这人最不怕的就是危险，而且我这人好奇心还特别的重。”

    方铭微微一笑，已经是摆明了他的态度，那就是对这事情很感兴趣，不可能就这么离开的。

    “你不会是想打我的主意吧？”

    凌瑶突然想到了什么，目光盯着方铭，似乎要看透方铭心里的想法，方铭莞尔一笑，反问道：“你觉得你比子瑜漂亮吗？”

    “你！”

    凌瑶眉毛一挑，很想对着方铭那讨厌的笑脸一巴掌拍下去，不过她心里也是有自知之明的，自己虽然长得也很不错，但是比起叶子瑜还是差了那么一点。

    “谁知道呢，有的人就是喜欢吃着碗里看着锅里的，这不是你们男人的德性吗?”

    方铭没有回答，但他的态度已经是摆明了，他不会这么轻易离开。

    “随便你了。”

    凌瑶没有再纠缠于这个问题，现在的她要快点逃离这学校，当下是朝着西大门跑去。

    方铭跟在凌瑶的身后，看着凌瑶的背影，眼中有着一抹精光闪过，下一刻也是抬脚跟上凌瑶的脚步。

    出了校园大门，凌瑶拦了一辆出租车，而方铭也是跟着后脚上了车。

    “师傅，快点走！”

    凌瑶催促司机开车，等到车子远离了校园，她才重重松了一口气。

    “到底去哪啊？”

    司机开了一段路有些不耐烦的问道。

    “往左边开。”

    凌瑶还没有开口，方铭突然朝着司机说道。

    “往左边开？”

    司机没有再说什么，将车子拐进了左边的街道，凌瑶瞪了方铭一眼，但却没有再开口，因为她现在也不知道该去哪里。

    “接着右转。”

    方铭指挥着司机开车，司机也好说话，因为这附近都是繁华地段，他倒是不用担心什么，而且京城的治安也要远远超过其他地方。

    指挥着司机开了四五条街道，方铭的眸子突然眯了起来，目光凝视着前面，而那司机此刻也是一脚猛地踩下了刹车。

    “找死啊。”

    司机破口大骂起来，凌瑶先前一直在思考着问题，没有注意车外的情况，此刻透过前面挡风玻璃看到车前的情况，俏眼瞪得老大。

    “是他！”

    在车子前，一位青年男子此刻正挥舞着双手示意车子停下，而后快速的朝着车门走来。

    “瑶瑶，快点开车门！”

    凌瑶没有过多的犹豫，直接是将车门打开给走了下去，至于车钱，自然是要方铭来付了。

    “师哥，你怎么会出现在这里？”

    凌瑶看着眼前的青年男子，她几乎都有些认不出来了，这还是自己父亲的得意弟子吗，满脸络腮胡子，头发更是卷成一团，跟以往总是把自己打扮的一丝不苟的形象是天差地别。

    “你生日的时候老师不是送了你一个手机吗，那手机里面有一个特制的定位系统，我就是靠着这定位系统找到你的。”

    男子回答，不过当他看到了随后下车的方铭，眼中出现了戒备之色，“这人是谁？”

    “路人甲。”凌瑶看了方铭一眼，答道。

    
  
  
  
第317章 该相信谁（第三更）

  
    男子愣了一下，带着奇怪目光看了方铭一眼，随即便是直接是将方铭给忽略了。

    “现在你在学校不安全，我先带你离开。”

    “好。”

    凌瑶对自己师兄很相信，因为他是自己父亲最得意和最信任的弟子，从研究生的时候便是跟着自己父亲，现在已经是博士了，但依然还跟着自己父亲做科研项目。

    出租车驶离，此刻路边只剩下方铭三人。

    “你真的不要再跟着我了，这没有什么好好奇的。”凌瑶有些无语的看向方铭。

    “别忘了你跟我说过的话。”

    方铭笑着看向凌瑶，凌瑶也是知道方铭这话语指的是什么，突然变得支支吾吾起来，顾左右而言他，“那个我到时候再告诉你。”

    “瑶瑶，先别聊了，我估计那些人很快就要追上来了，我们必须要先离开。”

    李海亮神色着急，拉着凌瑶的手就要走，不过也就在这时候，街角处突然传来了一道喊声。

    “瑶瑶，绝对不能跟他走。”

    街角处，波叔的身影出现，快速的朝着这边跑来，看到波叔，凌瑶脸色一变，变得有些不知所措。

    “瑶瑶，不要相信他，就是他出卖了你的父亲，他想把你给带走，然后引你父亲出现。”

    波叔一脸的气喘吁吁，神情十分的着急，目光望向李海亮，“李海亮，你要是还认导师的话，就赶快回头，不要在助纣为虐了。”

    凌瑶有些懵了，因为她从波叔的脸上看不到任何的破绽，那表情流露是如此的真实。

    “波叔，你胡说什么，我从来没有背叛过导师，我也不会背叛导师，但是波叔你，导师消失的这段时间你经常和一些陌生人接触，你自己安的什么心你不知道吗？”

    李海亮怒斥，“我不管你到底是想要干什么，但是你休想伤害瑶瑶。”

    “我伤害瑶瑶，没有人比我更清楚老凌的项目到底是什么，也只有我清楚老凌为什么会突然失踪，老凌那是没有办法了，他要是不失踪的话，那失踪的就是整个项目组了。”

    波叔，也是项目组的一员，而且还是凌瑶父亲的助手，是整个项目组除了凌瑶的父亲对项目最了解的人。

    “瑶瑶，不要听他的，导师当初之所以会在你手机里安装定位，就是预料到了今天这种情况，而我为什么可以找到你，正是导师告诉了我定位的事情，我是导师安排来带你走的。”

    “瑶瑶，我告诉你一件事情，你知道李海亮这几天去干什么了吗？他这些天在和一个跨国集团的高层联系，他的银行卡多了几百万的进账，不信你让他把手机拿给你看，我相信那转账短信应该还在他的手机上。”

    听到波叔这话，凌瑶目光看向李海亮，李海亮眼神有些闪躲，不敢跟凌瑶对视。

    “师兄，波叔他说的是真的吗？”凌瑶虽然心里已经有数了，但还是不死心的开口问道。

    “瑶瑶，事情不是像他说的那样的，里面的内幕你不明白，总之你只要知道我不会出卖导师，也不会害你就可以了。”

    凌瑶与李海亮拉开了距离，摇着头，此刻她感觉整个人都要崩溃了，面对着波叔和李海亮，她已经是不知道该相信谁了。

    “瑶瑶，现在你该相信波叔我了，我是不会害你的，跟我走。”

    波叔朝着凌瑶伸出了手，凌瑶脸上有着犹豫之色，下一刻，终于是朝着波叔走去。

    然而，也就是在这时候，一道奇异的声音突然响起。

    这声音是从街角的另外一侧传来，有点像木鱼的声音，但却是断断续续的，不过波叔和李海亮听到这声音之后，两人脸色骤变。

    “快点走，他们来了。”

    波叔和李海亮喊着凌瑶跑，只是，没跑多久，那声音便是越来越大，这说明这声音的传播体是越来越近了。

    “这样下午我们都跑不掉。”

    李海亮突然停下了脚步，目光看向波叔和凌瑶，“我来拦住他们，你们先走，总之瑶瑶一定不能落到他们手上。”

    “放心，就算是拼了我这条老命，我也不会让瑶瑶落入他们手中。”

    李海亮和波叔两人好像都知道一些东西，也知道是谁在追他们，两人眼神交流了一下，最后李海亮直接是转身朝着原路跑回去。

    “师兄！”

    凌瑶眼中有着迷惘，她到底只是一个二十出头的女生，本来父亲失踪对于她来说打击就已经是很大了，现在这么一会又遭遇了这些事情，她的思路完全是没有了。

    “瑶瑶，我们快走。”

    波叔看到凌瑶一脸迷惘，连忙在一旁喊道。

    而也就是在这时候，在街角处，一道阴影出现，因为灯光的原因，凌瑶无法看清楚这阴影是什么，但是她可以确定一点，那就是这阴影绝对不是人。

    因为，这道阴影有着一丈多长，三米多高的距离，不是人所能达到的高度。

    “瑶瑶快跑。”

    那边，李海亮回头冲着凌瑶吼了一声，而他自己则是朝着这道阴影冲去，然而，在凌瑶惊恐的目光中，便是看到李海亮直接是被举了起来，整个人浮空，双脚在拼命的挣扎。

    “师兄！”

    凌瑶见状想要上前帮忙，然而波叔却是一把拉住了她，“不要让李海亮的牺牲变得没用，我们现在要做的就是快点离开。”

    “可是……”

    “没有什么可是的，现在你是最重要的，为了你的安全，李海亮可以牺牲，波叔我也可以牺牲，但你绝对不能有事。”

    波叔几乎是半拽着凌瑶离开，在离开这街角的时候，凌瑶还清楚的看到血液从李海亮的身躯滴落，落在那地面之上。

    一路奔逃，凌瑶也不知道自己跑了多久，总之最后跟着波叔进入了一栋单元楼，不过并没有坐电梯，而是在楼梯一楼的时候，波叔打开了地下室的大门，领着凌瑶和方铭进去。

    从头到尾，方铭都只是静静看着，一言不发。

    “好了，目前来说我们是安全的，对方要想找到这里恐怕需要一段时间，而在这段时间我们可以梳理出来一些有用的信息，最好就是能够找到你父亲，因为只有你父亲才能够解决眼下的情况。”

    地下室内，有着饮水机、沙发，除此之外还有一张简易的床，很显然这里有人住过。

    “小伙子，很抱歉把你也给卷入了这事情当中，不过等到天亮了你就可以离开了，相信他们不会找你麻烦的，毕竟你和这事情没有关系。”

    波叔目光看向方铭，不过方铭只是微微一笑，也没回答。

    “波叔，到底是怎么个情况，我想要知道一切。”

    凌瑶觉得她不能在这么迷惘下去，到底自己父亲为什么要失踪，而自己父亲研究的项目又是什么，这一次她一定要了解清楚，而在场的人当中，波叔是自己父亲的助手，也是对项目最了解的人。

    波叔看到凌瑶坚定的表情，知道如果不说出真相，凌瑶是不会相信自己的，当下叹了一口气，从饮水机倒了三杯水，自己喝了一口之后，才开口说道：

    “如果要说起这项目的话，那得从六年前国内的一次考古发现说起。”

    “怎么会和考古有关系，我爸是生物学家，又不是考古专家，也没有研究古代历史啊。”

    凌瑶有些不解，自己父亲在生物学上确实很厉害，但生物学和考古学差的太远了，两者根本就联系不上。

    “瑶瑶你先别急，先听我把话说完，其实我这些也是从你父亲嘴里所得知的。”

    波叔苦笑，继续说道：“六年前，国内有一支考古队深入内蒙古吉林那边的沙漠边缘，想要对一个神秘消失的古国遗址进行深入的研究，那座古城叫做黑城。”

    听到波叔说到黑城，方铭眼瞳微微收缩了一下，不过很快便是恢复如初。

    “我不知道瑶瑶你对咱们国家的古代历史感不感兴趣，在咱们国内有几个神秘消失的古国，夜郎、楼兰，除此之外还有一个那就是西夏。”

    “西夏国是一个很神秘的国家，历史记载是灭于金国之手，当年成吉思汗四次攻伐西夏都没有成功，甚至自己还中了毒箭而丧命，直到最后西夏是弹尽粮绝才被金国攻破城池，而在史书记载中，愤怒的金国人直接是将西夏都城里的人给屠杀了个干净，西夏也就从此灭绝。”

    “也正是因为这一点原因，金国编修了《辽史》、《宋史》，但就是不修《西夏史》，这就导致西夏在华夏舞台上如同神秘消失了一般。”

    “西夏亡国了，而远离西夏政治中心的黑城却是得到了保留下来，后来随着外国探险家来到这里，从这里带走了打量的遗迹之后，关于西夏的神秘面纱才终于是揭开，一个神秘灿烂的古国文化这才得以展现在了所有人的面前。”

    “只是，因为关于西夏的许多文献都存在于外国博物馆中，而中国人要去了解西夏的文化还得到国外博物馆购买胶卷来研究，这对国内的考古研究者来说是一个巨大的耻辱，也正是在这种情况下，才有了这一次的考古发起。”

    PS：还有一章

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第318章 复制种子

  
    提到西夏文明落入外国人手上，许多人可能不了解，但是如果还记得余秋雨那篇关于莫高窟，关于那位王道士的文章，许多人就会恍然大悟。

    莫高窟是所有中国学者心中的痛，因为所有研究敦煌学的学者都需要去国外博物馆查看关于莫高窟的壁画和资料。

    原因就是因为那个时代的国家并没有把莫高窟的文化给放在眼中，而西夏的黑城文化也是如同一辙。

    俄罗斯人用一点点的银元，甚至是一个玻璃杯，一个望远镜就得到了黑城挖掘的许可证，马车在沙漠中带走了一大堆堆文献资料。

    对于研究西夏学的学者来说这是一个巨大的耻辱，也正是带着这份耻辱，这些学者们没日没夜的投入研究当中，就算文献被带走了又怎么样，文化依然是不会消失的。

    于是，这才有了后面国际协会上，外国学者所承认的：敦煌学在中国的说法。

    敦煌学的学者们为国家挽回了声誉，西夏文化的研究者同样也是如此，他们对黑城进行了彻底的考察，而就在六年前，似乎是有了某个重大的发现。

    因为这个发现，凌瑶的父亲成为了考察队的一员，踏入了沙漠当中，进行黑城遗址的考察。

    “我记起来了，那一次我爸出去足足有半年之久，这期间只打了一个电话回来。”凌瑶也是想起来，那是她父亲离开家最久的一次。

    “对，你父亲这一去就是半年，而等到他回来之后，就突然开始召集我们，说要进行一个项目研究，并且激动的告诉我们，如果这个项目研究成功了，那将是生物学上的一大突飞猛进，也很有可能会改变整个社会。”

    波叔点了点头，继续说道：“当时整个项目组一共是有十三个人，除了李海亮和另外四位是我们的学生，剩下的七人都是生物界的顶尖专家。”

    “而我们当时所研究的项目其实也很简单，那就是从某种东西当中提取出一种特殊的种子，没错，你父亲把这种东西称为种子，所以项目的名字也就叫做：复制种子。”

    “复制种子？”

    方铭皱了下眉，一旁的凌瑶更是满脸疑惑，“为什么叫种子，这种子有什么功效？”

    “这种子的功效正如它的名字一样：复制。”

    波叔的表情变得有些激动，“当我第一次见到这复制种子的功效的时候，你知道我有多激动吗，因为如果真的被我们提取成功了，那不止是生物学的突破，而是真正的改写整个人类社会。”

    “不过可惜的是，我只见过这复制种子一次，因为整个项目部只有这么一颗种子，而且是由你父亲亲自保管，而我们所研究的对象是这种子所复制出来的本体，我们把它称为种子1。”

    “我们把种子1给落在一只老鼠的身上，最后成功复制出来了一只一模一样的老鼠，不过可惜的是，这老鼠没有活过一个小时就死去了。”

    对于波叔他们这些科研工作者来说，老鼠死去并不算什么，只要他们成功复制出来了老鼠，那就说明他们的研究是可行的，方向上是对的，至于老鼠死亡的原因，随着他们研究的深入肯定是可以解开的。

    事实上也确实是这样，他们以白鼠为试验，白鼠从原来只能活一个小时，到后面两个小时……三个小时……一天，甚至半个月……

    “六年的时间，项目进度也是达成了大半，正当我们大家激动的时候，你父亲突然做出了一个决定，那就是先停止项目的研究，做出这个决定之后，你父亲人就不见了，直到半个月后才再次回到项目组。”

    “你父亲回来之后，直接说是这个项目取消了，不再继续研究了，当时项目组的很多人都反对，大家辛苦了六年，眼看着研究到了最后关头了，一旦成功就将是名垂青史了，谁会愿意放弃这个机会。”

    凌瑶听到这里的时候，突然开口说道：“波叔，你也应该是反对我父亲放弃的人之一吧。”

    波叔脸上带着苦笑，点头承认了下来，“整个项目组，没有人支持你父亲的决定，虽然说你父亲是项目的发起者，但这个项目是大家共同的心血，不是你父亲一个人说停止就停止掉的。”

    凌瑶没有说什么，示意波叔继续说下去。

    “后来的事情你知道了，你父亲突然失踪了，不过他在失踪前，将实验室内的复制种子给带走了，同时销毁了所有的实验资料，可以说整个项目应为你父亲的行为，就算是不解散也没用了。”

    波叔摊了摊双手，“原本我的心中对你父亲的举动充满了怒火，但是一个礼拜前，当我发现有许多人盯上我的时候，甚至还有不少外来势力的时候，我才知道你父亲为什么要这么做了，他是害怕种子落入某些别有用心之人的手上。”

    “这些天的调查接触下来，我才知道原来早在好几年前，我们项目组就是被一些势力给盯上了，你父亲大概是发现了这一点，这才果断的终止项目研究并且毁掉了数据，这样的话，项目组的其他人就不会遭遇到危险了。”

    说到这里的时候，波叔脸上带着敬佩之色，“你父亲是一个人把所有危险都给扛了下来。”

    “我估测，你父亲失踪的时候不是不想通知你，而是那时候你也应该是被监视了，所以他无法明着跟你说，但你仔细想想，你父亲有没有跟你留下什么特殊的话语或者是东西，除了那本地理杂志。”

    “我想想……”

    凌瑶陷入了思考，半响后，眼睛一亮，似乎是想到了什么，正要开口，不过就在这时候，方铭却是咳嗽了起来。

    咳咳咳……

    方铭的咳嗽打断了凌瑶要说的话语，波叔看了方铭一眼，迫不及待的朝着凌瑶问道：“瑶瑶，你是不是想到了什么，快点说出来，我和你一起参考下，看看是不是你父亲留下的线索。”

    
  
  
  
第319章 无视我吗？

  
    凌瑶突然沉默了起来，只是看着波叔并不答话。

    “瑶瑶，现在都什么时候了，你要有什么线索绝对不能再藏着了，李海亮已经是为了保护你丧命了，如果再不找到你父亲，就连波叔也保护不了你啊。”

    波叔看到凌瑶沉默，神色变得非常的着急，凌瑶突然开口问道：“波叔，你去过我教室了吗？”

    “啊，我……我肯定是去过你教室的啊。”

    “那你没有拿到那本地理杂志吗？”凌瑶继续追问道。

    “教室门锁了我没进去，所以我就没拿了，不会那线索真的是在那本国家地理杂志里面吧。”

    波叔脸上露出狐疑之色，凌瑶点了点头，“没错，线索就在那地理杂志里面，我爸失踪前跟我说过，如果想他了就看看那本地理杂志，我当时还不懂这话的意思，现在想想这应该就是我爸给我的提示。”

    听到凌瑶这么说，波叔脸上有着激动之色一闪而过，从沙发上站起来，来回走了几步后说道：“既然这样的话，那我先回到学校把你那本国家地理杂志给拿出来，你们就待在这地下室不要离开，这里目前还是安全的。”

    “好，那波叔你要注意安全。”

    凌瑶小心提醒，波叔点了点头，朝着门口走去，“记住，我没有回来一定不要离开这地下室。”

    “放心吧波叔，我们不会乱走的。”

    “外面很危险，许多人都在找你，绝对不能出去。”

    再三叮嘱之后，波叔才打开了房门，先是小心的朝着外面窥探了几眼，确定没有危险之后这才走出去，反手将门给关上。

    凌瑶在波叔走后，整个人正襟危坐，一双耳朵更是紧紧的竖起，直到几分钟过去之后，立刻在沙发上站起，朝着方铭说道：“我们快点离开这里。”

    “不是要等那位波叔回来吗？”方铭脸上含着深意的笑容，问道。

    “我先前那么说就是故意将他给引走的，波叔肯定不是来帮我的，他只是想要找到我父亲罢了。”

    凌瑶神色有些着急，“一开始我脑子有些混乱没有认真思考，不过先前你咳嗽的时候，给了我时间思考，我发现波叔在说谎。”

    “哦，他哪里说谎了？”方铭含笑继续问道。

    “我问他有没有去我教室，他说有，但是波叔根本就不知道我在哪个教室上的课，要知道大学里不同课程都是在不同教室的，除非他知道我下午在哪个教室上课，可波叔怎么可能会知道，所以他撒谎，他并没有去过我的教室。”

    凌瑶眼中有着智慧的光泽在闪烁，“他没有去过我教室，而刚刚也没有问我教室在哪里，这只有两种可能，一种是他真的知道我教室在哪，一种是他压根不需要知道我教室在哪。”

    “如果是前者的话，那就说明他一直在监视着我，而如果是后者的话，说明他有同伙，他的同伙可以找到我的教室。”

    “不管是哪一种，都说明波叔绝对没有他说的那么的好，所以我们现在要趁着他离开的时候逃走掉。”

    凌瑶一边说，一边朝着地下室的门口走去，然而，还没有等到她将门给打开，门被反推开了，门外，波叔脸上带着阴森的笑容站在那里。

    “瑶瑶，你这是要去哪啊，波叔不是告诉过你外面危险，让你不要出去吗？”

    波叔的声音和先前不同，多了一份沙哑和低沉，凌瑶在愣了那么一秒之后，立刻说道：“没有，我就是想要出去找地方上个厕所。”

    “是嘛，只是想要上个厕所吗？不是因为波叔有同伙吗？不是想要逃走吗？”

    波叔这话一出，凌瑶整个人浑身冷不住打冷颤，她先前的话对方全听见了，这说明波叔根本就没有走，而是就站在门口偷听。

    “瑶瑶，你很聪明，那么聪明的人就该知道现在要做出什么样的选择才对自己有利。”

    波叔的手朝着凌瑶头上摸去，凌瑶一个机灵连忙朝着后面撤退，只是很快便是被波叔给逼入了死角。

    “咳咳，波叔，你是不是忘了我的存在吗，就这么无视我真的好吗？”

    方铭不得不咳嗽出声提醒波叔，自己还在这地下室内。

    “小子，怪只怪你为何要这么重的好奇心，原本你是有机会离开的，不过你自己不走想要找死，那就怪不得我了，下辈子投胎的时候，记得不要这么重的好奇心。”

    波叔看向方铭的目光就跟看一个死人差不多。

    “我这人好奇心确实不小，不过眼下的情况好像对你来说不算有利吧，毕竟你上了年纪了，而我可是正当年啊，正要打起来，就怕你的老胳膊老腿闪了。”

    听到方铭的话，凌瑶的心里的寒意要稍微减少一点，对啊，她和方铭都是年轻人，就算波叔有阴谋，自己这边人数还是占优势的。

    “还真是天真。”

    波叔眼神中带着怜悯，“也罢，瑶瑶你没有见识到波叔的手段，估计也是不会和波叔合作的，那现在就让你见识一下。”

    波叔双手一拍，一道阴影出现在了地下室的门口，那是一个全身笼罩在黑袍中的巨大身影，足足有着三米多高，正是当初追击凌瑶的那道黑影。

    “师兄是被你杀死的！”

    看到这道黑影，凌瑶脸上露出仇恨的光芒，不过波叔只是笑笑不回答，随着他的手势变化，这道巨大的身影慢慢的变小，但最后变成了正常人的高度。

    “杀了他！”

    伯叔手指向方铭，下达了命令，黑影朝着方铭慢慢走来，每一步走出，都带着房间的轻微震动。

    “波叔，他和这事情没有关系，你放他走，我就把我父亲留下的线索告诉你。”

    凌瑶在一旁开口，然后波叔只是冷笑，“瑶瑶，你恐怕还不明白情况，我根本不需要你给我线索，只要你在我手上，你父亲就会主动出现。”

    “叫你不要跟着我，你偏偏不听。”

    凌瑶神情有些着急，目光看向方铭，不过让她觉得诧异的是，从头到尾方铭的脸上都洋溢着笑容。

    “都这个时候还笑的出来，真的是脑子有坑。”

    方铭不知道凌瑶心里的想法，就算是知道他也不会在意，目光看着朝着自己走来的这道身影，直到这身影离着自己有着一米的距离的时候，他才动了。

    轻飘飘的一掌拍出，波叔看到方铭的举动，脸上带着嘲讽的不屑之色，然而下一刻，他的眼瞳便是瞪大，脸上的表情变成了浓浓的不可思议之色。

    一掌排在了这黑影的胸前，这黑影就如同柳絮一般竟然直接是飘飞了起来，而后，撞倒在了地下室的墙壁上才停了下来。

    巨大的撞击声让得整个地下室都颤动了起来，波叔和凌瑶两人都呆滞在原地，一时之间都还没有反应过来。

    “我早就说过了，不要无视掉我，为什么就不听呢？”

    方铭拍了拍手，微微摇头，目光看向波叔，“你说放我离去多好，为何要将我留在这里呢？”

    波叔表情变得难看起来，“你是凌丰的人？”

    在波叔看来，方铭应该是凌瑶父亲所安排的人，就是过来保护凌瑶的。

    方铭笑笑没有回答。

    “你认识我爸？”凌瑶也是朝着方铭问道。

    “不管你是什么来历，我现在给你机会离去，别以为你现在占据了上风，我背后的人不是你可以得罪的起的。”

    “哎，我这人最讨厌的就是被人威胁，你说你先前要是好言好语请我离开，也许我就答应了，至于现在吗？”

    也不见方铭有什么举动，波叔的脸色突然出现了潮红色，再然后整个人便是浮空了起来，重重的摔到了地上。

    “现在，我想应该是我问你了。”

    方铭走到波叔的跟前，没有理会一旁凌瑶已经是看傻的表情，直接是俯视着波叔。

    然而，波叔只是用怨恨的目光盯着方铭，一言不发。

    “嘴还挺硬，不过我想应该不是谁的嘴都像你这么硬。”

    说完这句话后，方铭突然朝着门口看去，“进来吧，不必再躲藏了。”

    门外没有回应，不过下一刻却是响起了急骤的脚步声，方铭眼角一挑，身影不知道什么时候便是消失在门口，等到再出现的时候，手上像拎小鸡一样拎着一个人。

    “师兄！”

    看到方铭手上拎着的人，凌瑶脸上露出不可思议之色，“师兄，你不是……我明白了，你们两是一起的，先前是演戏。”

    凌瑶不傻，看到李海亮被方铭给抓进来的时候，一下子便是明白了。

    方铭将李海亮直接是仍在了地上，凌瑶是刚刚才看出来，但他早就是看出来了，这也是为什么，当初在街角的时候，他没有出手相助的原因。

    “你们谁愿意说呢，你们两个只有一人可以活下去。”

    方铭目光看向波叔和李海亮，而李海亮和波叔两人因为角度的原因，眼神无法对视，沉默了三秒之后，李海亮开口了。

    “我说，不要杀我，我什么都说。”

    
  
  
  
第320张 巫师种子

  
    李海亮开口了，波叔听到李海亮开口，脸上露出愤怒之色，正要打开打断李海亮，然而方铭早先一步一脚踹在了波叔的胸口，直接是让得他昏厥了过去。

    看到方铭下手这么狠，李海亮脸上露出庆幸之色，当下也不敢隐瞒，把他所知道的一切都交代了出来。

    李海亮，是凌瑶的父亲的学生不错，但是李海亮在成为凌瑶父亲的学生的时候，却是波叔的弟子。

    实际上，李海亮本科并不是在水木大学读的，他的本科是在另外一所大学，而波叔那时候是那座大学所聘请的客座教授。

    后来，李海亮在波叔的指示下，考入了水木大学的生物系，并且拜在了凌瑶父亲凌丰的门下。

    而波叔之所以会要求李海亮这么做，是因为那时候，种子项目已经是开始研究了。

    不过和波叔所说不同的是，在李海亮的交代中，那唯一的种子并不是凌丰带回来的，这种子是当初那考古项目组所遗留下来的，而波叔也是当初参加过考古的人员之一。

    那次考古结束，凌丰和波叔两人私自将这颗种子给留了下来，并没有上交给国家，而是带回到了水木大学，而后开始了种子项目的研究。

    至于这种子的功效也不像波叔所说的只是复制那么的简单，这种子拥有恐怖的创造力。

    如果将一个人的细胞给放入这种子之中，种子就可以完全复原出来这个人，一模一样的基因，一模一样的外表，几乎是没有任何的差别。

    这还不是最神奇的，最神奇的是被创造出来的人，体内的免疫细胞非常强大，也就是达到了人们口中所说的百毒不侵，当然，不仅仅是如此，复制出来的细胞不会衰老，这也就意味着，这复制人真正的是长生不死。

    “事实上，这是一项很恐怖的研究，六年来，整个项目组一共成功复制了六个人出来，分别是我们项目组的成员，不过也就是在这最后关头，凌丰突然毁掉了实验室，把那六具复制体也是彻底的毁掉了。”

    李海亮目光看向方铭和凌瑶，“凌丰毁掉了实验室，波叔很不甘心，而且按照波叔所说，凌丰毁掉实验室的目的是想要独享这实验成果。”

    方铭皱眉，从李海亮的口中得知的真相，怎么越听越像是美国的科幻大片啊。

    “你知道波叔什么来历不？还有他背后的人又是谁？”方铭追问道。

    “这个我真的不知道，波叔从来不告诉我这些，我只知道那些人很恐怖，这具强大的傀儡就是那些人赐予给波叔的。”

    李海亮摇了摇头，他所知道的消息有限，说白了他只是波叔手中的一枚棋子罢了，要想知道更多的内幕还需要从波叔的口中了解。

    似乎是看到了方铭脸上的不满之色，李海亮想了一下后开口说道：“不过我知道一个很重要的消息，那就是我曾经无意听到波叔提到过，这枚种子应该是和远古时代一个已经消失的强大文明有关系。”

    “你指的是西夏？”凌瑶在一旁问道。

    “西夏？”

    李海亮不屑的摇了摇头，“西夏不过是古代的一个国家罢了，而且也提不上强大，按照波叔所说，这种子应该是可以追溯到三皇五帝时期，没准还要更早，那是一段没有史书记载的时代。”

    在李海亮和凌瑶对话的时候，两人都没有注意到方铭的脸色微微有些变化，在听到李海亮提到远古时代消失的强大文明的时候。

    “你别扯这些没用的，你这说了等于没说，三皇五帝之前谁都不知道发生了什么。”

    听到凌瑶不信，李海亮只是冷笑了一下，“瑶瑶，有些东西虽然历史上没用记载，但不代表着就不存在。”

    “你相信在那三皇五帝时期，有人可以一掌劈掉一座山，一跺脚可以让河流倒流吗?”

    “你相信有人一声怒吼，可以让得满天云朵消散，一声落下如同雷霆一样震彻云霄。”

    “知道吗，那种子我们只是提取了最表层的一些物质，就可以创造出来一个长生不死的人出来，那种子的作用将会超乎你的想象。”

    在李海亮说的时候，方铭一直是保持沉默，但他的脑海此刻却是在飞快的转动，因为他想到了巫师传承中所提到的一个东西。

    传承种子。

    在巫师当中，有一种叫做传承种子的存在，所谓传承种子，就是巫师将自己的能量和毕生所学给封印在体内，形成了一颗种子一样的东西。

    而只要有人能够得到这颗种子，并且得到了种子的认可，那就可以得到这巫师的传承，吸收巫师的能量，继承巫师的所学。

    巫师种子，在远古时代是巫师们留下传承的最常用的办法，因为在那个时代，人族有着许多强大的敌人，而要向成为巫师的条件又太苛刻，那些巫师也不敢保证在生前可以找到传人。

    所以，借用巫师种子，哪怕他们死去了数百年，后人们依然是可以得到传承，而且借助着巫师种子的能量，实力在短时期内还可以突飞猛进。

    只不过，后面巫师种子几乎是消失了，方铭也不知道是什么原因，巫师传承内并没有详细提及过。

    实际上，在得到巫师传承后，方铭便是发现巫师传承中存在一个很大的问题，那就是在巫师传承中关于巫师历史的记载有一段空白期，就好像一条河流，其中一段河水给人给截走了。

    知道了凌丰手上的很有可能是巫师种子，方铭心中充满了兴趣，一颗巫师种子如果被他所吸收的话，那他的实力将会得到突飞猛进。

    而且方铭相信凌丰应该还没有能够吸收巫师种子，巫师种子可不是那么好吸收的，除非本身就是巫师者，一般人想要吸收巫师种子，需要满足很多条件。

    就在方铭思考这些的时候，地下室内突然出现了异变，一股阴风突然从门口刮来。

    在阴风出现的刹那，方铭的目光便是看向了门口放下，冷哼一声，一手直接是朝着门口拍去。

    轰！

    方铭的身躯晃动了几下，眼中有着精光闪过，下一刻身影直接是朝着门外奔去。

    等到方铭追到单元楼外的时候，便是看到一道黑影在那月色之下飞快的朝着小区外狂奔。

    “方铭，不好了，我师兄和波叔都死了。”

    没一会，凌瑶从地下室冲出来，脸色蜡白，她到底只是一个普通女生，见到死人怎么可能不害怕。

    “你先回到地下室去。”

    方铭表情变得凝重，因为此刻在那小区门口，一顶红色的轿子有一次出现了，不同的是，这一次轿子有了抬轿的人，那是八位穿着白色衣服的轿夫。

    轿夫的脸的笼罩在白袍下看不清，然而白袍加红色轿子，这两种颜色交汇在一起本身就给人一种极其恐惧的感觉。

    凌瑶也是看到了那顶轿子，脸色变得更加的苍白，尤其是那轿子的最上方坐着一个小人，那是一个不到一尺高的小人，面如蜡人，此刻一双眼睛直勾勾的盯着她。

    “请君入君，勾魂童子，好大的手笔。”

    方铭眼中有着精光闪过，直接是朝着那轿子走去。

    “方铭。”

    凌瑶呼唤，那轿子上的小人那么的恐怖，她看着就是心悸，不知道方铭哪里来的胆子还敢上前。

    看到方铭靠近，那小人突然张嘴一声厉喝，那声音如同乌鸦一样沙哑，而随着小人的这一声嘶吼，轿子的速度加快了，几乎是眨眼之间便是到了方铭的跟前。

    “一个勾魂童子罢了，也敢在我的面前嚣张。”

    方铭冷笑了一声，双手掐诀，而随着他的手印变化，在他的手指尖一个符文图案凝聚出来，这符文直接是射向了那轿子顶上的小人。

    小人被符文给射中，发出一声凄厉的叫声，那蜡白的脸消失了，取而代之的是一张血液不断留下的血脸，显得更加的狰狞。

    “血面勾魂童子，那就更加留你不得了。”

    方铭眼中有着杀机，勾魂童子是一种秘术，是将三岁小孩通过秘法炼制出来的，一旦炼制成功之后，勾魂童子一声吼叫之下可以勾走普通人的魂魄。

    至于血面勾魂童子，那是勾魂童子的加强版，而且炼制血面勾魂童子，需要将十个三岁小孩放在一起，让他们进行厮杀，胜出的那个小孩将吸食掉其他九个小孩的血肉。

    这是一种极其有违天道的秘术。

    方铭的右手不知道什么时候多了一张符，右脚一点，整个人直接是跃起到到了那轿顶，在凌瑶还没有看清楚的时候，已经是将符给贴在了小人的额头之上。

    被符贴上，小人瞬间不能动弹，而没有了小人的指挥，那八位抬轿的轿夫也都停了下来，整个轿子便是停在了那里。

    然而方铭在符贴中小人之后，脸上不但没有喜色，相反的整个人猛地朝着边上滚去，浑身寒毛在这一刻也是竖立了起来。

    砰！

    轿子顶端被撕裂，一只黑手直接是拍在了方铭的背上。

    
  
  
  
第321章 大有来历的宝塔

  
    红色轿顶，一只手从轿内伸出，虽然方铭在最后关头察觉到了不对，一股阴气让得他全身鸡皮疙瘩都起来，也是第一时间做出了反应，跃下了轿子。

    然而，那只黑色的手还是拍到了他的后背。

    噗！

    被这黑手拍中，方铭在口中有着鲜血从嘴角溢出，在空中连着翻滚了三下，落在地面的时候踉跄了好几步这才站稳。

    “好手段！”

    方铭回头看向那红色轿子，对方真是处心积虑引他上当。

    请君入轿，加上勾魂童子的存在，让得方铭另外这是一座空轿子，是为了将凌瑶给抓走的，压根就没有想到这轿子里面竟然还有人。

    “咦！”

    轿子里的人同样也是发出惊咦声，显然对于方铭只是受到轻伤有些惊讶。

    “下轿。”

    八位轿夫听到轿子里人的指令，将轿子平稳的给落在了地上，帘子掀开，一位老者迈步从里面走了出来。

    “你是凌丰的人？看来凌丰已经是选择了和其他势力合作了，他会为他的选择感到后悔的。”

    在老者和波叔眼中，他们都认为方铭的出现和凌瑶的父亲凌丰有关系，是凌丰派来保护凌瑶的，压根就不会想到，方铭会出现在这里，纯粹是因为凌瑶的缘故和他自己的好奇心。

    “后不后悔我不知道，但是我相信你会后悔的。”

    方铭凝视着老者，从对方炼制血面勾魂童子的作风来看，绝对不是正派作风，巫师种子怎么可能落在这样的人手上，更何况还有这一掌之仇。

    “年轻人伶牙俐齿，只希望你的实力能和你口才一样。”

    老者冷哼了一声，看着倒在地上的血面勾魂童子，心中也是充满了怒火，这血面勾魂童子花费了他十几年的心血才炼制成功，平日里修炼界的人见到他的血面勾魂童子都要为之色变，可现在竟然被废掉了，这让他如何不气。

    “试试你就知道了。”

    方铭抹掉嘴角的血迹，体内的星辉之珠开始旋转，巫师之力流转于全身。

    “老夫当然要试试。”

    老者手中出现了一个铃铛，一个血红色的铃铛，最诡异的是这铃铛里面不是金属丸，而是一张舌头。

    “勾魂铃铛？”

    方铭眼睛眯起，此刻他的心中对老者的杀机更甚，如果说血面勾魂童子已经是够残忍了，那么勾魂铃铛的炼制手段就更加的血腥。

    勾魂铃铛，是将铃铛生生的给塞入人的口中，然后让实验者不断的用舌头敲击着铃铛，如果舌头敲击铃铛可以发出声响，那么这舌头就是有效的。

    但是这还不够，接下来还要往实验者的嘴里灌热水，将其舌头给生生烫出血，紧接着又立刻塞入冰块，如此反复操作，实验者所承受的痛苦无法想象，直到实验者最后舌尖的血喷出落在这铃铛之上，将整个铃铛给染红了才算成功。

    人的舌尖是阳气很足的地方，有些人如果被鬼打墙了或者遭遇鬼遮眼，咬破自己的舌尖，会导致一瞬间的阳气暴涨，让得魂魄不被迷惑住。

    方铭曾经被自己师傅叮嘱过，那就是有遇到炼制血面勾魂童子和勾魂铃铛的修炼者，如果可以斩杀的话，绝对不要留情，这种人已经是泯灭了人性了。

    “铃铛一响，三魂感应，七魄摇曳！”

    老者晃动着手中的铃铛，一道道清脆的铃声从铃铛中发出，这声音极其的清脆悦耳，然而，越是动听迷惑性就越大，因为这是直接传到人魂魄当中的。

    虽然老者这铃铛所响起的铃声主要是冲着方铭去的，然而站在方铭后面的凌瑶仅仅是听到了一缕铃铛声，整个神情开始变得呆滞起来。

    “醒来。”

    方铭轻喝一声，声音不重，但落在凌瑶的耳中不吝于一道惊雷，瞬间将她从呆滞状态给震醒。

    佛门有当头棒喝一说，可以让得人突然醒悟，而方铭在巫师传承中同样也有一种喝声术法，这喝声和佛门当头棒喝有异曲同工之效，都是直达人的魂魄。

    “铃铛二响，三魂出窍，七魄离体。”

    老者再次摇晃起铃铛，这一次铃声却是要比先前更加的急骤，凌瑶的脸色瞬间变得苍白。

    “铃铛三响，魂魄离身，速速归来。”

    方铭眼神变得凝重，在这勾魂铃铛的影响下，就连他的魂魄也都是有些不稳，这么下去，他根本就没有办法施展术法。

    “在我的勾魂铃铛之下，就算是地级强者都不敢大意，更何况是你这小子，魂魄不稳，就算你有再强大的术法也是无法施展出来。”

    术法，对于修炼者来说借用的是天地的力量，但有一个前提条件，就是神魂必须稳固，神魂不稳固，如何感应到这天地之力，更别说是调动天地之力了。

    方铭看了老者一眼，没有说话，此刻他的脑海中却是开始缓缓浮现出来当初观想那长生观想花所看到的情景。

    长生观想花，天生是修炼神魂的秘宝，随着方铭陷入观想状态，他的神魂也是开始慢慢稳固了下来。

    “招魂摄魄，快快归来！”

    老者看到方铭岿然不动，眼中也是有着异样，手上的铃铛也是在不停的摇晃，当然，到后面就连他的老脸也是露出了吃力之色，摇晃勾魂铃铛对于他自身神魂来说也是需要很大的损耗的。

    在方铭的脑海中，出现了长生观想花，而紧随着，一座宝塔的模样开始慢慢出现，这宝塔，并不是长生观想花所凝聚出来的那一座宝塔，而是方铭在脑海中根据自己的记忆所模拟出来的。

    只是，无论方铭怎么模拟，当最后宝塔成型的时候，也只有那么一层，无论是规模还是外观都无法和真正的宝塔相提并论。

    即便如此，当宝塔在方铭的脑海中成型的那一刻，对面老者瞬间面无血色，手上的铃铛更是在那一刻碎裂成了两半，掉落在了地上。

    噗！

    一口鲜血从老者的口中喷出，比起方铭先前受伤来说，老者这一次明显伤的要更加的重，整个神情极其萎靡。

    “这……这不可能的，你的神魂怎么会如此的强大，而且竟然还能主动反击。”

    老者看向方铭的目光就跟看向怪物一样，神魂反击，就算是地级强者也不一定做得到，能够做到这一步的，那都是修炼界的顶尖高手。

    打死他都不能相信，眼前的方铭是修炼界顶尖的存在。

    方铭感受到老者的震惊目光，撇了撇嘴没有什么说什么，实际上他的心里此刻也是有些震惊，勾魂铃铛的威力他是知道的，而仅仅是自己在脑海中模拟出所看到的那座宝塔的第一层，而且规模和气势不到原塔的十分之一就能够让得对方遭受反噬，这让方铭对于那宝塔的来历更是充满了好奇。

    这宝塔，绝对是一件了不得的宝物，来头恐怕大的惊人。

    不过眼下不是思考宝塔来历的时候，趁他病要他命的道理方铭还是懂的，对方很显然擅长的是勾魂之术，而此刻趁着对方神魂遭受反噬，正是出手的大好机会。

    巫师之力凝聚在手掌处，方铭几个跨步便是来到了老者跟前，同时一掌也是挥出。

    砰！

    老者的身躯倒飞出去，直接是将后面的轿子给撞翻了，那八位轿夫也是东倒西歪，不过随后却都直挺挺的站在了那里。

    咔嚓！

    方铭一脚踹在了老者的胸口处，直接是让得老者再次鲜血喷出，脸色苍白如纸，可即便如此方铭依然是没有一点收手的意思。

    “我想不需要我多说了，把你的一切都交代出来吧。”

    方铭俯视着老者，老者嘴唇嚅动，眼神中充满了仇恨。

    砰！

    没有任何的犹豫，方铭右脚加大的力度踩了下去，老者的眼珠子在这一刻仿佛都要凸出来，整张老脸上的青筋暴涨。

    “不要考验我的耐心。”

    “我什么都不会告诉你的。”

    老者身躯突然颤动起来，不过几秒之后便是停止了颤动，整个身躯开始一动不动，只有一双眼珠子死死的盯着方铭，似乎要把方铭的样子给印刻在灵魂中。

    “自杀了，倒还算是有些骨气。”

    方铭撇了撇嘴，对于老者的死他一点也不觉得惋惜，不过随后他却是蹲下身子，手伸进老子的胸口处，从那里拿出来了一张照片。

    先前脚踩在老者的胸口处的时候他便是察觉到了老者的胸口有东西，只是当看到是一张照片的时候，脸上倒是有着疑惑之色，一张照片而已，会值得对方贴身藏着？

    照片是泛黄的，而在这照片之中却是有七位男子，方铭隐约可以认出左边第二位就是这老者，而左边第一位应该是波叔。

    “咦，我爸也在这照片上？”

    凌瑶不知道什么时候走到了方铭的跟前，当她看到照片的时候，脸上有着惊讶之色。

    “哪个是你爸？”

    “右边第二个是我爸，奇怪，我爸怎么会带围巾的，他这辈子最讨厌围巾了。”

    方铭听到凌瑶的话，看向了照片右边第二个男子，那是一位三十多岁的青年男子，也许是因为风沙的缘故，眼睛微微眯了起来，脖子上则是围着一条水蓝色的围巾。

    不过，最让方铭感兴趣的还是七人中间的那位男子，不知道为什么看到这男子他有一种很眼熟的感觉。

    
  
  
  
第322章 他叫方正

  
    “咦，这照片背后有字。”

    方铭听到凌瑶的话，将照片给翻了过来，在照片的背面果然是有着一行字。

    “拍于1987年黑城遗址。”

    看到这一排字的时候，方铭眼瞳收缩了一下，“看来那李海亮也说错了，西夏的那黑城遗址，你父亲和波叔并不是在六年前去过，而是早在几十年前就已经是去过了。”

    “这老者还要比父亲以及波叔都是在场，至于另外四位的身份暂时不明，不过要想知道这一切的话，恐怕需要找到你父亲。”

    方铭目光看向凌瑶，不过凌瑶此刻却是用打量的目光盯着方铭，半响后突然说道：“你不会也是想要骗我给你我父亲的线索吧。”

    “你觉得呢？”

    方铭脸上突然露出诡异的笑容，那笑容看的凌瑶毛骨悚然，现在的她经历了波叔和李海亮的欺骗，就犹如惊弓之鸟一样。

    “本来我还想着用什么办法接近你，没有想到你竟然主动送上门来。”

    听到方铭这话，凌瑶脸上露出愤怒之色，“你卑鄙。”

    “我卑鄙吗？如果不是我，你现在已经是被他给抓走了。”

    方铭朝着凌瑶靠近，凌瑶一步步的后退，“我告诉你，你别过来，不然的话……”

    “不然你就怎样？”

    看到凌瑶色厉内荏的模样，方铭心里觉得好笑，这位是一朝被蛇咬十年怕井绳。

    “不然我就告诉你女朋友去。”

    方铭乐了，这位还真的是找不到威胁的话语出来，连这种话都说出口了。

    “我告诉你女朋友，说你侵犯我，让叶子瑜把你给甩了。”

    “你觉得我会给你这机会吗？”

    方铭冷笑，一手突然朝着凌瑶抓去，直接是将凌瑶如同小鸡一般拎了起来，没有丝毫的怜香惜玉。

    “你个王八蛋，你放开我。”

    凌瑶手脚并用，只是她的力气哪里能和方铭相比，而且她的拳脚落在方铭的身上就如同抓痒一样，毕竟方铭这些天进行药浴，身体素质得到了飞快的提升。

    “放开她。”

    也就在这时候，不远处突然传来了一道低沉的声音，一道身影出现在了小区的一侧。

    看到这道身影，方铭脸上没有任何的惊讶，因为他之所以戏弄凌瑶，并不是真的因为好玩，就是为了逼迫此人现身。

    先前在地下室的时候，那突然进来杀死波叔和李海亮的那人，方铭还以为是波叔和李海亮的同伙，进来是为了杀人灭口，不过转念一想他便是发现事情没有那么的简单。

    如果对方是波叔和李海亮的同伙，那么最重要的目的应该是抓走凌瑶，可对方杀死了波叔和李海亮，明显是不想让自己和凌瑶知道关于那项目的真相。

    再到后面这老者的出现，更是让方铭确定了心中的猜想，这老者显然和波叔他们也不是一伙的。

    也就是说，波叔和老者分别是想要抓走凌瑶的两伙人，可凌瑶的父亲已经是失踪了那么久，为何之前波叔他们没有动手，思来想去，方铭发现只有一个可能可以解释这一点。

    有人在暗中保护凌瑶，而保护之人，很有可能便是和凌瑶的父亲有关系。

    “爸？”

    方铭还没有说话，凌瑶看清楚这道身影的时候，脸上露出激动之色，而听到凌瑶的话，方铭也是愣了一下，这位就是这一次事件的主角：凌丰。

    “瑶瑶。”

    凌丰目光看向凌瑶，眼神中有着怜爱之色，“把我女儿放开。”

    方铭笑了笑，松开手，凌瑶重新回归到地面，狠狠瞪了一眼之后，朝着自己父亲那边跑去。

    “爸，这些天你去哪里了，我好担心你。”

    看到朝着自己扑来的女儿，凌丰眼神中也是有着难言的复杂之色，摸了摸凌瑶的头，安慰道：“爸爸是不想把你给卷入进来，所以才选择了离开，只是没有想到他们还是对你下手了。”

    “爸，到底是为什么，为什么波叔他们要这么做，难道真的是你的研究有关系吗？”

    “瑶瑶，有些事情你不知道的更好，知道的多了你就没法脱身了，爸不想让你也陷入其中，这个漩涡太大了，不是一般人可以承受的。”

    听到凌丰说这话，方铭笑了，因为对方虽然是对凌瑶说的，但实际上也是对自己的警告，警告自己还是不要过于的好奇。

    如果不是知道这种子可能是巫师种子，方铭倒是会选择抽身，不过既然知道了那颗种子很有可能就是巫师种子，那么他说什么也不会放弃的。

    “算命的说我命硬。”

    这是方铭的回答，也是对凌丰的回应，那就是他必须要知道一切。

    凌丰深深看了方铭一眼，“年轻人，你的实力确实不错，虽然我不知道你是不是真的无意中卷入进来的，但既然你想要知道，那我就满足你的好奇心，跟我来吧。”

    凌丰带着凌瑶朝着小区里面走去，方铭看了眼现场，也是跟了上去，他相信凌丰会安排人打扫干净这里的。

    很显然，凌丰并不是先前出手的那一位，而连波叔都有帮手，凌丰不可能没有。

    小区最靠里面的一栋单元楼内，看到这单元楼，凌瑶脸上露出惊讶之色，“爸，你在咱们家对面也买了房子？”

    没错，凌丰的家就在对面。

    “这是我很早之前就买下来的，为的就是预防今天的情况出现，实际上这些天我一直是待在小区内。”

    最危险的地方也就是最安全的地方。

    波叔等人不会想到凌丰就躲在自家对面的单元楼内，更不会想到他们的一举一动都在凌丰的注视中。

    在进单元楼的那一刻，方铭回头看了那边一眼，几道黑影出现，正飞快的清理着现场，至于那几位轿夫也是纷纷被带走。

    打开房门，凌丰将灯光打开，整个房间的装饰很简单，一座沙发，一个茶几，除此之外就只有大量的书籍文献。

    “瑶瑶，你先进房间吧。”

    “爸，我是你的女儿，我要和你一起承受一切。”

    凌瑶俏脸带着坚决之色，很显然她也想了解这一切。

    凌丰脸上露出了苦笑，他知道自己女儿的脾气，这也是他为什么一句话都没有给自己女儿留下便是突然失踪的原因。

    “罢了，你也长大了，有自己的思维能力了。”

    半响之后，凌丰点头答应了，示意方铭和凌瑶坐在沙发上，而他先是将手伸向了方铭。

    “那张照片呢？”

    方铭沉默将照片递给了凌丰，凌丰接过来看着照片，脸上带着极其复杂的神色，很显然，此刻的他已经是陷入了回忆当中。

    方铭和凌瑶都没有开口打扰，就这么静静的等着，盏茶时间过去后，凌丰终于是抬起了头，长叹了一口气后说道：“你们看到这照片的时候，正是我第一次前往西夏遗址的时候，那时候的我主研的还不是生物学，而是考古学，或者更准确的说是古代文字。”

    在凌丰的讲述中，方铭和凌瑶终于是知道发生了什么事情。

    87年，那时候的凌丰刚刚大学毕业，当时有一家外国雇主找到了他，说想要让他研究一段古代文字，给予五千块的报酬。

    五千块，在那个时候已经是一个天文数字了，那时候人的工资才多少，凌丰自然是没有拒绝。

    然而，一番研究之后，凌丰才发现这文字在史书上很少见到，后面查阅了大量的信息之后，才知道这是西夏文。

    翻译完了这片文字之后，凌丰才发现这西夏文记载的是一则消息，里面提到了两样东西，黑头和赤面。

    黑头赤面，这是西夏的一些典籍中经常会出现的，似乎是代表着西夏中非常重要的两种东西，有人说是身份，就好像古代汉族的贵族和平民。

    翻译完之后，凌丰拿到了五千块的报酬，不过随即那雇主又邀请他去参加一次考古，目的就是找到这文字中所提到的地方：赤城。

    对于西夏，凌丰也是充满好奇的，没有多想便是答应了，而等到最后他们队伍出发的时候，一共是有三十多人，当然了，主要的便是照片上的七人，而其他人都是给他们服务的，比如保护他们安全的，和运送设备的。

    七人当中，凌丰是文字专家，波叔是地理专家，另外还有西夏研究学者，但最让凌丰好奇的是他们队伍中的另外一位男子。

    “这男子是我们到达藏地的时候加入进来的，我们所有人都不知道他的来历，而且在队伍的时候那男子谁都不搭理，一开始我们一些人还有些不服气，觉得这人太傲气了，但后面经历的一些事情才让得我们知道，对方是有傲气的资本的。”

    “如果没有他，我们这支队伍恐怕早就全军覆没了，可以说，是他一个人救了我们所有人，而也正是他才让得我知道，原来这世上还有一个很神秘的世界的存在，一个不对普通人开放的世界。”

    “就是这照片中中间那个人吗？”方铭突然开口问道。

    “嗯，就是他，他叫方正，哪怕这么多年过去了，我也只是知道他的名字，除此之外一无所知。”

    
  
  
  
第323章 达成协议

  
    那一次的考古，让得凌丰见识到了许多匪夷所思的存在。

    会迷惑人的蛇，可以在岸上走的鱼，还有那些传闻中的鬼魂，以及困住人的阵法。

    当时凌丰他们这支队伍最终到达目的地的时候，只剩下了九人。

    而之所以还能够剩下九人，这一切全都是因为那个叫方正的男子的缘故，那一次，凌丰才知道，原来人类竟然还可以有如此强大的本领。

    一张符燃烧，可以引动一道雷霆落下，一声轻喝可以让得岩石碎裂，更能驱神御鬼，这样的事情平日里凌丰压根是不敢想象的。

    也就是从那时候起，凌丰心中萌生了一个念头，男人当如此，他也想要成为一个这样的人。

    而最终，机会也是给了凌丰。

    这一次的考古到了最后关头的时候，他们到的是西夏当时一位国师所建的一座宫殿，虽然已经是过去了漫长的岁月，但那座宫殿因为埋藏在黄沙之下反倒是得到了保存。

    最关键的是，在这宫殿之内他们发现了许多有价值的文物，要是换做以往，凌丰见到这些文物肯定是欣喜若狂，但是那时候的他，见识了那位叫方正的男子的本事之后，对于考古研究的心思已经淡了。

    在其他人被这些文献所吸引住目光的时候，凌丰的视线一直是在那方正身上，他看到方正一个人走进了另外一间石室，等到他跟进去的时候，却是发现方正已经消失了。

    一个时辰的时间过去，方正出现了，只是此刻的方正不复原来的潇洒，浑身是血，神情显得十分的疲惫，很显然在他刚刚消失的这一个时辰，经历了一场大战。

    “走！”

    这是方正第一次命令他们，而且语气十分的着急，见识过方正的本事，凌丰等人自然是不敢违背，一行人急忙朝着原路返回。

    在后退的途中，凌丰看到了这一生都不会忘记的一幕，一个巨大的佛像出现，只不过和他们平时所见到的那些慈悲佛像不同，这尊佛像脸上带着诡异的笑容，那种笑让得他浑身发毛。

    “未能立地成佛，那就立地成魔。”

    这是凌丰听到方正的轻语声，再然后他便是看到方正又一次朝着那佛像走去，而让得他们继续离去。

    等到凌丰等人出了宫殿之后，整个沙漠出现了地陷，那宫殿连带着方正还有那恐怖的佛像都给埋在了黄沙之中。

    这一场考古，可以说是一场失败的考古，但是对于劫难逃生的众人来说也是顾不得这些了，其他人都纷纷选择了离开这里，唯独凌丰留了下来，因为直觉告诉他，方正肯定还活着，而且一定会出来的。

    这一等，就是三个月。

    三个月，凌丰也是失望了，正当他准备离去的时候，方正出现了，从黄沙下冒了出来，只不过那时候的方正已经是昏厥了。

    凌丰欣喜若狂，连忙将方正带出了沙漠，请了当地的医生来治疗，只是方正始终昏厥不醒，正当医生都束手无策的时候，三天过后，方正却是自己醒了过来。

    方正醒过来了，看到凌丰的时候也是有些诧异，而凌丰也毫不隐瞒自己的心思，那就是他想要跟着方正学本事。

    听到凌丰的请求，方正笑了，拒绝了凌丰。

    按照方正所说，他的本事是不能外传的，不过，这一次是凌丰救了他，为了报答凌丰，他给了凌丰一样东西。

    “这东西，就是那种子。”

    听到凌丰的话，方铭眼中有着震惊之色闪过，这种子可能是巫师种子，只要是修炼者，哪怕不知道这种子的来历，但也可以感受的到这种子所蕴含的恐怖能量，怎么会舍得轻易送人？

    “很疑惑是吧？”

    凌丰似乎是知道方铭想的是什么，继续说道：“我当时也不知道这种子的珍贵，不过后面我知道了，但我更明白他会把这种子给我的原因。”

    “什么原因？”方铭开口问道。

    “这种子，虽然可以造就强者，但这不是我的路，也不是我的道，我的路，是我自己走出来的。”

    听到这话，方铭浑身一震，他可以想象的到那位方正在说这话时候的口吻，这是一位心性坚定的强者，有着自己坚守的修道之路。

    一颗巫师种子，最差也会造就一位地级巅峰强者，这样的诱惑几个人可以拒绝的了，而那位竟然直接是送人了，这份心性哪怕是相隔了几十年，依然是让他心里敬佩。

    至少方铭便是清楚，他无法拒绝这样的诱惑。

    当然，这也和他得到了巫师传承是一个巫师有关系，巫师种子对于他来说只有益处，而且也不会和他修炼之路产生冲突。

    “给了我种子之后，他便是离去了，此后这么多年再也没有见到过他，而我也是开始了对这颗种子的研究。”

    为了研究这颗种子，凌丰先是将西夏的历史给彻底的研究了一番，最后得出一个结论，这种子是西夏国的某位国王意外得到的，最后落入了西夏国的国师手中，不过这位国师也不知道到底该如何使用这颗种子。

    从西夏这边得不到答案，凌丰决定从另外一个角度来研究这颗种子，因为这种子给他一种感觉，就好像是有着某种生命迹象存在一样。

    所以，凌丰开始学习生物学，而他的学习天赋确实很不错，很快便是成为了生物学的专家，最后更是组建了关于这种子研究的实验室。

    “爸，那波叔是怎么回事？”凌瑶在一旁疑惑问道。

    “其实，他当初也是动了心思，所以当后面他从我这里见到了种子之后，就怀疑是和那一次的考古发掘有关系，而先前你们所遇到的那位老者也是一样，他们实际上都是项目组的一员。”

    “这个项目，真正开始研究的时候，是在十几年前了，而且当时还有些成果，我们一共是从种子当中提取出来了好几种细胞，当时你波叔一份，那老者一份，另外还有几个人也都有。”

    “只不过他们的野心太大了，想要得到整个种子，而就在最近，关于这种子的研究到了一个突破性的关头，因为我们找到了可以和种子中的能量沟通的办法了，而也就是在这时候，我偶然发现你波叔暗中和某些势力有所联系。”

    “也正是因为这一点，我才选择带着种子突然失踪，这颗种子关系重大，绝对不能落在其他势力手中，说句不夸大的，谁得到了这种子的能量，就会如同美国大片一样，造就出一位超级英雄。”

    讲到这里，整个事情的经过方铭差不多都清楚了，当然他也知道凌丰肯定隐瞒了一些讯息，正如那波叔和某个势力合伙一样，凌丰的背后不也有人吗？

    当然了，方铭也很清楚，每个人都有属于自己的秘密，自己和凌丰非亲非故的，对方会说这么多已经是很不错了。

    “事情的经过我也了解了，我现在只有一个要求。”方铭抬头看向凌丰。

    “说。”

    “我想要见见你所说的那颗种子。”

    对于方铭来说，他的当务之急就是确定这种子是不是就是巫师传承种子，虽然他心里已经是有八分的肯定了，但依然还是要眼见为实。

    凌丰对于方铭的要求没有一点的诧异，一个修炼者，要是不想见到那神奇的种子才奇怪。

    “很遗憾，对于你的要求我可能没法满足你，因为那种子在我失踪的时候我已经是给送走了。”凌丰摊了摊双手，不过随即身子前倾，目光凝视着方铭。

    “不过，如果你答应我一个条件，我不但可以让你见到那种子，而且还可以和你共享这种子里的能量。”

    方铭只是笑笑，并没有接话。

    “我会离开京城一段时间，但我放心不下的是瑶瑶，我希望你能够保护瑶瑶，以三个月为期，三个月后我会带着种子来找你。”

    “爸，我不需要他的保护。”

    方铭还没有做出答复，凌瑶便是第一个反对，先前方铭丝毫不怜香惜玉把她像拎小鸡一样拎起，已经是让她心里一团火了。

    “瑶瑶，不要意气用事，你现在的处境很危险，而爸爸目前还没有太多的能力去保护你。”

    “我可以跟着爸你一起，反正学校已经是要放假了，学期考试都已经是结束了。”

    “不行，我去的地方很危险。”

    这一次，凌丰的语气没有任何商量的余地，说完这话之后，目光直接是望向方铭，等待方铭的答复。

    “我凭什么相信你，谁知道你这三个月不是躲起来吸收那种子的能量去。”方铭反问道。

    “你跟我来。”

    凌丰从沙发上站起来，示意方铭跟他进入书房，而凌瑶想要跟着进去，但这一次却是被凌丰给阻止了。

    不到几分钟的时间，方铭便是从书房内走出来，方铭的表情有些复杂，看了眼凌瑶，“我答应了。”

    “答应什么了，我不答应。”

    凌瑶不同意，如同炸毛的刺猬一样，不过随即书房内便是响起了凌丰的声音。

    “瑶瑶，你进来一下，爸爸有点事情要告诉你。”

    几分钟之后，凌瑶从书房走出，神情低落，看了方铭一眼，坐在沙发上默默不语。

    
  
  
  
第324章 方铭打人了

  
    清晨！

    水木大学门口，方铭站在那里，而离着他不远处，凌寒板着脸，一脸嫌弃的拉开距离。

    方铭看了眼凌瑶，不以为意，如果不是和凌丰达成了条件，他也不会接下这活，一会还要好好和子瑜解释，免得子瑜误会。

    水木大学，虽然有一个统一的放假日期，但实际上一般在放假前一个礼拜，许多学科的考试便已经是结束了，许多学生都纷纷选择了离校。

    所以，站在校门口的方铭和凌瑶是那么的显眼，惹得走出校门的学生们不断的投来好奇的目光。

    凌瑶，虽然没有叶子瑜那么大的名气，但也算是个名人了，最重要的是只要是美女总是吸引眼球的。

    然而这一次，这些出校门的学生打量方铭的目光明显是要比看向凌瑶的多，就连男生也不例外，这倒不是说方铭的魅力已经强大到男女通吃的地步了。

    真正的原因是因为昨天有人在女生宿舍将方铭摸着叶子瑜长发的那张照片给上传到了校园论坛上去。

    学校第一校花被一个男生摸头杀，这种画面让得那些男生心中是咬牙切齿，恨不得照片上的那个男的是自己，最主要的是他们没有觉得方铭比他们优秀到哪里去，长的又不帅，所以，一晚上的时间，这些男生都记住了方铭的这张脸。

    感受到这些男生眼中的杀气，方铭心中也是有些莫名其妙，无奈的摸了摸鼻子，自己做了什么天怒人怨的事情吗，为何这些学生都用这种眼神看向自己。

    直到他听到这些学生的对话后，才恍然大悟，脸上带着无奈的神色。

    “这个就是昨天摸叶子瑜的男的，都没有我帅。”

    这是嫉妒自己的人。

    “我估计不是叶子瑜的男朋友吧，很可能是叶子瑜的隔壁的王大爷家的二狗子的远房亲戚的表哥。”

    嗯，这是比隔壁王大爷给伤害过的人。

    一些女生此刻也是在讨论着。

    “这就是叶子瑜的男朋友啊，长的也不怎么样啊。”

    这是一个审美观有问题的女生。

    “原来叶子瑜的眼光是这样的，都没有我男朋友帅。”

    这是一个嫉妒子瑜的女生。

    “萝卜青菜各有所爱，就好像有的女人喜欢茄子，有的喜欢黄瓜。”

    咳咳，这是一个……

    方铭决定降低自己的听力，选择来一个耳不听为净。

    十几分钟后，叶子瑜和张淑琪她们的身影出现在了方铭的眼中，四女打扮都很休闲和清凉，不过方铭的目光还是第一时间被叶子瑜给吸引着。

    今天的叶子瑜穿了一件褶皱公主裙，恰恰到膝盖上方一点，白皙无暇的长腿裸露在外，整个人洋溢着青春可爱的气息。

    看着叶子瑜脸上带着浅笑朝着自己走来，方铭心里有着浓浓的满足之色，他很感谢那个节目组，如果当初没有那个节目组的话，他怎么会和子瑜相遇，又怎么会有青梅竹马的约定。

    幸运的是，小时候我们许下了诺言，长大后，我们没有忘记曾经的约定。

    “想什么呢，这么入神？”

    叶子瑜来到方铭的跟前，玉手在方铭面前挥了挥，俏脸带着盈盈笑意看向方铭。

    “没，只是在思考一个问题，我这么站在校门口，你们学校的男生会不会因为愤怒出来打我。”

    方铭收回了思绪，看着面前的佳人，他知道自己余生要做的就是好好守护她。

    “我们学校的男生才不会呢。”

    叶子瑜娇嗔的拍打了一下方铭的肩膀，这撒娇的模样引得校门口的众多男生是垂头顿胸，女神堕落了，一尘不染的女神竟然也会有这种小女人的娇羞模样。

    “对了，有件事情要跟子瑜你说一下，凌瑶也要跟我们一起。”方铭朝着叶子瑜说道。

    实际上，叶子瑜也早就是注意到了一旁的凌瑶，只不过方铭没说她也没问。

    “叶子瑜，你不要误会，我之所以会跟着你们，是有其他原因的，总之我对你的男朋友是没有一点兴趣。”

    凌瑶也是走了过来，一脸嫌弃的看向方铭，叶子瑜眼睛扑眨了几下，似乎是在消化这个消息，倒是叶子瑜身旁的唐艳她们脸上露出了愤怒之色，一个个看向方铭的目光带着不善。

    在她们看来，方铭有子瑜这么漂亮的女朋友就已经足够了，竟然还敢在外面沾花惹草，最关键的是她们已经是从子瑜口中知道，方铭是第一次到京城来，到水木大学来。

    也就是说，方铭在昨天见了子瑜之后，就认识了凌瑶，而且今天还要带凌瑶跟她们一起出去旅游，这不是渣男那是什么？

    叶子瑜俏脸也是有着一抹疑惑，不过她倒是没有怎么生气，因为她相信方铭哥哥，方铭哥哥既然这么做肯定是有原因的。

    “凌瑶姐跟我们一起去散散心也挺好的。”

    叶子瑜伸出手表示欢迎，凌瑶父亲失踪的事情她知道，善良的她倒是没有多想，只是想着让凌瑶跟着她们一起出去散散心，缓解下心情。

    听到叶子瑜这么说，凌瑶一时之间也是不知道该如何回答，都说美女和美女之间很难做朋友，说实话，凌瑶平日里对叶子瑜确实是有些不服气的。

    只是现在她才知道，为什么叶子瑜可以被评为第一校花了，不仅仅是长得漂亮的原因，这种气度，她自认她自己做不到。

    如果是她的朋友们要带着另外一个女生和她们一起去旅游，她没有一巴掌扇下去就已经是很不错了。

    “都准备好了啊，我没有来晚吧。”

    一辆七座的大路虎出现在了校门口，陈泽摇下车窗，看到站在校门口的秦宇等人，开口招呼道。

    陈泽的到来，刚好是化解了众人的尴尬，方铭揉了揉鼻子，说道：“我们先上车吧。”

    “嗯。”

    叶子瑜点了点头，看着自己身边几位义愤填膺的室友，说道：“艳艳，淑琪我们先上车吧。”

    连叶子瑜都这么说了，唐艳等人只能是压抑住心中的怒火，跟着叶子瑜一起上了车。

    不过，就在方铭准备上车的时候，他的目光突然被边上一位男生和中年男子给吸引住了。

    “不用了，你现在就可以回去了。”

    “娃，我去看看你住的地方，两年了，我都没有看过你住的地方。”

    “有什么好看的，不就是宿舍吗？”男生显得有些不耐烦，“爸，我今天还要去上课呢，你就回去吧，别到时候错过了火车。”

    中年男子黝黑的脸上露出了失望之色，“那行，那娃你在学校好好学习，将来毕业后了考公务员，回家当大官。”

    “我知道了，你这话都说了多少遍了，考公务员有什么好的，一个月就那么点工资，我毕业后要是到企业工作，一年都是几十万年薪的。”

    很显然，男生对于自己父亲每次说让考公务员一直是反感的，水木大学毕业的，如果加入私企，年薪最低也是十几万起步，更何况他学的还是目前最吃香的金融系的专业。

    “几十万，这么多。”

    中年男子还是吃惊，“那……那咱就不考了，就留在京城，大城市，发展机遇大。”

    男生看着不断从校门走出来的同学，神色有些着急，尤其是他看到不远处自己系的主席来了，更是连忙催促，“爸，你快点走吧。”

    “行行行，我现在就走。”

    虽然男生和中年男子离着方铭有十来米的距离，但以他的耳力对于这父子两的对话是听得一清二楚。

    “方铭，怎么不上车？”

    陈泽看到方铭打开了副驾驶的车门却不进来，有些疑惑，开口询问道。

    “等一下。”

    方铭回了陈泽一句话后，便是朝着那中年男子和男生走去，走到那男生面前的时候，他开口说道：“我劝你还是不要让你父亲离开。”

    “你是谁？这关你什么事情？”

    男生听到方铭的话，脸上露出恼怒的神色，质问道。

    “我是怕你以后会后悔一辈子。”方铭沉声说道。

    “我后悔，我后悔那也是我的事情，你这人是不是脑子有病，从哪个精神病院跑出来的吧。”

    男子本来就比较着急，只想快点让自己父亲离开，此刻听到方铭的话，更是火冒三丈，因为他不想被他的同学知道自己的父亲只是一个农民。

    方铭看了眼男生，沉默了几秒，下一刻突然做出了一个让得旁边的学生惊呼的举动出来。

    砰！

    方铭的拳头直接是朝着男生的脸上挥去，这一拳直接是将男生给揍的在原地转了一个圈，差点倒在了地上。

    “打人了，有人打人了。”

    “有人打架了。”

    不少学生惊呼，作为水木大学，校门口自然是有保安的，几位保安看到这边的情况立刻是朝着这边跑来。

    校园门口里面，萧谨也是看到了这边的情况，先是一楞，不过随即脸上带着喜色，连忙加快了步伐朝着这边走来。

    这边的动静也是引起了车上陈泽的注意，当通过后视镜看到那边的情况后，陈泽也是一脸惊讶的喊道：“方铭打人了！”

    
  
  
  
第325章 一个伟大的父亲

  
    方铭打人了！

    陈泽的话让得车上的几女都露出了惊讶之色，叶子瑜俏脸最为吃惊，虽然和方铭重逢的时间不久，但是她了解方铭，不会是这么冲动的人。

    几女当中，唯独凌瑶脸上露出不以为然的表情，打人算什么，她昨晚还见过方铭杀人呢，现在想起昨晚那个老者的惨样，她这心里都有些心悸。

    叶子瑜几女很快下了车，便是看到不远处一群学生围在了那里，而几位保安已经是冲了过去。

    “干什么呢？”

    “保安大哥，他打人！”

    男生捂着自己的半边脸，一脸的委屈，作为水木大学的学生，算是天之骄子了，什么时候被人给这么打过，打架这种粗鲁的事情很少在他们身上发生。

    “你这人怎么打我儿子，我儿子又没有惹你。”

    男生的父亲看到自己儿子被打，也是急忙转身跑了过来，一脸愤怒的看着方铭。

    “无缘无故殴打本校学生，这要报警给他抓起来，这是行凶。”

    萧谨也是走到了人群中，看到萧谨走进来，那男生脸上露出惊慌之色，连忙说道：“萧主席你来了。”

    “小赵，你没事吧，我看你伤的不轻，要不去医院做个验伤报告。”萧谨一脸的关怀，甚至他已经是想好了，到时候让小赵去他所指定的医院去验伤，那医院他有关系，到时候可以暗中操作，让得伤残鉴定严重一点。

    赵怀恩哪里知道萧谨的心里所想，连忙摇头，“萧主席，我还好，只是这人太可恶了。”

    看到赵怀恩这么不上道，不能领会自己的意图，萧谨也是面色一沉，然而赵怀恩看到萧谨面色一沉，心里更慌，因为他完全是领悟错了萧谨的心里所想。

    “那个萧主席，他是我前爸。”

    听到赵怀恩的解释，萧谨这才注意到站在赵怀恩边上的老赵，皱了下眉，这老赵一看就是农村的，而赵怀恩以往告诉他们的是，他的父亲是他们那里的一位干部。

    “娃，你说什么呢，什么前爸的，爸就是爸，哪里还有前爸的。”

    “你给我闭嘴。”

    赵怀恩直接是朝着自己父亲吼了起来，他之所以不愿意承认眼前的是自己的父亲，那是因为他当初为了加入萧谨他们所组织的一个学生俱乐部，故意谎报了自己的家世。

    那个俱乐部是萧谨创办的，而里面的会员要么是有钱的，要么是家里当官的，说白了就是官二代和富二代，大家在俱乐部里互相认识，以后毕业了就是巨大的人脉。

    高校，人脉很重要。

    比如现在叱咤商场的那些风云大佬，便是有着一些类似于俱乐部的组织，比如泰山会、大D会，还有长江商学院的那一批人。

    对于赵怀恩来说，他的目的很简单，混入俱乐部，和这些富二代官二代处好关系，等到毕业的时候想要创业的话也可以找他们投资，想要找份好工作的话也可以找他们帮忙牵线，这是一个巨大的优势。

    赵怀恩的脑子很聪明，不然的话也不会考上水木大学，所以他深知，现在的年代和以往不同了，哪怕是水木大学毕业，如果不是那些学技术的专业学生，像他们这种金融类的，没有人脉帮助，刚出社会也只是一个最基本的实习生罢了。

    实际上赵怀恩一直看不起那些只知道死读书的学生，这是一个需要经营的社会，不仅仅是知识上，还有人脉上。

    所以赵怀恩才会这么说，因为他怕萧谨他们知道真相，会把他从俱乐部给开除掉，要是这样的话，他前面两年的所有努力都白费了。

    老赵被自己儿子一吼，愣住了，一时之间呆立在原地不知道该说什么了。

    方铭的眸子一沉，下一刻又是一拳朝着赵怀恩挥了过去，打在了赵怀恩的另外半边脸上。

    这一拳，是在众目睽睽之下打出的，而叶子瑜几女刚好是走了过来，亲眼看到了方铭打人。

    “你竟然还敢打人，报警，马上报警。”

    两位保安就要伸手来制服方铭，然而，当他们目光与方铭那冰冷的眼神对视之后，不知道为何，心里涌起一股寒意，动作就这么僵住了。

    “方铭哥哥，怎么了？”

    叶子瑜走进人群，作为第一校花，其他围观的学生都很自觉的给让开了路。

    “只是看到一个想要揍的人渣忍不住动了手，没事。”

    方铭给了叶子瑜一个放心的眼神，一旁的萧谨看到叶子瑜出现，眼睛一亮，沉声开口道：“子瑜，这就是你的朋友，在校门口无辜殴打我们学校的学生，你怎么会认识这么野蛮的人？”

    在萧谨看来，像叶子瑜这样的女生肯定是不会喜欢那种粗鲁野蛮动不动打人的男生的，因为大部分女生都不喜欢，现在可以打别人，谁知道以后会不会打女朋友，将来会不会家暴。

    “我不觉得方铭哥哥哪里野蛮了，既然方铭哥哥会打他，那肯定有打他的理由。”

    叶子瑜这话一出，围观的学生一片哗然，尤其是那些男生，更是一脸的痛心疾首的表情，他们的女神这是被爱情给冲昏了头吗，竟然能够说出这样的话来。

    萧谨的面色变得更加的阴翳，“不管怎么样，我是学校的学生会副主席，我校学生被打我不能不理，不是我不给子瑜你面子，他必须要受到严惩，不然的话以后我们水木大学的同学哪里还有什么安全可言。”

    “对，萧学长说的对。”

    “萧主席说的没错，必须要严惩打人者。”

    “报警，让学校领导出面，这事情要给我们所有学生一个交代。”

    围观的人全都为萧谨的话而鼓掌喝彩，有的是拍马屁，不过有的是真的认同萧谨的话，都是同学，看到同学被打，自然会同仇敌忾。

    听到这些学生的话，方铭冷笑连连，看向赵怀恩，，“一个连自己的亲生父亲都不敢认的人，一个能当着别人的面，把自己亲生父亲喊做前爸的人，你这样的人配成为水木大学的学生？”

    “自强不息，厚德载物，你的德都到哪里去了？”

    方铭的话说出口，全场突然沉默了，所有围观的学生都用匪夷所思的目光看向赵怀恩，这让赵怀恩急的脸色通红。

    “这位大哥，这样的儿子，你为他付出那么多，你觉得值得吗？”

    老赵听到方铭的话，只是抿着嘴，一言不发，老实巴交的他不知道这时候该说什么，虽然他的心充满了失落，但是他知道这么多人看着他和儿子，他不想让儿子出丑。

    “这位同学，你认错了吧，我是他的前爸，孩子他妈在小的时候就跟我离婚了，后来孩子跟她妈改嫁了，我这次来只是看看孩子。”

    半响后，老赵的话一出口，围观的学生才松了一口气，他们下意识的不希望看到自己学校的同学是一个不孝之人，不过既然是离婚了，孩子心中有怨气，对亲生父亲不满那也是可以理解的。

    有的小孩在父母离异后，跟着一方生活，对于另外一方的父亲或者母亲老死不相往来的都有。

    赵怀恩听到自己父亲的话，用不可思议的目光看向自己的父亲，他没有想到自己父亲会说出这么一番话出来。

    “娃，我看也看到你了，就不打扰你学习了，我就先走了，也别告诉你妈我来看过你，你妈对我有怨气，免得她怪你。”

    老赵说完这话，转身就要离去，只是在转身的一刻，头深深的低下，整个人佝偻着背，因为这样，就没有人可以看到他那充满皱纹的脸上失望的表情，也看不到那眼眶中的泪水，更察觉不到他那滴血的心。

    十几年含辛茹苦养儿长大，到头来亲爸变前爸，甚至就连家庭都成了离异。

    看着老赵离去的背影，这一次方铭没有阻拦，他的脸上有着动容之色，因为他没有想到赵怀恩的父亲竟然可以说出这样的话来。

    一个父亲，把自己说成前爸，把妻子说成了前妻，这得承受多大的痛苦，而这一切，都是为了成全他的儿子。

    这是一个值得尊敬的父亲，但同样也是让他觉得愚蠢的父亲。

    “听到了没有，人家是赵同学的前爸，赵同学对自己父亲的态度虽然有些不对，但清官难断家务事，你一个外人有什么权利插手，还动手打人，保安大哥，你们还不把他抓起来送进派出所。”

    “你给我闭嘴。”

    方铭直接呵斥了一句萧谨，目光看向赵怀恩，此刻赵怀恩的表情很复杂，视线一直盯着他父亲离去的背影。

    “羊羔尚且知道跪乳之恩，乌鸦还有反哺之义，你好自为之吧。”

    赵怀恩身躯颤动了一下，死死咬住自己的嘴唇，一言不发。

    “怎么，打了人还想走人，哪里有这样的好事，警察同志来了。”

    跟在萧谨边上的一位学生开口，而此刻一辆警车也是来到了校门前，很显然先前是有学生报警了。

    不过，就在警察朝着这边走来的时候，现场又出现了惊呼声。

    
  
  
  
五一快乐！

  
首先呢，祝大家五一节快乐!

    五一有双倍月票，群里有书友说让九灯爆发一波，求下月票。

    说实话，经历了上个月被举报的事情，九灯有些心灰意冷，要是真的运气好，月票不错，那还不得被举报死，就想着安安静静写书算了。

    所以从那后，我就没求过月票了。

    不过转念一想，我现在写的已经是很小心翼翼，也不怕什么人举报了。

    那就求下月票吧！

    毕竟双倍一张当两张用。

    当然，最想要的还是希望大家可以订阅一下啦，有条件的就正版支持下，订阅才是一个作者码字的动力，至于月票不过是锦上添花罢了，你们甚至可以把月票拿去换月票红包后，来订阅书，这也是可以的。

    嘿嘿。

    码字完毕，今天我堂姐结婚，先补个觉去！
  
  
  
第326章 药人

  
    “不好，他昏倒了。”

    有学生惊呼，所有人目光朝着那边看去，在十米外，老赵突然倒在了地上。

    “快点叫救护车！”

    学生们哪里经历过这种事情，变得有些慌乱无措，最后，还是过来旅游的一位家长指挥了起来。

    人群中，赵怀恩看到自己父亲倒在了地上，脸上先是犹豫了一下，不过随后还是立刻朝着那边跑去。

    这一突发事件，让得不少学生也都朝着那边走去，就连那几位警察也是如此。

    方铭看到老赵倒在地上，面色也是一沉。

    “爸，爸你醒醒！”

    赵怀恩抱住自己的父亲，拼命的呼唤，只是老赵依然是昏迷不醒。

    方铭不知道什么时候也是到了跟前，瞥了一眼赵怀恩，蹲下身子，掌心放在老赵的额头处，轻轻抚摸起来，在他的掌心有着一抹抹巫师之力顺着流入老赵的额头之内。

    一分钟之后，方铭收手，而老赵也是缓缓睁开了眼睛。

    “爸，爸你没事吧，你刚刚差点吓死我。”

    看到自己父亲醒来，赵怀恩松了一口气，然而老赵眼神在经过一开始的迷茫之后变得清醒起来，看到近在咫尺的自己儿子的脸，脸上有着极其复杂的神色。

    “娃，你喊错了，我是你前爸，不要乱喊，面得你现在的爸爸到时候生气。”

    老赵的话一出口，赵怀恩愣在了原地，保持着双手抱着老赵的头的姿势，什么话都说不出来。

    坚持着，从地上站起来，老赵抿着嘴，撑着疲惫的身躯继续朝着前面走去。

    “哎，这位同志，你要不要去医院检查一下？”到来的几位警察中一位开口关心的喊道。

    “不用了。”

    老赵摇了摇头，相比起肉体上的痛苦，哪里比说的上心里的痛更伤人。

    方铭看着地上的一张白纸，这是刚刚从老赵口袋中调出来，捡起来看了一眼之后，方铭也是什么话都没有说，只是将这纸丢在了赵怀恩的身上。

    赵怀恩疑惑的看了方铭一眼，随即目光落在那纸上，仅仅只是看了一眼，赵怀恩的眼瞳便是收缩了一下，眼眶开始变得通红。

    一滴滴悔恨的眼泪从赵怀恩的眼眶中滴落了下来，打湿了那张白纸。

    “爸，我们学校这个月有一个活动，我报名参加了，需要三千五百块的报名费。”

    “娃你别担心，过两天我就给你打钱。”

    “爸，我想换个手机了，这个手机信号不太好。”

    “换手机啊，这手机不是才用了一年吗……哎，好，爸下周给你打钱过去。”

    “爸……”

    赵怀恩的脑海中，回忆起自己一次次找父亲拿钱的场景，换手机是真的，但其他都是他找的借口，因为他需要钱和俱乐部的那些同学建立友谊，而最好的办法就是请他们吃喝。

    一顿饭，有时候要吃掉上千块钱都是很随便的事情。

    水木大学不是没有勤工俭学的学生，但赵怀恩不能去勤工俭学，因为他是高干子弟，高干子弟还需要勤工俭学吗？

    一次，两次，每次都是几千块不等……

    下一刻，赵怀恩将这纸给紧紧的攥着，手臂上的青筋都涨了起来，这么一张薄薄的纸，这一刻在他的手上却是重若泰山。

    “爸，我错了，爸！”

    赵怀恩嘶声哭喊，从地上站起，跌跌撞撞的朝着自己父亲跑去，一把将自己父亲的大腿给抱住。

    “娃，说了你不要喊我爸，到时候你妈会生气。”老赵没有低头，只是仰视着前方。

    “爸，我错了，你就是我的爸，你就是我的亲爸，我没有后爸，我不是人，是我欺骗了大家。”

    赵怀恩哭的跟个泪人一样，脸上带着无尽的痛楚和悔恨，如果，如果他早点看到这张纸，如果他知道他父亲给他转账的钱是这么来的，他绝对不会为了所谓的面子，为了所谓的虚荣和人脉而开口要钱。

    这突然的变化让得现场所有学生都愣住了，不过到底都是水木大学的高材生，众人的脑子都反应的很快，几乎是没多久便是想明白了这其中的原因。

    所有学生，看向赵怀恩的目光充满了鄙视，这种连自己父亲都不认的人，简直就是给他们水木大学丢人。

    不过也正是如此，所有人对赵怀恩怀中的这张纸条更加的好奇了，到底这纸条上写的是什么内容，竟然可以让赵怀恩突然有这么大的变化。

    “方铭，那纸条内到底是什么内容啊。”

    唐艳有些好奇，忍不住开口询问，而她的话也代表了在场所有人的共同想问了，此刻这些围观的学生一个个都带着期待的目光看向方铭。

    方铭没有回答，最后看了眼赵怀恩和老赵，“带你的父亲去医院检查一下吧。”

    说完这话之后，方铭转身便是离开，而赵怀恩听到方铭的话后，愣了一下，随即似乎是明白了什么，朝着方铭不断的道谢。

    “谢谢，谢谢您。”

    “刚刚是谁报的警，到底是怎么一回事？”

    那几位民警也是一头的雾水，有人报警说水木大学门口有人打架，他们立刻便是赶来了，这顶级学府校门口前要是出了什么事情，他们的责任就大了。

    听到民警的话，在场的学生都沉默了，连被打的当事人都向打人者道谢了，这个案还报个屁啊。

    萧谨的面色极其的难看，原本他还想通过这一次的事情好好的惩戒一下方铭，最后是可以把方铭给弄进去关一段时间，没有想到最后的结局竟然是这样的。

    不但他的目的没有达成，而且方铭打了赵怀恩，赵怀恩还要对方铭进行感谢，这是对他先前的话的打脸。

    “这赵怀恩真是气死我了，一会就将他给开除出俱乐部。”

    另外一边，方铭转身便是朝着车上走去，叶子瑜看到还站在原地的唐艳等人，说道：“我们走吧。”

    回到车上，陈泽发动车子将车驶离了校门口，不过一路上始终是一副欲言又止的样子。

    “听说过药人吗？”

    方铭突然主动开口了，而他这话一开口，车上几女都露出了认真倾听的表情。

    “药人？什么意思，吃药长大的人啊。”陈泽一脸疑惑问道。

    “确实是吃药，但不是吃药长大，正确的来说应该是试药人。”

    方铭的目光望向前方，声音低沉，“我们知道许多新药都要经过四次试验之后才能够在市场上投放，而其中临床试验便是要挑选健康的人来试药，当然了，那些药厂一般都会给试药人一笔试验钱，少则上千，多则数万，这是根据药的作用来决定的。”

    “你是说那位同学的父亲就是一个试药人？可是你是怎么看出来的？”

    唐艳几女有些好奇，虽然昨天她们已经是见识到了方铭的神奇本事，但只是看几眼就能看出一个人是药人，这也太恐怖了，那岂不是说她们在方铭面前也是没有任何秘密可言了？

    “不要这么看着我，我没有你们所想的那么厉害，我不知道他是试药人，我只是看出他的生机在飞快的流逝，最晚不过三天就将彻底消散，也就是说他只有三天的时间可活。”

    方铭说出了真相，一个人寿命将尽的时候，面相是很明显的，这一点只要是稍微学过一些相术的人都可以看出来。

    也正是看出了老赵命不久矣，方铭先前才会出手揍赵怀恩，而赵怀恩会感谢方铭，也是因为这个原因。

    如果这一次老赵就这么离去，赵怀恩这辈子都将再也没有机会见到他的父亲。

    为人子女，年轻的时候总觉得自己父母烦人，但真的等到了父母不在的时候，又会悔恨万分。

    子欲养而亲不待，这是为人子女后半生最大的痛苦和悲哀。

    不过，唯一让方铭觉得有些欣慰的是，赵怀恩在看到那张白纸后，终于是幡然醒悟了。

    “白纸上，是每次试药的记录和所得到的报酬。”

    唐艳等人恍然大悟，原来是这样，怪不得最后赵怀恩会哭的稀里哗啦。

    几女当中，唯独叶子瑜俏眼凝视着方铭的背影，眼神中流露出一缕心疼之色，因为只有她知道，方铭哥哥是个孤儿，从小就没有父母，所以方铭哥哥才会对那男生的行为这么的愤怒。

    “都说养儿防老，可现在农村走出来的孩子，只要混出一点名堂的，谁会愿意回到农村，可哪个父母又不希望望子成龙的。”

    张淑琪心里感叹，她也是从农村出来了，知道农村培养一个大学生有多么的不容易，尤其是随着现在教育成本的增大，寒门学生要想出头太难了。

    试想一下，城里的孩子从小就参加各种补习班，参加各种奥赛班，而农村的孩子哪里有这么好的条件，在起跑点上便是被落下了不少。

    “那是我小时候，长坐在父亲肩头，父亲是那登天的梯，父亲是那拉车的牛，忘不了粗茶淡饭将我养大……”

    车内，收音机的歌声也是在这一刻响起。

    “等我长大后，山里孩子往外走，想儿时一封家书千里写叮嘱，盼儿归一袋闷烟满天数星斗……”

    
  
  
  
第327章 奇怪的规矩

  
    华苍山！

    一座其貌不扬的山峰，然而，就是这么一座其貌不扬的山峰却是吸引着国内许多游客的到来，原因很简单，有一道江河横穿山峰而过，就好像是一把利剑将这座山峰给生生劈开了一样。

    对于这种说法，许多游客是嗤之以鼻的，江河的两边分明是两座不同的山峰罢了，江河两岸都是山峰的情况有不少，至少国内百分之九十的江河流过的山峰地带都是如此。

    要仅仅只是这样自然是吸引不到那么多的游客的，这些游客之所以蜂拥而至的原因，那是因为两岸山峰有着一个个洞穴，而这些洞穴全都是天然形成的，当船路过这里的时候，因为有风从洞穴中吹出，会发出奇怪的声音，这些洞穴一起发出声音，就犹如是一曲交响乐一样。

    大自然的音乐。

    这就是华苍山对外宣传的旅游口号，也正是凭借着这口号吸引了许多的游客，而且到来的游客游玩一番之后也都纷纷在朋友圈留下好评，这就导致了越来越多的游客慕名而来。

    “到了，就是这里了，我朋友介绍的，虽然景色没有那么的美，但那风声绝对是一绝，保证大家不虚此行。”

    “真的假的啊，要是不好玩的话，我们可和你没完。”

    “肯定好玩，不好玩的话，我就跳进河里跟着游过去，正好也让你们见识一下我的八块腹肌。”

    “谁要看你的腹肌。”

    唐艳白了一眼，陈泽却是嘿嘿一笑不再说话，听着两人的对话，方铭莞尔一笑，看来这两位应该是对上眼了。

    也是，唐艳虽然没有子瑜漂亮，但也算是美女了，加上学霸的身份，自然能够吸引到陈泽。

    而同样的，陈泽有着一副好皮囊，属于真正的年少多金，这样的条件一般女人也都很难拒绝，更何况陈泽没有那些富二代身上高高在上的纨绔气，又会聊天，唐艳自然会心动。

    对于唐艳和陈泽之间的事情，方铭不打算插手，不管陈泽只是一时猎艳新奇，还是真正喜欢唐艳，这都是人家两人的父亲。

    甚至方铭都没有动用相术去看两人的红鸾面相，在相术界有一句话：不看恋爱中人的红鸾星相。

    红鸾星，决定一个人的爱情，但一个人当他开始陷入谈恋爱的时候，红鸾星是极其混乱的，普通的相师根本就看不出红鸾星的走向，而且就算看出来了也不能说什么。

    方铭看出来了，叶子瑜她们几女同样也是看出来了，张淑琪就把唐艳拉到一边小声的说着什么，唐艳脸色绯红，不时的摇头，又不时的点头。

    “真是晦气，今天的船竟然都租完了。”

    陈泽一脸晦气的从不远处走回来，“这里的旅游局是不想赚钱了吗，一天就那么些船，按照客流量完全可以多加几十条船啊，可以多出多少收入。”

    “怎么回事？”

    听到陈泽的话，唐艳等人脸上都露出好奇之色。

    “刚那边不是有售票点吗，我去买船票，结果人家工作人员告诉我，他们这一天只允许三十只船出江，今天的船票已经是卖完了，只能是明天来了。”

    “这才大中午都不到，难道他们下午不做生意的吗？”

    张淑琪好奇，一般旅游景点都是恨不得全天二十四小时接待游客，只是因为出于安全的考虑才不得不晚上关闭，可现在才大早上的，就要停止营业了，未免有些太奇怪了。

    “有可能是这江不怎么宽，船太多的话，到时候容易出现撞船的情况，所以才有这么的规定吧。”

    叶子瑜说出了自己的猜测，而此刻向陈泽这样抱怨的游客也有不少，要知道，华苍山的位置可是够偏僻的，来这里一趟并不容易。

    华苍山位于滇南地区，算是靠近边境了，交通并不是很便利，就拿方铭他们来说，先是乘飞机到滇南省会，然后又转乘了八个多小时的火车，接着还包了一辆车开了五个小时，才到达这里。

    滇南有十八怪，其中一怪就是火车没有汽车快。

    滇南这地方山地丘陵太多，所以修建高铁的成本太大，而火车的时速一般也都限制在八十公里左右，这对于习惯了高铁快速的人来说，到华苍山来一趟的时间成本太大了。

    “怎么回事，花了一天多的时间来到这里，竟然不接待了。”

    “而且这附近也没有居住的地方，就算明天再来，也得住在几百里外，然后明天一大早又过来。”

    “不玩了，这地方以后都不会再来了，真的是气死人了。”

    这些同样没有买到船票的游客们发着牢骚，不过就在这时候，一位瘦瘦的中年男子却是朝着方铭他们这边走来。

    “几位老板，是不是想坐船？”

    “你是谁？”

    陈泽用警惕的目光看向中年男子，对方笑的那么猥琐，一看就不是什么好人。

    “我是当地的居民，现在船票已经是卖光了，你们要想坐船的话就只能是等明天，不过我们也有自己的私人船，同样的也是可以将你们给送到听风崖去。”

    “私人船？”

    “其实也和你们买票乘坐的船差不多的，一样的舒服，而且还能够欣赏到不一样的风景。”

    听到中年男子的话，方铭便是知道这男子是干什么的了，捞客的人。

    实际上，很多旅游景点都有这样的捞活的人，没办法，谁家国人数量太庞大了，有时候那些旅游景点的官方能够提供的服务无法满足所有游客，就会出现这种捞活的。

    “怎么样？”

    陈泽用询问的目光看向方铭和几女，一旁的张淑琪立刻答道：“可以啊，总比白来一趟的好吧。”

    “没问题。”

    方铭也是点头，在旅游景点遇到这种接私客的，最需要担心的是安全问题，不过有自己在，方铭倒是不怕这些人搞鬼。

    “那几位老板跟我来。”

    方铭一行人跟着中年男子出了售票点，沿着江边走，最后差不多走了有五百米左右的地方，那里有着一个渡口，而在这渡口之上则是听着几艘船。

    “三哥，又带到客人了啊。”

    渡口边上有不少游客，但也有不少和中年男子一样的人，很显然，这些游客都和方铭他们一样，是被这些捞客的给带到这边来的。

    “陈哥，这里有七位要去听风崖的。”

    渡口处，一位皮肤黝黑的男子站起来打量了方铭几人一眼，而后看向中年男子，“规矩你都跟客人说过吗？”

    “这个，还没有说。”

    “别耍滑头。”

    被称为陈哥的男子瞪了一眼中年男子，而这位陈哥似乎很有威望，在他的瞪视之下，中年男子只得赔笑。

    “先跟你们说下规矩，如果你们可以接受的话，那就可以上船，要是不能接受的话那就请回吧。”

    陈哥目光看向方铭等人，而他的话倒是让得陈泽气乐了，他从来没有见过这样的捞客的人，搞得好像是他们要求着这些人一样。

    “第一：上了船之后，你们的手机要关机，就算不关机也必须调成静音，最重要的是我说不能拍照的地方，你们绝对不允许拍照。”

    “第二：上了船之后，必须听从我的安排，如果有异议的话，我会直接将你从船上丢下去，当然我的安排都不会损害到你们自身的利益。”

    “这两点你们能不能做到？”

    陈哥目光看向方铭，方铭眼瞳收缩了一下，倒是一旁的陈泽不满了，“搞什么，这么多要求，我们是花钱来旅游的，不是来找罪受的。”

    “你要是不愿意也可以不坐。”

    “你……”

    对方的语气很强硬，陈泽一时之间也不知道该说什么了，要是就这么回去他又不甘心。

    “我就不信了，我出双倍的价格还怕找不到船，这里又不是只有你这一条船。”

    陈泽愤愤不平，这些人接私客不就是为了赚钱吗，那他就多出几倍的钱就是了。

    “那个老板，这里虽然有几条船，但掌舵的只有陈哥一人，如果陈哥不答应的话，是没有人船会载你们的。”

    那位叫三子的男子连忙劝解，“陈哥虽然严肃了一点，但是他也是为你们好，而且只要你们不违背陈哥的规矩，在船上还是很舒服的，这么白来一趟未免太不划算了。”

    陈泽有些犹豫了，目光看向几女，而叶子瑜她们也都不想就这么回去，最后也都点头表示可以答应。

    陈哥看到方铭等人答应也没有再说什么，只是示意众人上船，而此刻船上已经是有那么十来位游客了，当方铭他们踏上船的时候，许多男人的目光都落在了叶子瑜和凌瑶身上。

    “为什么不让我们上去，你的规矩我们都答应啊。”

    不过就在这时候，岸边有一伙人被拦住了。

    “对不起，你们不符合条件，不能上船。”

    方铭等人听到这边的争吵，目光朝着岸边看去，原来是三四位年轻男女被那陈哥给拦了下来。

    “我看你就是故意的，我们怎么不符合了，那些人的年纪不是跟我们差不多吗？”

    几位年轻男女很愤怒，不过那位陈哥并不理会，转身走回船上，而此刻几位船员直接是将锚给收了起来，至于那几位年轻男女虽然很愤怒，可也只能是眼睁睁的看着船驶离渡口。

    
  
  
  
第328章 死鱼

  
    船，是那种打捞作业船所改造的。

    一共三层，方铭他们就站在第二层的甲板上，游客们也都是被安排在了这层，而下面一层则是船员工作的地方，至于那位陈哥，则是一个人站在了最上面的一层，端坐在那里。

    “做个船而已，还这么多的规矩，我做飞机都没有这么多的规定。”

    船上有一位女孩不满的轻语，引起了其他游客的共鸣。

    “是啊，如果不是不想白来一趟，谁坐这船啊。”

    “不管这听风崖的风景多好，以后我是绝对不会再来第二次了，这服务体验太差了。”

    听着这些游客的不满，方铭倒是莞尔一笑，目光凝视着那江面，朝着一旁的一位船员问道：“这是怒江的一条的分支吧。”

    “嗯，确实是怒江的一条支流，我们管这河叫怒苍河，传闻是当年一位神仙一剑劈开了华苍山之后，造成了地裂，所以导致了怒江的江水流了进来。”

    听到船员的话，其他游客也只是当个笑话听，现在旅游景点很多这种神话故事的宣传，一些旅游名山，尤其是有寺庙道观的，山上一块巨石磨平了一点的，就被说成是神仙悟道的地方，神仙的屁股坐平的。

    甚至，还有的旅游景点为了创造出景点，还会人为的制造一些东西出来，比如在巨石上面雕琢出一个大脚印，说这是神仙的脚印。

    听得多了，游客们也就不以为意了，出来旅游嘛，就是图一个好心情，纠结这些的真假就没有意思了。

    ……

    船行了差不多半个小时之后，江面便是慢慢变窄起来，两岸的山景也是清楚的出现在了所有游客的眼中。

    “要是换个竹筏，就这么静静的躺在竹筏上，看着两岸山景一路漂流，那多惬意啊。”

    有游客感慨，这船虽然空间不小，但因为是改造而且有些年头了，船舱底下的发动机轰鸣作响，最关键的是一股股柴油味还不断的传来。

    这就好像，在一桌子美味的边上摆着一个马桶。

    “竹筏？”

    不远处一个船员刚好走过来，听到这话，脸上带着冷笑，轻语了一句，“还竹筏，这是嫌自己活的太长了吗？”

    船员的话很轻，但在场的游客当中，方铭是听到了，眼瞳收缩了一下，他的目光望向了前方。

    “这里离着听风崖还有多远啊？”

    有游客忍不住开口询问，半个小时了，还没有到旅游景点，他们的耐心都快要没了。

    “运气好的话，正常来说下午两点左右就可以到了。”

    一位端着食物上来的船员开口说了一句，同时也是将盘子里的食物分给了在场的游客。

    这是午餐，不过让这些游客不满的是，整个午餐竟然全是素的，唯一的一个荤菜还是猪肉。

    “我说你们也太抠门了，靠着江边生活，多少也弄几条鱼意思一下啊，我们花了两倍的价钱，就给我们吃这些。”

    一位身材肥胖的中年男子一脸的不满，脖子上的大金链子更是吸引了所有人的注意力，而他的边上则是依偎着一位三十来岁，身材窈窕的妙龄少妇。

    “就是，人家景区那边一张船票只要四百块，你们卖八百也就算了，吃的总该给我们弄好一点吧，这都是些什么，这能吃吗？”

    男子身边的少妇也是一脸嫌弃，其他游客自然是跟着纷纷附和。

    “就是，你们这太黑心了吧。”

    “收这么多钱，就这样的服务，这简直就是黑心船。”

    那船员倒是没有异样表情，因为这情况他遇到太多次了，几乎每一批游客都会有这样的情况出现。

    “不愿意吃的，可以不吃，不满的，想下船的现在也可以下去，你们交的钱一分不少的还给你们。”

    陈哥不知道什么时候从最上方下来，他这话一出口，原本纷纷扰扰的甲板突然变得安静起来，不知道为什么，面对这位陈哥，这些游客心里就有些发憷。

    “走，怎么走，这是在江里，我们下船走到哪里去？分明就是吃准了我们下不了船，所以才这么说。”

    当然，还是有游客发泄着不满，陈哥冷冷看了那男子一眼，直看到那男子心里有些发毛，但还是强装硬气和陈哥对视。

    “我可以给你一只皮艇，而且原路返回是顺流。”

    听到陈哥这话，那位男子便是不说话了，他当然不甘心就这么回去。

    “要吃的抓紧吃，半个小时后统一收走食物，谁要是不配合，直接是把皮艇给他们，让他们下去。”

    说完这话，陈哥便是朝着下面的舱室走去，而甲板上的众多游客也只能是忍了，纷纷走进里面的船舱座位上，虽然是素菜，但总比没的吃好。

    “咦，看起来不怎么样，但味道还不错。”

    张淑琪夹了一根素菜放入口中，才发现味道并没有她所想象的那么难吃，其他游客也同样是如此，脸上的不满之色这才少了许多。

    半个小时之后，几位船员果然如约上来收走食盘，有一位七八岁的小女孩吃得慢，那位父亲还要继续让孩子吃，但却被船员直接给拿走了食盘，一点商量的余地都没有。

    “我出去抽支烟。”

    吃饱之后，陈泽的烟瘾上来了，一个人走向了甲板，掏出了香烟，而其他游客有抽烟的也都走了出去，不过更多的还是站在两侧看风景。

    叶子瑜和几女靠着栏杆说着私密的话，方铭没有走过去，他的目光倒是落在了上方的陈哥身上，以他这个视线只能是看到那陈哥的上半身，而此刻这陈哥目光盯着下方，很显然，在他的前面肯定是有什么东西。

    不过，仅仅是下一刻，那陈哥的眉头便是皱了起来，而此刻有眼尖的游客突然喊了起来，“那是什么东西？”

    游客的叫声引起了所有人的好奇，众人顺着游客的视线方向看去，那是在船的前方大概两百米的距离，有着一片白光在闪烁。

    “阳光的折射效果吧。”有游客猜测道。

    “折射个毛，虽然水面会反射太阳光，但这明显不是啊，太阳光在水面上远远看去是一条线的，可这是一团。”

    甲板上，方铭凝视着前方，眼神也是变化了一下，而除了方铭之外，在这船上还有几位游客同样是面色变化，但很快便是恢复如初。

    陈哥面色难看从三层走下来，看了甲板上众多游客一眼，不过什么都没有说，而是朝着船舱那边走去。

    两百多米的距离，以船的速度不过一分钟左右便是到了，而等到看清楚这些白光到底是何物的时候，船上的惊呼声更大了。

    死鱼，成片的死鱼漂浮在那水面之上，而先前众多游客所看到的白光，正是这些死鱼的鱼肚飘在水面加上光照形成的。

    “怎么会有这么多的死鱼，难道是这江水被污染了？”

    “就算是污染，也不该只是这一块的地方遭殃，而且你们有没有发现一个诡异的地方，咱们是逆流的，按道理来说这些死鱼会朝着我们这边漂浮过来，可眼前这些死鱼就只是漂浮这江面上，河水那么急，还能漂在水面不动，这不科学。”

    有细心的游客发现了这一细节，一下子引起了船上游客的恐慌。

    “该不会是碰上了水鬼了吧。”

    “我听人说，江面上漂死鱼，这是河神生气的征兆，一些老水手遇到这情况都要立刻离开的，不然就要遭殃。”

    在这些游客惊慌的时候，叶子瑜几女也是走到了方铭的跟前。

    “方铭，这是怎么回事？”凌瑶朝着方铭开口询问。

    “目前还不清楚，先看着，不过你们自己要注意，我估计这一趟恐怕不会太太平。”

    方铭意有所指的说了一句，随后目光便是转向了船舱门口，那里，几位船员纷纷走出，手上端着各种盘子，其中还有两位船员抬着一条木桌出来。

    这些船员将木桌摆在了船头处，把盘子放在了桌子上，盘子里装的是一些水果以及三牲之类平日用来祭拜的贡品。

    “这是要干什么？”

    游客们纷纷好奇的看着这些船员的举动，此刻，船也是停了下来，而那些死鱼离着船也就不到十米的距离。

    没一会，陈哥也是从船舱走了出来，他的肩膀上扛着一件用红布遮盖住的东西，从他那吃力的表情来看，这东西应该不轻。

    扛着东西来到了船首，陈哥蹲下身子，将肩膀上的东西连同红布给放在了桌子上，众人这才知道为何这张桌子那么大，摆放的盘子却只是占据了那么一小部分，原来是为了放这大物件。

    “点香！”

    陈哥朝着身边的船员喝了一声，那船员便是点燃三支禅香递给了陈哥。

    “人有人路，水有水道，今借水道，送上薄礼，还望笑纳。”

    拜祭完之后，陈哥将桌子上的这些贡品全都一股脑的倒进了江里。

    “这是搞什么，难道真的有什么河神？”

    “你不懂，这是走水路人的规矩，很多地方那些船出行的时候，都会拜祭龙神的，也不一定是说就有河神，只是多年传下来的规矩罢了。”

    
  
  
  
第329章 龙神显灵

  
    华夏内陆有着许多的江河，而这其中最著名的自然是长江和黄河了。

    去过黄河和长江的人就会知道，当地有许多的节庆活动，这些活动都和河神或者龙神有关系，而对于大部分来说，没有去过黄河和长江的，对于这些活动最了解的应该是来自于小学课本的一篇文章。

    河神娶妻！

    也正是因为这一个故事，许多人下意识的对河神没有什么好感，觉得河神是坏的，每年要收百姓们那么多的贡品，一旦不高兴了还要兴风作浪。

    甚至，就连西游记的作者也是受到了这些方面的影响，细心的读者便是可以发现，在西游记中，吴承恩对于四海龙王的描绘算不上好。

    这边，陈哥将这些贡品都丢进了江里，没一会，游客们又充满惊奇的叫了出来。

    “这些死鱼消失了。”

    在这些贡品丢进江里之后，那漂浮在船前头的死鱼慢慢的沉入水底消失不见，这让游客们震惊，难道河神真的存在？

    要不然的话，怎么解释眼前这现象，这边刚刚那些三牲和贡品给丢进去，那死鱼就沉下去了，就好像水下真的有某种存在控制着这些死鱼一样。

    看到死鱼沉了下去，陈哥也是微微松了一口气。

    “方铭，这是怎么一回事，难道这底下真的有什么东西存在？”

    陈泽朝着方铭小声问道，叶子瑜几女也是用好奇目光看向方铭，因为她们觉得方铭应该是知道一些的。

    “目前还不清楚，看下去就知道了。”

    方铭摇了摇头，目光盯着水面，下一刻，眼中却是有着一道精光闪过，而与此同时，船上的人突然惊叫起来，因为整个船身突然出现了晃动。

    “啊，你们快看水面，看船边。”

    有游客一脸的惊慌失措，所有人听到这声音纷纷看向船外边，这一看不少人脸上都露出了害怕之色，因为那些死鱼不知道什么时候漂浮在了船边，而且更诡异的是，这江面就好像出现了许多泉眼一样，江水不断的上涌。

    江水上涌，而那些死鱼便是顺着江水涌了上来，至于船身晃动，正是这些死鱼撞击船身造成的。

    可以想象，这死鱼的数量有多大。

    密密麻麻的死鱼漂浮在船的四周，看的便是让人触目惊心，头皮发麻。

    船头处，陈哥的面色变得阴冷起来，看着船下的那些死鱼，眼中也是有着寒意，朝着身边的船员喊道：“请龙神。”

    几位船员听到陈哥的话，表情变得严肃，纷纷从怀中掏出了一样东西，那是一种纯黑色的海螺，差不多有拳头大小。

    呜……

    一阵特别的号角声从中海螺中传出，这几位船员脸上都微微泛红，似乎吹动这海螺对于他们来说不是一件容易的事情。

    陈哥此刻则是站在了供桌前，双手虔诚合十，口中念道：“人有人路，水有水道，借道行路，先礼后兵，今弟子陈潜请龙神护佑，保风平浪静。”

    哗！

    念完之后，陈潜将红布掀开，露出了一个巨大的龙头，说是龙头也有些奇怪，因为这龙的犄角竟然是朝下的。

    看到这龙头的时候，方铭的眼睛有着一缕惊讶之色闪过，而甲板上也有几人的面色微微变化，其中一位老者眼中更是流露出了忌惮之色。

    “奏乐，请龙神显灵！”

    陈潜高喝一声，同时咬破自己的食指，将血液涂在了龙神的双眼之上，嘴中也是轻声念着什么。

    古老的号角声，加上这神秘的仪式，让得船上的游客都好奇不已，不过随着这海螺声音的传出，船身总算是不再摇晃了。

    “快看，那些死鱼朝着下面飘去了。”

    死鱼不再漂浮在船的四周，而是顺着江水漂了下去，这让船上的游客松了一口气，同时也让他们望向陈潜的目光带着敬畏。

    很明显，眼前的这一幕说明了这位不是普通人，而对于鬼神，大部分心中都是怀有敬畏的。

    “继续开船。”

    陈潜没有在意这些游客的目光，皱了皱眉后，朝着船员吩咐了一句，而他自己则是重新回到了最上层。

    “这人有些本事，方铭，他和你比谁厉害？”陈泽看着陈潜离去的背影，朝着一旁的方铭好奇问道。

    “没有什么好比较的。”

    方铭笑着拒绝回答这个问题，对方的处理方法和他完全不同，而且，对方一看就是吃水路饭的人，在水路这方面自然是擅长的。

    “没什么好比较的？这是不屑还是比不过啊。”

    陈泽嘀咕了一句，然而方铭早就已经是走开了，走到那船首前，盯着那龙头看了起来。

    “我能上柱香吗？”

    方铭朝着守在船首的一位船员问道，当看到那船员点了点头后，从一旁拿起三支香，点燃后朝着龙头拜祭了三下。

    看到方铭的举动，船上其他游客一个个懊恼的拍了拍自己的脑袋，对啊，他们怎么就没有想到拜祭一下这龙头呢。

    平日里烧香拜佛的，也没指望那些神佛真的显灵，可现在不同啊，这龙头的厉害他们见识过了，一看就是很灵的，他们怎么就不知道拜一下呢，没准还真的能得到龙神的保佑。

    “我也想拜一下。”

    “对对，我也是。”

    这些游客们纷纷上前，一个个都想要拜祭龙神，方铭对于这些游客的心理也都了解，莞尔一笑给让开了位置。

    船继续前行，半个小时后，河流开始变窄变得急了起来，最窄的地方更是不过十米宽。

    “哇，这里的景色好漂亮。”

    有游客惊叹，此刻两岸的景色感觉是触手可及，不过，也就是在这时候，从船舱底层走上了四位船员，这四位船员目光放在了所有游客的身上。

    “从现在开始，手机不能打电话，更不能拍照。”

    在这几位船员的监视下，不少想要拍照的游客都只能是按捺住想要拍照的冲动，因为他们差不多了解那位的脾气，说会把他们丢下去就真的会的。

    最关键的是，先前见识到了陈潜的本事，已经是让得他们对陈潜有了敬畏之心了，更加不敢有怨言了。

    顶楼，陈潜的表情也是变得严肃起来，虽然这里他已经是走过许多趟了，但每一次来的时候依然是不敢掉以轻心，因为一旦不小心，那么结果就是化成水底恶鬼。

    “快看，这前面有个隧道。”

    有眼尖的游客发现了在前面出现了一个隧道，而水流直接是流进了这个隧道中，这也就意味着一会他们将要经过这隧道。

    “好神奇，这水流竟然直接是在山底下冲出了一条隧道，大自然的鬼斧神工果然是无法想象。”

    山体内有地下水河流不算奇怪的事情，但是这些地下水河流一般不会出现在地表，所以不少游客都露出了惊奇之色。

    “一会你们都坐在我身边不要离开。”

    在看到隧道口的时候，方铭表情突然变得凝重起来，朝着叶子瑜几人说道。

    “啊，为什么，难道……”

    几女愣了一下，不过看到方铭的严肃表情她们突然明白了什么，一个个都靠在了方铭边上。

    “怪不得要这么的小心谨慎，原来是因为这个。”

    方铭轻语了一句，到现在他终于是理解陈潜为什么当初会有那样的要求了，不过即便如此他这心里还是有些不放心，直觉告诉他，这一次可能会出事。

    “陈哥，马上就要进去了，是不是按老规矩来。”有船员开口问道。

    “我先试验下，这一趟我隐约有一种不好的直觉，先前那死鱼出现的太诡异了，正常情况来说是不会出现的。”

    陈潜的手上不知道什么时候出现了一个盒子，一个纯黑的盒子，而他的手则是放在了这盒子的上面，轻轻抚摸着。

    半响之后，陈潜的脸色突然变了，连忙喊道：“停船。”

    船，在离着隧道口还有二十米的距离停了下来。

    “怎么回事，怎么不开了？”

    “是啊，怎么又停下来了？”

    游客们疑惑不已，而陈潜却是从三层走了下来，目光在众多游客身上打量，不过每一位游客身上停留的时间都不到三秒，哪怕是叶子瑜和凌瑶也是一样。

    最终，陈潜的目光落在了一位三十多岁的女子身上，朝着那边走去。

    “你……你要干什么？”

    女子边上的男子开口，挡在了女子的面前，很显然，这是一对夫妻。

    “你是不是有身孕了？”

    陈潜没有理会男子，目光直接锁定着女子，开口问道。

    “我……我不知道。”

    女子脸上有着惊讶之色，不过有了陈潜的提醒，她突然想起自己的那个好像已经是晚了三天了。

    只是原来她并没有把这事情放在心上，因为那个相差个四五天是很正常的事情。

    “你现在就下船。”

    陈潜沉默了片刻，突然说出一句让所有游客震惊的话。

    “你说什么呢，你凭什么让我老婆下船，我们都是交了钱的。”

    女子的老公不干了，直接是质问了起来。

    陈潜皱了下眉，“钱我会退还给你们，另外我会安排一个船员陪你们一起划艇回去。”

    
  
  
  
第330章 水龙蝗

  
    下船！

    在已经快要到目的地的时候，陈潜说出这样的话来，那夫妻自然是不干的。

    “这样是不是不太好啊，人家又没有违背规则，凭什么让人家下船啊。”

    “就是，而且就算有皮划艇，想到先前的那些死鱼，人家敢下去吗？”

    一些游客纷纷给这对夫妻打抱不平，想到先前遇到的死鱼，就算是给他们双倍的赔偿，他们都不敢坐皮划艇顺着水流回去。

    谁知道，到时候那里会不会又出现一片死鱼？

    陈潜脸色也是有些难看，看着这些议论的游客一言不发，倒是一位船员看不下去了，“你们懂什么，陈哥这是为我们大家好，如果让她跟着我们进入这隧道，所有人都要出事。”

    “出事，带个孕妇能够出什么事情？”

    “就是，人家就算怀孕了，但现在也还早，不还是和正常人一样吗？”

    这些游客表示不相信，船员还要解释，但却是被陈潜给打断了。

    “行了，都别说了。”

    陈潜目光看向那妇女，“你们要继续留在船上也可以，但不能留在甲板上了，你两跟我来。”

    带着这对父亲走到了甲板下方的船舱，没一会游客们都听到了下面传来的争吵声，不过很快这争吵声便是消失了，而陈潜则是回到了甲板上。

    “挂灯，继续开船。”

    在陈潜的这声命令下，船再次启动，而与此同时的是两位船员从船舱内拿出了两个红灯笼，这两个红灯笼一前一后分别是挂在了船首和船尾上。

    与此同时的是，船上的灯光在这一刻全都是关掉了，而所有游客的手机也是得到船员的叮嘱，在隧道口内绝对不能拿出来，更不能发出亮光。

    “好冷啊。”

    在船驶入隧道的那一刻，唐艳她们忍不住打了一个寒颤，虽然知道一些山洞的温度会要比外面低很多，很也不该低这么的多。

    就好像，进的不是山洞而是冰洞一样。

    没有灯光，只有两盏散发着橘红色柔光的灯笼，可这样的光芒根本就无法照亮周围，游客们甚至都无法看到一米外的景象。

    “你们有没有发现一件事情。”

    叶子瑜突然压低了声音，“这船的发动机停了。”

    叶子瑜这一提醒下，凌瑶她们才注意到，那发动机的轰鸣声消失了，整个周围一片寂静。

    “这发动机停了，那船不就是停在了这里了吗？”

    “怎么搞的，好像跟做贼似的，不敢开灯，现在连发动机都给关掉了，难不成这山洞里面还有吃人的东西在沉睡啊。”

    陈泽嘀咕了一句，而方铭在陈泽说这话的时候，耳朵却是微微竖起。

    “船没有停下来，只不过采用最原始的办法行驶而已。”

    方铭可以清楚的听到船桨在水里划动的声音，很显然，这艘船改造的绝对不像外面的人所看到的那么简单，不然的话，光靠那些船员手动来划桨，这艘船肯定是动不了的。

    而且，方铭没有告诉陈泽，虽然他只是无心言语，但还真的是被他给说对了，这些船员之所以如此小心翼翼，就是怕惊扰到这山洞内的一些存在。

    “记住，不要离开我周围一米的距离。”方铭再次开口提醒。

    几分钟后，一股冷风吹来，这风吹的游客们瑟瑟发抖，与此同时的是，挂在船尾的红灯笼突然熄灭了。

    红灯笼一灭，亮光更是少的可怜，船上的游客纷纷惊叫出声。

    “怎么回事，灯笼怎么灭了。”

    “快点点着啊，这没光怪吓人的。”

    三层之上，陈潜面色变得极其难看，怒吼道：“该死的，到底是谁带了东西上来。”

    呜呜~

    与此同时的是，在这阴风之中，似乎是有着某种特殊的声音传来，就好像是有个女子在哭泣一样。

    “陈哥，怎么办？”

    那些船员此刻神情也是有些慌乱，因为他们比这些游客更知道红灯笼灭掉意味着什么。

    “船尾灯笼灭，这是不给我们退路，开灯点火。”

    陈潜一咬牙，吩咐了下去，而与此同时的是，这些船员也不知道从哪里拿来了火把，纷纷点亮起来。

    火把照亮，所有游客这才看的清楚四周的情况，可正是因为看清楚了，一个个倒吸着凉气，脸上露出惊恐的神色。

    因为，此刻在他们的头顶上方不足三米的高度，在那石壁之上，不断的有红色的爬虫落在江面上，抬头一样，头顶上方密密麻麻的全都是这些红色的爬虫，极其的恶心。

    不过好在的是，这船仿佛是有防护罩一样，这些红色爬虫只是落在船边上的江面上，至于船上方的红色爬虫依然是在那里蠕动，并没有掉下来。

    可即便如此，当你抬头看到无数条红色爬虫在那里蠕动，内心依然是充满了恐惧，因为不知道什么时候，这些爬虫就落了下来。

    而这份恐惧和担心，很快便是变成了事实。

    “船尾有虫子掉落下来了。”

    有游客眼尖看到了靠着船尾那边，不断的有虫子落下来，这些虫子落在船上，似乎还没有反应过来发生了什么，依然是趴伏在那里。

    “动手。”

    陈潜一声令下，那些船员纷纷举着火把朝着船尾走去，最后，将火把放低，烧在了那些虫子身上。

    一股股肉焦味伴随着噼里啪啦的声音传来，陈泽喉咙咽了一下，嘀咕道：“还挺香的。”

    火，是大部分生物的克星，这些虫子也是一样，不过就在这时候，船身再次传来了晃动，有游客更是惊喊出声。

    “那些虫子怎么变得这么大了，我的天，这……这都比得上蛇了。”

    在那船下，那边掉落在江水中的原本不过一寸多长的红色爬虫竟然变成了一尺多长，而且看样子体积还在增大。

    “这是水龙蝗，我曾经在一本描述天下奇物的书籍中看到过，水龙蝗是蚂蝗的一种，但却是蚂蝗中最恐怖的。”

    船上，一位四十多岁带着眼镜，一身文气气息的中年男子面上带着惊恐，“水龙蝗虽然带一个水字，但它不能遇水，一旦遇水，生命就剩下不到一个小时。”

    听到男子的话，不少游客心中微微安稳了一些，只有一个小时，那他们倒是不怕了。

    “别觉得它们寿命短，知道为什么叫水龙吗？因为它们一旦遇到水，身体就会膨胀，在水下待的时间越长，身体就越大，就如同龙一样，而且性格极其暴虐，会毁掉一切活物，包括同伴。”

    男子的话让得所有游客都变得慌乱起来，而且他们也觉得男子没有说谎，因为此刻水下那些红色爬虫真的在不断的变大，只是现在因为相互之间在互相厮杀，所以还没有把目标给放在船上。

    一旦等到这些水龙蝗内部厮杀结束，那就会将目标给对向船了，到那时候他们就要遭殃了。

    “你们这些人分明是知道这里有这些危险的东西的，为何还要载着我们到这里来？”

    有游客发现了端倪，那就是陈潜他们肯定是知道这山洞里的水龙蝗，不然的话先前也不会那么的小心翼翼。

    “闭嘴。”

    陈潜直接怒吼了一句，目光凝视着在场的每一位游客，“不要让我知道是哪位搞的鬼。”

    在场的游客都因为陈潜的话而愣住了，这什么意思？是他们这些游玩的人搞鬼？

    “这山洞我们走了几百趟，平日里只要按照规矩开船，是不会惊动这些水龙蝗的，分明是你们谁身上带了不该带的东西。”

    有船员也是怒视着方铭等人，水龙蝗有多恐怖他们最清楚不过了，一个不小心恐怕所有人都要交代在这里。

    “不管你是什么来历，有什么心思，在这里都给我收起你的小心思。”

    陈潜朝着众人说了一句，转身走到了那供奉龙头的地方，拜祭了三下，而后，从那龙头当中抽出了一把红色的鞭子。

    这根鞭子抽出来的时候，船员神情全都一震，一个个目光充满了敬畏，因为他们知道这鞭子代表着什么。

    游客当中，一位老者和一位年轻男子在看到这红色鞭子的时候，两人交换了一个眼神，眼中有着得意之色闪过。

    “龙神祖师爷在上，今弟子借镇水鞭一用，望祖师赐福。”

    恭敬的说完之后，陈潜提着红色鞭子朝着船尾走去，一鞭子拍下去，那些水龙蝗直接是化作了一滩血水。

    解决完船尾的这些水龙蝗，陈潜直接是一鞭子朝着水面挥去。

    说来奇怪，这一鞭子拍下去，竟然响起一道如同惊雷般的声音，震得不少游客耳朵嗡嗡作响。

    “一鞭落下溪水流！”

    “二鞭落下江河静！”

    “三鞭落下四海平！”

    “四鞭落下水怪灭！”

    陈潜不断挥舞着鞭子，每一次鞭子落水都带着惊雷声，而与此同时的是那些水中的水龙蝗通通炸裂开来化作了一团团的血水。

    整个江面被血水所染红，赤红红的一片，看的人触目惊心。

    不过，看到这些水龙蝗被消灭掉，游客们还是纷纷松了一口气，唯独方铭在这一刻面色突然一变，抓住了子瑜的手，同时右脚也是抬起凌空画了一个符文，而后跺了下去。

    
  
  
  
第331章 鬼船

  
    就在方铭脚跺下去的一瞬间，船身又一次开始了摇晃，而且这一次，整个重达几吨的船身开始倾斜，不少游客直接是被给甩到了甲板的一边，好在的是被栏杆给挡住了。

    “发生了什么事情？”

    “船要翻了！”

    这些游客哪里经历过这样的恐惧，早就没了方寸惊叫起来，不过好在的是，在几秒之后，船身又恢复了平稳。

    叶子瑜等人倒是没有什么惊慌，因为这船身的倾斜角度刚好到他们也快要站不住的时候便是恢复了平稳。

    船尾，陈潜表情变得极其的难看，回头扫了眼所有游客，最终，目光落在了一位老者身上。

    啪！

    陈潜提着鞭子朝着老者走去，在离着老者还有两米距离的时候，突然一鞭子挥了过去。

    动作很快，而且没有任何的前兆，所有人都以为这老者肯定会要被鞭子给拍中了，然而，就在陈潜鞭子挥出的那一刻，老者便是动了，身形非常迅捷，一个跃步直接是躲过去了，

    老者的动作之快，让得游客们都傻眼了，看着都六七十岁了，竟然身手还这么敏捷，让得不少年轻人都自愧不如。

    “果然和你有关系！”

    陈潜目光凝视着老者，“说吧，你到底是什么来历，混入船上想要干什么？”

    在陈潜说这话的时候，那些船员也是上前将老者给包围住了，一个个用不善的眼神盯着老者，一旦老者有什么异动，立刻就出手。

    “别激动，我没什么恶意，只不过就是一个游客罢了。”老者笑着说道。

    “游客？”

    陈潜冷笑，“水龙蝗一般在休眠状态，只要没有光亮是不会被惊醒的，而这两个灯笼是特制的，灯笼的烛光只会让水龙蝗休眠状态更深。”

    “所以，这些水龙蝗会苏醒掉落下来，那是因为某些人的气息或者是身上的东西，把你身上的东西拿出来。”

    听到陈潜的话，所有游客纷纷将目光转向老者，如果真是这样的话，那这老者就是害的他们胆战心惊的罪魁祸首。

    “咳咳……”

    老者脸上露出无奈的笑，他知道不给个解释，在场的这么多人肯定是不会放过他的，当下开口说道：“我确实没有想过害大家，如果说这些水龙蝗是因为我的原因而被惊醒的话，我想是因为我不久前来到过这里的缘故吧。”

    听到老者的话，众多游客露出不解之色，然而陈潜的面色却是变了，眼睛死死的盯着老者，“半个月前，来福叔就是载着你们来了这里？”

    “没错，那船家是叫这名字。”老者想了下，最后点了点头。

    “王八蛋。”

    就在老者点头的刹那，一位年轻船员满脸充满怒火，突然一拳朝着老者挥去，只是，拳头刚伸到老者的面前，便是被老者那双枯瘦的手给抓住了，再也不能前进分毫。

    “耗子，住手。”

    陈潜喊住了这挥拳的船员。

    “陈哥，就是他们害死了我大伯，我要给我大伯报仇。”

    “我让你住手。”

    陈潜面色一沉，耗子只得重重的一甩手，退了回去。很显然，陈潜在他们这些人当中威望很高。

    “这位小兄弟，你大伯可不是我们害死的，而且我们也是给足了钱的，当时可是直接给了他三十万，相信这笔钱你们也都收到了。”

    老者脸上带着笑容，“拿了钱财，替人办事，如果他不收这钱不愿意带我们到这里来，我们也不会强迫他，更何况，我们同样也是折损了好几位弟兄在这洞里。”

    陈潜看了眼老者，半响后冷冷说道：“掉头，回去！”

    听到陈潜的话，在场的游客倒是都松了一口气，因为他们现在已经是知道这个山洞不简单了，对于听风崖的兴趣全没了，只想安全返回。

    “回去，现在恐怕是回不去了吧。”

    老者意味深长的看了眼船尾，“红灯笼灭，回头路更难走，这不需要我多说，现在调头还不如继续前行。”

    陈潜陷入了沉默，不过那些船员却是不干了。

    “陈哥，不要听他的，他们肯定是想我们继续给他们带路，但我们就调头回去，让他们的阴谋无法得逞。”

    “对对对，我们还是调头回去的好。”

    一些游客也是跟着附和，然后陈潜只是皱眉沉默不语，至于那老者脸上倒是带着笃定的笑容，似乎吃定了陈潜不会调头。

    “继续前行。”

    最终，陈潜开口了，只是他所作出的选择让得现场一片哗然。

    “不不不，我们要回去。”

    “我们不往前走了，送我们回去。”

    这些游客纷纷闹了起来，他们不傻，从陈潜和那老者的对话当中已经是听出了一些端倪了，前面的路肯定是更加的凶险，没听到刚那船员说，他的大伯都死在了这里吗？

    “回去，你们拿什么回去，知道红灯笼灭代表着什么吗，如果是船首的红灯笼灭掉，代表着有去无回，如果是船尾的红灯笼灭掉了，代表着一去不回。”

    老者一脸讥讽，而他的话让得陈泽疑惑的嘀咕了一句，“我语文成绩差，你们几位高材生告诉我，一去不回和有去无回的意思有区别吗？”

    一去不回和有去无回，这两个词语意思貌似都是一样的。

    “大部分时候这两个词语没有差别，但如果用八卦易经来解释，两者的意思就完全不同了。”方铭开口了，轻声解释了起来。

    “有去无回，代表着前路是死门，去了就无法回来，而一去不回却是恰恰相反，等于是去了就不能会拉，也就是说绝对不能走回头路。”

    叶子瑜几女听到方铭的解释，脸上露出恍然大悟之色，原来是这样理解的。

    “方铭，那我们现在该怎么办，这地方太危险了，我们有些害怕。”

    唐艳开口了，她们这些女生都是天之骄子，平日里也都是温室的花朵，哪里遇到过这种情况，如果不是想到方铭的本事让得她们心里有个依靠，恐怕早就和其他游客一样惊慌失措了。

    “目前只能是静观其变，不过放心，还不至于出什么大的危险。”方铭说这话的时候，眼中有着自信的光泽闪过。

    “既然如此，那就开船吧，祝我们合作愉快。”

    老者拍了拍手，脸上露出了笑容，然而陈潜的下一句话让得他老脸上的笑容凝固住了。

    “谁说我要和你们合作了，船会继续前行，但是你们就下船自求多福吧。”

    陈潜眼中有着寒光，对方分明是算计了他一把，想要让他开路，但他怎么会让对方的阴谋得逞。

    “下船，是不可能的。”

    一道冰冷的声音传出，只是说这话的并不是老者，而是一位年轻男子，正是先前和老者眼神交流的那位，除此之外，船上还有两位中年男子也是站了起来。

    “都不要乱动。”

    两位中年男子直接是从怀中掏出了枪，面对着枪械，其他游客一个个脸上露出了惊惧的神色。

    “大家不要惊慌，我们不会伤害你们，只要这位愿意带我们往前面走。”

    老者开口安抚众人，同时目光看向陈潜，威胁之意已经是很明显了。

    陈潜的面色变得有些难看，目光盯着老者和他的同伴，手中的红色鞭子微微晃动。

    “我知道你这鞭子有特殊的力量，实际上我们也看中的就是你的一些特殊本事，所以，不要逼我们动用一些不想用的手段，毕竟你那位来福叔可是在我们面前好好夸了你一番。”

    听到老者这话，陈潜心里便是清楚了，这些人之所以会佯装上自己的船，就是从来福叔嘴中知道了自己可以走这水路，也知道龙神和镇水鞭的事情，毕竟来福叔曾经也在船上待过一段时间。

    双方，就这么僵持着。

    不过就在这时候，方铭的目光看向了前方，眼瞳收缩了一下，朝着叶子瑜她们轻声说道：“到我后边。”

    呼！

    一股恐怖的阴风下一刻也是吹到了众人跟前，感受到这阴风，陈潜和老者脸色同时大变，两人的目光都第一时间看向船的前方。

    “灵船。”

    “鬼船。”

    陈潜和老者同时开口，两人是在场所有人注目的焦点，他们的视线转变也是引起其他人的视线转移，当所有人目光看向前方的时候，那些游客一个个震惊的长大了嘴巴。

    在前方不到二十米处，一座巨大的船正缓缓的朝着他们驶来，这艘船的体积足足是他们这艘船的三倍之大，可诡异的是，这山洞明明没有这么宽的。

    这一幕，超过了他们认知的极限。

    “该死的鬼船又出现了。”

    老者边上的年轻男子和那两位中年男子眼中有着惊惧之色，而老者直接是将目光看向了陈潜，“避过鬼船，否则的话我就杀死船上所有人。”

    陈潜看了老者一眼，没有说话，而是走回到了顶层，将那里的黑色盒子给举了起来，而后面朝前方巨船保持躬身拜祭的动作。

    “江河入大海，龙神船头坐，此船不是普通船，乃龙神护佑之船，望四海水路之灵让行。”

    陈潜的声音很大，传遍整个山洞，也传到在场所有人的耳中。

    
  
  
  
第332章 下水者死

  
    巨船越来越近，船上的众多游客都几乎都屏住了呼吸，而那些船员更是早就跪在了甲板上，头都不敢开这巨船。

    实际上对于他们来说，这艘巨船他们也是第一次遇到，虽然关于这巨船的传闻他们早就从长辈的口中知道了。

    巨船，一艘极其诡异的船，他们整个村的所有船只，只要遇到巨船，船上的人就没有能够活下去的，当然，有一个例外，那就是陈家。

    陈家，世代都是靠水路为生，虽然村子里的其他人家大部分也都是靠江吃饭，但敢走这一条水路的只有陈家一家，因为其他家的船只走这一条水路的结果就是船毁人亡。

    按道理来说，掌握了这条水路的航运权的陈家应该是很有钱的，可在村子里，陈家却不算富有，因为陈家将在这条水路上所赚的钱，最后全都分给了村民。

    也正是如此，陈家在村子里的地位很高，而陈潜正是陈家这一代的掌舵人。

    掌舵人，是一条船上权力最大的那个，也就是相当于船长的职位，而对于整个村庄来说，掌舵人就是村长一样的存在。

    陈家虽然威望很高，但陈潜并不是他们村的村长，因为陈家的家规规定，陈家弟子不得为官、不得经商，终生只能靠这条水路吃饭。

    正常情况一个村子有一家独占了村子里的某种资源，必然会引起其他村民的反感和排斥，而陈家成为这条水路唯一的航行者，没有被村民们所嫉妒，也正是因为陈家的这些家规。

    “传闻灵船刚出现的时候，只有陈家的先人上去过，也正是因为这个原因，陈家才能够在遭遇到灵船之后可以平安无事。”

    这是这些船员的长辈告诉他们的，但对于灵船他们了解的也不多，整个村子只有陈家人才了解，可陈家人对灵船又是讳莫如深，从来不对外多谈关于灵船的事情。

    “所有人都闭上眼睛，不要去看灵船。”

    那些船员朝着游客轻声叮嘱，“除非你们想要找死。”

    听到船员的话，游客们纷纷闭上了眼睛，开什么玩笑，他们可不想死，而且这么一会见识到了那么恐怖的东西，他们已经是不敢有任何的怀疑了。

    “你们也闭上眼睛吧。”

    方铭也是朝着叶子瑜几人开口，而随着船上所有人都闭上了眼睛，那艘巨船也是越来越近，到最后离着船头只有不到三米的距离。

    如此近的距离，以这艘的体型必然会撞上来，而在场的人当中，唯独方铭没有闭上眼睛，他的目光始终是盯着这巨船。

    “这是？”

    方铭的眸子落在了船首处，在那里，有着一个巨大的六角星符文静静漂浮着，闪烁着微弱的光芒。

    “驱妄还原。”

    方铭轻语，双手结了一个手印而后双指从自己的眼睛抹过去，当再次看向这艘巨船的时候，整个身躯微微一震，眼中流露出不可思议之色。

    此刻的他看到的不是一艘平静的巨船，而是一艘充满了尸山血海的巨船，巨船漂浮在海浪之中，而在巨船的四周，则是漂浮着无尽的尸体，血流漂杵，整个就是一片血海。

    方铭睁大眼睛，想要看清楚船上的情况，然而下一刻他立刻便是收回了目光，因为就在他的目光落在船身上的时候，一股恐怖的能量袭来，如果不是他闭眼的快，恐怕此刻这双眼睛便是废了。

    脸上有着心悸之色，方铭知道自己大意了，虽然他早就猜出来这巨船的真正面目不是这样的，借助巫术中的镜花水月之术可以看到真身，但他却是忘记了越是强大之物想要看清真容，对于他本身的境界要求也就越高。

    这巨船的真正面貌，不是他现在的境界能够窥探的，不过仅仅只是刚刚管中窥豹所见到的冰山一角也已经是够让他震撼的了。

    巨船越来越近，眼看着就要撞上了船，而就在这时候，方铭却是看到陈潜手中所举得的那黑色盒子中飞出了一道光芒，射向了巨船。

    然而更让方铭震惊的是，他看到那巨船之中伸出了一只手，一只苍老的手，这大手直接是抓住了这道光芒，再然后从船首处收了回去。

    下一刻，巨船船首的六角星芒开始了转动，整个巨船就这么突兀的消失了。

    也许是感受到了巨船的消失，陈潜抬起了头，看到前方巨船没了踪影，微微松了一口气，随即便是转身说道：“好了，大家可以睁开眼睛了。”

    在陈潜回头的那一刻，方铭也是假装闭上了眼睛，所以在场的人当中并没有人知道先前方铭的眼睛根本没有闭上过。

    “那船消失了？”

    “那么大的船，我还以为要撞上了，竟然消失了，要不是大家都看到了，我都要以为是我眼花了。”

    “真的是不可思议，我感觉我以前三十年的世界观全部崩塌了，这世界果然拥有许多我们所不知道的神秘存在，我以前在网上听到一些人说见到的一些奇特事情，总觉的是编造的故事，现在看来应该都是真的。”

    不少游客听到这话都露出了认同之色，今天的见识可算是打破了他们以往的认知了。

    “今天的事情，你们见过就算了，出去之后绝对不能泄露出去，否则的话，冥冥之中便是会有一些神秘存在缠上你们。”

    陈潜开口了，他的话那不少游客面色一变，脸上露出讪讪表情，因为他们确实是打算等到回去后，跟朋友讲述这一次的离奇遭遇的。

    不过陈潜的话他们也不敢不信，人们对于未知总是会有恐惧的，更何况刚刚经历的死鱼、水龙蝗还有那巨船，都带给他们巨大的震撼和畏惧。

    “继续前行。”

    接下来，船只继续朝着前面进发，一切似乎是恢复了风平浪静，而游客们这边此刻也是变成了两个阵营，老者那四人单独站在一边，没有人敢靠近他们。

    一刻钟后，年轻男子手里拿着类似罗盘一样的东西，目光不时看向前方，小声和老者嘀咕着什么。

    “停船！”

    半响后，老者突然喊了一声，而他身边的那两位中年男子则是再次举起了枪。

    “干什么？”

    几位船员一脸不善的看着老者等人，如果不是忌惮对方手里的枪，他们早就拳头招呼过去了。

    “让你们停船，你们停船就是了，哪这么多废话。”

    年轻男子一脸的不耐烦，因为此刻他手上的罗盘磁针转动的非常快，这和他原本的预估有些出入，所以心情极其不好。

    “不要太过了，别以为你们有枪就可以为所欲为。”

    陈潜走到了老者的跟前，目光逼视着老者，不过老者毫不在意，只是笑着说道：“也没什么，我们打算在这里下水，所以要让你们停船，反正也不会耽搁什么，最多一个小时的时间就是了。”

    “不行！”

    听到老者几人要下水，陈潜直接是拒绝了。

    “不行也得行，这不是和你们商量，只是通知你们一下而已。”

    年轻男子冷笑连连，将身上的背包给解开，那里竟然藏着一套潜水设备，而且看样子不是市面上的那种大众货。

    被枪指着，陈潜面色极其难看，半响后冷哼了一声，“既然你们要找死，那我也不拦着你们。”

    船停下，老者几人开始鼓捣起背包里的东西，一共六套潜水设备，除此之外还有摄像机和显示器，很显然，老者几人这一次的计划很周详。

    其中一位中年男子船上潜水衣，将摄像头固定在了头上后，便是直接从船上跳了下去。

    而此刻，老者和年轻男子盯着摆在面前的显示器，至于另外一位中年男子则是注意着周围的人。

    老者和年轻男子看着显示器，两人一开始脸上还有着期待之色，然而不到一分钟的时间，这两人的面色便是变得极其难看，如果细心注意的人便是会发现，一抹惊惧之色在这两位的眼中闪过。

    “这条江，下水之人从来没有能够活下来，我不知道你们到底是打什么主意，想要从这江底得到什么，但我劝你们还是放弃。”

    陈潜冷冷开口，似乎已经是知道那位下水的中年男子的下场了。

    “放弃？知道我们折损了多少人马吗，足足十六个人死在了这里，你觉得我们会放弃吗？”

    老者眼中有着疯狂之色，他绝对不会放弃，而且他背后的势力也不会允许他放弃，如果不能带回那东西，那他们都得死。

    “到你了。”

    老者朝着身边另外一位中年男子纷纷道，中年男子脸上有着恐惧之色，可很显然他不敢违背老者的命令，咬牙换上了潜水设备，再一次跳下了船。

    只是，同样是不过一分钟的时间，老者和年轻男子的表情又一次变得难看起来，很显然那中年男子又是凶多吉少了。

    老者和年轻男子目光对视，下一刻，两人的目光同时看向了一个方向，最后年轻男子手指着那边，说道：“你下去！”

    PS;两更送上，感谢几位盟主大佬还有其他书友的打赏，睡醒再码字更新！

    
  
  
  
第333章 螳螂捕蝉黄雀在后

  
    你下去！

    年轻男子手指着陈潜，而他的话让得现场一片哗然，更是让得那些船员一个个怒视着两人。

    “你的水性是最好的，只要你下去帮我们取一样东西，到时候可以给你百万报酬，甚至你们船上的没一人都可以得到十万块。”

    陈潜笑了，“我要是不答应呢？”

    “不答应，那我就只能把你们船上的人全部杀死。”

    年轻男子说这话的时候脸上表情没有一点变化，就好像对他来说杀个人跟吃个饭一样的简单。

    “不要，我还不想死。”

    “船长，你就答应他吧。”

    人性都是自私的，这些游客面对着枪口自然是不想死，纷纷朝着陈潜祈求。

    “方铭哥哥……”

    叶子瑜看向方铭，不过方铭只是摇了摇头，“我还有一个问题没有想明白，先观望一下。”

    陈潜面色阴沉，然而半响之后竟然是点头答应了。

    “陈哥，这水不能下去啊。”

    “是啊陈哥，不能答应他们，从来没有人下水后还能上来的。”

    在这些船员眼中，这条江极其的恐怖，因为只要是落入江中的人，从来没有人可以上来，这江下就好像是一个无底洞，吞噬着一切落水之物。

    “我心里有数。”

    陈潜打断了船员的话，目光看向年轻男子，“要我下去也可以，但你们中的一位也要跟我一起下去。”

    听到陈潜提出的条件，老者和年轻男子对视了一眼，互相眼神交流了一会，最终也是点头答应了下来。

    “我和你一起下去。”

    最终，陈潜和老者将会一起下水，不同于老者换上潜水设备，陈潜只是背了一个氧气瓶，至于潜水衣则是没穿。

    “不要耍什么花样，我这里的视频可以看到你在水下的一举一动，如果你有什么猫腻，我会第一时间杀死这船上的人。”

    年轻男子朝着陈潜威胁，然而陈潜看都没有看年轻男子一眼，将那红色鞭子给绑在自己的腰上，而后直接是跳了下去。

    老者看到陈潜跳下去，给同伴示意了一个眼神之后，也是跟着下水。

    两人的身影很快便是没入水下消失不见，不过就在这时候，方铭似乎是想到了什么，突然朝着船舱下面走去。

    船舱的最底层，这是船员进出的地方，是不让游客进来的，不过这时候大部分船员都在甲板上，都盯着水面，所以倒是没有注意到方铭走进了船舱。

    进入船舱，方铭一直朝着里面走，驾驶室内，一位船员坐在那里，不过方铭并没有进入驾驶室，而是越过驾驶室继续朝着里面走去。

    这船因为是短航，所以并没有船员睡觉的地方，但是靠最里面有着一扇铁门，只是这铁门上有着一把钥匙给锁住了。

    看着这铁门，方铭的眼中有着精光闪过，下一刻直接是一拳砸在了铁门上，铁门的上的铁销被砸弯，用手一拔，这门被方铭暴力打开。

    将铁门推开，方铭的眼瞳收缩了一下，因为他第一时间便是被房子内的两具铜棺给吸引住了。

    在一艘船上，别说是出现铜棺了，就算是普通棺材也不应该。

    这是两具两米多长的棺材，方铭慢慢走上前，将其中一口棺材盖给推开，也幸亏他现在的力量要远超常人，不然的话还不一定可以推开这铜棺。

    推开棺材盖，看清楚棺材内的情况，方铭也是愣了一下，在这棺材内躺着两个人，正是那一对夫妻。

    “昏迷过去了？”

    方铭一眼便是看出这两位已经昏迷了，不是因为缺氧而陷入的昏迷，而是被人给打晕了，因为这对夫妻的后颈上都有一处青紫。

    很显然，这两位夫妻是被人打晕了给放在这棺材内的，至于打晕这两位的人不难猜出，正是陈潜。

    方铭没有叫醒这两位夫妻，而是将目光给看向了另外一口棺铜棺上，最后，也是将那口铜棺给推开了。

    棺材推开的那一刻，方铭这一次是真的被震惊到了，因为，在这口铜棺之内躺着好几具尸体，其中最下面的已经是化作了白骨。

    一共十三具尸骨，最长的应该都有数百年了，而最短的那具尸身都还没有腐烂，很明显这些尸体都是被处理过，并没有恶臭味发出。

    “这些尸骨……”

    方铭的注意力看到了最前方，在这些尸骨的头部位置都挂着一块木牌，将最上方的一具尸骨身上的木牌给拿起来，当看清楚上面的字之后，他的眼中有着精光闪过。

    “陈氏第二十五代子弟陈可。”

    这木牌，是一块身份牌，表示着死者的身份，方铭随即又拿起其他尸骨上的身份牌，果然，如他所料，都是陈家人。

    不同的是，这些尸骨都有一个奇怪的特点，那就是单代传人，分别是从第一代到第二十五代，而第二代、第四代……这类的尸骨却没有。

    不难判断出来，这里的陈家应该就是指的是陈潜的家族了，只是，陈家为何不把先祖的尸骨给下葬，而是要放在铜棺中，而且还要带到船上来？

    方铭脸上带着思索之色，这房间应该是陈潜的私人房间，估计那些船员都没有进来过，而房间内除了两口棺材之外，还有一张木桌，上面放着一些图纸。

    走到木桌前，方铭的目光落在这些图纸上，只是看了几眼他便是发现了不对劲的地方。

    这些图纸上面画的是一条河流，正是他们此刻所在的这条河流，而在这图纸上重点所画的地方，也正是此刻他们所在的山洞内。

    在这些图纸上，在山洞中河流不同的位置都画了一些标记，不过有的都被打叉了。

    一共十几张图纸，每一张标记的位置都不同，很显然，陈潜也不敢确定到底哪里是他想要找的位置。

    “我明白了！”

    方铭的眼中有着亮光，他先前跟叶子瑜说还有一个问题没有想明白，既然那老者等人从那位来福口中知道了，只有陈潜才可以平安通过这个山洞，那么为何不直接找到陈潜让陈潜带他们到山洞来。

    老者等人很明显不是那种遵纪守法的人，既然现在可以拿枪威胁陈潜，那么提前也可以这么做，而且这样的话他们还可以准备的更充分，而不是这么偷偷摸摸的上船。

    所以只有那么一个可能，那就是那些老者在今天之前，应该是没有办法找到陈潜。

    “来福告诉老者关于陈潜的厉害，老者偷摸上船，现在陈潜跟老者一起下水，这陈潜根本不是被老者所逼迫到的，从头到尾，老者等人都陷入了陈潜所设计好的圈套当中。”

    方铭恍然大悟，一切疑惑都揭开了。

    陈潜，早就是想下水了，然而因为某些原因他无法找到准确的下水位置，这一点从这桌子上的这些图纸就可以看出来，所以，他就将计就计，利用老者他们找出准确的位置。

    现在位置找到了，哪怕老者他们没有叫陈潜下水，陈潜也会找个理由下去。

    方铭站在木桌前，不过下一刻他的身体朝着左边跨了一步，同时一个转身一拳朝着身后挥去。

    砰！

    一道身影朝着后面退了几步，看着手上断掉的木块，脸上露出震惊之色，他已经是放轻脚步了，没有想到还是被发现了，最关键的是，一拳能够击断木板，这力量太恐怖了。

    “是你！”

    看到偷袭自己的男子，方铭眼中先是有着诧异之色，不过随即便是露出了理解的表情。

    “小兄弟，我看你一个人在这房间鬼鬼祟祟的，以为是什么坏人，所以就冲动了一点，你不要介意啊。”

    说完的男子正是众多游客中的一位，而且还是那位脖子上带着大金链子的肥胖男子，此刻这肥胖男子一脸歉意的朝着方铭赔笑。

    “我当然不介意，只是我好奇，你和陈潜是什么关系？他的手下还是合作伙伴？”

    听到方铭的话，肥胖男子面色变了一下，讪讪答道：“小兄弟，我不知道你在说什么，我只是一个游客，可不认识那船长。”

    “不认识吗？”

    方铭意味深长的看了眼肥胖男子，“不认识也没关系，不过你刚刚想要偷袭我，这笔账得好好算算。”

    身影朝着肥胖男子走去，男子一脸恐惧的不断后退，只是，在退到墙角的时候，右手突然一扬，一缕红光从他的袖子中射出朝着方铭飞去。

    “奶奶的，这次看你还不倒。”

    肥胖男子脸上露出了笑容，他先前故意示弱就是为了等待这一刻，只是不过两秒钟，他脸上的得意笑容便是凝固住了。

    因为从他袖子所射出的那道红光直接是被方铭给抓在了手中。

    “我从来不知道游客还会随身藏着毒虫。”

    方铭用嘲讽眼神看向肥胖男子，“你是让我动手还是自己主动交代呢？”

    肥胖男子脸上露出犹豫之色，半响后，开口问道：“你和那些人是一伙的？”

    “我只是一个游客，只不过是恰好遇上了你们这档事。”

    听到方铭的话，肥胖男子似乎是在思考方铭话语的真实度，半响后还是选择了相信。

    “也是，如果你是有备而来的话，不可能还带着那么多娇嫩嫩的女孩。”

    方铭看着肥胖男子，等待着对方的解释。

    “这一切，如果要说起来的话，那得从陈家的祖上开始说起，陈哥之所以会计划这一切，其实都只是为了自救罢了。”

    
  
  
  
第334章 水下古墓

  
    陈家，在村民眼中是一个受到他们崇拜的家族，因为陈家人有本事，因为陈家人赚了钱都分给他们村民。

    然而，细心的村民如果注意到一点便是会发现，陈家几乎是隔代传，就如同陈潜的父亲一样，在生下陈潜的那一天便是在村民的眼中消失了，陈潜，从小是由他爷爷给带大的。

    而陈潜的爷爷同样也是由他爷爷的爷爷带大的。

    就好像，陈家每传到双代的时候，那双代子弟的使命就是留下后代，一旦留下了后代便是神秘消失。

    陈家对外的说法是孩子去了外地闯天下了，而且因为每三代几乎相隔一甲子，所以上一批的村民往往已经是离世了，倒是没有多少人发现这一点。

    “陈家双代子弟哪里是出去闯荡了，在生下了孩子之后，这些陈家双代子弟便是选择了来到这山洞，从此后便是消失在这里。”

    “按照陈哥所跟我说的，这是他们陈家所受到的诅咒，如果陈家双代子弟不进来的话，那么整个陈家都会遭殃。”

    “可以说，陈家双代子弟是最悲惨的，他们的命运从一出生就决定了，那就是传宗接代然后走入这山洞中。”

    在肥胖男子的描述中，方铭对陈家也算是有了一个了解。

    为什么这棺材内会没有陈家双代子弟的尸骨，因为陈家所有双代子弟，在产下儿子的第二天，便是要一个人驾船走进了这山洞，而后便是彻底的消失。

    至于陈家那些单代的子弟，死后同样不能入土，尸骨必须要放进这口棺材之中，而后给放在船上，因为只有这样，陈家的船才能够安稳的通过这个山洞。

    听到这里，方铭突然想到了一个可能，陈家这情况，怎么跟牺牲一代人，换取一代人过这条水路的通行证一样。

    “我曾经问过陈哥，陈家不走这条水路不可以吗？现在不是古代，以陈哥的本事完全可以出去谋生的。不过陈哥告诉我，他们陈家离开不了这里，除非他能够将陈家先祖遗留在这山洞水下的某样东西给拿回来，只有这样，陈家的诅咒才会消失。”

    “所以，在上一次那些人来到村子里的时候，陈哥便已经是暗中盯上了这么一伙人，至于来福叔也是陈哥给他们安排的，主要是为了了解他们的行动，只是后面没有想到来福叔竟然没有出来。”

    肥胖男子名叫藏飞，并不是村里人，而是村子外的人，只不过当时意外掉进了江里，差点淹死是被陈潜给救下来的，所以对陈潜充满了感激，在这一次发现了老者等人的出现后，陈潜便是将他给从外地喊了回来。

    藏飞的任务很简单，就是等到陈潜下水的时候，注意船上人的一举一动，主要是保护船的安全，必要时候也可以干掉一些威胁人物，他袖子中的那飞虫便是陈潜交给他的，只要被飞虫给叮上一嘴，再强大的人都会昏迷一天。

    “这水下到底有什么？”方铭开口询问。

    藏飞摇了摇头，“其实具体我也不知道，按照陈哥所说的，这水下应该是一个古墓，因为这两口棺材便是陈家祖先从这水下给弄出来的。”

    从藏飞这里，方铭所能够了解到的有用的信息就是这么多，而他现在更多的注意力又重新放回到了这两口棺材上。

    不过就在这时候，上方甲板突然传来了喧哗声。

    “外面有情况？”

    想到叶子瑜她们还在船舱上，方铭没有快速的便是朝着甲板走去，而等到他再次回到甲板的时候，却是发现陈潜和老者都回到了水面。

    “鬼窟，这下面是真正的鬼窟，里面都是魔鬼。”

    甲板上，老者神情呆滞，整张老脸更是面无人色，嘴里呢喃着，很显然先前水下的遭遇让得他极其恐惧。

    陈潜也回到了甲板，和老者不同的是，陈潜的脸上露出的是绝望之色。

    “命，难道这就是我陈家的命吗？”

    看到方铭回来，叶子瑜笑声的介绍了一下情况。

    “方铭哥哥，他们两人刚刚上来，一上甲板就是这个模样了。”

    听到叶子瑜的话，方铭点了点头，迈步朝着陈潜走了过去。

    “我陈家难道命运注定如此吗？不甘心，我不甘心啊。”

    陈潜眼神充满了痛楚，方铭看了眼陈潜，开口说道：“你们陈家依然是还有机会。”

    听到方铭的话，陈潜抬头带着迷茫的眼神看向方铭。

    “如果我没有猜错的话，你是用错了办法，你以为只要找对了位置就可以，但实际上你却把最关键的钥匙给忘记带下去了。”

    方铭脸上带着笑容，“那黑色盒子能不能给我看看？”

    提到黑色盒子，陈潜眼中终于是有焦距，用怀疑的目光打量着方铭，“你是谁？”

    “不用管我是谁，我知道你想要打碎你们陈家的命运枷锁，但你根本就不了解你们陈家的枷锁到底是什么，如果我没有猜错的话，应该和那黑色盒子有关系。”

    方铭目光看向陈潜，而陈潜也是盯着方铭，两人眼神对视了几秒，最后陈潜问道：“我凭什么可以相信你？”

    “陈哥，刚刚他进了你的那房间，而且你给我的那东西也奈何不了他。”葬飞这时候也是走到了甲板，朝着陈潜说道。

    “你进过我房间？”

    陈潜皱眉，方铭却是摊了摊双手，“我只是有些好奇想要求证一下我心中的猜测。”

    “你不是普通人？”

    陈潜说完这话之后便是自嘲的笑了笑，要是普通人怎么可能进的了他的房间，那房间他是上锁了的。

    “在船上，我想我还不能拿了你的东西就跑掉，而且，如果我真的想要强要你那盒子，你也保不住。”

    为了证明自己的话，方铭朝着陈潜踏了一步，只是这一步踏出，陈潜的脸色便是变了，因为他发现手上所握住的红色鞭子竟然传来了叮咛声，这种情况是从来没有过的。

    “好，我可以给你看。”

    最终陈潜点头答应了，而后重新回到了三层，在那里摸索了一会，半响后拿出了一个黑色盒子。

    从陈潜手上接过黑色盒子，方铭眼中有着精光闪过，这盒子入手很重，体积不大，但却有着几十斤之重，如果不是他力量足够，刚差点就要出丑了。

    黑色盒子的表层很光滑，不过先前见过从这盒子中射出来的光芒，让得方铭明白这盒子没有那么的简单。

    手抚摸在黑色盒子之上，方铭再次用上了镜花水月之术，他想要弄清楚这盒子的本来面目，只是刚施展术法，方铭的身躯便是踉跄了一下，脸色微微泛白。

    “竟然比那船还要恐怖?”

    方铭的眼中有着震撼之色，用镜花水月之术看那船的时候，至少他还坚持了几秒，可这黑色盒子，刚施展术法便是遭受到了反噬。

    “这盒子，也是你们陈家祖先带出的吧。”方铭看向陈潜，问道。

    “嗯，这盒子连同那两口铜棺都是我陈家祖先从那里带出来的，而这黑色盒子就是放在其中一口铜棺中。”

    方铭点了点头，沉吟了片刻继续说道：“解铃还须系铃人，最好的办法就是拿着这黑色盒子再下去一趟，不过在这之前，我需要对水下有足够的了解。”

    说完这话，方铭转身看向了老者，“说说吧，你们到这水下是想要找什么？”

    “关你何事？你想来一个螳螂捕蝉黄雀在后？”

    老者还没有答话，那年轻男子便是一把将枪举起对向了方铭，不过也就在他枪举起的时候，方铭眼睛一凝，整个人动了，右脚踢出，踢在了年轻男子的手腕上。

    啪！

    枪械掉落到甲板另外一端，年轻男子捂着自己的手惨叫，而在场所有游客都用震惊的目光看向方铭。

    这么快的出手速度，让得对方连开枪的机会都没有，这出乎了他们这些普通人的想象，就跟电影里的那些武打明星一样厉害。

    “我希望听到实话，不然我不介意把你们给丢下船，毕竟先前你们威胁到了我的安全。”

    方铭没有理会年轻男子，而是将目光看向了老者，等待对方做出选择。

    老者面色变幻，如果没有经历这水下的可怕，被丢下谁他也认了，可正是知道这水下的可怕，他再也不想下水了。

    “我可以告诉你。”

    半响后，老者终于是屈服了，“经过我们的调查，发现在这水下应该是存在一座古墓，我们只是想要古墓内的一样东西罢了。”

    “谁的古墓？”

    “这个我们也不知道，说实话我们这一次的目的就是确定古墓的方位，然后进行初步勘察。”

    老者这一行人并不是主力，他们只是先行部队，是打探情况的，一旦探查清楚这地下古墓的位置，再进行外围的初步勘察后便算是完成了任务。

    看到方铭皱眉，老者犹豫了一下，又补充了一句，“不过按照我所听到的消息，这古墓应该是很久了，可能要追溯到秦朝以前，是真正的古墓。”

    PS：更新晚了，早上起来脖子扭到了，微微转头脖子的筋就抽，下午去医院矫正，痛死了，所以躺了一下午，晚上时候好点才起来码字，我现在有些理解三少当初说的，他跟边上人说话之所以不能正视，不是他看不起人，而是脖子无法转动，我估计我也快了！

    
  
  
  
第335章 单独下水

  
    一座秦朝之前的古墓！

    甲板上的众人都露出了不可思议之色，如果真的话，那可以说是一座很悠久的古墓了。

    “不对啊，这是水下，如果这水下真的有古墓，恐怕也早就被水给侵蚀了，估计什么都不剩下了。”

    “如果原来这里是平地的话，那时候修建起来的古墓，虽然后面这里变成了河流，但要是在几十米的深度的话，水流估计还没有这么快侵蚀下去。”

    有一位游客推了推自己的眼镜，用专业口吻说道：“我是地质学的学生，这一次来这里也是听说听风崖的奇怪地貌，所以特意来这里体验一番的。”

    方铭看了眼这位游客，在这些普通人眼中，绝对水下古墓有些可不思议，然而这世上有些存在是不能按照常理来推断的，比如那巨船，比如古墓。

    水下古墓不是没有，甚至方铭曾经就见到过一个，只不过那次是他和自己师傅一起出海所见识到的，而那古墓就在水底下方一米的深度，可即便这样，依然是没有被水给侵蚀，原因很简单，那古墓有阵法隔绝了水流的流入。

    不难想象，在如此特殊的地方的水下古墓，必然也是有着阵法隔绝着，而且直接告诉方铭，这个古墓来历恐怕会很惊人。

    “我先下水看一下。”

    最终，方铭做出了决定，他决定亲自下水查探一下下方的这个古墓，主要是先前那艘鬼船让他好奇，当然还有一点那就是这个黑色盒子。

    而这些答案，都只能是下古墓去寻找。

    “方铭，你要下水啊，会不会太危险了？”

    陈泽听到方铭要下水，开口劝说，而叶子瑜脸上也是露出担忧之色。

    “没事，我心里有数的。”

    方铭给了一个安慰的笑容，既然陈潜和这老者都可以上来，以他的实力就算最后无法进入古墓，也是可以全身而退的。

    这一次的下水，只有方铭一个人，拿着黑色盒子，带上氧气瓶后，方铭直接是跳入了水中，以他现在的实力还无法做到长期在水下憋气，必须要借助氧气瓶。

    方铭跳入水中，很快身影便是消失不见，整个江面也都是恢复了平静，不过叶子瑜几女都带着担忧的目光盯着江面。

    一个深潜直接是下落了十米的深度，依然是见不到底，方铭倒是没有什么惊讶之色，因为按照陈潜所说，他们已经是下潜到了差不多五十米的速度。

    不过，方铭注意到了一个现象，那就是这江水有着一股巨大的排斥力袭来，从他的最下方传来，将他朝着两侧给推去。

    也就是根据这一点，方铭可以确定，这江底应该是类似于梯形的存在，也就是说他现在的位置笔直下去是最深的，而两侧开始慢慢变浅。

    三十米，五十米。

    到了这个深度，也幸亏方铭身体素质提高了，否则的话光是水的压力便不是他所可以承受的住的。

    在这个深度，方铭的目光只能是够看到前面三米，不过下一刻，方铭突然身体一扭，用腰部发力，整个人朝着左侧移动了一米。

    而就在方铭原先所在的地方，一股水波刮过，一条如同于金枪鱼的鱼迅速的划过，这条鱼有着剑尖一样锋利的头，如果刚刚方铭没有躲开的话，估计就被这鱼给头给刺中了。

    右手掐诀，一股吸力传出，那鱼还没有反应过来便是落在了方铭的手上。

    “力气还挺大的？”

    方铭将这鱼给抓在手中，结果从这鱼的鱼鳃处发现了一个黑色的珠子。

    将珠子从鱼鳃中取出来，一个奇特的现象发生了，这条鱼直接是缓缓变小，到最后变成巴掌大小的小鱼，而后从方铭的手中游走，朝着上方游去。

    然而游出去不到五米，这鱼便是肚皮朝上，死掉了。

    看到这一幕，方铭眼瞳收缩了一下，再看看自己手上的这颗黑色小珠子，下一刻他便是明白了这其中的原因。

    这些鱼之所以可以在这下方存活，靠的就是这颗黑色珠子的能量。

    想到这里，方铭将这颗黑色珠子给握在了手中，微微运转体内的巫师之力到手上，果然，这一次他便是感觉到了周围的压力变小了，与此同时整个眼前也是一亮，他的视线可以看到十米开外。

    “那里？”

    方铭的目光注意到了下方的一个黑点，在这水下出现一个黑点，只能说明一个情况，这黑点是一个洞穴。

    想到这里，方铭没有犹豫，直接是朝着这黑点方向游去，只是，看起来就近在眼前的黑点，足足游了差不多有三分多钟才到达。

    感受到周围水流的恐怖，方铭心中有着庆幸，如果没有手上那颗黑色珠子的话，估计他早就已经是被卷入这水流当中了。

    “先前陈潜他们并没有提到这洞口，也就是说他们没有进入漩涡当中，但却遭遇到了危险……”

    方铭没有贸然进去，而是目光打量起四周，虽然水流混乱，但有黑色珠子的缘故他可以很平稳的停留在这里。

    “不对！”

    下一刻，方铭似乎是想到了什么，整个人快速的朝着上方游去，因为他突然发现了一个被他给忽略的事实。

    按照陈潜所说，他们在下水之后，是遭遇到了水草的围攻，差一点就被水草给缠上出不来，而且他们还清楚的看到先前下水的那两位中年男子的身体就被水草给裹着。

    与此同时，方铭将手中的黑色珠子给扔掉了。

    黑色珠子扔掉的那一刻，方铭眼睛的环境变了，再次充斥着浑浊，再回头看，下方哪里有什么漩涡黑洞，那里分明是一片水草。

    而此刻这些水草正疯狂的朝着他而来，其中最长的已经是到了他的跟前。

    幻境，在他得到那珠子的那一刻他就陷入了幻境当中，如果他刚刚真的进入漩涡当中，等待他的就是被水草给缠住。

    “真是好手段！”

    方铭眼中有着寒光，如果不是他最后想到不对，这一次就中计了。

    看着朝着自己而来的水草，方铭双手开始掐诀，而随着他的手势的变化，在他前面的水流开始翻腾，最后形成一道白浪利剑。

    “去！”

    白浪朝着水草而去，将袭来的水草斩断，等到方铭游上去十米的距离后，这些水草便是没有再追上来，又缩了回去。

    
  
  
  
第336章 山河之殿，通天龙墓

  
    离着这些水草十多米的距离，方铭停了下来，此刻那些水草都已经是收了回去，不过整个水底完全是变了样。

    远远看去，水底红茫茫一片，一股血腥味扑鼻而来，方铭可以清楚的看到，在最底下那些水草当中，有着一具具尸体被裹在那里，这些尸体有的只剩下了白骨，而有的却还有血肉。

    水草随波摇晃的时候，不时露出森森白骨，可以想象曾经有多少人死在了这里。

    其中离着他不远处有两具尸体身上还穿着潜水服，很显然就是先前下水的两位中年男子，两人被这水草给缠住，生生勒死在了水下。

    按照那老者所说，他们的方位判断的没有错，因为他们上头给了他们一个定位的东西，只要接近了古墓位置，那东西便是会反应。

    先前船行驶到这个位置的时候，那东西出现了反应，也就是说古墓的位置就在这水下。

    方铭就在这深度，开始扩大搜索范围，只是来回游了将近三十米的范围，依然是没有发现古墓的入口，这让他心里有些诧异。

    “不对，我忘记了一个很重要的因素。”

    方铭突然想起了一点，他只是听到老者的话，但却是忘记了，不管是什么墓，下葬必然是有着风水依据的，因为古人很在意风水。

    方位……方位……

    在原地思索了一会，方铭突然朝着一个后方游去，半个小时之后，水底的景象又是变了，这里水底没有任何的海草，但却有着几根铜柱。

    “果然是这样，移形之穴。”

    一般来说，墓地要符合风水，水下古墓更是尤其重要，如果那老者没有说错的话，先前那个位置下方确实是有古墓，但绝对不是入口，而是死门。

    水下墓地风水和陆地有些不同，陆地一般只要寻龙定穴就可以，但水龙和陆地龙脉不同，任何水下墓地都要在所定好的位置上前移一些距离，至于到底是多少距离，那就取决于这墓地的规则。

    原因很简单，水下风水讲究一个口诀：前龙后浪，而这一切全都是水浪的缘故，当然这其中肯定还有更深层的原因，只是方铭目前还不得而知。

    游到其中一根铜柱前，上面所雕刻的图案铭文他看不懂，但这些铜柱的摆列方位他却是在巫师传承中看到过：六合封水阵。

    这个阵法依水而设，有人闯入阵法之中，将会遭受到阵法所催动的水浪的攻击，水浪如刀直接是将入阵之内给绞死，就算是地级强者闯入都是九死一生。

    而这还不是六合封水阵最强大的地方，六合封水阵最强大的地方在于几乎无法从外部破解，除非将水给抽干掉。

    但很显然，目前来说这是不可能的事情。

    难道要无功而返？

    方铭有些不甘心，对于这古墓他确实是充满好奇，好奇古墓的来头，好奇陈家到底从古墓中带出了什么，会被绑定在这里，而且还要每隔一代牺牲族人。

    他更好奇那鬼船，还有这黑色盒子的来历……

    这一切的好奇才让得他会选择亲自下水来冒险，否则的话以他的性子是不可能会在危险未知的情况下来到这水下的。

    “当年陈家先祖肯定也是来到过这里，而且也没有能够毁掉这阵法，这说明他们是依靠其他方法进去的，可到底是什么样的方法呢？”

    方铭皱眉，脑海中飞快的回忆有关这阵法的所有讯息。

    六合封水阵……六合封水阵……

    几分钟之后，方铭的眼中有了亮光，因为他突然想到了一个可能，而为了验证这个可能，他游到其中一根铜柱前，仔细观察了片刻，随后又换了一条铜柱。

    一共六条铜柱，当游到第五根铜柱的时候，终于是让方铭有了发现，在这根铜柱的上方缺了一块，而所缺的大小刚好和那黑色盒子的体积差不大。

    “看来被我胡言乱语说中了，这黑色盒子果然是钥匙。”

    将黑色盒子给安放在这铜柱上，而后重重一拍下去，方铭整个人开始戒备起来，全神贯注的注意着前面的情况。

    轰！

    一股强大的水流突然袭来，这水流直接是将方铭朝着前面推去，而与此同时的是，六根铜柱开始了转动，在那铜柱的中心处，出现了一个洞穴，水流纷纷朝着洞穴流去。

    这股吸力将方铭的身影也是朝着里面扯去，而方铭也没有抵抗，一手将铜柱上的黑色盒子给拿了下来，随后身形便是顺着水流流入那洞穴之中。

    ……

    等到方铭再次视线恢复正常的时候，发现自己被卡在了一个不过一尺宽的地下水洞处，和他一起卷入进来的水流全都顺着这洞口流掉。

    抖了抖身上的水迹，方铭站起身目光开始打量四周，发现自己是处于一个山洞之中，很显然这是一个人工挖掘而成的山洞，因为在他的前方出现了一排石阶。

    最诡异的是，在这水下山洞中，光亮极其的充足，但方铭感觉不到这光亮是从哪里来的。

    没有过多的犹豫，方铭便是踏上了石阶，小心的朝着前面迈步出行，大概走了数百个石阶，方铭心里计算着，差不多是有二十米左右的高度。

    也就是说，他先前跟着水流卷入进来，下降的应该是挺深的。

    十分钟后，方铭停了下来，不是前面没有路，而是因为在石阶的一侧矗立着一块一丈多高的石头，上面写着一行象形字。

    象形字是很古老的字了，方铭也是从他师傅收藏的众多书籍中看到过一本关于象形字的记载，不过因为那个时代字并不多，所以有些字的意思必须要联系上下文来推断。

    盯着这行字研究了一翻，方铭大概能够猜出个意思。

    水灵之路，活人止步，擅闯其内，生死自负。

    第一个字是画了条鱼，所以方铭便是将其判断为和水有关的生物。

    不过，既然来到了这里，他是肯定不会因为这一行字而放弃的。

    只是在继续前行之前，方铭开始围绕着这块巨石打量起来，越看越是心惊，因为他这才注意到这块巨石的来历也不普通。

    “五行石之一的水石，而且还是这么的大个。”

    方铭啧啧称奇，所谓五行石，那是五种不同属性的石头，分别是金木水火土五种。

    五行石的种类没有定性，全都是因为所沾惹的五行气息来决定的，就拿一块普通的鹅软石来说，机缘巧合之下也可以成为五行石。

    实际上，如果认真的说，这世上所有石头都是五行石，都含有五行中的某种属性，但只有含量达到一个程度才能够被称为五行石。

    五行石的作用很大，拿一个墓地来举例，墓地讲究环山抱水，如果有一块水石摆在坟墓前面十丈的地方，抵得上一条小溪。

    而像这么大的水石，作用相当于一条河流了。

    五行石形成的条件很苛刻，至少目前修炼界都没有一个大家都信服的论断，但在修炼界公认的是，五行石的交易价格是寸石寸金，这么一大块水石就相当于几吨的黄金了。

    “大手笔啊。”

    方铭围着水石转了一个圈，不过随即他就愣了一下，因为他在这石头背面的右下角发现了一行字，而这留字的人的名字让得他诧异。

    “山河之殿，通天龙墓，名不虚传，但非我之道，弃之。”

    留名：方正。

    看到这个名字，方铭一时之间不知道该说什么好，才刚从凌丰口中听到这个人的名字，没有想到在这里又见到了这位的字迹。

    而且，这位留言话里的意思，里面的机缘和他修炼之道不符，又一次是选择了放弃了。

    这到底是怎么样的一位牛人啊。

    方铭突然有一种冲动，他很想见见这位叫方正的牛人，巫师种子随手就送人了，现在到了这里，又对这里的机缘看不上。

    山河之殿，东海龙墓，仅仅是从这名字当中他就可以听出这个古墓绝对来头非凡，里面要是有机缘的话也肯定是大机缘。

    苦笑了一番，方铭这才收好心思，不管这位牛人看不看得上这里面的机缘，他都是要闯一闯的。

    前行。

    石阶消失，在方铭的面前出现了一片深渊，这深渊的对面一片白雾茫茫，至于深渊下方更是一片幽深，深不见底。

    在这深渊之中，只有一条铁链，也就是说想要通过这深渊只有踩着铁链或者是抓着手链过去。

    不过，方铭却是笑了，因为他的目光望向了上方，眼中有着精光。

    “还是要感谢那位牛人，不然差点就上当了。”

    在他的上方，那石壁顶端有着一个不显眼的凸点，如果不仔细看的话根本发现不了，而方铭之所以会注意到，是因为他想起那位牛人的留言。

    山河之殿，通天龙墓。

    既然是通天，那么就应该是向上的，而且先前他走的石阶也是不断向上，因为这两者的关系，细心观察下果然是有发现。

    石壁并不高，方铭一个跃起便是到了按到了那凸点，手指发力，将这凸点给按下去，随后，深渊出现了变化，从深渊的下方缓缓升起一座座石台，一共九座，而每一座石台上都有一样东西，仅仅只是看到第一座石台上的东西，方铭整个人便是被震撼住了。

    
  
  
  
第337章 陈潜父亲

  
    九座圆形石台，从深渊下方缓缓浮现，而仅仅是第一座石台上的物件便是让得方铭被震撼住了。

    满眼金光璀璨，在这第一座石台近十米的直径上，铺满了黄金珠宝，哪怕是方铭也有一时间的晃神。

    最关键的是，这些金银珠宝对于方铭来说是搓手可得，只要他朝着前面迈出一步，踏上那石台，便是可以得到。

    半响后，方铭的目光才看向第二座圆形石台，在那石台之上只有一样东西，那就是一个玉瓶。

    晶莹剔透的玉瓶让得方铭可以看到里面的碧绿丹药，九转成圣丹，修炼界三大神药之一，传闻服用九粒便是可以让一个普通人直接是成为地级强者，堪称神药，已经是失传。

    方铭的眼神有些火热，金银财宝他还可以控制住，但是这九转成圣丹确实他所需要的。

    不仅仅是因为这丹药能够造就一位地级强者，对于方铭来说，九转成圣丹又被称为奠基之丹，对于修炼者来说，尤其是人级后期的强者，如果能够服用九转成圣丹踏入地级强者，根基将会极其的稳。

    根基，关系到一个人可以走的多远，一般的修炼者可能不注意，但是那些大势力非常在意，而方铭也是从他师傅口中得知这些，如果根基没有打好，就算是可以突破了也不要突破。

    第三座石台上，摆着的是一张图画，一副山河图，在这图画的边上则是摆着一个虎符，虽然方铭不知道这虎符是什么，但是他心中明白，这应该是象征着权力。

    金钱、实力、权力，前面三个圆形石台上的东西代表着这三种，也几乎是所有人心目中所追求的。

    第四个石台，方铭目光朝着上面看去，结果却发现那里空空如也，很显然第四个石台上的东西被人给取走了。

    第五个石台上，因为离着比较远，而且有迷雾的原因，方铭只能是隐约看到一角，好像是一颗树，因为他看到了叶子。

    “来者是客，可选一样带走，切勿贪心。”

    在第一座石台上方，浮现出了一行字，看到这字方铭愣了一下，这和前面石碑上的字所要表达的意思恰好相反，前面是警告，到了这里便是成为了欢迎。

    第一座石台，方铭踏步上去，只是这些金银珠宝他只是撇了一眼，便是继续迈步朝着第二座石台踏去。

    九转成圣丹，三秒之后，方铭依然是选择了继续。

    江山虎符，方铭更是没有停留。

    第四座空石台，第五座石台，一颗菩提树，而且在这菩提树上竟然还结出了三颗菩提果。

    当年释迦摩尼菩提树下证道，一举成为五方佛祖之首，这菩提果对于佛教徒来说就是圣物，最关键的是方铭可以感受到这菩提果所蕴含的恐怖能量。

    这是佛家至宝。

    不过一分钟后，方铭还是放弃了继续朝着前面迈步，踏上了第六座石台。

    “我有一法，可得永生。”

    第六座石台上，只有这么一句话，除此之外便是摆在中间的一卷说不出什么材质制造的古卷。

    “永生，固然吸引人，但不是现在的我所想要追求的。”

    方铭摇了摇头，踏上第七座石台。

    “我有一术，可倒转时空，不留遗憾。”

    时空倒转，回到过去，让得曾经的遗憾不再发生。

    看到这卷古卷的介绍，方铭也是心动，不过对于现在的他来说，不需要回到过去。

    继续前行。

    第八座石台！

    “我有一诀，可颠倒山河，日月失色。”

    依然没有停留，方铭踏上了第九座石台。

    这一座石台却也是空空如也，不过同样也是有一句话。

    “前面无路，切勿贪心，速退，速退！”

    石台的前方便是迷雾，这已经是深渊的对面，然而方铭嘴角挂着微笑，一步踏了出去。

    这一步踏出，方铭还没有站稳，在那迷雾之中便是有着一股劲风刮来，方铭一个侧身，一掌拍出。

    砰，一道身影极其矫捷的退走了，不过方铭随即伸手一抓，手上多了一撮白毛。

    “猿猴？”

    方铭不敢确定，但从身影还有这毛发来看，有点类似于猿猴类生物，而这也是提醒他，这古墓并不是没有其他生灵的存在。

    没有继续前行，方铭看向了旁边，因为在那也有一座石碑，上面同样也是刻了一行字。

    “人生九欲，取其中一物便将化身为猿，此后永世守护于此，幸心中无求，方能踏上此岸――方正。”

    看到石碑上的留言，方铭恍然大悟，原来那后面九座石台上的东西全都陷进，那位牛人和他一样都没有拿走任何一样东西，那么第四座石台上的东西又是谁拿走的呢？

    陈家祖先？

    如果按照这个推测的话，那么刚刚这猿猴应该就是陈家祖先所化？

    “如有看到此文字者，给你一点提示，眼见未必是真，耳听未必是实。”

    看到这位牛人留下的提示，方铭莞尔一笑，他不怀疑这位牛人的话，因为对方连这里面的机缘都不要，不可能会在这上面骗自己。

    在迷雾中小心潜行不到百米的距离，迷雾便是开始慢慢消散，而就在这时候，一道钟声突然响起，传到方铭的耳中。

    钟声一响，整个迷雾彻底的消失，前方情况清楚的显露在方铭的面前，也正是因为看清楚了前方的情况，方铭的眼瞳收缩了一下。

    一座巨大的青铜棺材就这么漂浮在了他的前面百米高空处，这铜棺被几百条锁链给锁着，而这些锁链却是不见尽头。

    同时，在那青铜棺之下，数十道白毛猿猴正虔诚的朝着那边走去，甚至还有两只猿猴就从他的边上走过，但却看都没有看他们一眼，只是朝着青铜棺走去。

    咚！

    钟声又一次响起，这些白猿此刻全都跪在了青铜棺下，面色虔诚，但身体却在不断的发抖。

    这是陈家人？

    方铭有些不敢置信，如果说这些都是陈家人的话，那这古墓的主人太厉害，将人化猿，而且陈家最早的一代到现在都有几百年了，竟然还活着，这几乎是另外一种形式的永生了。

    方铭不敢确定，不过他还是朝着青铜棺材走去，只是就在他离着青铜棺材还有十几米的距离的时候，在他的脚下，突然掉落下来一个石粒。

    方铭的目光朝着右侧看去，在那拐角处，有着一位中年男子躲在石壁的阴影下。

    很显然，先前的石头就是这位丢过来的，方铭沉吟了片刻，转身朝着那中年男子走去。

    中年男子看着方铭朝着他走来，没有再待在原地，而是转身朝着石壁的另外一侧走去，最后，在一个洞口前朝着方铭招了招手后便是消失不见。

    “你是谁？”

    当方铭来到洞口处的时候，那中年男子则是站在洞口内，压低着声音，问道。

    “你又是谁？”方铭反问。

    “你没有被这钟声所吸引，但你不是我陈家的人，因为时间对不上，你到底是什么来历？”

    听到男子这话，方铭沉默了片刻，而后从怀中将那黑色盒子给拿了出来。

    “这是……你怎么会有这东西的？”

    看到黑色盒子，中年男子神情很是激动，“这是我陈家之物，怎么会落在你手上。”

    “陈胜给我的，因为他无法进来这里。”

    方铭说完这话的时候，目光紧紧盯着中年男子，而中年男子在听到方铭这话后，愣了一下，脸上露出疑惑之色，“陈胜，我儿子不叫陈胜，我给他取名为潜。”

    “咳咳，我一时嘴误说错了。”

    方铭有些尴尬，但这是必须的，在这个地方他必须要确定中年男子的身份。

    中年男子好像是没有发现方铭暗藏的心思，只是脸上露出着急之色，“潜儿他糊涂啊，我知道他想要做什么，但这根本就不可能成功的，我们陈家是被诅咒了的。”

    “陈叔，能否说说到底是怎么回事？你们陈家祖先是遭遇到了什么，还有这古墓到底是什么来历？葬的又是什么人？”

    “你是潜儿的朋友？”陈潜父亲打量着方铭，“你能够进来，那应该是修炼者了，不过我还是要告诉你，你不应该来的。”

    “那些白猿你看到了吗，我曾经亲眼看到一位御剑飞行来到这里的强者，可最后不还是化作了白猿？跪在了那魔鬼的脚下。”

    “这些白猿不是你们陈家人？”方铭有些诧异。

    “当然不是。”陈潜父亲摇了摇头，“其实，从某种意义来说，我们陈家人可以被称为守墓人吧，虽然是被迫成为的。”

    也许是因为很久没有和人说过话了，陈潜的父亲话很多，说了半天后才进入正题。

    “说起来，得从我陈家祖先说起，我陈家祖先当时是逃避战乱来到这里的，只是当我们陈家祖先来到这里的时候，恰好是遇到这片河流发洪水，当地村民便是觉得是我们陈家带来饿灾祸，所以要把我们陈家给绑起来祭河神。”

    当时陈家祖先为了自保，便是向村民保证，肯定会和河神谈妥，让河神息怒，而也正是因为这个原因，陈家才和这古墓扯上了关系。

    PS：今天还是不行，脖子和颈椎依然酸痛，坐在电脑前半小时就难受，强忍着写完，去做个艾灸试试，

    
  
  
  
第338章 一殿一墓（二合一章节）

  
    陈家祖先为了自救，在当初洪水泛滥的情况下来到了一个庙宇，而这庙被当地人称为河神庙，因为庙里祭拜的是龙神，是村民们用来祈求风调雨顺的。

    陈家祖先到庙前跪拜，希望龙神能够庇护他们陈家，然而让陈家祖先所没有想到的是，那一次，龙神真的显灵了，告诉了陈家一个解决之法。

    要想让洪水退去，陈家人要去一个地方，因为那里存着一样东西，这东西可以操控河水，让得河水退去。

    对于当时的陈家祖先来说他们已经是无路可退了，就算是刀山火海他们也得去闯一闯。

    根据龙神显灵的指引，那东西就藏在于某个山洞当中，而这山洞原本是被巨石给挡住的，正是这一场洪水将巨石给推走了，露出了山洞的真貌。

    陈家祖先应言来到这山洞之中，而接下来的遭遇也很简单，陈家祖先意外进入了这古墓当中，只不过陈家祖先并没有那么幸运见到石台，而是掉入了深渊之中。

    等到陈家祖先醒来的时候，一个声音在他的耳中响起，这声音问陈家祖先愿不愿意做守墓人，如果愿意的话，陈家不但会成为守墓人，更重要的还将成为镇河者，也就是这片河流的掌控者。

    对于那时候的陈家祖先来说，这道声音不亚于是久旱时候的甘霖，想都没想便是答应了下来，所以，陈家得到的便是那个黑色盒子。

    有这黑色盒子在，陈家终于是让河水退去，不过从那以后，陈家也是被绑在了这古墓中，每隔一代陈家人就必须要进入古墓。

    陈家祖先去世后，后代陈家弟子曾经有像违背诺言的，然而，违背的下场就是那一代的陈家人几乎是死绝了，只剩下了一个，而且都是诡异的死在了江里。

    也就是从那一刻起，陈家人才成为了单传，陈家人也不敢再有什么违背诺言的念头，因为他们害怕再一次违背，陈家就真的灭绝了。

    听着陈潜父亲的话，方铭想到了船上的那个龙头，很显然那龙头就是当初陈家祖先所找的河神了。

    “古墓的守护者，你们的任务是什么？”方铭看向陈潜父亲，询问道。

    “我们陈家的任务其实也很简单，那就是看守那口青铜棺材，那口青铜棺材便是这古墓的主人，但它并不是一直在那里的，而是每隔十年才会出现一次，我们陈家要做的就在它出现的时候，保护它的安全。”

    方铭陷入了思考，那青铜棺材给他一种很诡异的感觉，直觉告诉他，这青铜棺还是不要靠近的好。

    “这古墓的来历你们陈家也不清楚？”

    “不知道。”

    “虽说是守墓者，但我们对古墓的了解还不如一些闯入者。”陈潜父亲说到这里的时候，脸上带着苦笑，“说起来你可能不相信，我们陈家这么多代进来过这么多人，但我们的活动范围只有这么一块，不能离开这片区域。”

    “不过，按照我们的猜测，这古墓的年代很久远了，因为我们从那些猿猴身上发现了一个特点，这些猿猴大概每百年身上的毛发会长那么一寸，而这些猿猴当中毛发最长的那头差不多是有一米多长了，可想而知这古墓存在有多久了。”

    百年一寸，一米的长度那就是接近三千年。

    方铭知道陈潜父亲的意思，这还只是陈家祖先进来后的发现，谁知道在陈家祖先进来前，是不是有更老的猿猴已经是去世了。

    另外还有很重要的一点，一般一个古墓建成之后，开始的一段时间是不会有人闯进来，毕竟能够建造一个如此规模庞大的古墓，这古墓主人生前的实力可想而知。

    这样的强者就算是死了，也会威慑到一个漫长的岁月，如果来说的话，这古墓保守估计都是在四千年以前了。

    “这些年来，你们陈家就没有想过离开？”

    方铭笑着看向陈潜父亲，而陈潜父亲点了点头，“你既然是潜儿的朋友，那我也就不隐瞒了，我陈家怎么可能会放弃，这些年来也是研究出来了一点端倪，实际上要想让我陈家脱困只有一个办法，那就是毁掉那青铜棺，只有这样我陈家才能够脱困。”

    “毁掉青铜棺？灭掉这古墓的主人？”

    “没错，只有这样这诺言才不会有效，毕竟古墓主人都没了，那这古墓再守着也就没有意义了，我陈家自然也就是可以脱困了。”

    “不过，我陈家身为守护者，无法对这青铜棺材动心思，否则的话就会遭到反噬，还没有等我们靠近这青铜棺材就会受到责罚。”

    说到这里的时候，陈潜父亲突然朝着方铭深深一鞠躬，“你是潜儿的朋友，希望能够帮忙救我陈家，我这条命是无所谓了，但我不想看到我陈家代代子弟都死在这古墓中。”

    陈潜父亲脸上带着诚恳之意，方铭连忙躲开，“陈叔，你言重了，如果可以帮的话我肯定会帮，不过那青铜棺材有些邪门，我也没有把握。”

    “如果是危险的话，我自然是不会让你帮忙的，不能为了我陈家将你置于危险之地，不过你来的正是时候，再过一个时辰，这青铜棺材将会自动打开，而那时候也是青铜棺防御最差的时候，我们陈家的使命就是在那个时候守护住青铜棺材。”

    方铭明白陈潜父亲的意思了，陈潜父亲是守护者，无法对青铜棺材内的存在动手，而在青铜棺材打开的时候，让自己出手，而他作为守护者到时候不守护这青铜棺材就是。

    “我可以试试。”

    沉默了片刻，方铭最终是答应了下来。

    “谢谢，真的谢谢你。”

    陈潜父亲一脸激动表示感谢，方铭摆了摆手，他出手不仅仅只是为了帮助陈家，而是因为这青铜棺给他一种极其邪门的感觉，这青铜棺内的存在似乎是在以某种方式延续着自己的生命，如果真的等到他复活的那一刻，恐怕整个世界都将大乱。

    接下来的时间，陈潜父亲跟方铭详细讲述了一个时辰后的情况，而方铭也是开始闭目养神。

    一个时辰的时间说快也快，说慢也慢，当方铭再次睁开眼睛的时候，一道钟声又是响起。

    “来了。”

    陈潜父亲的表情变得激动起来，他的手上端着一碗血，“这是我陈家历代守墓者的心血，一会你将这心血给涂在身上，这样的话你才能靠近那口青铜棺材。”

    看着眼前的这碗血，方铭心里也是明白，恐怕陈家的人在很早的时候就在预想着这一幕了，否则的话也不会有这一碗心血了。

    心血，正常人也不过才是那么几口，而且心血这东西是很难补回来的，所以这一碗心血是陈家每代人留下的，这就说明陈家人在很早的时候就已经开始做准备了。

    将这碗血给抹在了自己的额头，方铭便是走出了这洞口，朝着那青铜棺走去。

    此刻，那些白猿已经是趴伏在了地上，连头都不敢抬一下，而那锁着青铜棺的锁链也是开始了晃动，一阵金属摇曳声之后，铜棺的棺盖开始被这些锁链给缓缓拉动，最后，整个铜棺彻底的被打开。

    就是这个时候！

    方铭眼中有着一道精光闪过，一个跃起，握住其中的一条锁链，朝着那铜棺给划去，而至始至终那些白猿都没有任何的举动，丝毫不知道方铭的靠近。

    五米，四米，三米……

    离着铜棺越来越近，方铭越是能够感受到那股邪恶的气息，体内的巫师之力也是开始运转起来，不过就在方铭的身躯离着铜棺只有一米的距离的时候，从那铜棺之内突然传来了一股恐怖吸力，这吸力直接是将方铭给吸进了铜棺。

    离着不远处，陈潜父亲看到方铭被吸入铜棺之内，突然放声大笑起来，笑着笑着泪水都留下来了。

    “天见可怜，我陈家终于是解放了。”

    如此放肆的笑声，让得那些白猿纷纷站起，只是这些白猿看向陈潜父亲的目光充满了畏惧。

    “一群扁毛畜生，给我滚。”

    一声呵斥，那些白猿竟然纷纷逃离这里，仿佛这陈潜父亲对他们来说是多么可怕的魔鬼。

    “别怪我欺骗你，如果不把你给骗入棺材内，我陈家就无法解脱，只能是牺牲你了。”

    陈潜父亲望向青铜棺，话虽如此，但言语间没有半点的愧疚，这一天他已经是等待了许久了，或者更准确的说是他们陈家已经是谋划了许久。

    “终于是可以离开这该死的古墓了，不过在这之前，我陈家要把这些年所失去的全都拿回来。”

    陈潜父亲神情激动，没有再看这铜棺一眼，手在石壁上按了几下，一个暗门出现，他的身影走进其中消失不见。

    至于那口青铜棺材，再将方铭给吸入进去之后，铁链晃动，那棺材盖再一次慢慢拉回，最后轰鸣一声彻底的盖上。

    ……

    铜棺之内，方铭虽然心中着急，但却没有乱了方寸，在被吸入铜棺的第一时间，便是开始打量起这铜棺。

    铜棺大概三米长，而整个铜棺内空无一物，等到棺材盖给合上之后，更是变成了一片漆黑。

    “你可愿意追随于我？”

    就在这时候，一道清冽的声音突兀的出现在方铭的耳边，方铭竖起耳朵，却是无法发现声音的来源，就好像这声音是直接从他的脑海中响起的一样。

    “你可愿意追随于我？”

    声音再次响起，这一次方铭没有再去探寻声音的来源，直接答道：“不追随。”

    沉寂，十几秒后声音才再次响起，“不追随，唯有死。”

    “你要是能杀死我还会说这么多的话？”

    方铭脸上带着冷笑，“如果我猜的没错的话，你应该是这古墓的最后一关了，从一开始，这里的机关都只能是靠诱惑来对付闯进来之人，圆台如此，你这里也是，但只要能够保住本心，你就奈何不了我任何。”

    这一刻的方铭想起了那位牛人所说的话，眼见未必是真，耳听未必是实。

    而且从头到尾他所遭遇到的都是诱惑，都是将人给引入陷进当中，可这青铜棺却没有诱惑，所以这已经是很能说明一个问题了。

    “如果我猜得没错的话，这应该是古墓的最后一关了，那陈家人却不知道这一点，以为他们已经是摸透了这个古墓。”

    方铭冷笑，陈潜父亲自以为他中计了，却不知道他先前就发现了不对劲的地方。

    首先，陈家如果是古墓的守护者的话，他们逃离就会遭受到惩罚，那么在自己靠近这青铜棺材的时候，陈家人不阻止，也应该是会受到反噬的，以古墓的能力做到这一点并不难。

    守墓者会背叛，这一点古墓的建造者不会没有想到过，必然是会有防备的。

    就好像方铭曾经听他师傅说过，古代某位王侯死后，给留下了一个族群当自己的守墓者，为了怕这族群的人背叛，特意给这族群的人施下诅咒，只有守墓族群和后人对古墓有不轨之心，便是会遭受万

    蚁噬心之痛。

    一个王侯都能够做到这一点，更何况是这么一个古墓。

    陈家人不明白，但是方铭却是明白，陈家人自以为他们了解了这个古墓，但不过是一直被蒙在股里罢了，真正对这古墓了解的，大概就是那位牛人了。

    青铜棺恢复了平静，也不知道过去了多久，方铭突然感觉到眼前一亮，在他上方棺材盖处突然出现了光芒，再然后整个棺材便是传来了晃动声。

    青铜棺在移动！

    这是方铭的判断，而随着青铜棺的移动，整个棺材变得极其的不稳，极其颠簸，这种颠簸持续了大概有几分钟，紧随着便是恢复了平静。

    “年轻人，恭喜你，通过了前面的考验。”

    光亮再次出现，方铭的视线又恢复了正常，棺材盖落下，方铭站起，目光第一时间便是被前方一道身影给吸引住了。

    那是一位老者的身影，只不过是背对着方铭，无法看清楚他的脸。

    “前辈是？”方铭有些疑惑，看向老者，问道。

    “山河之殿，通天之墓，老朽乃是守殿者。”

    老人没有回头，而他的话让得方铭一震，看来那位牛人说的果然没错。

    “前辈在这里待了多久了？”

    方铭有些好奇，按道理来说，这古墓存在了数千年了，这老者难不成也有几千年的寿命？

    “山中无岁月，老夫也不知道在这里多久了。”

    老者没能给方铭一个确定的答案，这让方铭确定，这位绝对可以称为老妖怪了。

    “不对，前辈这里不是一个古墓吗，为何您不是守墓者，而是守殿人？”方铭突然发现一个疑惑的地方，开口问道。

    “一墓一殿，才是真正的格局，或者更正确的说法是，我所守护的山河之殿在建造的时候，并不知道下方还有一座古墓。”

    方铭凛然，要真是这样的话，那这古墓未免也太久远了。

    “关于古墓的来历，没有人可以说得清，甚至有传言这是一座通天之墓，因为有一位风水宗师曾经在此地进行过一番推演，最后得出结论，这一方天地被人给颠倒过，地就是天，天就是地。”

    “只不过就算是那位风水宗师，也只能是推演到这里，按照他所说，这里的天地之势非人力所能揣摩，除非是风水圣师层次的，但那个层次的风水师别说不存在，就算是真的存在，那也是神仙一般的人物，又岂会透露这些讯息。”

    “当时宫殿修建到一半的时候才发现下方的古墓，那时候想要再换地方也不行了，而且山河之殿也不是说换就换了，于是便有了老夫这种守殿人的存在，不仅仅是为了守护宫殿，也是为了监察这座古墓。”

    老人依然是没有回头，“老夫受殿主之托，那就是替这古墓寻找守护者，而守护者的职责便是守护这古墓，不让外人进入。”

    在老者的讲述中。

    当初大殿修建到一半的时候发现古墓，当时许多强者都涌入，想要进入古墓，可最终的结果却是这些强者全都丧生在了古墓入口，没有一位可以进去。

    可以说，那是修炼界的一场灾难，无数的强者前仆后继，只是因为天机门的一位强者推断，这古墓是一位史前强者的古墓，里面很有可能有史前强者的传承。

    史前强者，那是一段被封印的岁月，但所有修炼界都公认的，那个时间段必然是有强者存在，而现在的修炼界就是在那个时候传承下来的。

    “整个修炼界都陷入了疯狂，直到有近千强者丧命之后，修炼界才冷静下来，而这时候天机老人舍弃了自己的性命又推演了一卦，结果得出另外一个结局，这古墓是凶墓，里面葬着的是不世出的凶人，一旦古墓出世，整个修炼界都将生灵涂炭。”

    “也正是因为这个原因，当时修炼界的几位强者联合殿主共同布置下阵法，将这古墓给封印住了。”

    “除此之外，这些强者们还共同设置了一个考验，只要有通过考验的，便是可以成为古墓的守护者，将会得到这些强者所留下的馈赠，此后守护古墓不被外界干扰。”

    听到这里，方铭总算是明白了，感情这古墓守护者并不是古墓主人所选定的，而是那些封印了古墓的人弄出来的，说白了就等于是看守封印的。

    “前辈，这么多年来，难道就没有古墓守护者吗？”方铭有些疑惑问道。

    “漫长岁月以来，能够拒绝的了前面那么多诱惑的，最后还能选择牺牲自己而投身于青铜棺材的，除了你之外只有一人。”

    听到老者的回答，方铭愣了一下，牺牲自己投身青铜棺材？这话是什么意思？

    “当初殿主和那些强者们为了考验来人的心性，设置了三关，第一关是考验来人的智慧，如果找不到机关直接从铁链过去，那就会被淘汰。”

    “第二关是面对金钱、权力还有实力的众多诱惑，如果选择了其中一样，依然也是被淘汰。”

    “第三关便是这青铜棺了，踏入青铜棺舍弃自己而换来那些被淘汰的人重生，只有这种心肠的人才算合格。”

    方铭是彻底懵了，什么舍弃自己救他人，他可没有这么伟大，不过这个时候他是不会解释的，这也算是误打误撞了。

    “前辈说除了我之外还有一个人，不知道那一位是？”

    虽然看不到老者的脸上表情，但是说出这一句话后，方铭明显是感受到老者的身躯一颤，显然提到那个人，对老者的刺激很大。

    “别提那人，那就是一个浑人。”

    老者的话第一次有了情绪变化，这让方铭好奇，那位叫方正的牛人到底做了什么事情，让得这位老者竟然有这么大的怨念。

    “年轻人，问你一次，是否愿意成为古墓的守护者？”老者情绪恢复平静，背对着方铭问道。

    方铭没有直接作出选择，而是询问道：“成为守护者后，是不是有什么限制？”

    “有，那就是要留在这里，除非你可以修炼到元神和肉体分离的境界，到那时候两者只要留一个在这里就可以了。”

    呃……

    方铭沉默了片刻，“前辈，真是不好意思，我不可能留在这里，我觉得我不适合守墓者这个角色。”

    开玩笑，修炼到元神和肉体分离，那不是简单的元神出窍那么的简单，就算他天赋再高，再辅佐各种旷世奇药，恐怕也得要几十年的时间。

    “年轻人，你可知道成为守墓者意味着什么？几十年的束缚算得了什么，到那之后你会发现这个机会是多少人梦寐以求不到的。”

    “前辈，不管这机缘多好，可惜我是真的不适合，我外面还有老婆孩子呢。”

    老者沉默了，半响后幽幽说道：“童子身都还在，哪来的老婆孩子，年轻人要诚实。”

    呃……

    方铭嘴角抽搐了一下，“前辈……”

    “行了，别说了，先跟我来。”

    老者不容方铭拒绝，右手一挥，方铭便是发现自己的身躯不受控制的朝着前面飘去，而在他的前方则是有着一扇布满了符文的门。

    随着他的靠近，这扇青铜门缓缓打开，光亮射出，刺着方铭睁不开眼睛，而后便是感受到身后一股推力，整个人跌进门中。

    在跌进门中的那一刻，方铭隐约中听到身后老者的狂笑声。

    “混小子，当初那混蛋让他跑了，还能让你小子跑掉，嘿嘿，还好老夫早有准备。”

    是自己产生幻觉了吗？

    
  
  
  
第339章 爸爸

  
    轰隆隆！

    视线还没有恢复清楚，方铭便是感觉到一股恐怖的气息袭来，这股气息压的他难以喘息，身上的筋骨都微微作响。

    “醒来。”

    一声惊雷喝声在方铭耳畔响起，再然后，这股恐怖的气息消失，方铭长吁了一口气，脸上露出如释重负的神情。

    也就是在这时候，方铭才看清楚了自己所处的位置。

    “这是……”

    一片黄土沙丘，而在他的正前方，在那黄土沙丘当中一个微微崛起不到三米高的土沙包。

    而在这土沙包之前则是离着一块石碑，看清楚这石碑上的字的时候，方铭嘴角抽搐了一下。

    通天之墓，勿以身犯险！

    这是石碑上的字，方铭的目光落在那不到三米高的土沙丘，这就是那位老者口中凶名赫赫的通天之墓？

    就是他们妙河村村长家的坟墓都要比这个排场更大啊，也就是那些没有后人料理的孤坟才是这个样子。

    想象和现实的误差太大了。

    在方铭想来，通天之墓，那应该是血气滔天的，毕竟这里曾经折戟沉沙了那么多强者，看着就该让人心生敬畏。

    不对！

    方铭皱了下眉，而与此同时的是，在他的脚下突然传来震动，方铭后退，在那先前所站立的位置沙土朝着两边流逝，一块石碑缓缓浮现上来。

    石碑有着一丈多高，而上面密密麻麻写满了符文，这些符文方铭看不懂，但不知道为什么，他就是能够看到其中夹杂着的一些很古老的字。

    “好厉害的手段。”

    下一刻，方铭就明白了，这是有强者利用强大的手段留下的字，哪怕此刻是一个外国人站在这里也同样看得懂，因为这些字不过是个载体，一个交流手段罢了。

    也正是看懂了这些字，方铭才真正知道守护者到底是干什么的。

    当年，通天之墓被发现，引起修炼界一阵腥风血雨，修炼界的几位顶尖强者联手将这通天之墓给封印住，但是这些强者发现，并不能完全封印住这通天之墓。

    因为从通天之墓中，每隔一段时间便是会有一股能量泄露出来，而这能量无视了封印，直接是传向了外面。

    几位强者判断，这很有可能是通天之墓中的那位墓主以某种方式向外界传递信息，可能寻找同伴来解救他，也有可能是在窥探外面的世界。

    总之不管是哪种，在这些强者看来，必须要将这能量给彻底封印住，于是，他们决定挑选出来守墓人。

    守墓人的责任很简单，就是在这通天之墓对外发出信息的时候，将这信息能量给拦截住，而要做到这一点，这些强者也是做了准备。

    那就是眼前这块石碑上的符文，这些石碑上的铭文是一种阵法的启动方式，当古墓再次发出能量的时候，只要启动这石碑，就能将这能量给拦截下来。

    但因为这时间不固定，所以阵法不能一直启动着，所以必须要个人给守着，这就是守墓人的职责。

    看到这里方铭也是明白了，说白了，守墓者就是一个阵法的开启者和关闭者。

    方铭表情变得古怪，怪不得那位那位老者会直接把他给推进来，这种极其没有技术含量的活，还真的是没有几个人愿意干。

    当然了，这些强者留言也说到了，成为守护者将可以得到他们生前的术法神通，这些术法神通只要修炼成一样，都足以叱咤修炼界了。

    可关键的是，这一点对方铭没有任何的吸引力，巫师传承中有的是强大的术法和神通，他只是差了实力去施展而已。

    当然了，好处不止这些，除此之外这些强者还给方铭提供了一些修炼的丹药，都是极其珍贵的，但必须得是方铭发下誓言成为守墓者之后，才能够得到。

    “各位前辈大佬，这守墓者我是不够格担任的，小可就先离去了。”

    方铭转身就要离开，然而就在这时候，他的浑身寒毛竖立了起来，一股危机感在他的心底油然而生。

    与此同时的是，在他的背后那座石碑开始了摇晃，整个大地都出现而来晃动。

    “不会这么倒霉啊，刚好就碰到这古墓有动静？”

    方铭脸上带着不可思议之色，但他知道眼下不是埋怨的时候，一个转身，双手掐诀，按照石碑上所记载的手印和口诀开始施展起来。

    不过，刚施展到一半的时候，方铭发现自己体内的巫师之珠竟然不受他的控制了，不但打断了他的施法，而且直接是在他的丹田内跳动了起来。

    这就好像，离家的小孩突然见到了消失已久的父母亲人一样。

    轰！

    一道声音响起，声音悠扬，但落在方铭耳中之后，他丹田处的四颗巫师之珠是彻底的乱了，

    方铭的丹田有一种撕裂感，那四颗巫师之珠下一刻仿佛就要破体而出。

    “这声音和巫师有关？”

    方铭脸上带着思索之色，继续这么下去，他的丹田就要废了，而眼下他可以感觉的到这四颗巫师之珠的情绪，那就是要朝着那古墓靠近。

    “那前辈是让我进来担任守墓者的，我现在是要进古墓？”

    方铭表情变得古怪，只是，这石碑上面虽然记载了如何开启阵法，但并没有记载如何开启古墓封印，他这所谓的守墓者也只是守护这古墓的外围。

    不过就在这时候，那土包一样的沙丘突然传来了变化，沙子纷纷滑落，如同雪崩了一般，原本三米高的沙丘消失不见。

    咚！

    又一次声音响起，不过这一次方铭听得一清二楚，这是一道钟声。

    古墓之中有钟声传出？

    还没等方铭做出反应，他便是发现自己的身躯不受控制的飞起，朝着那裸露出来的沙丘地表飞去。

    只是就在方铭的身躯腾空而起的下一刻，整个黄土沙漠突然刮起了大风刮起，一道道剑光从四周而起，朝着方铭射来。

    古墓封印，在这一刻自动启动了。

    每一道剑光都极其凌厉，所散发出来的剑意还没有靠近便是让得方铭寒毛竖立，整个人仿佛是要裂开一般。

    不过就在这时候，那钟声又一次响起，随着这钟声响起，那些剑光便是纷纷瓦解消散。

    轰隆隆！

    不过封印阵法并没有就此结束，紧接着雷霆之声响彻这片大地，一道雷霆直接是从苍穹上落下，朝着方铭劈来。

    滋滋滋，恐怖的电流袭来，还未到跟前，方铭的头发已经是根根竖立，而这还只是第一道，紧接着一道道的雷霆又是出现在苍穹，宛如要毁天灭地一般。

    咚咚咚！

    钟声三响，漫天雷霆消散，不过紧随着一片金光出现，而后是梵音缭绕，方铭神情一肃，这是佛门高手的神通。

    很显然，当初封印这里的强者有一位佛门高手。

    肱！

    一个奇怪的音节出现，这个音节一出，一道光芒射在了方铭的身上，形成了一个护罩。

    漫天金光，无数梵音在一刻都与方铭隔绝，方铭的身躯继续朝着那沙丘飘去，任凭后面又出现了风雷雨电，全都无法击破那护罩。

    “这是古墓中的存在出手了？”

    方铭眼中有着诧异之色，如果古墓中的那位真的那么厉害，那这封印根本就封不住他啊。

    既然可以将自己给带进去，那想要破解封印出来必然是轻而易举的事情。

    正当方铭思索的时候，那沙丘地表上突然出现了幽深的洞穴，紧接着他的身影便是被拽入了其中。

    沙丘复原，外面的电闪雷鸣也是消失，一切又恢复了宁静。

    ……

    古墓之中，一片黑暗，然而方铭根本不需要光亮，因为这一刻他体内的巫师之珠已经是给他引路了，指引着他朝着一个方向而去。

    也不知道在黑暗中行走了多久，到后面，黑暗霍然消失，在方铭面前出现了一颗苍天大树，而此刻更诡异的是，大树的树皮被撑开，一个两三岁的小孩，正不断的用身体想要从大树里面挤出来，就连皮肤被树皮给磨破，也是毫不在意。

    一个浑身是血的小孩，想要从大树中爬出，如此诡异的一幕让得方铭皱眉。

    而那小孩似乎也是发现了方铭，就在两人目光对视的刹那，方铭浑身一震，而那小孩也是脱口而出，“爸爸。”

    清脆的童声从小孩的口中传出，方铭足足是愣了那么几秒，而小孩看到方铭不动，脸上露出委屈之色，“爸爸你忘记我了吗？”

    呃……

    方铭摇了摇头，他先前之所以会发愣，是因为和小孩眼神对视的刹那，他的血液确实是加快了流动，而且有一种来自于血脉的亲戚感。

    可是，爸爸……

    自己从哪里来的孩子，那老者可是没有说错，自己到现在还是童子身，这孩子难不成是从石头缝里蹦出来的？

    “爸爸应该是忘记了前世的记忆了，前世爸爸你纵横天地，是这天地间的唯一霸主，可是后来遭到小人偷袭，为了保护我和娘亲，爸爸你选择了自爆，最后带着一缕灵魂投胎转世。”

    
  
  
  
第340章 方铭的前世

  
    在一段很遥远的岁月前，当时整个人族有一位顶尖的强者，纵横四海，踏平八荒，一声之下，百兽不敢狂啸，一眼望去，诸多飞禽不敢飞翔。

    这位强者便是人族之帝皇，被人们称为人皇，所到之处，各族无不顶礼膜拜。

    然而，在人皇晚期的时候，却是遭到了自己最好的兄弟的背叛，最后为了保护的妻子和孩子，人皇选择了自爆，将自己和敌人同归于尽，最后只剩下了一缕残魂前往阴间投胎转世。

    没错，这个人皇就是方铭。

    “我是人皇？”

    方铭看着小孩，自己的前世这么的牛逼？

    “爸爸，前世的你纵横六合八荒，这一世哪怕是没有觉醒，但依然是远超常人。爸爸你先前是不是感受到了召唤，那就是因为我感受到了爸爸的灵魂气息，对爸爸发出呼唤。”

    方铭脸上露出恍然大悟之色，原来是这样。

    “你是我儿子，那你怎么会在这里？”

    “当时爸爸你去转世投胎之后，娘亲伤心欲绝也是追随爸爸你而去，不过娘亲把我留下，就是为了等候爸爸你回来，所以娘亲把我给封在了这颗树之内，这样的话可以保证我的生机不会流逝，这颗树是远古第一祖树。”

    “只是这树毕竟是祖树，他想要将我给炼化吞噬掉，所以爸爸你快来把我拉出去。”

    小男孩一脸的可怜兮兮模样，方铭点了点头，朝前走了几步，离着小男孩只有一米的距离却是突然停了下来。

    啪！

    “哎呦，爸爸你为什么要打我？”

    小男孩感受到脑壳上的痛楚，扭着脸疑惑问道。

    “我当然是要揍你这个不孝子。”

    方铭一脸严肃，而后又是对着小男孩的脑壳一巴掌扇下去。

    “你说你娘亲都为我殉情了？为什么你不？”

    “我……我这是为了等待爸爸你转世。”小男孩连忙解释。

    “等待我转世？”

    啪！

    方铭再次扇了一巴掌，“等待我转世，有你这么等的吗？你明明可以破开封印离开，却还是在这里等到我过来。”

    “我……我……”

    啪！

    “我什么我，话都讲的不利索，我怎么有你这样的儿子。”

    “你够了！”

    小男孩怒了，一脸的愤怒表情盯着方铭，“你个混蛋给我住手，再打我我就杀了你。”

    “反了天了，竟然还想打老子，这种大逆不道的话你都说的出来。”

    啪！

    又是一巴掌，小男孩的脑壳已经是变得通红。

    “求求你了，别打我了。”

    小男孩几乎是要哭了，声音都带着哭腔，想他什么时候被人这么打过头了，这说出去简直就是耻辱。

    “老子打儿子是天经地义的事情。”

    方铭的手掌再次举起，小男孩连忙喊道：“我错了，你不是我爸，我不是你儿子。”

    “怎么可能，我是人皇，你要不是我儿子怎么会知道我前世的丰功伟绩？”

    方铭摇头表示不信，小男孩的神情变得着急起来，“我真的错了，我那是骗你的，你根本就不是什么人皇，你只不过是一个小小的巫师而已。”

    嘿嘿！

    方铭冷笑连连，这小孩终于说实话了，实际上除了一开始愣住之外，他压根就不相信对方是自己的儿子，也不相信自己的前世是那么牛逼的人皇存在。

    “骗我？我不信，我这么优秀的人，前世必然更加的游戏，人皇是我，我是人皇。”

    男孩看到方铭的自傲表情，心中骂娘，他很想说一句，你是个人皇的屁，只是想到脑壳上的疼痛，硬生生的是将这话给压了回去。

    “对，你前世肯定很优秀，不过真的和我没有关系，我刚只是跟你开个玩笑而已，其实我也是从刚刚醒来没多久，但我一看就看出你肯定非同凡响，所以才想要和你扯上一点关系。”

    小男孩连忙解释，心里则是在鄙视自己，真是虎落平阳被犬欺，换做以往，眼前这家伙都不入他的法眼，一个巴掌就拍成肉泥的。

    “原来是这样啊，那就可以理解了。”方铭撩了撩头发，头往上仰，“我这么优秀，有人想和我扯上关系倒也是正常，下次注意点就是了，这次就饶过你。”

    说完这话，方铭转身就要离去。

    看到方铭离去，小男孩脸上露出着急之色，“大哥……天才……天之骄子……气运之子，请留步！”

    方铭回头，离着小男孩十米的距离，问道：“既然误会已经解开，本天才自当离去，你喊我有什么事情？”

    “那个，气运之子，能不能帮我一把，把我从这树里给拉出来。”

    小男孩一脸的期望的表情看向方铭，方铭皱眉，看了眼困住小男孩的这颗苍天大树，半响后摇了摇头，“还是算了，我觉得你还是在这里多待一段时间，外面太危险了，你这小孩子还是不要出去。”

    “我不出去，我就是憋着慌，拉我出来透透气就好。”

    “有什么好透气的，这外面的雾霾那么严重，你待在树里，还能充分吸收氧气。”

    “我靠！”

    小男孩突然爆出了粗口，“大爷我这辈子就没有见过你这么厚颜无耻的人，大爷我不敢你玩虚的了，只要你放我出来，我可以给你一件你们巫师的至宝。”

    “你可以感受到你体内的巫师之珠的变化吧，这是因为那些巫师之珠感应到了这件至宝的存在，这是你们巫师一族的无上至宝，毫不夸张的说，得到这件至宝，你在巫师一路上可以突飞猛进，日后很有可能会成为神巫。”

    说完之后，小男孩用得意的目光看向方铭，因为他相信只要是巫师，没有哪个可以拒绝的了成为神巫的诱惑。

    然而，让他失望了，方铭脸上表情没有任何的变化。

    “很遗憾，我对成为神巫不敢兴趣。”

    神巫，在巫师传承中都没有过详细记载，只是提到过这么一个境界，而且也没有提到过以往有谁修炼到过神巫的境界。

    这就和那些神仙一样，只存在于传说当中，是否真的存在还未可知。

    说完，方铭脚步没有停留，继续朝着原路返回。

    “该死的混蛋！”

    男孩怒了，右手猛地朝着一伸，一股恐怖的气息袭来，直接是让得方铭整个人倒飞了出去，撞倒在了地上。

    “你个混蛋竟然敢逼我出手。”

    这股气息，让得方铭皱眉，他就知道这男孩有古怪，一个古墓中怎么可能会出现一个男孩，现在他可以确定，这男孩，就是那些强者口中所说的古墓主人。

    大手遮盖住了这一方天地，朝着方铭抓去，然而就在这时候，这颗苍天大树也是动了，几条枝条垂落下来，直接是将大手给缠住。

    一缕缕的绿色光明从大树身上散发出来，小男孩的表情变得痛苦，一张稚嫩的小脸更是因此扭曲。

    “够了，困了我这么多年，今天我一定要脱困。”

    男孩表情变得狰狞，整个身形绽放着璀璨的光芒，犹如神人一般，不断的撑大那树皮，一只脚从里面踏了出来。

    大树晃动，无数树条落下，朝着男孩踏出的那只脚而去，直接是将其给裹住。

    “真以为我怕了你不成，今天我就把你给连根拔起。”

    男孩狂笑一声，身形瞬间竟然变大，一米，两米……一丈、三丈……

    巨树摇晃，竟然直接是出现了倾斜的趋势，朝着一侧倒去。

    然而，就在这时候，大树的顶端，一颗果实落下，这是一颗碧绿色的果实，直接是落在了地面之上。

    “这是……”

    方铭看着前方地面出现的一道道碧绿色的铭文，这些铭文交相辉映，组成了一个极其繁复的阵法。

    大树再次稳定了下来，而那些树皮也是跟着扩大，再一次将男子给包裹了进去，将男孩的身躯又重新给拉扯了回去。

    枝条之中，光华璀璨，一股股恐怖的能量气息散开，哪怕是有着这地面阵法的守护，方铭依然是心悸不已，那小男孩绝对是他所见过实力最强大的存在。

    “大爷我一生杀人无数，天若不服，打破这地，地若不服，踏破这地，你凭什么封我？”

    声音从树枝中传出，里面的动静方铭已经是看不到了，但是他可以想象的到，这小男孩正和巨树在进行激烈的战斗。

    时间一点一点的流逝。

    半个时辰过去，波动的能量才终于是消失，而后，巨树竟然开始出现了枯萎，一条苍天大树以肉眼可见的速度在衰老、腐朽，到后面直接是化作了灰尘飘散于这一方天地。

    “巨树输了，那小男孩解开封印了？”

    方铭眼瞳收缩了一下，当下二话不说便是朝着原来狂奔，如果这小男孩破封了，以对方的实力自己根本就抵抗不了。

    而且，先前他还这么羞辱对方，要是换做他是那小男孩的话，估计就一巴掌拍过来了。

    只是，方铭还没有跑出几米，身后吸力传来，一股力量直接是把他给拽了过去，出手的正是那小男孩。

    不过这时候的小男孩脸上没有了戾气，取而代之的是迷茫。

    “我是谁？”

    “我怎么会出现在这里？”

    
  
  
  
第341章 搬起石头砸自己的脚

  
    小男孩神情迷茫，一双眼睛带着无邪的表情盯着方铭。

    “你是谁？”

    方铭诧异，低头看着小男孩，他再怀疑小男孩是不是故意装出来的，可是转念一想，对方已经是从那巨树中脱困了，完全没有必要这么做。

    “你是我儿子。”

    不过最后方铭还是决定试探下，他说完这话的时候，目光是紧紧的盯着小男孩的面部，不放过对方的一丝表情变化。

    “我是你儿子？”

    然而小男孩的脸上除了疑惑之外再无任何的表情变化，看不到愤怒。

    “对，你是我前世的儿子，我是你爸爸，我前世是人皇。”

    方铭继续试探，小男孩沉默了，半响后开口喊道：“爸爸。”

    这都能行？

    方铭心里还是有些没底，他决定继续下去，伸出手摸了摸小男孩的头，将对方的头发给揉的一团乱。

    “我的好儿子。”

    如果这小男孩是假装的，估计这样子就装不下去了，不过小男孩被方铭揉着头发，只是皱了皱小眉头，“爸爸，不要摸我头。”

    “哈哈，爸爸这是爱你，一般人爸爸都还不摸呢。”

    方铭哈哈一笑，手上的动作并没有停下，小男孩一脸的不情愿，知道头发变成了鸡窝方铭才收回了手。

    真的是忘掉了记忆。

    到了现在方铭已经是可以确定了，这小男孩真的是失忆了，自己这么占他便宜都逆来顺受，还真的是把自己当成他的爸爸了。

    “好儿子，你先待在这里，爸爸我出去有点事情。”

    方铭打算溜了，然而他刚踏出一步，便是发现自己的衣角被小男孩给攥住了。

    “爸爸，我要和你一起。”

    呃……

    “爸爸是出去赚钱，只有赚钱了才能够养活你，到时候给你买好玩的，变形金刚啊，玩具人啊……”

    “可是爸爸你实力好差。”

    小男孩脸上带着嫌弃，“爸爸你连我都打不过。”

    方铭嘴角抽搐了一下，这个问题还真是尖锐，老子打不过儿子。

    “那是因为爸爸的力量被封印住了，所以……”

    当方铭提到封印两个字的时候，小男孩的气息变了，一股恐怖的煞气从他的身上传出，表情变得狰狞起来。

    “混蛋，你还敢占我便宜。”

    听到这话，方铭神情一变，正要逃离，不过下一刻，小男孩脸上的表情又变成了那种可怜兮兮的天真表情。

    “这是？”

    方铭脸上有着惊讶之色，眼珠子流转，小男孩此刻的状态很像一种情况，用心理学上来说，那就是双重人格。

    刚刚出现的应该是小男孩原来的人格，也就是一开始他所遇到的，而现在的小男孩应该是另外一种人格。

    当然用修炼界的话来说就是两个灵魂，小男孩的体内有两个灵魂，而占据主导的是现在这个灵魂。

    至于小男孩的体内为何会出现两个灵魂，方铭不知道，但想来应该是和那巨树有关系。

    但不管怎么样，小男孩都是一个定时炸弹，不知道什么时候那一个灵魂就觉醒了，所以方铭更不可能将小男孩给带出去。

    “儿子，爸爸真的是要先离开了，你就乖乖待在这里等爸爸回来。”

    方铭有些无奈，小男孩就是攥着他的衣角不放手，而且小男孩的力气非常大，方铭强行往前走，只听得嘶啦一声，上衣被撕扯下来了一块布条。

    “爸爸，我要跟你一起。”

    小男孩将手中的布条给丢掉，又抓住了方铭身上的衣角。

    “这个……”

    方铭突然有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，早知道他先前就不忽悠了，现在小男孩是和跟屁虫一样缠上他了。

    “带他离开吧。”

    就在方铭思考该怎么可以甩下小男孩的时候，一道苍老的声音在他的耳畔响起。

    听到这声音，方铭目光打量着四周，却是没有发现声音的来源。

    “年轻人，我是刚刚你所看到的这颗树的树灵，不过我已经是消失于这片天地了，这只是我最后所留下的一点残留意识，一会也会消散。”

    方铭眼神闪烁了一下，而那树灵的声音再次传来。

    “长话短说，这些年来，我一直是想要将他给灭杀掉，但最后发现根本不可能做到，不过后面我发现一个特殊的情况，那就是在他的体内出现了第二个灵魂，所以我决定将其第二灵魂给变成主导灵魂。”

    “原本这需要一个漫长的机会，不过这一次你的到来，让得他想要脱困，我也就将计就计，在最后的时刻将他原来的灵魂给封印住，让得这第二灵魂得到释放占据主导。”

    方铭没有插话，因为他还不会识海交流，所以只能是听着。

    “不过，虽然我的计划成功了，但也只是暂时的，第二灵魂要想一直占据主导，那需要壮大灵魂，所以我希望你可以把他带出去，然后帮助第二灵魂，等到第二灵魂足够大了，到那时候第一灵魂也就会被慢慢给消灭掉。”

    “我知道这可能会有很大的风险，但如果让他的第一灵魂再次占据主导，到那时候将会让得整个世界生灵涂炭，所以年轻人，这个任务只能是交给你。”

    方铭沉默，他明白树灵的意思，这是要他照顾这小孩，等到小孩慢慢成长，心智成熟，到那时候也就可以对抗第一灵魂了。

    但是这其中也有风险，就是如果第一灵魂突然觉醒，就好像刚刚的时候，所以就是一个定时炸弹。

    “年轻人，关于他的来历我无法跟你说太多，你只要知道一点，当初为了封住他，足足耗费了数百位顶尖强者的生命，你身上的担子非常重。”

    方铭很想说，这么重的担子，前辈你还是换一个人吧，不过这声音随后就消失再也没有出现过了。

    “这叫什么事。”

    方铭无语，和小男孩目光对视，而小男孩只是用可怜兮兮的目光看着他。

    “就算真的交给我了，也该告诉我，什么情况下他的第一灵魂会觉醒啊，我也好有准备，尽量不让第一灵魂觉醒。”

    在心里腹诽了几句，方铭只能是无奈接受这个事实，如果他不带走这小男孩的话，用不了多久，小男孩的第一灵魂就会再次回归。

    毕竟小男孩现在的的第二灵魂的心智也就是小孩子程度，怎么可能斗得过第一灵魂。

    “就这么无缘无故多出了一个儿子，也不知道到时候子瑜知道后会是什么表情。”

    方铭最终还是做出了决定，将这小男孩给带出去，不管是为了这个世界，还是为了自己，一旦小男孩的第一灵魂回来，以自己先前对他的羞辱，肯定是会找自己报复的。

    所以帮助小男孩的第二灵魂占据主导，实际上也是在帮自己。

    “商量一下，能不能不要叫我爸爸。”

    “好的，爸爸。”

    “呃……叫我哥哥，叫我方铭哥哥就可以。”

    “方铭哥哥爸爸。”

    “算了。”

    方铭放弃了，小男孩的心智还不成熟，已经是被自己给彻底的忽悠到了，真的相信自己就是他的爸爸了。

    “跟我走吧。”

    牵着小男孩的手，方铭带着小男孩朝着原路走去，但方铭不知道的是，这一幕在以后的岁月中，被后世的修炼者们称为：一次伟大的握手。

    后世修炼界研究史的人这么写着：是日，方铭与帝子一见如故，虽非血亲，却肝胆相照。

    不过，后世在某人的自传中则是这么写的：方铭这混蛋欺骗懵懂无知的我，假冒我的父亲，要不是看在子瑜的份上，我早就揍的他爸爸都认不出来。

    ……

    山洞船上。

    子瑜盯着水面，俏脸上的担忧之色更甚。

    “放心吧，方铭肯定没事的，他那么厉害的本领。”

    唐艳看到叶子瑜担忧，在一旁安慰道，不过她这心里也是犯嘀咕，因为从方铭下去到现在已经是过去了快四个小时了，氧气瓶的氧气恐怕都不够了。

    船上大部分游客脸上都露出不以为然之色，下去四个小时了，还没有上来，肯定是凶多吉少了。

    “年轻人喜欢逞强，放着这么漂亮的女朋友不好好守着，竟然去下水冒险，现在好了，女朋友都要由其他人帮他照顾了。”

    船上不少年轻男子心里蠢蠢欲动，毕竟叶子瑜太漂亮了，这么一位大美女的男朋友死了，对于他们来说倒是一件好事情。

    “有水泡，有动静了。”

    就在这时候，有游客发现水面冒泡了，这让所有人神情都变得振奋起来，叶子瑜脸上更是露出期待之色。

    几秒钟之后，一个头露了出来，再然后一张脸出现在了众人面前。

    “这人是谁？”

    “这人不认识啊。”

    “水里冒出一个陌生的人，不会是鬼怪变的吧。”

    所有人都以为是方铭从水里出来了，可结果出来的是一位他们不认识的中年男子，这让众人疑惑。

    “潜儿在哪？”

    水里，中年男子喊了一声，而听到他这话，陈潜神情一滞，随即整个人神情变得激动，喊道：

    “啊爹。”

    
  
  
  
第342章 图穷匕见

  
    陈潜的这声阿爹，让得船上的船员全都傻眼了。

    阿爹，就是父亲的意思，这位中年男子是陈哥的父亲？

    “潜儿。”

    陈靖上船，看到自己的儿子，脸上也是有着激动之色，“都这么大的，当初我离开的时候，你还不会走路。”

    “阿爹，孩儿不孝，这么多年都没能将你救出来。”

    “不怪你，这和你没关系。”

    陈家父子两人抱头痛哭，场面很感动，不过叶子瑜的声音在这时候响起。

    “这位伯伯，能否问一下，方铭他人呢？”

    陈靖这才注意到叶子瑜，眼睛一亮，这么清秀的小女娃他还是第一次见到，脸上露出了神秘的笑容，“你说的是那位年轻人吗？”

    “嗯。”

    “虽然事实有些残酷，但还是要告诉你，他已经是永远的留在这水底了。”

    叶子瑜俏脸瞬间惨白，娇躯微微一颤，而唐艳等人也是脸上露出震惊之色。

    “怎么可能的。”

    “方铭那么大的本事，怎么会留在水底？”

    陈靖脸上笑容消失，取而代之的是悲伤之色，“那年轻人讲情义，他是为了救我，最后牺牲了自己。”

    “子瑜，你没事吧。”

    唐艳等人用关心的目光盯着叶子瑜，叶子瑜摇摇头，“不，方铭哥哥肯定没事的。”

    这个事实，她无法接受。

    “小姑娘，我也希望这不是真的，但这是事实，你还是节哀吧。”

    陈靖一脸遗憾表情，但叶子瑜只是抿着嘴，而后抬头看向陈靖，“伯伯，我想知道详细的经过。”

    “这就是详细的经过，他就是为了救我出来，然后自己被水下的怪兽给吃掉了。”

    “我还是不相信，我要亲自下水去看。”

    听到叶子瑜这么说，陈靖面色微微一变，而唐艳等人在这一刻则是连忙劝说。

    “子瑜，你不要冲动。”

    “对啊，这水下太危险了，你先不要下去，我们可以报警然后让警察过来。”

    “嗯，我去联系专业的潜水队，请他们下水看下情况。”

    陈泽也是跟着开口，这水下太危险了，叶子瑜一个女孩子下水的话，恐怕十有八九是一去不回。

    “这里不允许人下水。”

    陈靖父亲打断了陈泽的话，这水下的秘密是属于他们陈家的，绝对不能公之于众。

    “你说不允许就不允许啊，我们朋友在水下生死未知，肯定是要打探清楚水下情况的。”

    陈泽也是反驳回去，陈靖的脸色变得难看起来，“我最后再问你们一遍，你们确定要下水？”

    “那是当然。”

    “好。”

    陈靖没有再说什么，目光盯着陈泽，半响之后突然做出了一个让得所有人哗然的举动。

    啪！

    陈靖直接是一脚朝着陈泽踹去，陈泽没有防备，这一脚是将他给踹下了船。

    “既然你们想要下水，那我就成全你们。”

    “阿爹？”

    陈潜也是被自己父亲的举动给愣住了，不知道自己父亲为什么会突然这么做。

    “你干什么，你这是谋杀！”

    唐艳急了，一边怒斥，一边就要丢绳子给水下的陈泽。

    “谋杀？”

    陈靖脸上带着冷笑，他在那该死的地方待了三十多年，什么律法对他来说都没有束缚，水下的秘密绝对不能被外人得知，至少在他们陈家拿走该拿的东西前。

    谁要是敢阻拦他，那就是跟他作对，为此他可以做出任何事情来。

    “潜儿，把她们都给抓起来。”

    “这？”

    陈潜有些为难，自己父亲的行为让他有些难以接受。

    “还迟疑着干什么，我为了陈家在这水下暗无天日的地方被困了三十多年，怎么，你不听阿爹的话了是吗？”

    “好气魄，其实我觉得我们可以合作。”

    那位和年轻男子一起的老者此刻却是啪啪啪的鼓掌，“你想要保住这水下的秘密，我们也是一样的想法，那就把船上其他人都给解决掉吧。”

    老者这话一开口，那些原本还觉得事情和自己没关系，抱着看戏的游客，神情纷纷变得紧张起来，全都抱团聚在了一起。

    “你们想干什么？”

    “不要乱来，我们要是失踪了，这么多人警察肯定是会调查的。”

    老者脸上露出不屑冷笑，“你以为警察感到这里来吗？你们死在了这里，就算是警察也找不到你们的尸体。”

    陈靖目光看向老者，眼神闪烁，半响后却是点头应承了下来。

    “我已经打电话了。”

    游客当中，一位拿出了手机，屏幕亮起，而随着这位手机掏出，其他游客也是纷纷有样学样跟着拿出手机。

    “混蛋，快点住手。”

    “把手机放下。”

    陈潜父子两人在游客拿出手机的那一刻脸色大变，那老者和年轻男子也是一样，四人的脸上同时带着惊慌。

    呼！

    也就在这时候，一股狂风刮来，吹得船上所有人都睁不开眼，再然后，有人便是一脸惊惧的看着前方。

    在那里，原本消失的巨船又一次出现了。

    “潜儿，那件东西呢？”

    陈靖一脸着急的看向陈潜，陈潜却是错愕的摇摇头，“那东西在那人身上，被他带到水下去了。”

    “完了，这一次是真的完了。”

    老者和年轻男子一脸恐惧，因为他们知道这巨船的恐怖，这一次他们恐怕都在劫难逃。

    “陈泽，陈泽你快点抓住这绳子！”

    另外那边，唐艳和叶子瑜她们是顾不得巨船的到来，朝着水面的陈泽喊道，只是陈泽并不会游泳，没一会便是沉入了水底。

    “不！”

    唐艳撕心裂肺的喊着，而这时候陈靖看到这边的动静突然喊道：“把这几个女的给抓住，其他人都给推到水里去。”

    “是，阿爹。”

    陈潜点头，在他的眼神示意下，几位船员上前将叶子瑜几女给围住了，至于其他游客哪里是这些船员的对手，一个个被推下了水里。

    “潜儿，那两口棺材还在船上是吧。”

    “嗯，在船舱里。”

    “把这几个女的给押着，我们所有人去船舱，靠那两口棺材应该能够躲过一劫。”

    陈靖当先朝着船舱走去，叶子瑜几女在几位船员的推搡下也只得被迫朝着船舱走去。

    
  
  
  
第343章 尸将

  
    船舱之内！

    陈靖吩咐船员将这两口棺材给推到了甲板上，而所有人则是躲在了甲板下的船舱内。

    叶子瑜五女此刻被堵在了船舱的一角。

    “你们这是犯罪，现在要是回头还来得及，不然的话到时候警察找来，你们一个都跑不掉。”凌瑶看着看守住自己的船员，开口劝说。

    “我们只听陈哥的。”

    对于一些很偏远地方的人来说，村子里威望最高的人的话语就是王法，更何况，此刻在这船上，只有陈哥才可以让他们活下去，就凭这一点他们就必须听陈哥的。

    “都不要说话，尽量屏住呼吸，只要熬过这一刻就可以了。”

    陈靖轻声喝道，此刻船舱开始摇晃，整个船身都开始了晃动，老者和年轻男子两人脸上带着心悸和恐惧之色，因为当初他们一伙人就是遭遇了鬼船，如果不是运气好，几乎是全军覆没。

    要知道他们那一批人当中，他们两个并不是最强大的，可以说只是小喽而已，也正是因为这样他们才是坐在后面的船上，看着第一船上的那些强者直接是被鬼船上伸出的恐怖大手给抓走了。

    这些强者无论怎么挣扎，在那大手之下就如同襁褓中的婴儿，毫无反抗之力。

    “应该没事的，那两口棺材可以换得一次通行的权力。”

    陈靖轻声安慰自己，但实际上他自己心里也没有把握，在这条山洞中，最恐怖的不是那水龙蝗，而是这条灵船。

    这船是从何而来他们陈家并不知道，但是陈靖判断应该是和那古墓有关系，毕竟他们陈家所得到的那黑色盒子就是从古墓中带出来的，而拥有这黑色盒子便是可免于灵船的攻击。

    船身摇晃了那么几秒，随即便是恢复了稳定，不过船舱所有人都噤声不敢喧哗，一直到几分钟过去，发现船身还是保持平稳，所有人都长吁了一口气。

    “应该是没事了。”

    陈靖开口，众人听到这话面色才变得好看一些。

    “阿爹，她们怎么办？”

    陈潜目光落在叶子瑜几女身上。

    “我陈家被诅咒了这么多年，现在也该是到了开枝散叶的时候，这几个女娃长得都不错，就留给我陈家做媳妇。”

    陈靖眼中有着阴邪之光，而他的话也是让得叶子瑜几女面色一变。

    砰砰砰！

    不过就在这时候，船舱外面突然传来了动静，这让得陈靖几人表情又变得紧张起来。

    砰！

    还没有等他们做出反应，船舱的门突然被推开，一道身影站在了那里，身体僵硬，面色苍白的没有任何表情，最关键的是浑身都在不停的有着水滴落下。

    “陈泽！”

    看清楚这道身影的时候，唐艳惊喜的叫出声。

    没错，出现在船舱门口的这道身影正是陈泽。

    “你是人是鬼？”

    一些船员看向陈泽，脸上带着恐惧之色，他们是亲眼看到对方沉入水底的，怎么又会出现在这里，更何况眼前这位身体那么僵硬，面无任何表情，看起来就和尸体没区别。

    “是谁，害死了我？”

    陈泽声音沙哑低沉，眼珠子往上翻，一步一步僵硬的朝着前面走去。

    “不……不是我。”

    离着门口最近的一位船员吓的连忙后退，那位年轻男子则是从怀中掏出了一张符，“活人我都不怕，更不会怕你一具死尸。”

    年轻男子手中拿着符朝着陈泽走近，最后快速出手将符给贴在了陈泽的额头上。

    “这是镇尸符，任何尸体在这符之下都将无法再动。”

    年轻男子说这话的时候是回头看向陈潜等人的，只是随后他便是发现了不对劲，因为这些人表情有些古怪，视线好像是看向他的身后。

    “我的身后不就是那具被我制服住的尸体吗？”

    年轻男子嘀咕了一句，刚要回头，结果一道掌风刮来，清脆的巴掌声在他的脸上响起，再然后便是感觉到要腰间一疼，整个人朝着前面摔去。

    “这……这怎么可能的，镇尸符怎么会对他没作用，不过是一具才死了不到多久的尸体。”

    年轻男子一脸不可置信的盯着陈泽，然而陈泽却是扭了下脖子，依然是面无表情。

    “除非是尸将级别的尸体，可一个尸将那是要在特殊的阴地，吸收上百年的阴气才能够达到这个层次。”

    “我知道原因了，这水下不是有古墓吗，可能是这古墓本身就是养尸地，但能够在短短一会养出一位尸将，这养尸地未免也太恐怖了。”

    老者等人听到年轻男子的话，也是面色凝重的望向陈泽。

    “那就用枪解决掉他。”

    老者举起了枪，不过年轻男子却是摇了摇头，“没用的，到了尸将这个层次，除非能够把尸体完全打烂，否则就算是爆掉他的头，依然还是杀不死他。”

    “那现在也只能是这样试试了。”

    老者也知道一把枪械对于尸将来说根本没多大的威胁，但是现在也只能是死马当活马医了。

    然而，让得所有人都没有想到的是，在老者举起枪的刹那，陈泽突然一个转身，而后，拔腿朝着船舱外跑去。

    “怎么回事？僵尸还会这样跑的？”

    “我怎么觉得这尸体跑的比我还要灵活啊？”

    这些船员一脸困惑，而陈靖在这时候却是反应过来，“上当了，他不是尸体，他是活人。”

    现场当中，唯独年轻男子表情最为尴尬，因为此刻众人的目光都看向了他，想到自己浪费了一张那么珍贵的镇尸符，想到还把对方给当成尸将，他此刻是恨不得找块地缝钻进去，真是太丢人了。

    “追，不能让他跑了。”

    陈靖连忙招呼众人朝着船舱外追去，只不过还没有等他们跑动起来，陈泽又出现了。

    “大家好，我陈尸将又回来了。”

    陈泽笑着挥手打招呼，他的话让得年轻男子脸色更加的尴尬，头都要低到裤裆去了。

    “陈泽，你个混蛋，竟然吓我。”

    一旁的唐艳先忍不住了，脸上全是泪痕，这让陈泽瞬间笑容消失，连忙道歉，“我不是故意的，我只是想着吓唬一下他们。”

    “我不管，你吓到我了。”

    “好好好，我赔偿，你要我做什么我都答应。”

    看着唐艳和陈泽在打情骂俏，叶子瑜俏脸也是有着期待之色，目光看向了船舱门口处，陈泽明明掉进了水里，现在又出现在了这里，那方铭哥哥肯定也是没事。

    “咳咳。”

    一道咳嗽声响起，又一道身影出现在了门口处，看到这道身影，叶子瑜美眸露出亮光，如乳燕一般朝着门口跑了过去。

    “我就知道方铭哥哥你不会有事的。”

    方铭感受到怀中女儿身躯的颤栗，脸上带着苦笑，“下次再也不会了，让你担心了。”

    可以想象，自己消失的这几个小时，让得怀中的女孩多么的担惊受怕。

    船舱中，看到方铭出现，陈靖脸上带着惊骇和不可思议之色，“你……你怎么会出现在这里的？”

    “子瑜，你先等我下，我处理下眼前的事情。”

    安慰了子瑜几句，方铭目光看向了陈靖，眼中有着杀机，如果不是误打误撞刚好达成了守墓者的条件，他就真的被陈靖给坑了。

    “你也上来了，那这次的事情就这样。”

    陈潜感受到方铭目光的寒意，挡在了自己父亲的面前，然而方铭只是冷冷看了他一眼，下一刻一掌拍出，陈潜连反应都来不及，整个人便是被扇飞出去撞在了船板上。

    “这事情和我二人无关。”

    举着枪的老者看到方铭的出手，老脸抽搐了一下，很是果断的选择和陈家划清界限。

    方铭没有理会老者，只是目光盯着陈靖，脸上有着嘲讽之色，“怎么，想不到我还没有出来吧。”

    “你……你怎么能出来的，你凭什么出来？”

    陈靖整张脸都变得扭曲起来，“凭什么我陈家就要世代送子弟进去当守墓人，而你就可以出来，凭什么，为什么要对我陈家这么不公？”

    “守墓人？你太看得起你们陈家了，如果不是你们陈家祖心生贪恋，想要掌控这一条水路，你们陈家又怎么会落得这个结局。”

    方铭冷笑，陈家的过往他已经是了解了，当初，陈家正是从其中那个空的石台上抬走了两座铜棺，这个两座铜棺也是大有来历。

    镇水龙棺。

    镇水龙棺在古代曾经出现过，像原来黄河流域，有些地方老是河水泛滥，或者经常有人淹死，所以就有人打造镇水龙棺。

    一来是用来镇压水害，二来是用来给那些淹死的死者魂魄找到一个安息之处，省的这些淹死之人的魂魄继续留在水下为害他人。

    1988年的时候，当时因为大旱，有人在黄河河滩淤泥之中挖掘出来过一口镇水龙棺，只是第二天的时候，这口龙棺便是神秘消失了。

    这一点方铭也是曾经听他师傅说起来，当时修炼界许多人都赶过去了，可惜被一位神秘人捷足先登先一步给带走了。

    
  
  
  
第344章 我要妈妈

  
    关于镇水龙棺的传闻有很多，但是对于镇水龙棺的打造之法，现在修炼界没有任何一方势力可以说得上来。

    有传闻，从河流出现之后，镇水龙棺的数量便已经是固定了下来。

    更有传闻，镇水龙棺是大禹所造，当初大禹治水，总共打造了十二具铜棺，而后，大禹将这十二口棺材其中的两具投入东海，两具投入黄河，两具投入长江，剩下的六具则是投入华夏大地的其他河流当中。

    也就是当这十二具铜棺入水之后，泛滥的洪水终于是缓缓退去，整个华夏大地恢复了宁静，而大禹也凭借着这一治水之功，得到了舜的禅位，成为了夏朝的第一位国君。

    得十二具镇水龙棺，可掌控世界之水，这是流传在修炼界的一个传说，所以，当年的一具镇水龙棺的出世才会引起整个修炼界的哄抢。

    陈家人正是贪图镇水龙棺的力量，但他们就算是得到了镇水龙棺也不知道该怎么用，毕竟陈家不是修炼界的修炼者，镇水龙棺在他们的手上也只是最简单的镇压水患。

    方铭目光看向陈靖，关于水下的古墓的事情他不想泄露太多，陈家人根本就不明白，他们所遭受的不过是带走镇水龙棺后的代价。

    石台上九样东西，没带走一样都要付出某种相应的代价，相比其他几种来说，陈家付出的代价根本不算什么。

    方铭走到陈靖的跟前，下一刻右手直接抓住了陈靖的头发，而后，就这么将陈靖给抓了起来。

    用头发把一个人给抓的双脚离地，陈靖痛苦的脸色都变了，其他人看的也是心里发麻，然而对于方铭来说，他一点也不同情陈靖。

    砰！

    右手一甩，陈靖和他的儿子一样，也是直接是甩飞出去撞到甲板上。

    “我不杀你，那是因为到时候会自有人来制裁你。”

    方铭冷冷看了眼跟死鱼一样的陈靖，陈靖把游客们赶下水，虽然他救了不少，但还是有两位没能够救回来，就这个就足够陈靖下辈子在监狱渡过了。

    前半辈子在水下，后半辈子在监狱，对于陈靖来说，这种惩罚比杀了他还要痛苦。

    “谁会开船，继续前行。”

    在方铭的注视下，那些船员也都默默回到了自己的位置，他们知道回到岸上的话，等待他们的肯定是法律的严惩，但是看着地上头皮都被扯下来一块的陈靖和陈潜父子两人的惨状，他们宁愿去向警察自首。

    甲板之上，先前那些被赶下水的游客也都是站在那里擦拭衣服，看到方铭出来，一个个脸上露出感激之色，因为这是方铭先前将他们救了上来。

    “咦，怎么多出了一个小孩？”

    唐艳突然注意到，甲板上有一个小男孩，双手叉腰一个人站在那里，与其他游客格格不入，而且好像她们先前在船上的时候并没有见到过这小男孩。

    方铭嘴角抽搐了一下，他正想着要怎么解释这情况，不过小男孩看到他，眼睛一亮，迈着小短腿踉踉跄跄的便是朝着他这边跑来。

    “爸爸。”

    小男孩清脆的声音却是震住了唐艳等人，一个个震惊的嘴巴张着老大，看着奔向方铭抱着方铭大腿的小男孩，惊愕的说不出话来。

    “这……怎么才下水了一趟，就多出了一个儿子了，难道这就是所谓的世上一日，水下百年，方铭在这水里和龙女结合了，生下了孩子？”

    陈泽小声嘀咕，再次发挥他那天马行空的想象力，在他的想象中，方铭在水下经历了一段刻骨铭心的爱情，当然也有可能是不得以而出卖色相，换来从水下上来的机会，毕竟陈家那位不是说了吗，他们家在被困在这水下几十代了。

    “混蛋，你竟然有孩子了，那你还来打扰我们子瑜！”

    唐艳是那种性格脾气比较火爆的人，瞬间便是不干了，几女一脸怒容的瞪视着方铭。

    凌瑶双手环抱在胸前，用看好戏的眼神盯着方铭，显然她就喜欢看到方铭吃瘪的场景出现。

    “那个，子瑜，他不是我儿子，我的情况你是知道的，只不过因为某些原因，未来很长一段时间可能都要我来照顾他。”

    方铭挠了挠头，目光看向叶子瑜，有这么多外人在，他不好解释小男孩的身份，毕竟小男孩的身份太敏感了，要是被传出去，让一些别有用心的人注意到，并不是一件好事情。

    “方铭哥哥，我当然相信你。”

    叶子瑜看到方铭一脸尴尬的表情，突然扑哧一笑，要说这小男孩是方铭哥哥的儿子，她是不会相信的，而且在这种地方突然出现一个小男孩，不用想也知道和方铭哥哥在水下的经历有关系。

    方铭哥哥从上来之后没有提过水下的事情，说明他不想让别人知道水底下的情况，聪明如她自然知道这时候不是问具体情况的时候。

    “小弟弟真可爱。”

    叶子瑜将目光看向了小男孩，不得不说小男孩卖相还是很不错的，粉嘟嘟的圆润小脸，让人看的就想捏一下，尤其是那一头头发被方铭先前给揉乱，更是增添了萌娃的气质。

    小男孩看到叶子瑜伸手过来，却是吓的躲到了方铭大腿的后面，一张脸贴着方铭的大腿，只露出了一个头偷偷打量着叶子瑜。

    “不用怕，这是你的……”方铭想了下，“这是你子瑜姐姐。”

    “我不要姐姐，我要妈妈。”

    小男孩摇头就是不愿意出来，说出来的话却是让得叶子瑜俏脸变得绯红，而方铭在惊愕了一下之后，脸上扬起了意味深长之色，貌似，将这小家伙从古墓中带出来，也不全是坏事啊，至少在某些情况下，这小家伙还是挺上道的啊。

    “我知道大家都有爸爸妈妈的，我有爸爸，我也要有妈妈，而且爸爸你只能喜欢妈妈。”

    听到小男孩的话，方铭一点也不意味，小男孩别看年纪不大，但是树灵在他的脑海中灌输过一些基本的世界认知，这样才会让小男孩不至于成为一个白痴。

    PS：大概下周会有一波爆发，。这两天颈椎太严重，不敢多写，感谢大家的关心

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第345章 偷运

  
    “你就是方兄弟吧，果然是英雄出少年。”

    陈家村，当船回到这里的时候，已经是有警车停在这里了。

    而在这些警察当中，有一位精瘦的中年男子看到从船上下来的方铭后，笑呵呵的迎了上去。

    可以看出，这中年男子虽然不是警察，但和这些警察关系很好，因为在他走过来的时候，这些警察都特意给出私人空间。

    否则的话，按照正常情况，谋杀这类大案，而且死的还不是一个，一般来说船上所有人在第一时间都要被扣留。

    “你是李老哥？”

    方铭看着眼前的精瘦男子，在船驶离山洞的时候，他给党项打了一个电话，因为所在的民间联盟所处理的就是这类事件，应该和官方多少有打过交道。

    这次的事情，方铭不想太引人注意，所以他只能是跟党项简单的说了一下电话，而党项了解情况后，没一会回电话的时候便是告诉方铭，会有一位同行在岸边等他，一切善后的事情都交给那位同行就好。

    “党项跟我通过电话，方兄弟，真是不得了啊，既然连水龙蝗都能对付，厉害了。”

    李卫国举起大拇指，而方铭听到这话后微微一笑，他告诉党项的是，山洞里有水龙蝗，除此之外还有一艘鬼船，鬼船上很有可能有着鬼将级别的存在，所以最好还是不要让人前往那片水域。

    说实话，方铭不怕事实暴露，因为那古墓和大殿是不可能再显露出来的，至于鬼船确实是存在，没有了镇水龙棺和那黑色盒子，方铭不认为谁进去后可以活着出来。

    至少，地级强者都不行。

    至于镇水龙棺，虽然来头很大，但一般人根本不会联想到这上面去。

    “方兄弟，要不到老哥那寒舍去坐坐？刚好今天来了不少同行，大家一起互相交流。”

    听到李卫国的邀请，方铭沉吟了片刻，最后还是点头答应了下来，不管怎么说，这一次的事情是需要对方出手帮忙解决，没理由拒绝对方的邀请。

    李卫国开了一辆商务车过来，方铭一行七人倒是坐得下，当然，唯一的麻烦就是小男孩一直贴着方铭不愿意放手，哪怕是在车上也要坐在方铭的腿上。

    “方兄弟年纪轻轻就已经是娶妻生子，真是人生幸事啊。”

    方铭只是微微一笑并没有过多去解释，关于小男孩的来历知道的人越少越好。

    很快，车子就到了最近的一个县城的一家酒店内，不得不说李卫国在当地确实混的很开，因为方铭等人连身份证都没有拿出来，酒店那边已经是开好了房间。

    “方兄弟，老哥我就在大厅等你。”

    “好，那就辛苦李大哥稍等一下。”

    方铭一行人上了酒店楼梯，李卫国给他们订的是酒店最好的套房，大家都在一个楼层，当然了，误以为方铭和叶子瑜已经是结婚生子的缘故，李卫国只给两人开了一间房。

    “子瑜，这小家伙的来历不一般，简单的说就是他体内有两个灵魂，一个是邪恶的，一个就是现在这个灵魂，而我答应一位前辈，那就是不能让那邪恶灵魂再次占据他的身体，否则的话对于整个世界来说也会是一场灾难。”

    一进房间，将已经熟睡过去的小男孩给放在床上后，方铭便是简单的向叶子瑜介绍了一下小男孩的情况。

    “原来是这样啊。”

    叶子瑜虽然听得觉得有些匪夷所思，但是想到自己男朋友的本事在其他人眼中本身就是匪夷所思的存在，也就可以接受了。

    “那总该给他取个名字吧。”叶子瑜想了下说道。

    “是该给他取个名字，这个就交给我们的大才女了，我先出去一趟。”

    “去吧，注意安全。”叶子瑜也是听到方铭和李卫国的对话，所以只是叮嘱了一句。

    方铭没有回话，而是嘴角上扬，看着叶子瑜还有躺在床上的小男孩，“我怎么发现，子瑜你这话就和一个妻子交代出门上班的丈夫一样。”

    “你……你胡说，我才没有。”

    叶子瑜脸皮薄，哪里开得起这些玩笑，俏脸红的仿佛是要滴出血，更是不再理会方铭，小心的整理小男孩的头发。

    “哈哈，那为夫去了，保证平安回来。”

    方铭哈哈一笑走出了房间，不过此刻他的脑海中却是冒出了另外一道身影。

    “要是换做韩乔乔这妖精会怎么回答呢？”

    心里有些好奇，方铭拿起手机发了一条消息过去，“未来，你丈夫出远门，你会叮嘱什么？”

    没一会，消息回来了，看了眼消息，方铭嘴角抽搐了一下，这回答很韩乔乔。

    “我会告诉他，出门在外注意安全，否则的话，会有人睡你的老婆住你的房，开你的车打你的娃。”

    等方铭把手机收起，陈泽就站在走廊的一角，看到他出来连忙走过来。

    “方铭，我刚打过电话联系好了，作业船已经前往那地方，预计一个小时后就能到达你所说的那水域，负责的人是我的一位远房叔叔，做事很靠谱，那两口铜棺到时候会直接通过水路运往魔都，路上也不会有多大问题。”

    “嗯，总之速度要快，一定要赶在其他人之前先打捞上来。”

    方铭点了点头，这是他一早就交代给陈泽的事情，在船行驶出山洞之后，他便是将那两具镇水龙棺给推入了江里，当然位置他已经是记下来了。

    镇水龙棺关系重大，如果放在船上的话，肯定是会被随后上船的警察给带走，所以还不如沉入水底，至于后面就算是那些警察乃至于李卫国知道了这事情，想找到这两具镇水龙棺也不可能了。

    “打捞上来了，要是我没有回来的话，你给我发个消息。”

    “你们两个在走廊神神秘秘的说什么悄悄话呢，是不是在商量什么见不得人的勾当？”

    房门一侧，唐艳几女也是从各自的房间走出，看到站在走廊低声交流的方铭和陈泽两人，撇了撇嘴说道。

    “哪有。”

    陈泽连忙否认，方铭则是有些好奇，“你们不在自己房间休息，都走出来干什么？”

    “还不是为了给你的宝贝儿子取一个名字，子瑜叫我们过去一起商量商量。”

    听到唐艳的回答，方铭微微一笑，“那就辛苦大家了，我先有点事情离开了。”

    乘电梯下楼，李卫国坐在大厅里，手上正把玩着盘着一块玉石。

    南疆人爱玩玉，当然对于一些专业的人来说叫盘玉，方铭一眼便是看出，李卫国手上的这块玉石不简单，从包浆来看，起码是盘了几十年。

    “怎么，方兄弟也好这个？”

    看到方铭打量自己手上的玉器，李卫国呵呵一笑，掌心摊开，“这块玉我盘了有三十多年了，是在我成年那天，我师傅送给我的，我这人对玉也不太了解，这么多年就戴着盘着玩。”

    “李大哥过谦了，如果我没有猜错的话，这玉应该是僵玉吧，而且还是上等的僵玉。”

    听到方铭的话，李卫国眼神一变，下一刻脸上露出钦佩之色，朝着方铭竖起了大拇指，“方兄弟果然是好眼力，连僵玉都看得出来。”

    这里的僵玉并不是那些玉石商人所说的僵石或者僵玉，而是修炼界的一种说法，说白了就是尸体上的玉。

    唯一不同的是，这具尸体已经是化成了僵尸。

    很多人因为受僵尸电影的影响，觉得僵尸很容易形成，但实际上僵尸特别罕见，任何一具尸体变成僵尸都需要极其严苛的地理条件，而符合这条件的地势便是被人们给称为养尸地。

    养尸，是尸体吸收大量天地阴气入体，最后导致身体产生的一种变化，而这类僵尸身体如果有玉石的话，僵尸身上的阳气会一点一点的流入玉石当中。

    人死后，阳气便是断了，但断了不代表已经是消散了，否则的话怎么会有还阳一说，而是需要一段时间。

    当尸体慢慢吸收阴气的时候，体内仅存的很隐秘的阳气便是会慢慢被排挤出身体，而玉石这东西是最有灵性的，便是会吸收掉这些阳气。

    所以，这种玉石被修炼界人称为阳气，戴在普通人身上有着安神辟邪之效，一般阴邪之物不敢靠近，如果是修炼界的话，那就是炼制灵器的上等器材。

    至少如果这块玉石落在方铭手上，凭借着巫师传承的点笔开光之术，他就能将这玉石给炼制成几种不同类型的灵器。

    灵器之所以珍贵，一来是因为对材料的要求太高，二来则是现在修炼界的一些灵器炼制之法几乎已经是失传了。

    方铭不缺炼制之法，他缺的就是材料和境界。

    有了这一番的交流，李卫国在心中对方铭的评价有高了几分，也比原来更加热情了几分，开着车，直接是带着方铭朝着县城外的一个乡镇而去。

    修炼界，就是这么现实，要想得到他人的认可，靠的便是实力，而眼力也是实力的一部分。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第346章 方少

  
    南疆多民宿，而最后李卫国带到方铭的便是一家民宿院子，而且还是带那种农家乐模样的。

    “李兄来了。”

    李卫国的到来，让得院子里的七八个人都站了起来，两位老者，三位年纪和李卫国差不多的中年男子，还有一位妇女和一位小孩。

    这些人和李卫国打过招呼之后，都用好奇的目光打量着方铭，因为先前李卫国通知过他们，这一次的交流会有一位新的同行加入。

    “跟大家介绍一下，这位是方铭方兄弟，来自于魔都，年轻有为。”

    李卫国介绍起来方铭的身份，方铭也是含笑跟着众人打招呼，不过这些人当中，那位中年妇女在听到方铭的名字后，脸色微微变了一下。

    “李兄，我突然想起来我还有事情，我就先走了。”

    中年妇女的话一说出口，李卫国和其他人脸上都露出诧异之色，他们这种交流聚会每三个月举行一次，都是提前半个月定好了日子和地点，大家也都会特意安排好时间，一般不存在有事情的。

    所以，中年妇女明显是撒谎了。

    其实说白了，他们这种交流聚会，探讨各自的修炼心得的很少，更多的是在建立一个价格同盟，附近县城和乡镇都属于他们，什么事情收什么样的价格他们得统一好，不允许价格竞争。

    这种情况普通人并不知道，但是在很多地方都会有这样的交流机会。

    比如那些上门算命的瞎子，这些瞎子们也经常会一起聚会，目的就是统一一个算命的价格，而且有时候也会共享手里所掌握到的算过命的一些人的信息。

    李卫国他们虽然不是专业算命，但大家所接的活都差不多，为了避免竞争也就有了这聚会。

    说到底，也是因为现在环境变化了，以前小孩子很容易中邪或者家里容易冲撞了某些东西，但是现在随着高楼大厦现代化的出现，那些脏东西是越来越少了，李卫国等人也就不好混了。

    所以，制定价格同盟是很有必要的，以前算命十块钱，嗯，现在物价上涨，大家就统一涨到一百块。

    李卫国等人都是人精，中年妇女突然要走，很明显是和方铭有关系，是在听到了方铭名字后才做出的决定。

    难道，这位和方铭有什么矛盾？

    “蓝仙姑，干嘛这么急着走。”

    李卫国作为这一次聚会的发起者，而且方铭是他请来的客人，自然是不希望蓝仙姑离开的，这等于是打他的脸。

    “李兄，我确实是有急事需要离开，不过你的这位朋友前段时间可是大出风头啊，直接是废掉了二公子的手下，还和二公子给怼上了。”

    蓝仙姑的话一开始让得李卫国几人愣了下，呆滞了那么几秒后，一位老者有些不可思议问道：“是四大公子中的二公子？”

    “除了四大公子，整个修炼界还有谁当得起公子之称？”蓝仙姑反问道。

    沉默，李卫国等人都沉默了。

    半响之后，那先前开口询问的老者一脸怒容看向李卫国，“小李，你这不是故意害我们吗？”

    “就是，一个得罪了二公子的人你竟然带到这里来，别说是传到二公子的耳中，就是让其他同行知道，以后我们还怎么在圈子里立足。”

    这些人脸上纷纷露出恼怒之色，四大公子在修炼界的影响力巨大，许多人都想着能够和四大公子拉上关系，而打击或者为难得罪了四大公子的人，无疑是和四大公子拉近关系的最好办法。

    当然了，也许四大公子并不会在意和放在眼里，但换句话来说，得罪过四大公子的人，如果和他相交甚密，必然会让四大公子不高兴。

    到时候四大公子只要随便说句话，就够他们受的，甚至很有可能在圈子里都要被排斥混不下去。

    “李兄，你这事情做的不地道。”

    几位中年男子也是纷纷开口，在他们想来李卫国应该是和方铭关系不错，可你们之间相交甚密，但不要把我们给拉扯进去啊。

    面对这几位的指责，李卫国也是有苦难言，他压根就不知道方铭在魔都得罪了二公子的事情，要是知道的话，他压根就不会把方铭给带过来，哦不，是根本就不会答应党项帮方铭善后。

    方铭的眼瞳也是收缩了一下，他知道四大公子的影响力很大，但没有想到竟然大到这个程度，仅仅是因为自己和那二公子之间有仇，这些人便是不敢和自己接触。

    “行了，什么都别说了，敢和二公子作对的人，我们可不敢高攀，就此告辞。”

    “老身也走了。”

    “李兄，听我一句劝，这种人就少交往了，省的中年不保。”

    这几位用嘲讽目光看向方铭，在他们看来方铭就是那种愣头青，一个得罪了二公子的愣头青，在修炼界将再无发展的可能，甚至不久将来就会丧命，他们犯不着和一个短命鬼过多的虚与委蛇。

    “咳咳，我不是……那个……”

    “李兄和我没有多深的关系，不过是受一位朋友请求帮我一个忙罢了，既然诸位不欢迎，那在下也就此离开。”

    方铭不是那种不知好歹之人，不管如何李卫国都是帮了他的芒，他也不想让李卫国难做人，自己得罪了二公子是事实，没必要把李卫国也给牵扯进去。

    “多谢李兄的招待。”

    朝着李卫国抱拳，方铭转身便是离去，李卫国看着方铭的背影，脸上有着犹豫之色，不过最后还是没有开口，因为正如这几位所说的那样，他李卫国得罪不起二公子。

    如果换做是在私下，他还可以看在党项的面子上招待下方铭，但眼前这几位虽然说大家都相互熟识，可同样也是竞争对手，这几位恐怕巴不得自己出事。

    院子门口，当方铭走到这里的时候，迎面刚好碰上了一位老者。

    “你就是方少吧，果然是英雄出少年，名师出高徒，看着就是一表人才。”

    老者一脸笑意的看向方铭，老眼中充满了赞赏之色，而且还不是点了点头。

    “是葛老。”

    院子内，李卫国等人看到老者，一个个脸上露出惊色，要知道葛老可是他们附近区域的大人物，葛家更是修炼家族，而且还是有地级强者的修炼家族。

    “葛老怎么会来到这里？”

    这是涌现在李卫国等人心头的第一个疑惑，相比起葛家他们这些人只能算是小打小闹，他们根本入不了葛家的眼，这种聚会葛家也从来不会来参加。

    更何况，葛老是葛家这一代的家主，整个葛家除了那位很少现身的地级强者，就葛老的权力最大，平日里他们要见到葛老一面都极其的困难。

    “葛老，您怎么来了？”

    “葛老，快请。”

    顾不得多想，李卫国等人连忙是一起到门口迎接，葛老也是含笑看着他们，“小李，看不出来啊，你隐藏的这么深啊，竟然和方少都认识。”

    “方少，老夫不请自来没有打扰到你吧，不知道能否有这个机会，和方少交流交流。”

    听到葛老的话，方铭眼瞳收缩了一下，而李卫国等人则是彻底傻眼了。

    葛老称呼方铭为方少？

    “葛老，他可是得罪过二公子的。”

    蓝仙姑觉得葛老肯定是不知道方铭得罪过二公子的事情，她之所以会知道也是因为当时她的一位朋友在场，是那位朋友告诉她的。

    “怎么就得罪二公子了？分明是二公子的手下不长眼挑衅方少，最后自取其辱罢了，二公子不也是没有追究这事情吗？”

    葛老老眼一瞪，蓝仙姑立马噤声，她突然发现她忽略了一个很重要的地方。当时她那位朋友确实说过，二公子最后并没有出手，先前她以为那是二公子可能顾忌自己的身份不好直接出手，可现在从葛老的态度来看，事情好像没有那么的简单。

    “修炼界还是讲一个道理的，就算是二公子也不能一手遮天，谁是谁非大家都看在眼里。”

    听着葛老的话，方铭眼神闪烁，他和眼前这位素未相识，而对方话语中对自己充满了尊敬，这份尊敬绝对不是来自于实力。

    至于修炼界讲道理，方铭是嗤之以鼻的，讲道理那是在双方实力差不多的情况下，一旦双方实力存在绝对差距，这道理也就没啥用了。

    其实不止是修炼界，国家和国家之间不也是如此，西方某个国家说退出协议就退出，一纸协议又有何用，真正束缚住对方的，还得是国与国之间的实力对比。

    “那个，葛老，方兄……方少到院子说吧，已经是备好了茶。”

    李卫国用恳求的目光看向方铭，他不知道葛老为何会对方铭这么另眼相看，但他不想让葛老知道自己刚刚还要赶方铭走。

    接受到李卫国的恳求目光，方铭最终是点头答应了下来，当然，不仅仅是为了还李卫国的人情，还有一个很重要的原因，那就是他也想知道这位为何会喊自己方少？

    
  
  
  
第347章 师门暴露

  
    院子内，李卫国前后端茶倒水，请葛老上位坐，不过葛老硬是要将方铭给请到主位上。

    至于蓝仙姑这几位先前嘲讽过秦宇的，此刻站在院子里极其的尴尬，走也不是，不走也不是。

    他们哪里会想到事情会突然出现这么的变化。

    葛家有地级强者，而且还不是一般的地级强者，虽然不如二公子，但在这一片也算是最大势力了，至少蓝仙姑等人清楚，在这片土地上，葛家的话要比二公子有用。

    对于他们来说，和葛老接触的机会实在太珍贵了，他们舍不得放弃这个机会，而且如果现在离去的话，那岂不是等于不给葛老面子。

    可先前他们嘲讽了方铭，现在留在这里，心里尴尬的不知道该干什么。

    几人看向蓝仙姑的目光带着恼怒，很显然他们把这怪在蓝仙姑的头上，如果不是蓝仙姑先前的话，他们也不会奚落方铭，那么现在就该是在这里乐呵呵的聊天交流了。

    感受到这几位的怪罪眼神，蓝仙姑也是回瞪了回去，自己只是说了一下情况，是你们自己拿出这样的态度和举动的，这关我什么事情？

    方铭没有理会蓝仙姑几人，李卫国看到蓝仙姑几人脸青一块白一块，想要开口缓解下这尴尬气氛，但想了下还是没有开口，因为换做是他的话，被人这么嘲讽恐怕也不会给好脸色。

    葛老是什么人，人老成精，从蓝仙姑几人的尴尬表情便是看出了一些端倪。

    “咳咳，方少还真是低调啊，如果不是有人对外爆料，谁能想到方少有这么大的来历。”

    方铭眼瞳一缩，他知道正戏来了，也是他最关心的地方。

    “老先生何出此言？”

    “方少自己还不知道？”

    葛见山有些疑惑，但还是笑着解释道：“当初方少和二公子之间爆发矛盾，许多人便是疑惑二公子为何对方少会这么宽容，这不像二公子的作风，直到后来有人爆出方少的师门来历，大家这才明白为何二公子不敢对方少出手了。”

    二公子穆武并不是心胸宽广之人，所以修炼界的人好奇为何二公子会没有出手，直到后面有人爆料出来的方铭的师门来历，引起了整个修炼界的一片哗然。

    说到这里的时候，葛见山从椅子上站了起来，目光带着崇敬之色，“补天至尊，修炼界的天尊级别的强者，当初刚出道的时候便是力压四大公子，而后更是成为修炼界的顶尖存在，整个修炼界无人能出其右。”

    “遥想当年，我曾经有幸见过补天至尊一面，当时补天至尊还是人级的时候，竟然打败地级强者，引起整个修炼界的哗然，那一战是看的老夫心血澎湃。”

    葛见山的情绪有些激动，可以说他这个年纪的人正是从那个时代过来的，是见证了方铭师傅崛起的历程，可以说他们那一代人对于方铭师傅的崇拜丝毫不亚于现在一些女生对一些当红小男生的那种狂热。

    李卫国几人听到葛见山的话，脸上带着迷茫之色，以他们这个境界还接触不到这些，在他们的眼中，天级强者就已经是最强的了，至于至尊是什么样的存在他们听都没听过。

    方铭听到葛见山的话愣了一下，因为他没有想到自己的师门来历竟然会被爆出来，知道自己师门来历的，当时除了那位老者之外，就只有穆武了。

    是穆武！

    念头一转方铭几乎就知道了，肯定是穆武放出的消息，一来穆武需要给他自己找回面子，二来，恐怕也是抱着某种险恶用心。

    自己师傅在修炼界名气很大，但名气大也就意味着仇敌多，毕竟强者的崛起之路是踩着无数人的尸骨上去的，身后是一大批的失败者。

    这些人当初败给了自己的师傅，现在知道自己是师傅的徒弟，必然会有所举动，那穆武是想要借刀杀人。

    如果自己师傅还在的话，方铭倒是不怕，可关键是自己师傅已经是飞升了，自己根本就没有靠山。

    看着眼前激动的葛见山，方铭在心里猜测，如果这位知道自己师傅已经是飞升了，那么还会对自己这么尊敬？还会敢为了自己而得罪二公子吗？

    答案肯定是不会。

    “我师傅他没有告诉我他在修炼界的事情，不过我师傅他老人家确实是用过补天道长这个道号。”

    方铭承认了下来，那穆武既然把他的师门来历给暴了出来，就算是他否认也没有用。

    而且，如果他否认的话反倒是会引起一些人遐想，既然如此那还不如大大方方的承认，让得修炼界的人以为自己师傅还在世。

    “师傅啊，你老人家要是修炼的速度慢点，我就不用这么颤颤兢兢了。”

    方铭在心里感叹，在葛见山等人心中，自己师傅是还活着的，毕竟自己师傅寿命不算太大，可这些人不知道自己师傅修炼的速度太快了，竟然直接是修炼到了飞升层次。

    按照自己师傅所说，他如果继续留在地球的话，那只会是让这片天地的法则崩溃，因为这片天地法则和他自身的能量会产生冲突，所以他必须要飞升。

    “不知道补天至尊他老人家现在？”葛见山开口询问道。

    “咳咳，说实话，就连我也不知道我师傅去哪里了。”方铭心中已经是想好了说词了。

    “当初我师傅说他最近到了突破的关口，所以要出去云游感悟，然后就把我给赶下了山，让我自己到尘世来闯荡历练。”

    方铭之所以这么说，就是为了告诉修炼界的人，我师傅去云游了，所以我也找不到我师傅，这样的话如果有一些师傅的故交朋友来找自己询问师傅的下落，他就可以推脱掉。

    当然另外还有一层潜在的意思，那就是说我师傅把我赶下山，对我不闻不问，看起来是靠我自己，但真的就不闻不问了吗？

    越是顶尖强者对弟子的培养就越是严格，让弟子去接受各种生与死的挑战，但肯定不会是真的不闻不问，只是不想让弟子产生依靠。

    而方铭就是要让修炼界的人产生这种想法，只有这样才能够让那些有其他心思的人打消一些念头，至少明面上不敢针对他。

    “补天至尊功参造化云游感悟可以理解。”葛见山附和道。

    “师傅他老人家是云游去了，但对我也太不负责了，就把我赶下山不闻不问了。”方铭略带不满说道。

    “方少，此言差矣。”

    葛见山一脸正色辩解道：“这正是补天至尊的良苦用心，任何一位真正的强者都是经历各种战斗才成长起来，补天至尊正是不想你在他的庇护下成长。”

    看到葛见山果然是被自己给带进去了，方铭心里微微一喜，嘴上说道：“师傅他老人家的用意其实我也知道，所以不让我报出他的名讳，我也没敢对外说师门来历，这一次被人给爆出来，也不知道师傅他老人家到时候会不会怪罪。”

    “哈哈，方少你这就说错了。”

    葛见山放声大笑起来，“补天至尊不让你说出师门来历，但这是别人给爆出来的，这就和方少你无关了。”

    “再者，虽然说踏向强者的路靠的是自己，但修炼界太多天才早逝的情况出现，其中大部分天才都是死于老牌强者手上，而那些真正可以走到最后的天才，都是因为背后有大势力撑腰。”

    “方少你是补天至尊的徒弟，整个修炼界没有人敢以大欺少对你出手，因为他们承受不住令师的怒火，这对方少你来说就是最大的保障。”

    葛见山有句话没有说出来，何止是不敢以大欺少，现在消息传出去，不知道有多少势力都蠢蠢欲动，想要和方铭拉上关系，可以说，方铭现在就是修炼界的新宠。

    拿他们葛家来说，他之所以再得知了方铭在这里的消息便是立刻赶来，抱着就是结交的心思，哪怕不能因此和补天至尊拉上关系，但作为补天至尊的徒弟，然后的成就也是不可限量，本身就值得结交。

    ……

    两个时辰之后，方铭在葛见山的欢送和蓝仙姑等人的赔笑下离开了院子，他拒绝了葛见山邀请到葛家做客的请求，不过答应下次过来一定到葛家拜访。

    葛见山也是没有强求，这一次来混个脸熟释放善意已经是达到了他的目标了。

    “这样的天之骄子，不是一次就可以结交的。”

    看着方铭乘坐着李卫国的车子离开，葛见山轻语了一句，不过随即转头看了眼蓝仙姑等人的时候，老脸面色瞬间阴沉了下来。

    看到葛见山面色阴沉，蓝仙姑几人连大气都不敢出，一脸惶恐的低着头。

    “你们啊，学艺还不精，还是要多多钻研，没学成之前就不要帮人解决事情了，要多向小李学习。”

    葛见山这话一出，蓝仙姑几人面如死灰，他们明白葛见山这话里的意思，这是要让他们将经营的地盘给让给李卫国。

    虽然心里不甘，然而蓝仙姑几人却是不敢不听，毕竟葛老的意思只是让他们这几年不要接活，可如果不听的话，一旦葛家动手封杀他们，那他们在这里就混不下去了。

    想到这里，蓝仙姑等人心里充满了苦涩和后悔，可惜，这世上并没有后悔药。

    
  
  
  
第348章 魔都第一高楼

  
    魔都码头！

    “小心点，嗯，都抬到车上去。”

    码头处，一些工人正在从船上下载货物下来，而方铭和陈泽则是站在岸边看着，除此之外还有一位中年男子也是陪同着，不时吆喝叮嘱那些搬运师傅几句。

    “方铭，这是我叔陈海泉。”

    “方先生好。”

    陈海泉笑呵呵的跟方铭握手，他虽然是陈泽的叔叔，但并不是亲叔叔，而是远房叔叔，但也正是靠着陈家的关系，建了一个海运公司，赚了不少钱。

    “这次多谢陈叔了，这一次的运费多少钱？”

    “提什么钱不钱的，你是阿泽的朋友，那就是自家人，我也货轮也不是就带这么点货，钱就算了。”

    陈海泉说的当然是假的，他货轮上虽然有其他货物，但是这一次打捞还有运输，让得货轮没有按照原来的航线走，光是跟各地的水运部门打交道就花了不少钱。

    当然了，这点钱相比他攀上陈家所带来的收益是不成正比的，所以陈海泉自然是不会收钱。

    “方先生，按照阿泽跟我说的，打捞上来的那两家伙，我直接是给装到专门的箱子里面，那些工人也我也交代过，绝对不会泄露出去的。”

    想到那天从水下打捞出来的那两口铜棺，陈海泉当场也是震惊不已，虽然他早就在电话里知道了打捞的是什么东西，可铜棺还是第一次看到。

    在他看来，这两具铜棺肯定是古董，而这位方先生估计家里从事的是某些方面的生意，说实话要是换做其他人找他这生意他绝对不做，但是陈家未来唯一的接班人找上门，他不可能拒绝。

    反正以陈家的关系，就算真的出事了也是可以解决的，这年头生意做到一定规模的，哪个背后没有一些官方背景。

    “嗯，谢谢了。”

    方铭点了点头，他现在在考虑把这两口镇水龙棺给放在哪里，店铺肯定是不行的，唯一的藏放之处似乎也就只有居住的别墅了。

    “方铭，要不要去我家公司坐坐，就在那栋大厦里面，离着也不是很远。”

    方铭的目光顺着陈泽所指的方向看去，这栋建筑他当然不陌生，魔都的地标性建筑之一，也是上海目前最高的建筑。

    码头离着陆家口的这座魔都中心大厦并不远，方铭想了下也就答应了，毕竟这一次陈泽算是帮了他一个大忙，不然的话凭借他自己还真的不能把这镇水龙棺给运过来。

    铜棺暂时存在放码头仓库区，因为要等待工作人员过来查验，不过这只是走个过程，一切陈海泉都打点好了，当下一行人乘车朝着魔都中心大厦而去。

    陆家口，可以说这里是整个魔都的金融中心，也是整个世界的金融中心之一，在这里汇聚了许多跨国金融企业和大公司的分机构，可以说能够在这里上班的，工资都是位于魔都前列的，也就是人们口中所说的白领。

    同样的，对于许多年轻人来说，能够进入这里的某家公司工作，也是他们追求的目标，可以说，许多年轻人正是来到过这里，才留下了想要在魔都发展的想法。

    站在高楼，透过落地窗将半个魔都收入眼底，这种成就感是无与伦比的，这也是高楼的魅力，是无数传业者和企业家努力的动力之一。

    车子在大厦门口停下，方铭一行三人从车上下来，不过下车的第一时间，方铭便是目光便是打量起了这整座大厦，最后目光落在了边上另外一座稍微矮点的大厦。

    虽然矮点，但那时和魔都大厦相比，和其他大厦相比，依然是一座高不可攀。

    “这座是环球金融中心，是小日本投资建造的，好像魔都大厦之所以会修建的这么高，就是因为大家觉得在自己国土，让得小日本建造的建筑成为第一高楼面子上有些不好看。”

    陈泽看到方铭目光看向了边上那座大厦，在一旁笑着解释了一句，他不是魔都人，这些也只是听别人说的。

    “不止是这个原因，我听说，之所以修建的那么高还有其他的原因，好像是涉及到了风水之争，有人说小日本修建这栋大厦，是为了破坏掉魔都的龙脉，而我们国家修建魔都中心大厦，也正是为了破解小日本的阴谋。”

    一旁的陈海泉跟着开口，他是魔都人，所以关于这些大厦之间的传闻知道的要比陈泽多的多。

    “你们看那环球金融大厦的外形，像不像两把尖刀，而当时魔都大厦还没有动工，只有一座金茂大厦，而金茂大厦没有环球金融大厦那么高，所以挡不住这刀的煞气，如果任由小日本的阴谋得逞，咱们整个魔都的龙脉都将会断掉，所以后面才会修建魔都中心大厦。”

    “海泉叔，你这么一说还真是有些道理，这环球金融中心大厦看起来确实向两把军刀，而且最上面的那个方形孔看着也有些不顺眼。”

    “我听人说，原本小日本是想把那里设置成一个圆孔的，就好像日本的狗皮膏药国旗一样，不过咱们百姓自然不会答应啊，所以最后就改成这个了。”

    在陈海泉和陈泽这对叔侄交谈的时候，方铭一言不发，只是目光来回在这三栋超高大厦上面来回打量。

    “方铭，怎么了？”

    陈泽注意到方铭的模样，好奇问道。

    “没事，我们进去吧。”

    方铭摇了摇头，而后和陈泽走进了大厦，不过在几人走进大厦的时候，在大厦的大厅则是有着一群人正簇拥着一位老者，像极了某位领导来检查工作一样。

    “不会吧，碰巧遇到了某位领导来视察工作？”

    陈泽有些诧异，不过他怎么没有看到安保人员，一般有领导到来，都会有安保的，不允许外人进入的。

    “我家老头子也在。”

    在这群人当中，陈泽看到了自己父亲，也是跟在了这位老者的身后。

    “不行我们先撤吧，从地下室停车场上去。”

    陈泽有些怵，不过他这刚要转身，就听到了自己父亲的声音。

    “阿泽，你怎么来了？”

    陈建军看着出现在门口的自家儿子，自己儿子不是在京城吗，怎么会出现在这里？

    “不是领导。”

    听到自己父亲的话，陈泽心里有数了，如果那老者是领导的话，自己父亲这时候不可能喊自己的，可不是领导，怎么能够让自己父亲还有其他这些一看就是成功人士的人给簇拥着？

    “爸，我带我朋友到咱家公司看看。”

    陈泽走上前，而陈建军则是眉头皱了一下，“你的朋友，你除了狗肉朋友之外还能结交到什么好的。”

    “爸，你这么说就不对了，我告诉你，我这位朋友可是有着大本事的，你一会说话可别阴阳怪气的啊。”

    陈泽不怎么怕自己父亲，这也和他家教有关系，陈建军对于子女的要求很简单，那就是只要不做犯法的事情就好，至于望子成龙啥的，培养自己儿子成为自己的接班人，陈建军倒是没有想这么多。

    对于陈建军来说，只要自己儿子过的快乐就好了，至于赚钱这种事情，他这个做老子给自己儿子已经赚了几辈子都花不完的钱了。

    听到自己儿子的话，陈建军用怀疑的目光盯着自己儿子打量了片刻，随即才将目光落在了方铭身上，脸上露出了笑容，“你是我儿子的朋友吧，叫我陈伯伯就好。”

    “陈伯伯好，我叫方铭。”方铭礼貌打招呼。

    “海泉，我们可是有大半年没见了啊。”

    “你是大忙人，要见你一面可不容易啊，上次我来魔都你出国考察了，再上次过来你又去外地开会了。”

    “哈哈，你现在也搞得不差啊，晚上一起喝一杯。”

    陈建军打完招呼后看向陈泽，“海泉，陈泽你带上方铭先到公司去，我这边还有点事情。”

    “爸，那位什么来头啊，看起来不像当官的，怎么你们这么多人都下来陪着他啊。”

    陈泽有些好奇的瞄了眼那老者，此刻那老者嘴里嘀咕念叨着什么，走向了大厦的另外一边。

    “那位是齐老，是这栋大厦的总设计师之一。”

    “一位设计是啊，可就算这位回来欣赏自己设计的杰作，也不用这么多人陪着吧。”

    “你懂什么，齐老可不是一般的设计师，虽然对外散步的消息这大厦的总设计师是一位外国人，是那位外国人提供的设计方案，但那位外国人的方案之所以会审核通过，是因为齐老点头了。”

    陈建军明显是知道一些内幕，“其实，设计方案早就已经有了，只是因为某些原因假借了外国人之手罢了。”

    “什么意思？”陈泽表示不懂，一个设计方案，为何还要这么藏着掖着，这不是为国争光的事情吗？

    “你懂什么，还不是因为日本人的那栋环球金融大厦的原因，这里面涉及到的东西太多了，你就别那么八卦了。”

    陈泽撇了撇嘴，然而一旁的方铭听到陈建军的话后，目光看向那老者，眼中有着一缕精光闪过。

    ＰＳ；明天会爆发一下！

    
  
  
  
第349章 诡异的集体亏损

  
    从陈建军的话语中，方铭便是可以肯定，这位齐老应该是一位风水师。

    “我想，这位齐老到来……”

    “好了，先不说了，我要去陪着齐老了，希望一会可以请齐老到公司来看看风水。”

    陈建军都没有听完方铭的话，便是转身朝着人群走去，对于他来说，齐老可不是每次都能遇到的，得抓紧机会看看能不能说动齐老到他公司看一下。

    “我爸这人就是这样，方铭，咱们上去。”

    陈泽解释了一句，方铭莞尔，看着被众人众星捧月围着的齐老，最终还是没有上前，跟随着陈泽朝着电梯走去。

    在方铭上了电梯，此刻大厅一角，齐国佐手中拿着一个罗盘，面色极其凝重，轻语道：“怎么会这么的乱？”

    “齐老，找到问题根源了吗？”

    围在齐国佐身边的众人一个个脸上露出关心之色。

    “我刚刚仔细看了一遍，明明风水没有问题的，为何磁场会这么的混乱，这样的磁场是不应该出现在这里的啊。”

    齐国佐摇了摇头，魔都大厦是他设计的，并且是他一辈子的骄傲，因为这魔都大厦可以说是将他毕生所学都融汇其中了，哪怕是他也不敢保证可以再次设计出来这么一栋大厦。

    “师傅，会不会是小日本搞鬼了？”

    齐国佐身边跟着一位中年男子，这位是齐国佐的徒弟，听到自己徒弟的话，齐国佐摇了摇头，“我先前在环球中心看过，那里的气场很平稳，和当年一样，没有什么变化。”

    “齐老，你可要想办法解决一下啊，这一个月我公司的业绩下降了百分之三十。”

    “我公司也是。”

    “你们还算好的，这一个季度我公司亏损了三个亿。”

    在场的不少老总纷纷开口，如果只是一两家业绩突然下滑还没有什么，可是一次偶然的机会他们发现，这栋大厦的公司只有那么四五家业绩没有下滑，其他全都是亏损。

    最惨的两三家公子直接破产，而有的也是临近破产了，而且他们发现这一切都是从今年开始。

    像他们这大型企业，一般来说除非是投资上或者战略上的巨大错误，否则的话是不可能会出现这样的情况的，更何况有些公司根本就没什么改变，业绩突然下滑的好没有道理。

    魔都大厦和一般的大厦不同，这里的物业也会搜集各个公司的数据，再发现这一情况之后，立刻是向齐国佐反应了，于是才有了今天齐国佐之行。

    “我刚查看了这大厦的财位，也没有任何的问题……按道理来说，不应该出现这样的情况的。”

    齐国佐心里充满了疑惑，只是在这么多外人面前又不能表露出来，因为他不能乱了军心，如果让这些老板知道他也不知道大厦到底是怎么一回事，恐怕这些公司老总会选择搬离大厦。

    “师傅，有你的电话。”

    齐国佐接过自己徒弟递过来的手机，看了眼号码，说道：“老钱，有什么事情吗？”

    “对，我人是在魔都，我现在在魔都大厦，吃饭啊……可能不行，这边遇到了一点事情……什么，你也在，那行，我在这里等你。”

    挂掉电话之后，齐国佐目光看向了大厦门口处，没一会，那里出现了一位老者，如果方铭在这里的话，就会认出这位老者正是对风水已经入迷的钱嘉理。

    “齐师兄，你来到魔都都不跟我打个招呼。”

    钱嘉理嘴上埋怨着，脸上却是带着笑容朝着这边走来，他和齐国佐当初上大学的时候都是跟着同一位导师读的博士，只不过齐国佐比钱嘉理要早两届罢了，所以一直是以师兄弟相称。

    “老钱，我这次来是有事情。”

    齐国佐苦笑，钱嘉理听到这话，再看到这里一群人围着，脸上也是露出疑惑之色，“怎么回事？”

    “有些复杂，老钱你对这方面是不相信的，还是不要了解了。”

    钱嘉理老脸变化了一下，他知道自己这位师哥当初之所以可以成为魔都大厦的设计者，好像有着某些其他因素在内。

    “齐师兄，你不会是说的这大厦的风水出问题了吧。”

    齐国佐脸色变化了一下，有些意外的看向钱嘉理，因为在他的印象中，他这位师弟对风水是从来不相信的，所以他也从来不跟自己师弟讨论风水问题。

    齐国佐以前不是没有和一些师兄弟讨论风水，可最后的结果就是闹得不欢而散，久而久之他也就不提这个了。

    “师兄，以前是我坐井观天，不过这段时间我遇到一位高人，这位高人让我明白这世上确实是有着风水的存在。”

    钱嘉理苦笑，而齐国佐脸上倒是露出了感同神色之色，因为他当年也是因为遇到了一位高人，所以才走上了风水这一行。

    “既然老钱你也信这个，那我也就不隐瞒了，这大厦的风水目前确实是出现了一些问题，我也是因为这个才回来了。”

    “师兄，到底是怎么一回事？”

    当钱嘉理从齐国佐嘴里了解到具体的情况后，也是惊讶不已，整个大厦超过九成之多的企业竟然出现了诡异的业绩下滑和亏损，这确实是一件匪夷所思的事情。

    “那师兄有没有什么发现？我虽然现在相信风水，但到底接触的晚，看不出什么名堂来。”

    齐国佐摇头苦笑，“到现在还没有什么头绪，说实话我已经是观察了三天了，始终看不出端倪。”

    “那怎么办？”

    钱嘉理也是知道这事情的严重性，这样的情况下，整个魔都大厦的公司都将会搬离，作为国内第一大厦，如果落得一个人走楼空，那将是一个天大的笑话，整个国家都会因此成为世界的笑柄。

    “实在没辙只能是看看圈内有没有高人了，请他们来帮忙看下。”

    说这话的时候，齐国佐却是没有抱多大的希望，因为他知道国内风水行的情况，良莠不齐，他已经算是顶尖的那一簇了，连他都看不出问题，就他所认识的恐怕没有人能够解决。

    除非，能够遇到当初那位他所见到的高人，只是那位高人当初连个名讳都没有留下，根本就无处可找。

    “要说高人的话……”

    钱嘉理沉吟了片刻，“我认识一位高人，而且他也在魔都，也许他有办法解决，我给他打个电话问问。”

    “行吧，那老钱你试试。”

    齐国佐说这话的时候心里并没有抱多大的希望，在他看来老钱虽然相信风水了，但遇到的应该只是一位普通风水师罢了，真正的高人哪里是那么好遇的。

    钱嘉理这边打电话，齐国佐则是走回了人群当中，开口说道：“诸位，这大厦风水的问题这几天我会仔细研究，大家先各自回到公司吧。”

    听到齐国佐这么说，这些老总们纷纷散去，不过有几位却是留在了原地，其中就有陈建军。

    “齐老，要不到我公司去坐坐吧，我那里有上好的龙井茶叶。”

    “我那也有，而且还是来自于武夷山那株母树上的大红袍。”

    陈建军刚开口，其他几位也是跟着，他们都和陈建军抱着同样的目的，那就是希望齐国佐能够去给他们看看公司风水。

    “你们都别和我争了，我爸说了你喜欢瓷器，刚好我最近收了一对瓷器，齐叔叔帮忙去掌掌眼。”

    说话的是一位五十多岁的中年男子，很显然这位家里长辈和齐国佐是认识的熟人。

    “行，那就去小曾你那看看。”齐国佐点头答应了下来，同时朝着陈建军几人说道：“几位老板的盛情老朽我心领了，下次有空再登门拜访。”

    听到齐国佐这话，陈建军几人虽然心里有些失落，但也没有再说什么，当下各自离去。

    “不好意思，耽搁了点时间。”

    陈泽在休息室看到自己父亲一个人回来，戏谑道：“老爸，你不是说要把那位齐老给请到公司来的吗？怎么，失败了？”

    “你个混小子知道什么，齐老是这么好请的吗，不过齐老也是答应我下次有空就会到公司坐坐，这第一次也就算是混个脸熟。”

    当着自己儿子的面，陈建军还是要给自己一点面子的，虽然知道人家齐老说的只是客气话罢了。

    “切。”陈泽是不信的。

    “怎么，不相信你老爸我的话，我告诉你……”

    陈建军正要说话，助理敲门走了进来，“董事长，有位叫齐国佐的老先生来公司，说是找……”

    “齐老来了，快快，请齐老进来，不不不，我亲自去迎接。”

    陈建军听到秘书的话，脸上露出欣喜之色，当然他心里也是充满了意外，这齐老不是被另外一位老板给请去了，怎么又来到自己公司了？

    当然了，虽然心里疑惑但他脸上是不会表现出来的，略带得意的看向陈泽，“怎么样，你老爸我没有吹牛吧。”

    陈泽撇了撇嘴，而一旁的陈海泉表情也是变得有些古怪，不过陈建军这时候并没有注意到这些，留下这句话后便是连忙走出了休息室，朝着公司前台走去。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第350章 小RB的阴谋（第二更）

  
    “齐老到来，简直是让我这公司蓬荜生辉。”

    公司前台，陈建军一脸笑容迎了上去，然而齐国佐只是笑了笑，倒是齐国佐身边的老者目光朝着四处打量。

    “齐老，这位是？”

    “这是我师弟钱嘉理。”

    “原来是钱老，两位快请进。”

    “那个，这位老总，请问方大师在这里吗？”

    钱嘉理直接是开口询问，他之所以会到陈建军这公司来，就是因为刚刚他给方铭打电话的时候，刚好方铭告诉他就在魔都大厦，如此凑巧，钱嘉理再问了方铭所在的楼层单元后，直接是在保安的带领下上来了。

    “方大师？”

    陈建军愣住了，他公司姓方的好像是有不少，财务部副经理便是姓方，可应该不能称为什么大师吧。

    难道这是对精算师的称呼？

    “爸，人家是来找方铭的。”

    陈泽的身影出现，从休息室走了出来，用戏谑的目光盯着自己的父亲，实际上先前方铭接电话的时候他和陈海泉都在场，所以知道人家齐老为什么会过来。

    这也是先前陈建军最后得意说话的时候，一旁的陈海泉表情会变得古怪的原因。

    “找……找方铭的。”

    “爸，亏你还自诩自己眼力好，看人很准，可惜一尊真佛放在你面前你都见不到。”

    后半句话陈泽就没有说了，说出来就等于是得罪眼前的这两位了。

    陈建军呆立在原地，看着自己儿子带着齐老两人朝着休息室走去，哪怕他在商场上见多识广，可一时之间也是反应不过来。

    齐老是来找自己儿子那位朋友的？

    那位叫方铭的年轻人？被齐老称为大师？

    半响后，陈建军才摇了摇头，一脸苦笑的朝着休息室走去，不管那位年轻人到底有什么本事，但自己儿子有一句话说对了，这一次自己是真的看走眼了。

    “方大师。”

    钱嘉理走进休息室，便是见到了坐在沙发上的方铭，连忙是打招呼介绍起来，“方大师，这位是我师兄齐国佐。”

    “齐师傅好。”

    方铭站起身，含笑和齐国佐握手，而齐国佐此刻也是蒙圈状态，老眼带着疑惑之色打量方铭，更是朝着钱嘉理使眼色询问这是怎么一回事。

    先前在电梯的时候，钱嘉理只是说了他认识一位很厉害的大师，但却没有提到方铭的年纪，而齐国佐先入为主这位方大师应该年纪不小，怎么也没有想到竟然是一个他自己孙子年纪差不多大的小年轻。

    “齐师兄，不要看方大师年轻，方大师的本事可是厉害着。”

    钱嘉理怕自己师兄因为方铭的年纪而小觑方铭，用极其严肃的话语说道。

    齐国佐愣了一下，看到自己师弟这么严肃的表情，心里的小觑之心倒是收敛了许多，当然怀疑依然是存在的。

    “方大师，这一次我们来是因为……”

    “因为这座大厦的风水问题是吧。”

    方铭直接是接过了钱嘉理的话，而听到方铭的回答，钱嘉理眼睛一亮，“方大师真是厉害，这也能猜得到。”

    “老钱，不用给我戴高帽，我刚进大厦的时候便是看到了齐师傅，而且也从陈伯伯的口中知道了齐师傅的身份，魔都大厦的总设计师。”

    “原来是这样啊。”

    钱嘉理恍然大悟，方铭莞尔一笑，老钱是把他给神话了。

    “齐师傅，魔都大厦现在的磁场很混乱想来你也知道，如果可以的话，不妨说说当初为何设计这么一座大厦。”

    方铭朝着齐国佐开口询问，齐国佐点了点头，倒是没有想隐瞒，而此刻随后进来的陈建军亲自端茶倒水，并且吩咐助理不要让任何人进来打扰。

    “方师傅，不知道你对魔都的风水怎么看？”

    齐国佐并没有直接回答，而是朝着方铭问道，很显然，他这是在考量方铭是不是有真本事。

    方铭笑了笑，答道：“一国无山，不全；一城无山，不坚；一地无山，不厚；魔都海拔很低，可以说是无山可靠，正常来说并不符合风水宝地，但魔都有一个很特殊的地方，那就是水脉远超任何地方。”

    听到方铭的话，齐国佐的表情变得正色起来，“洗耳恭听。”

    “平原无山便论水，以水来补山之不足，从地图上可以清楚的看到，从东海之水分流出来的两条支流，一条通向长江，一条伸向黄浦江，将好像一位母亲张开了双臂，而魔都正好是被环抱在当中。”

    “水抱则有情，而魔都不只是这么一点，黄浦江贯穿整个魔都，弯弯曲曲，如果从卫星地图是上刚好是九个曲点，九为至尊之数，这九曲之水也是风水中的极致。”

    “再以这陆家口来说，整个正好被黄埔将所环抱，与外面的东海之水形成一个合拢之势，可以说得天独厚。”

    “魔都无山脉，但却有着水龙脉，而且还是非同一般的水龙脉，足以弥补无山的缺陷，”

    说道这里的时候，方铭目光看向齐国佐，而齐国佐此刻心中再也不敢对方铭有一点小觑之色，因为方铭所说的正是当初他所遇到的那位高人告诉过他的。

    在齐国佐所认识的众多风水师当中，都觉得魔都有山脉，那些十来米高的山也能算是山？

    甚至，这些风水师还将附近的山脉也跟魔都给扯上关系，说什么这些山脉最后在魔都结穴，这种说法简直就是牵强附会，强行给魔都贴金。

    “方师傅厉害。”

    齐国佐向方铭翘起了大拇指，到了这时候他也不隐瞒了，“我和方师傅是一样的看法，魔都之风水在于水，所以我才会如此设计魔都大厦。”

    “要说魔都大厦，那就必须得从环球金融中心大厦说起，这座大厦是日本人所建造，而日本人狼子野心，建造这一座大厦的目的就是为了斩断我魔都水龙之脉。”

    “当时日本人建设环球金融大厦的时候，许多风水师并没有看出日本人的目的，再他们看来，就是一座大厦没有什么问题，可直到这大厦修建完成后，大家才知道上当了。”

    齐国佐开始讲述起来当年的事情，而这事情听得陈泽等人脸上露出了匪夷所思之色，原来一座大厦竟然还能牵扯到这么多。

    十几年前，魔都的第一高楼还是金茂大厦，然而当环球金融中心大厦修建好之后，居住在这两栋大厦附近的居民便是发现了不对劲，因为这些居民经常会遭受意外，有的遭受车祸，有的则是事业下滑，还有的家庭不合。

    而当时有魔都的风水师便是发现了这两座大厦之间的煞气极其严重，而且如此下去恐怕整个陆家口的风水都要被破坏掉。

    “仅仅是环球金融大厦竣工的那一年，根据调查，附近有十位居民意外丧生，还有十多家中国公司倒闭，至于一些破财遭灾的那就更多了，所以当时大家便是察觉出来，小日本的这环球金融大厦恐怕没有那么的简单。”

    “当时很多同行认为是因为环球金融大厦的外形，形式两把军刀，形成了刀煞，才会造成这样的结果。”

    听到这里，方铭沉吟了一下，轻语道：“环球金融中心大厦位于陆家口的东方，东方属木，而金融本身就是属金的，风水有云：青云刀刃入，金枯水止，这才是小日本的真正目的。”

    齐国佐这一次是真正变色了，因为这一点他也是在研究了足足有好几个月才得出的结论，而当时许多同行都只是从这大厦的外形来找原因，却是根本没有想到这一点。

    “另外，如果没有猜错的话，这环球金融中心大厦的刀锋虽然没有对准黄浦江，但是每当太阳升起的时候，阳光照射在其表层的玻璃上，其反射的光线应该是落在了黄浦江。”

    “方师傅，老朽佩服。”

    齐国佐竖起了大拇指，这些都是他花费了一段时间才研究出来的，可眼前这位年轻人竟然一丝不差的就说出来了。

    “老朽我当初就是发现了这些问题，日本人的最终目标就是冲着黄浦江龙脉而去的，所谓水龙之脉，那是源源不断的，而这环球金融大厦每当太阳升起的时候，正好是形成反光煞，这反光煞才是一把真正的刀，劈在了黄浦江龙脉之上，想要彻底斩断这条龙脉。”

    “至于和金茂大厦所产生的冲突煞气，那不过是小日本故意弄出来的，就是想要咱们风水师把重心放在这上面，而忽略了黄浦江龙脉。”

    四百多米的高楼，所产生的反光煞是多么的恐怖，如果小日本的阴谋没有被发现，恐怕不出半年，黄浦江龙脉便是会被彻底斩断。

    “小日本真是太阴险了。”

    陈泽听到这里忍不住骂了一句，其他人的脸色也都差不多。

    “是啊，日本人狼子野心，可大厦已经建成了，就算是知道日本人的阴谋，总不可能将大厦给拆掉，所以，当我和一些同行研究出来破解的办法之后，便是立刻开始修建魔都大厦。”

    许多魔都市民当年有一个很大的疑惑，为何在环球金融中心大厦刚刚竣工不到几个月，政府便又立刻修建一座大厦，而且高度还要超过环球金融中心大厦。

    而这其中的内幕，便是为了破掉小日本的阴谋。

    PS：两章先送上，睡个觉去，下午起来码字

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第351章 有趣的风水大战（第三更）

  
    环球金融中心大厦，在08年刚刚竣工不过几个月，魔都大厦便是开始动工修建。

    一座城市，而且还是相隔不远的区域，在一座高楼修建完成之后，便是立刻修建第二座高楼，这本身就是一件有些不合常理的事情。

    真正知道的这些内幕的，也就只有齐国佐这样的风水师以及魔都的当地的一些大人物。

    “我就不明白了，小日本修建的环球金融中心大厦，当时设计图提交的时候，难道就没有人看出点端倪吗？”陈泽在一旁说出了他的疑惑之处。

    “当然看出来了，只不过因为某些原因大家并没有放在心上罢了。”

    齐国佐苦笑，一个类似于军刀的建筑怎么可能没有煞气，但当时国家自身还没有修建这么高大厦的能力，所以这才批准了小日本的设计。

    当然还有另外一个原因，那就是魔都的风水师们并没有将环球金融中心大厦给看在眼里，因为在他们看来，有金茂大厦在，一切都不成问题。

    齐国佐叹了口气，对于魔都的风水师来说，他们认为金茂大厦的风水格局完全可以镇压的住环球金融中心大厦，因为金茂大厦的模样从外面来看是一座宝塔。

    宝塔，是气场最稳固之地，哪怕环球金融中心大厦是一面军刀，金茂大厦也是完全不惧，更别说金茂大厦从风水喝形来说又像一根狼牙棒。

    这就是魔都风水师们的底气，而事实上也确实是如他们所料，环球金融中心大厦修建好后，虽然和金茂大厦之间产生了相冲煞气，但金茂大厦的气场并没有落入下风，宝塔加狼牙棒对上军刀，谁也奈何不了谁。

    实际上，这也是金茂大厦在修建时候，设计师就想好的退路，就是怕后面遇到比金茂大厦更高的大厦，镇压住了金茂大厦的气场。

    然而，让魔都风水师傻眼的是，人家小日本根本就不是冲着金茂大厦去的，人家的目标是黄浦江龙脉，针对金茂大厦不过是一个幌子。

    “其实，我想修建金茂大厦的人应该是借助了香江那边的案例吧。”

    方铭开口，听到这话，齐国佐再次扬起了大拇指，“方师傅果然厉害，确实，当初金茂大厦修建的时候，就有人提到了香江那边的情况，说要提防香江那边的情况出现。”

    “香江怎么了？”陈泽好奇，怎么又和香江扯上了关系。

    方铭没有回答，齐国佐则是开口解释，“说到香江风水的话，那就必须要提到非常著名的风水大战，那就是汇丰银行大厦和中银大厦之间的风水战斗，以及后面加入的长江集团大厦。”

    香江作为世界的金融中心之一，自然吸引了无数金融机构，而其中汇丰银行便是其中之一，而汇丰银行更是在香江修建了一座金融大厦，也就是著名的汇丰银行大厦。

    汇丰大厦的设计几经修改，从翻新到后面在门前放铜狮子，实际上都是因为风水的缘故，而汇丰大厦的风水也确实是好，那个时段汇丰银行的业务也是蒸蒸日上。

    然而，当随着后面中银大厦修建之后，一切都变了。

    说到中银大厦的时候，齐国佐和方铭对视了一眼，两人心照不宣的笑了一下。

    “那时候香江还没有回归，而香江那边实际上对于咱们大陆是抱着防备的，中银大厦也是几经周折最终才能在那落户，而中银大厦的设计师……咳咳……”

    “中银大厦的设计师估计是对当时的香江管理者有些不满，所以设计的时候，中银大厦是设计成了一柄刀鞘的外形，三面刀刃分别对准着汇丰大厦，还有英军以及港府。”

    “这有什么，就为了出一口恶气？”陈泽疑惑追问道。

    方铭看了眼陈泽，漫不经心的说道：“也没有什么，就是在中银大厦竣工没多久，汇丰银行当年业务骤然下滑，而当时香江的管理者也是因为心脏病去世，后面几任同样是麻烦不断，直到后面香江回归的时候，第一届长官说什么都不住进港府。”

    陈泽脸上露出惊容，他不是傻，方铭的话所透露出来的讯息他也是明白了，不过有些话只能是点到为止，确实不能明言。

    因为，和谐神兽太强大了。

    “方师傅说的不错，我在补充一些，当时汇丰银行也是发现了端倪，就在第二年，便是顶楼架起了两架17米的钢炮，对准了中银大厦，其中还有一个小插曲，那就是这钢炮因为大风的缘故，炮头对准了另外一座银行大厦，吓的那银行的负责人立刻给汇丰大厦发律师函，限期调转炮头。”

    香江那边和内地不同，香江人对于风水本来就很相信，汇丰和中银这种毫不避讳的刀炮风水大战更是被当地百姓津津乐道。

    “当然，那片区域不仅仅是这两栋大厦，但后面所有的金融大厦在建造的时候，都得考虑到会不会被中银大厦的大刀砍中，可以说，那片区域的大厦一个造型比一个古怪，都是被中银大厦给逼的。”

    “鼎鼎有名的首富李嘉诚修建的长江大厦，就是一个盾牌，虽然不美观，但架在了中银和汇丰中间，也是没有办法。”

    “还有花旗银行，外观是一本翻开的书，两页书的中间凹进去，就好像刀鞘一样，刚好将中银大厦的刀给收进去，这叫宝刀归鞘。”

    “宝力集团大厦，设计成钢铁铜柱的模样，大有一副刀炮不入的姿态。”

    “远东金融中心大厦，和长江大厦一样的策略，不同的是这大厦更绝，直接是把自己给制作成了一面铜镜，大有老子有一身反甲，敢砍我轰我，反死你。”

    ……

    齐国佐的话语很幽默，听得在场的人都笑了，这就是中银大厦的厉害，成为了最大的风水搅局者。

    笑完之后，齐国佐脸色恢复正色，“正是因为有了这先例，所以在修建金茂大厦的时候，就有同行提出，得小心香江的情况在这边出现，所以这才有了金茂大厦的外观。反正不管你后面的大厦修建成什么样，我宝塔加狼牙棒，足够自保。”

    魔都的风水师的担忧是正确的，后面环球金融大厦的修建更是让得他们庆幸自己的先见之明，可当随着齐国佐发现了小日本的真正阴谋后，这些风水师只能是骂娘。

    “当时新修建的魔都大厦必须要解决三个问题，第一个是要镇住环球金融大厦和金茂大厦之间相冲的煞气，第二点则是要护住黄浦江龙脉，第三点那就是给小日本一点颜色看看。”

    一开始魔都风水师和设计师们提交了几个设计方案，有设计成钢刀的，还有设计成冰剑的，甚至连锏的形状都出来。

    与此可见，当时这些风水师们的怒火有多大，是准备复制香江中银大厦和汇丰大厦的情况，直接是摆开了阵势，真刀真枪的干一场，看看谁把谁干残。

    不过最后齐国佐否定了这些设计方案，因为在他看来，这是在自己的国土上，而且陆家口地理环境极其重要，两座大厦要是摆开了阵脚开干，再加上金茂大厦这狼牙棒，那整个陆家口的磁场将会彻底不稳。

    香江那边，中银和汇丰的风水问题当时便是难住了那里的无数风水师，最后还是某位神秘风水师出手解决掉的。（咳咳，打个广告，关于香江风水可以看《超品相师》）

    香江的问题不能在陆家口重演。

    也正是出于这一点，齐国佐在仔细研究之后，最终确定了魔都大厦的外观，那就是龙卷风形状。

    风起而水活，只有活水才能养育龙脉，而且，龙卷风形态不但可以化解掉环球金融大厦的刀煞，最主要的是盘活了水。

    你环球金融大厦不是靠吸收太阳光然后形成反光刀煞吗？那我就用风来将你这刀煞给卷走，而且以风化煞，反倒是能够推动黄浦江龙脉的腾飞，正是一举三得。

    不得不说齐国佐的计划很正确，而且最终的效果也是如此，魔都大厦建成之后，环球金融中心大厦便是被镇压住了，整个陆家口迎来了飞快发展，成为了世界的金融中心之一。

    而对于齐国佐自己来说，魔都大厦也是他这一生最得意之作，也是让得他一跃成为了魔都风水师当中顶尖的那一批。

    可现在，魔都大厦的风水出现了问题，气场变得混乱起来，最关键的是他还不知道到底是怎么个回事。

    “会不会是小日本搞的鬼？”陈泽在一旁猜测道。

    “老朽也想过这个可能，所以第一时间便是对环球金融大厦进行了调查，不过没有发现什么异常，环球金融大厦和原来一样，没有什么改动。”

    齐国佐摇了摇头，否定了这个猜测，可不是小日本搞的鬼，那又是怎么个回事？

    方铭沉吟，魔都大厦的气场混乱他刚到大厦门口的时候便是感受到了，而且正如齐国佐所说的那样，环球金融中心虽然有刀煞，但还没有靠近魔都大厦便是被消化了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第352章 果然是小RB搞鬼

  
    问题的根源到底出在哪里？

    齐国佐皱眉，方铭沉吟，而钱嘉理则是用充满期待的目光看向方铭，方铭见到钱嘉理的目光，莞尔一笑，说道：“老钱，我不是神仙，目前魔都大厦的风水问题出在哪里我也不清楚。”

    方铭说的是实话，齐国佐在风水上的造诣不低，连他都调查了好几天没有查出风水问题，他这才刚来到这里，都没有走遍这片区域，怎么可能这么快看出问题出在哪里。

    “方大师，我相信你肯定能够找到问题的。”

    然而，钱嘉理依然是对方铭充满了信心，他觉得只要是给方铭足够的时间肯定是可以找到这里气场混乱的问题根源的。

    然而，现在最缺的就是时间。

    如此下去，不用一个月，整个魔都大厦就等于是废掉了。

    “方师傅，如果可以的话，还希望你能够帮忙一起找出大厦的风水问题根源。”

    齐国佐也是诚恳邀请，方铭已经是证明了他的实力，在风水上的造诣不在他之下，风水一行达者为先，年龄倒是可以忽略。

    “齐师傅客气了，如果可以我肯定尽自己的一份力量。”

    方铭点头应承了下来，不管如何这魔都大厦都代表着魔都的一个脸面，如果魔都大厦废掉了，丢脸的是整个魔都，整个国家乃至于整个国民。

    “要我看啊，还是得从小日本那边查起，我觉得就是小日本搞的鬼，不行找人把小日本给绑了，然后吓唬他们，就不信他们不交代。”

    陈泽在一旁撇了撇嘴，而方铭听到陈泽的话后却是突然眼睛一亮，“这倒是一个不错的主意。”

    方铭话出口，齐国佐和钱嘉理的表情变得古怪，就连陈建军也是咽了一下，绑架，还是绑架日本人，这可不是一件小事情。

    感受到众人的古怪目光，方铭微微一笑，他知道自己刚刚没有说清楚让大家误会了，当下解释道：“我的意思不是绑架日本人，而是找人去环球金融中心大厦租一个办公室，先打入内部看看，到底是不是对方搞的鬼。”

    “买个办公室？”

    齐国佐脸上露出犹豫之色，“这个恐怕不容易吧，环球金融中心不是什么公司都可以搬进去的，而且一时之间也找不到适合的公司。”

    “咳咳。”陈建军突然咳嗽了一声，“齐老，那个……我前不久在环球金融中心租了一个办公层，只是还没有搬进去。”

    陈建军的表情有些尴尬，毕竟当着魔都大厦设计师齐国佐的面，说自己在环球金融中心租了办公层，难免有打脸的嫌疑。

    “那正好，我们正好借这个机会好好的去看一下这环球金融中心的情况。”

    方铭站起身，颇有些雷厉风行，陈建军点了点头，转身走出了休息室，没一会再回来的时候，手上多了一串钥匙和门卡。

    环球金融中心离着魔都大厦不远，但方铭他们还是选择了坐车，而且车子直接是看到了地下停车场，因为这是方铭的要求。

    “好重的阴气。”

    车子一到地下停车场，方铭的眉头便是皱了一下，齐国佐倒是在一旁解释道：“这是小日本故意弄成这样的，因为太阳之光是烈阳之气，而小日本要保证自己的大厦不被伤害到，所以在这地下室打下了聚阴柱。”

    当初修建魔都大厦之前，齐国佐对环球金融中心大厦进行过详细的了解，也是看到过设计图纸，知道小日本在阴位上面打了十几根柱子，可以激发这地下的阴气。

    方铭没有说什么，一行人上了电梯，直接是到了陈建军所租下来的那层办公层。

    “气场很稳，没有什么多大的变化。”齐国佐用罗盘测试了一番之后，朝着方铭说道。

    “这办公层原来的公司刚在两个月前搬走，许多设备还都是这家公司留在这里的。”

    陈建军介绍着情况，方铭却是注意到了挂在墙上的一些壁画，问道：“这前面的公司是一家日本企业？”

    “对，就是日本人开的。”

    方铭沉吟了片刻，突然说道：“能不能查到最近三个月，这大厦有多少公司搬了出去，都是在哪些楼层，而且搬出去的都是什么公司？”

    “应该可以调查的到，我记得这大厦的物业是由三家公司组成的，其中一家物业公司是咱们国内的，而我当时租这办工层的时候，也和他们物业的管理打过交道，我去询问一下。”

    陈建军应承了下来，拿起电话便是走到了一旁拨打了起来。

    “方师傅，你是不是有什么发现？”

    齐国佐听到方铭的吩咐，老眼带着期待之色看向方铭，问道。

    “我还不敢确定，一切等一会调查结果出来，但如果真如我猜测的那样的话，那这一次的事情将非同小可。”

    方铭的眼神中有着阴翳，他有一个很可怕的猜测，如果证实了，那只能说小日本真是太疯狂了。

    陈建军没有让方铭久等，十来分钟后便是挂掉了电话走了过来，目光看向方铭，“我刚问了，这三个月一共是有十六家企业搬出了这座大厦，而这十六家企业无一例外都是日企。”

    “另外，这还只是我那朋友的物业公司统计的，因为这大厦是分三家物业公司管理的，有些楼层并不属于我朋友的物业公司管理，而是由日本人的物业公司负责，那些楼层的情况他们也不知道。”

    陈泽听到自己父亲的话，脸上露出疑惑之色，“小日本这是搞什么名堂，集体要搬家离开这里，这大厦不是他们的骄傲吗？”

    “那是因为他们知道这栋大厦即将也会出现风水问题，提前撤离。”

    方铭神情冰冷，说出来的话也是没有任何的感情，“魔都大厦的气场混乱只是开始，接下来就该是这环球金融中心大厦。”

    齐国佐听到这话神情一震，“方师傅，你说这大厦的气场也会出问题？”

    “嗯。”

    陈泽搔了搔头，“那要是这么说的话，那还真的不是小日本搞的鬼啊。”

    方铭看了陈泽一眼，“为什么这么说。”

    “如何是小日本搞的鬼，没有必要把自己也给赔进去啊，这不是损人不利己吗？”陈泽想都不想的便是答道。

    方铭笑了笑，眼中有着寒光“如果不是小日本搞的鬼，他们怎么会知道大厦的气场会变得混乱，怎么会提前搬离？”

    面对方铭的询问，陈泽一下子不知道该如何回答，转念一想后一拍自己的大腿，“对啊，小日本肯定是知道的，差点就被骗了。”

    “方师傅，你说是日本人搞的鬼，可这对日本人有什么好处？”钱嘉理有些不解问道。

    “齐师傅，我要这陆家口的整个卫星地图，另外把地图上的所有建筑的承建商还有公司都给标记出来。”方铭没有直接回答而是朝着齐国佐说道。

    “需要点时间。”齐国佐沉吟了一下，这是一个不小的工程，需要和当地的相关部门配合。

    “嗯，刚好我还要去确定另外一件事情。”

    方铭点了点头，而接下来一行人便是分成了两拨，齐国佐和钱嘉理去调查这片区域的建筑还要企业情况，而方铭则是和陈泽去了另外一个地方，至于陈建军和陈海泉两兄弟倒是各自有事离开了。

    毕竟，两人都是公司老总，尤其是陈建军，公司业务极其繁忙。

    半个小时之后，方铭和陈泽来到了一栋大楼前。

    “文化馆，方铭我们来这里干什么？”

    陈泽有些不解，怎么好好的来文化馆了。不过方铭没有回答，而是径直走进了文化馆。

    文化馆，在各地都有，主要是用来存放当地的一些文化还有文献，记录一个地方曾经所发生过的一些大事件，以及历史沧桑变化留下来的痕迹。

    “是方先生吧。”

    文化馆的门内，一位三十多岁的青年男子看到方铭和陈泽进来，走上前询问道。

    “对。”

    方铭点头。

    “刚刚馆长已经给我打过电话了，你要的资料我都整理好了，方先生请跟我来。”

    早在来文化馆之前，方铭就让那齐国佐帮忙联系文化馆的负责人，所以他到来的时候，文化馆这边已经是准备好的资料。

    青年男子带着方铭来到了一个桌子前，在这桌子上摆放了十几本档案文本，除此之外电脑也是打开着。

    “方先生，按照你的要求，这是环球金融中心大厦那地址的所有资料文献，建国后的资料都已经是输入电脑了可以查看，而建国前的是资料都在这里。”

    “辛苦了。”

    方铭表示了感谢之后，青年男子便是离开了，很自觉的将这里让给了方铭和陈泽两人。

    “建国后的资料就不用看了，主要是建国前的，查看一下有没有什么特殊的地方。”

    方铭给陈泽吩咐了任务，而他自己便是拿起了一本文档翻阅起来，陈泽虽然纳闷，但还是依言照做。

    时间一点一点的流逝。

    当陈泽看到第三本文档的时候，脸上突然露出了惊容，惊叫道：“不可能吧。”
  
  
  
说点话

  
    四更了，继续去写第五更，预计在凌晨一点左右时间。

    今天如果注意起点的书友就会现九灯的书出现在了页，没错，便是大封推。

    虽然现在的大封推和以前没法比，但依然是一个很强大的推荐，借此也说点话吧。

    嗯，先是感谢阅文，感谢起点，感谢编辑梧桐。

    跟大家说句实话吧，当初和梧桐探讨新书的时候，编辑问我，压力大不大，期望值高不高。

    我当时吹了一瓶酒，直接回答一句：不抱多大的期望，五千均订我就可以写下去了。

    很多作者一本书经历了大火，第二本书成绩差点就心态崩了，就好像一个过惯了锦衣玉食的人让他突然吃糠咽菜，这种巨大的落差没几个承受的住。

    但我不同啊，不是自夸，九灯最厉害的就是耐力。想污的自己面壁去。

    当初相师几十个人订阅我都能写下去，更何况这本书成绩比相师开始好了上百倍，还有啥不满足的。

    犹记得上一次大封推的时候还是在相师三百万字的时候，这一次提前了两百万字，嗯，很大的进步，值得保健一次。

    最近起点活动很多，大神们硝烟弥漫，我呢，就安静的写书，躲在小楼成一统，管他春夏与秋冬。

    月票啥的呢，我就不求了，免费的推荐票大家有的话给几张，当然，最重要的是订阅，订阅决定着九灯保健的次数。我说的保健是因为我已经被医生确定有肩周炎，做的保健理疗。咳咳

    最后推荐一本书：书名：《废土国度》简介：随着旧时代终结，废墟之上，一个崭新国度即将降临，在破碎、挣扎与重建中，开启一个全新的异能文明。

    一个觉醒复制异能的普通人，因为畏惧死亡，在末世挣扎求生，团结一切可团结之人，聚拢一切可聚拢的力量，在时代浪潮的裹挟下，建设基地，开疆拓土，登临王座。

    ps：不一样的末世文，没有外星文明，没有远古遗迹，不后宫，不圣母，不重生。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第353章 真正的阴谋（第五更）

  
    不可能吧!

    陈泽的惊叫声引起了方铭的注意，将手中的文档放下，方铭的目光看向了..1a

    “方铭，你快来看看，原来那里曾经生过这事情。”

    接过陈泽递过来的文档，方铭没有做声，开始浏览起来，半响之后，神色也是变得肃穆，到后面视线离开文档的时候，眼中有着精光闪过。

    “找到根源了。”

    方铭长松了一口气，这份文档终于是让他知道了小日本真正的阴谋了，所谓的刀煞，甚至还有那刀斩黄浦江龙脉，都不过是障眼法罢了。

    明修栈道，暗度陈仓。

    日本人把这一套玩的很溜，知道环球金融中心大厦修建好之后肯定是会引起国人的注意，所以也故意摆出了一个风水战，给国人来破解，而齐国佐和魔都的风水师刚好就步入他们所设计好的套路中。

    将文档放下，方铭走到了电脑前，打开网页开始搜索起来6家口的卫星地图，半响后目光落在了几个点上，同时拿起一支笔在一张纸上写下了几个方位。

    一刻钟后，方铭才放下笔，将纸张给收起，示意陈泽可以离开了。

    “方铭，真的没有想到，环球金融中心大厦那块地址竟然曾经还生过这样的事情，不过看着挺解气的。”

    方铭冷笑了一下，“确实解气，不过日本人也正是了解到这一点，才会拿这个来做文章。”

    “做文章，这个能做什么文章？”

    陈泽疑惑不解，不过方铭并没有再解释，而是示意陈泽开车，而他自己则是拿起手机拨打钱嘉理的电话。

    “老钱，不用调查了，我心里已经是有数了，现在你们到来，我们在那栋楼前碰面，嗯，到时候见面详细说。”

    ……

    离着魔都大厦和环球金融中心大厦不远处的一栋大厦门口，当方铭和陈泽赶到的时候，齐国佐和钱嘉理已经是站在那等候了。

    “方大师，是不是有现？”

    看到方铭走过来，钱嘉理便是迫不及待的问道，而一旁的齐国佐脸上也是带着期待之色。

    “嗯，差不多了解了，我们边走边说。”

    听到方铭要走，钱嘉理和齐国佐愣了一下，因为他们不知道方铭要走到哪里，不过很快他们便是知道了。

    方铭带着他们直接是进了大厦，乘坐电梯到了地下室，最后，在地下停车场的一角停了下来。

    “方铭，你找什么？”

    陈泽看着方铭的目光打量着四周，有些好奇的问道。

    “找一个风水局。”

    听到方铭的回答，齐国佐是第一个愣住了，随即立刻问道：“方师傅，你说这里有人布置了风水局？”

    “嗯。”

    方铭点了点头，“我先前去文化馆查了一下环球金融中心大厦的过往，结果现了一个有趣的信息，而这和抗战时期有关系。”

    抗战期间，一场很著名的战役便是淞沪会战，这是规模最大也是最惨烈的一次大战，国民党投入了八十万部队，而且还不是所谓的杂牌军，而是真正的精锐部队，日军也是投入了近三十万的军队。

    这场战斗维持了三个月，死伤无数，**固然死伤二十多万，但日军也是留下了四万多具尸体。

    四万多具尸体，不可能全部带回去国内，而且当时这些日军士兵在参军的时候都会留下指甲和头，人死了之后，国内的亲人把这头和指甲给下葬埋掉就可以了。

    那么这些日军的尸体怎么办，说句不好听的，就算是火化都来不及，最终只能是就地掩埋，而当时有一批日军尸体就是被埋在了现如今的环球金融中心大厦下面。

    “这就是我在文档中所找到的记载，不过显然很多人都不知道这一点，毕竟当时老百姓都逃离了那一片区域，而等到老一辈的人离开了，知道的更是寥寥无几，但日本人除外。”..

    方铭目光炯炯闪烁着智慧的光泽，“尸体是日本人埋下去的，日本人肯定是知道这一点的，而且后面日军投降之前，那一块区域就被抹平掉了，根本就看不出这是一个死人坑。”

    “方大师，可这有一个问题。”钱嘉理皱了下眉，“如果真的是这样的话，那修建大厦的时候不可能不被现，因为这么高的大厦地基是打的很深的，总不可能当年日本人也把那些尸体给埋到地下百米深吧。”

    作为一位设计师，钱嘉理对于建筑很了解，四百米的高楼大厦，地基最起码也是会下到四十米，更何况6家口这边靠近水域，地基更是会打的深。

    “这一点我想我可以解释。”齐国佐开口了，“当时我修建魔都大厦的时候，曾经了解过环球金融中心大厦的修建过程，打地基的时候，据说全部都是日本工人，按照日本施工方的说法，当时是为了地基施工技术的保密，而等到地基打好之后，我们中国的施工队才加入进来。”

    齐国佐的话一出口，所有人都恍然大悟，因为齐国佐解释了为何当时国人没有现这大厦下面埋着那么多的日军尸骨了。

    “我搞不懂了，如果日本人要把这些尸体给带回去，我们国家也不会阻止啊，用得着这么偷偷摸摸吗？”陈泽纳闷问道。

    方铭眸子转动，嘴角噙着一抹深意，“谁告诉你日本人把这些尸骨都带回去了，因为他们的目的根本就不是让让这些战死的日军落叶归根，而是为了利用这些日军的尸体，来达成他们想要达到的目的。”

    齐国佐的脸色也是变得难看起来，“阴灵缠龙，龙怒地毁。”

    方铭目光看向齐国佐，点了点头，也是沉声答道：“没错，这就是小日本的目的。”

    陈泽和钱嘉理两人在一旁听得云里雾里的，一头的雾水，不知道方铭和齐国佐在打什么哑谜。

    “老钱，日本人的目的是要毁掉整个6家口的风水格局，近而影响到整个魔都，直到后面影响到整个国运。”

    “狼子野心，真是狼子野心啊。”

    齐国佐气的老脸上的青筋都涨了起来，要是让日本人的阴谋得逞，那他们这些风水师就是风水一行的耻辱，必然要被后世风水师给钉在耻辱柱上。

    ps：卡文，晚了，抱歉了

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第354章 八桥聚水，十六桥通冥

  
    龙脉是什么，龙脉是这天地最纯净的能量所化，是超越了五行能量的一种神奇存在。

    这世上，任何能量都属于五行之中，唯独龙脉不是，有人说龙脉的能量是将五行给融合了，成为了这世上最纯净的能量，也正是因为纯净，所以对于任何生灵来说都可以吸收。

    然而也正是因为这一个特点，龙脉从某方面来说也是极其脆弱的，而且一旦龙脉的能量被玷污掉，那么这龙脉便等于是废了。

    物华天宝，人杰地灵。

    世界万物莫不受大气之气的滋润，龙脉被毁，遭殃的将是受这条龙脉所孕育的所有生灵。

    “小日本的目的，就是想要玷污掉黄浦江龙脉，然而让得整个魔都遭受龙脉的反噬，野心之大，简直是令人发指。”

    齐国佐气的嘴唇都有些哆嗦，而方铭也是面色凝重，从他到文化馆查到了大厦下面埋了那么多具日本军人的尸体的时候，他已经是预料到这一点了。

    “小日本要毁掉龙脉？就靠着那些日军尸体？”钱嘉理有些不解，他踏入风水一行还不久，但也知道龙脉的珍贵和厉害。

    “毁掉整条龙脉小日本当然是没有这个本事，但小日本的目的根本不是毁掉整条龙脉，不过是想毁掉黄浦江这一段，而后让得整条龙脉彻底东走，如果我猜的没错的话，小日本在东海上有所布置。”

    方铭眼神闪烁，他想到了当初在缅甸那边，小日本所做的事情：偷龙脉。

    小日本既然对缅甸下手，又怎么可能会放过龙脉大国的中国。

    “龙脉因为纯净的缘故，所以一般出现龙脉之处，风水自然不需要多说，然而日本人是想要用这些日军尸体让得龙脉沾惹上阴气，而龙脉对于阴气自然是极其讨厌的，一旦被沾染就会慢慢的离去。”

    齐国佐跟着开口，“当然，如果仅仅只是靠那些日军尸体的阴气肯定是不够的，所以小日本应该是布置了阵法。”

    说到这里的时候，齐国佐目光看向方铭，“方师傅，你说在这里找风水局，是不是已经知道日本人布置的是什么风水阵了？”

    “阵法，小日本还没有这么个本事。”

    方铭脸上带着不屑之色，风水阵法岂是那么好布置的，到现在为止他还没有见到过一位能够布置风水阵法的风水师。

    “小日本不过是利用了十九个风水局，这十九个风水局环环相扣，达到和某个风水阵一样的效果罢了。”

    听到方铭的回答，齐国佐神色一震，“什么风水局。”

    “冲阴入地局。”方铭一字一顿的说道。

    看到钱嘉理和陈泽脸上的疑惑之色，方铭沉吟了片刻解释道：“所谓冲阴入地，实际上最早是用在一些墓地上的，有的墓地阴气不足，为了中和这种情况，就会布置这么一个风水局，引他处阴气入地，滋润这一方土地。”

    “而对于小日本来说，他们要将那环球金融中心大厦底下的尸体阴气给引出来，而后通过这十几个风水局，将这股阴气给打在龙脉身上，让得龙脉彻底断离黄浦江。”

    冲阴入地风水局不算多难，至少齐国佐就可以布置。

    “齐师傅，听说过八桥聚水，十六桥通冥吗？”方铭突然朝着齐国佐问道。

    齐国佐愣了一下，“八桥聚水我听说过，好像是说如果八个阴地符合某种方位规律的话，如果将他们用桥梁的形式给搭建起来，就会出现阴水。”

    方铭点了点头，不过陈泽却是疑惑问道：“什么是阴水。”

    “不露地面之水，也就是所谓的地下水。”齐国佐答道。

    看到陈泽和钱嘉理依然是一脸疑惑，方铭笑了笑，“说白了这就是利用阴气来引出地下之水，水有两种，地表之水和地下之水，而地下之水属阴，所以在风水行话中又称为阴水。”

    “古代曾经有一位风水大师，来到一个地方，恰好那地方大旱三年，那位风水大师为了拯救当地百姓，于是就找了八个地方，向这八个地方注入阴气，而最后这八处阴地交相辉映，直接是勾动了地下几十米之深的地下水冒出，让得那一方百姓免受干旱之苦。”

    听到方铭的解释，陈泽和钱嘉理这才明白八桥聚水的意思，不过随即陈泽继续问道：“那十六桥通冥呢？”

    方铭的神色变得严肃起来，一字一顿答道：“所谓十六桥通冥，指的是如果有十六处位于特殊方位的阴地，将其按照一定的方位排列，将可以沟通阴冥，释放无穷的阴气。”

    “仅凭那些日军的尸体自然是不会伤及到龙脉，但是如果让小日本释放阴间之阴气，龙脉必然承受不住，到那时候后龙脉也就将脱离黄浦江而去。”

    “而且，阴间之气泄露，恐怕到时候还会有许多阴间鬼魂跟着跑出，甚至还会影响到许多人的身体，某些怀孕妇女更有可能会怀有鬼胎。”

    在民间有很多的传闻，尤其是在解放前，经常会有一些农村妇女生出来的孩子和平常人不一样，有的被人们称为鬼胎，原因就是因为这孕妇生前的时候受到太多阴气的滋润，而这些阴气中有来自于阴间鬼魂的气息，最后就导致了鬼胎的出现。

    听完方铭解释，钱嘉理和陈泽也是脸色铁青，两人终于是明白为何先前齐国佐神情会这么愤怒了，小日本实在是太可恨了。

    “方铭，不要跟他们客气了，直接是告诉上面，让上面动手抓人。”

    方铭摇了摇头，目光看向了齐国佐，而齐国佐却是苦笑道：“有句话叫做江湖事江湖了，关于风水这事情是无法放在台面上去解决的，没有合适的理由上面也不好出手。”

    齐国佐说的是实情，风水这东西本来就放不到台面，如果上面以此为理由逮捕小日本，恐怕不用半天那边就该抗议了，甚至还会引起国家上的谴责乃至于其他国家投资者的不安，这是上面所不愿意见到的。

    “先找到这里的风水局再说。”

    方铭闭上了眼睛，开始慢慢感应这附近的气场，最后，目光落在了前面那辆卡车上。

    抬脚，走到那卡车边上，方铭最后蹲下了身子，望向那卡车的下方，半响后收回了目光，脸上露出了然的表情。

    “方师傅，有什么发现？”

    “那风水局就在这卡车的下方，那里有水泥被切割过的痕迹。”

    “小日本竟然这么的狡猾，还用卡车给挡住。”

    陈泽也是好奇走上前，蹲下身子看了会后，果然是发现了方铭所说的水泥被切割过的痕迹。

    “那我们要不要把这给毁掉。”钱嘉理提出自己的看法。

    “先不急，先把这十八处地方都找出来，另外齐师傅，可能需要你和上面联系一下，我想要知道东海最近有什么异常？”

    齐国佐作为魔都大厦的总设计师，方铭相信肯定是和上面有所联系的，而只要齐国佐将这件事情的严重性告诉上面，上面必然会有所行动。

    “好，这一点就交给我。”

    齐国佐点头，关于上面他没有详谈，秦宇也没有去问，两人心照不宣。

    接下来，众人又开始分头行动，方铭带着陈泽再次去其他地方寻找小日本留下的风水局，一共十八个位置，最后都一一找出。

    而等到方铭找出这十八个位置的时候，天色已经是彻底黑了下来，此刻，港口那边陈海泉也是传来了消息，检查通过，那两口镇水龙棺可以运走了。

    最终，方铭还是没有把这两口镇水龙棺给抬到自己家，而是和华博荣联系，最后运到了华博荣的一个货仓中。

    如果没有后面从葛见山口中知道自己的师承来历已经曝光，方铭会直接将镇水龙棺给抬到别墅去，但是他突然想到自己师门来历曝光，必然会引起修炼界许多人的关注，自己的别墅不一定就安全。

    华家货仓。

    “方铭，你这是淘来了什么好东西啊，看你这么郑重的。”

    华明明看着工人们将两个用黑布包住的大木架抬到货仓，脸上充满了好奇之色，这方铭不是去了京城一趟，怎么还带回来来两个大物件，最关键的还如此的神神秘秘。

    “嘿嘿，绝对的好东西，慈禧老佛爷的棺材被方铭给挖出来了。”陈泽看到华明明好奇，在一旁半开玩笑的说道。

    “你两去将故宫给盗了？”

    华明明撇了撇嘴，他当然不相信陈泽的话，不过虽然他和陈泽也是刚认识，但两人性子都差不多，倒是很快就打成一片了。

    方铭看了眼华明明和陈泽，脑海中冒出了一个词：狼狈为奸。

    人以类聚，物以群分，这两家伙都是一个德性。

    “方铭，晚上一起浪一浪？”货仓关上，华明明开口朝着方铭问道。

    “不了，我先回去，你们两个去吧。”

    不用想方铭也知道陈泽和华明明要干啥，两人估计又是准备跑到哪个夜场去泡妹子去了。

    
  
  
  
第355章 一人得道鸡犬升天

  
    别墅！

    当方铭回到别墅的时候，结果发现别墅灯火通明，大厅内，罗锦城正一脸笑容拆着各个礼盒，而一旁的大柱则是拿着笔记载着什么。

    “嗯，上好的符纸一套，这应该是出自于洛阳王家的，好东西啊，市面上买到的跟这个根本就不是一个档次。”

    “啧啧啧，这是百年人参，没有想到李家竟然这么舍得。”

    罗锦城每拆开一个礼盒都要惊讶一番，实在是这些礼盒所装的东西太珍贵了，连他都看的动心不已。

    两人忙着拆东西，根本没有注意到站在门口的方铭。

    汪！

    直到老黄将叼着咬了一半的一根人参朝着门口的方铭跑去，罗锦城和大柱两人才注意到方铭的出现。

    “方铭，你回来了！”

    大柱脸上带着喜色，而罗锦城则是用异样目光打量着方铭，“至尊弟子，方铭你真是太低调了。”

    想到这几天他所接待的那些修炼界的同行，其中甚至还有地级大佬的出现，罗锦城开始是诚惶诚恐，可到了后面就麻木了，因为光是地级强者他就见到了不下十位，而且一个个态度都很和蔼，丝毫没有地级强者的架子。

    罗锦城不知道发生了什么事情，直到后面才从来拜访的人口中知道了原因，原来这些人都是来找方铭的。

    至于找方铭的原因很简单，就是想要和方铭结交。

    至尊徒弟。

    这是罗锦城从这些人口中所知道的讯息，当他知道方铭是一位至尊的徒弟的时候，那种震惊的心情他到现在都忘不了。

    整个修炼界有几个至尊？至少他现在所知道的唯一一位就是方铭的师傅，而这么一位顶尖的大佬竟然是方铭的师傅。

    知道了这一个讯息，罗锦城也就是能够理解为何修炼界的这些人纷沓而至了，一位至尊的徒弟，就算是那些天极强者都不敢小觑。

    而这些人在知道方铭没在魔都，遗憾离去之后也都纷纷留下了礼物，这才有眼前的这一幕，而这还只是他今天收到的，前两天的都被他给拆开放好了。

    当然了，一人得道鸡犬升天，就连老黄也是因此沾了光，这几天每天都是吃着几十年的人参之类的补药。

    有时候罗锦城也好奇，这老黄难道就不怕撑死吗，正常成年人吃那么大补的药都会受不了。

    方铭感受到罗锦城的异样目光，再看到地上的众多礼物，心里不但没有喜色，反而是带着阴霾，如果他师傅在的话，这些礼物他收了倒是无所谓，这些人不过是想借此和自己拉上关系罢了。

    可关键是自己师傅不在，而且这一点也不可能一直瞒的下去，到时候迟早是会暴露的，而等到暴露的时候，就是这些人翻脸的时候。

    这世上谁都不想被人欺骗，更何况这些势力还送来了礼物。

    然而方铭心里也更清楚，这些礼物还不能退，因为他是至尊的徒弟，至尊的徒弟接受其他修炼者的礼物是一件很正常的事情。

    放在世俗来说，这就和给某些领导开车的司机一样，下到下面去，下面的人给送点烟酒啥的，这司机肯定是收的，要是不收才会让人觉得奇怪。

    如果把这些礼物退回去，那些人会怎么想？而且最关键的是，自己师傅当年的那些仇人会怎么想？

    所以，礼物他还必须要收下。

    “罗兄，我师傅他不让我对外宣扬他的名号，不是故意隐瞒的，还望谅解。”

    罗锦城听到方铭的回答，露出了了然之色，他和葛见山一样的想法，认为这是方铭师傅对方铭的考验，不让方铭报出师门来历，而是要让方铭自己闯荡。

    “我可以理解，不过这些礼物要你自己来清点了，前面几天的礼物我都给你清点好了，单子在大柱那里，你可以看看。”

    方铭点了点头，开始清点起礼物，最后看了眼清单之后，连他也是咂舌不已。

    清单密密麻麻写满了三页，保守估计价值应该破亿了，最关键的是有些东西还是有钱都买不到的。

    这些势力现在给自己送了这么多大礼，等到他们知道自己师傅已经是飞升了不知道又会怎么样？

    方铭在心里苦笑，而他也是明白，要想应对这危机，最好的办法就是提升自己的实力，在最快的时间突破到地级，一旦能够突破到地级，到时候这些势力就算是知道了自己师傅飞升了，虽然心里有怨言，也无法奈何自己。

    想到这里，方铭没有再犹豫，直接是将这些礼物当中的药材全部挑选了出来，目前他所能够增长实力的办法就是药浴，药浴是只要有足够的药材就可以提升层次。

    肉修也是修炼的一条路。

    方铭曾经听自己师傅说到过，有强大的修炼者，光是凭借身体力量就可以压制地级强者，一拳挥出引动风雷之声。

    肉体修炼是他目前的捷径，而这些势力送来的礼物恰好是给了他机会。

    百年的人参、何首乌还有其他许多珍贵药材全都倒入浴缸当中，这一次方铭没有按照以往分剂量，而是全部丢了进去。

    一个人的身躯每一次吸收的药效是有限的，再多就是浪费，但是对于现在的方铭来说，他不怕浪费，因为他不缺药材。

    身躯跨入浴缸之中，一股滚烫灼热感瞬间是让得他的皮肤通红，因为放入的药材过多，这些药力极其猛烈，痛的他是龇牙咧嘴。

    可即便如此，方铭依然是咬牙承受了下来，任凭药力不断挤入他的体内，而后以一种极其霸道的方式来洗刷着他的五脏六腑。

    方铭的全身毛孔在这一刻全都竖立看来，而他也是调动着体内的巫师之力疯狂的吸收这些药力，虽然药力对星辉之珠没有任何的帮助，但是借助巫师之力，可以带动着这股药力到他的四肢百骸，到身体的每一个穴位。

    时间，如同药液蒸发一样，一点一滴的流逝，而方铭整个人更是氤氲在雾气之中，至于老黄依然是趴在了门口，嘴里咬着一根人参，很是享受的闭着眼睛。

    
  
  
  
第356章 探险

  
    整个浴缸的药液在慢慢的减少，而方铭的皮肤也是变得晶莹透亮，那肤色隐隐有着一层荧光散发出来。

    药浴篇第三层，百毒不侵，洗髓毛孔五脏六腑。

    药浴篇的第三层，就是将毛孔给彻底的用药液撑开，到那时候，所有毒气之类的一旦接触到毛孔便是被化解掉。

    正常来说，方铭要想修炼到药浴篇的第三层，起码需要一两年的时间，因为需要他去筹备药材，而且还不一定可以筹集的到，但是这一次身份曝光，众多修炼界的势力给他送来了这些药材。

    这些修炼势力都是存在了上百年甚至更久，对于他们来说，上百年的药材虽然很珍贵但绝对不能说是稀有，只不过平日里是收藏起来了而已。

    对于这些人来说，钱他们不需要，因为他们有赚钱的门路，在世俗都有代理人。

    而且，这些势力之所以会给方铭送药材也是经过深思熟虑的，作为至尊的徒弟，术法什么的方铭肯定是不缺的，想来想去也就只有送这个了。

    一个小时过去，浴缸里的药液被吸收了大半，只留下了三分之一浑浊的药液，方铭睁开了眼睛，长吁了一口气，一股药气从他的嘴中吐出。

    从浴缸内站起身，方铭看了眼浴缸内的药液，半响后，正准备将这浴缸的药液给倒掉，而就在这时候，已经是咀嚼完一根人参的老黄突然睁开了眼睛，前腿一蹬，直接是跃入了浴缸当中。

    “你这家伙。”

    老黄跳入浴缸当中，除了一个狗头露出来之外，其他地方都浸泡在药液中。

    浴缸内，老黄狗头抬起，一双狗眼微微眯着，带着享受的神情，方铭莞尔，老黄还真是狗精啊。

    然而，让方铭没有想到的是，老黄跳进浴缸不到一分钟就跳出来了，甩了一下身上的药液，用狗头在方铭的腿脚蹭了几下。

    “我擦，你比我还能吸收？”

    方铭有些异样，他是吸收到了极限了，所以才选择结束，可即便这样还有大概三分之一的药液没有吸收掉，然而老黄用了不到一分钟，整个药液又变得清澈起来，这说明药效全都被他吸收了。

    看着老黄比原来光亮了一点的毛发，方铭不知道该说什么了。

    将清澈的药液给倒掉，方铭又再次朝着浴缸内倒进了药材，这一次的药材和先前的一批药材又有不同，这一次倒入进浴缸的都是滋补血液的药材。

    百毒不侵，不仅是皮肤和五脏六腑，还有血液。

    几分钟后，方铭又一次跳进了浴缸，而和上一次不同的是，这一次方铭一跳入进去便是感受到自己血液的沸腾，那股灼热感直接是透过了皮肤到达血管。

    血液沸腾，方铭表情都有些扭曲，这股痛苦感比先前要强烈多了，毕竟先前只是皮骨，而这一次却是血液。

    咬牙，坚持……

    最关键的是方铭还不能进入冥想状态，这就是药浴篇的恐怖之处，必须要清醒着承受着痛苦，尤其是越到后面这痛苦也就越强烈，没有非人的意志根本是坚持不下来。

    老黄趴在浴缸外面，看到方铭痛苦的龇牙咧嘴，狗眼转动了几下，最后前脚抬起搭在了浴缸上，伸出大舌头开始舔起来方铭的后脑勺。

    “老黄……”

    方铭感受到脑后勺的粘稠，一开始还有些诧异，不过当下一刻一股清凉的气息顺着后脑勺传遍他的全身，进入体内到那血管中，安抚住这沸腾的血液，让得他的痛苦减少了几分。

    “老黄你的舌头还有这作用？”

    方铭是真的被惊动了，老黄的舌头竟然还有这么神奇的作用，这是他所没有想到的。

    “汪汪。”

    老黄得意的叫了两声，更多的唾沫顺着舌头滴出，将方铭的整个后颈都给湿透了。

    有了老黄的帮助，方铭体内的灼热感和痛苦感才消退了不少，让得他可以承受下来，然而方铭所不知道的是，老黄每舔他一下，都有几根毛发掉落在了地上，而先前因为浸泡了药液变得光亮的毛发又慢慢的变得杂乱。

    时间继续流逝。

    这一次，当一个时辰过去之后，方铭才睁开眼睛，而此刻浴缸内所有的药浴全部都被吸收掉。

    ……

    天亮，方铭刚用完早餐，便是接到了齐国佐的电话，听完电话之后，方铭的眉头皱了起来，最后什么都没有说就挂掉了。

    “方铭，今天继续去大厦那？”

    陈泽眼眶发黑从门口走了进来，不用想也知道昨晚必然是劳累的一晚，操劳了一夜。

    “不去了。”

    “不去？”

    听到方铭的回答，陈泽愣了一下，不是约好了今天继续去查探日本人的阴谋吗，怎么就突然放弃了？

    “事情出现了变故，这事情不需要我们插手了。”

    方铭语气平淡，但实际上他的心里也是充满了疑惑，刚刚齐国佐电话里告诉他，这事情上面已经知道了，并且是安排人接手了，言外之意就是不需要他再插手这件事情。

    虽然不知道上面是怎么想的，但既然上面这么安排那必然是有解决的办法，那他也就不用再管了，而且就算是他也没有什么好的办法，日本人做的很隐秘，而且这事情恐怕从大厦修建的那一天就开始准备了，几十年的谋划，哪是这么好破解的。

    “那我们今天干吗？”

    “你还不回家吗？”方铭看向陈泽，这家伙是缠上他了吗？

    “嘿嘿，我回家干啥，我家艳艳都还在魔都呢。”

    陈泽嘿嘿一笑，方铭白了他一眼，“那你是想让唐艳看到你眼眶发黑，双腿无力的样子吗？”

    “少胡说，我那是昨晚思考问题思考的太晚了。”

    方铭没有再理会陈泽，既然环球金融中心大厦的事情不需要他插手了，那他现在还真的是不知道干什么了。

    巫道馆，这几天是不能再去了，因为按照罗锦城所说，估计这两天来巫道馆的修炼界的人还会有，如果方铭在的话，少不得得应付这些人。

    巫道馆不能去，正当方铭决定今天去哪里的时候，陈泽的电话响了。

    “喂，艳艳，对，我早就起来了，想啊……昨天想你都想得彻夜难眠……”

    听着陈泽接电话说的不要脸的话，方铭嘴角抽搐了一下，男人啊，果然是厚脸皮的动物。

    没一会，陈泽挂掉了电话，目光看向方铭，“我家艳艳刚给我打电话，说她们今天准确去一个地方玩，问我们要不要一起？”

    “一起吧。”

    方铭答应了下来，反正他现在没事，而且躲出去也可以得到个清静。

    一个小时之后，一辆奔驰商务车停在了别墅的门口，开车的是张淑琪，而这车子则是叶子瑜老爸的车。

    “上车。”

    张淑琪手一挥，方铭和陈泽还加上一个死缠烂打要跟着一起的华明明，好在的是这商务车是七座的，八个人也是坐得下。

    “艳艳，我们去哪啊？”

    一上车，陈泽就好奇问道，然而唐艳只是神秘一笑不回答。

    “带你们去一个好地方，不过到那地方之前要先保密。”说话的是张淑琪，她虽然不是魔都人，但她对魔都很熟悉，因为她外婆家就是在魔都的，所以也可以算是半个魔都人。

    看到几个女孩都保持神秘，方铭也不言语，倒是华明明是一脸的放光，这么多的美女看的他都眼花了，尤其是他就坐在凌瑶的边上。

    “美女们好，我叫华明明。”

    华明明自我介绍，然而，在场的几位女士没有一位搭理他，最后还是叶子瑜朝着他浅浅一笑，“听方铭说过，我叫叶子瑜。”

    “弟妹好啊。”

    华明明知道叶子瑜和方铭的关系，这位就是方铭的正牌女友了，不过和叶子瑜打了招呼之后，华明明朝着方铭挤眉弄眼，给了一个方铭你懂的眼神。

    很显然，华明明是想到了韩乔乔，因为他知道韩乔乔和方铭的关系也不一般。

    “啧啧，两个女神级别的，方铭这家伙不声不响在泡妞这方面竟然这么的厉害，还真是应了那么一句话，会叫的狗不咬人，咬人的狗不叫。”

    可惜，方铭不知道华明明心里想的，要是知道的话，估计就是一脚踹过去了。

    “我叫张淑琪。”

    “唐艳。”

    “林思琪。”

    其他几女也都说了自己的名字，不过凌瑶却是一言不发，她对方铭没好感，对于方铭的朋友自然也是没有好感。

    不过，华明明的目标就是凌瑶，毕竟在场的女生叶子瑜和唐艳都有主了，而其他两女比起凌瑶来说姿色还是有些差距。

    被人无视，华明明也不在意，因为在华明明看来，美女嘛，总是有点性格的，越是这样他就越喜欢。

    ……

    两个小时之后，车子已经是离开了魔都，而后方铭一行人又转换乘船，来到了离着魔都不远的一个岛上。

    “这是崇阳岛，我小时候在这里生活了几年。”

    下了船，张淑琪便是介绍了起来，整个崇阳岛虽然靠着魔都，但并不怎么发达，随处可见的农田，还有一些比较老旧的农房。

    “不会是让我们来体验农家生活的吧？”

    华明明嘀咕了一声，虽然说城市里的人向往农村的青山绿水，但那是对那些在城里忙碌的白领们，像他这样的纨绔弟子，每个月不知道带了多少妹子出去游玩，对于青山绿水早就是看厌了。

    “当然不是。”

    张淑琪神秘一笑，“这一次，我是来带你们来探险的。”

    “探险？”陈泽也是疑惑，“就这么个小岛有什么地方好探险的？”

    “这你们就不知道了吧，实际上这只是我们当地人才知道的一个秘密，在岛的另外一端，有一个很特殊的地方，就连我们当地人都不敢进去。”

    张淑琪的表情变得严肃起来，她想到她小时候曾经和几个小玩伴因为贪玩走到了那个地方，可最后被自己外婆给找了回来，而一直对她很疼爱的外婆，第一次狠狠的打了她一顿，并且告诉她，这辈子都不能去那个地方。

    正是因为那一次，张淑琪才对那地方产生了无限的好奇，只是从那之后她就再也没有机会前往那里，因为她外婆把她看的很严，而等到她再大点的时候，便是离开了崇阳岛，跟随父母到京城上学了。

    “真的假的？”

    听完张淑琪的话，在场众人都露出怀疑之色，什么地方能够让当地的居民这么的害怕？

    “反正到了那里你们就知道了。”

    张淑琪没有再过多的说话，而是带着众人朝着岛上走去，一路沿途碰到不少当地的百姓，张淑琪都和对方有本地方言打着招呼。

    “张淑琪，既然到了这里了，不先去拜访一下你外婆吗？”陈泽突然有些疑惑问道。

    “我外婆，四年前的时候就离开我了，癌症晚期。”

    “不好意思，我不知道。”

    陈泽连忙道歉，张淑琪摇摇头表示没什么，“我外婆走了之后，遗物都带走了，所以这里还是我这四年来第一次到来。”

    边走边聊着，就在方铭他们穿过一群农户家园后，便是到了村子里的后山前。

    “翻过这座山，我们就到目的地了。”

    张淑琪眼中有着激动之色，后山到底有什么，她到现在都不知道，当初她和小伙伴爬后山爬到一半就被大人们发现了抓回去。

    一行人中，方铭的目光却是落在了山上的一个黑点上，眸子一凝，眼中有着一抹诧异之色一闪而过。

    山不高，也就是百米的左右，只是到了半山腰的时候，一道苍老的声音突然从一侧草丛中传来，吓了众人一跳。

    “小娃儿，你们到这里干什么？”

    所有人目光顺着声音传来的方向看去，一位身材佝偻的老者从草丛中冒了出来，而几女看清楚老人的脸时，脸色微微变白，有着一缕恐惧。

    老人满是沟壑的脸上有着一道深深的疤痕，这疤痕从老人的额角一直到耳朵，极其狰狞。

    ＰＳ；大章二合一。

    
  
  
  
第357章 罪城

  
    老人的模样很狰狞，对于叶子瑜她们这些女生来说，难免会觉得害怕。

    “老……老爷爷，我们到山上看看风景。”张淑琪结结巴巴的说道。

    老人的眼珠微微转动，目光落在张淑琪的身上，“你是牙婆家的小女娃？”

    听到老人的话，张淑琪脸上露出惊讶之色，“老……老人家你怎么知道的？”

    “回去吧，这后山没啥好玩的。”

    老人没有回答张淑琪的问题，而是迈着苍老的脚步，一步一步朝着草丛走去，最后消失在丛林深处。

    “真是奇怪的老头。”

    华明明嘀咕了一句，而唐艳却是好奇朝着张淑琪问道：“淑琪，这老人说的什么，你这么惊讶？”

    “我外婆以前就是给人挑牙虫的，所以村里人都管我外婆加牙婆，哪家人牙齿不舒服了就会找我外婆。”

    张淑琪解释了一下，这也是她为什么会惊讶的原因，要知道她在崇明岛的时候才是个小不点，不说女大十八变，至少和小时候的样貌差距很大，一般人根本认不出来。

    “会不会当时给你外婆做丧礼的时候，你回来了被这位老人家给看到了，所以才认出了你。”叶子瑜想了下说道。

    “有这个可能，不过当时丧礼人太多了，我也没注意到有没有这位老人家。”

    张淑琪不敢确定，但想来也就只有这种可能了，不然的话解释不了老人为什么会认识她，要知道她们才刚上岛，也没有跟任何人说过她们的身份。

    “你说你外婆是给人看牙齿的，看来你外婆还是个医生啊，不过那个时代很少有人当牙医吧。”

    林思琪有些疑惑，那个时候的人们生活水平都不太高，也没有什么人顾得上牙齿的保护吧，而且说实话，牙科都是最近十来年才出现的，就是现在一些不发达的地方都没有。

    “我外婆不是医生，她那个年代也没有读过书，她给人看牙齿是给人抓牙齿里的虫子，除了虫子之外还有眼虫也抓，我曾经看过我外婆给人家看病，给人抓眼虫的时候，就是用两根筷子在人眼皮下挑动，那眼虫就掉出来了，牙齿也是一样。”

    听到张淑琪的话，方铭脸上突然露出了古怪的笑容，而他的笑容恰好被凌瑶给捕捉到，凌瑶直接是开口质问：“有这么好笑吗？”

    “那个……”

    方铭揉了揉鼻子有些莞尔，看到其他几女也是投来的疑惑目光，只得解释道：“张淑琪，我没有别的意思，如果我没有猜错的话，你外婆应该是江湖八大门中的人。”

    “江湖八大门，什么意思？”张淑琪疑惑问道。

    “所谓江湖八大门，就是以往都走江湖闯荡的一些人的统称，这些人身上多少都怀有一技之长，不然的话也不可能行走江湖，而你外婆便是其中之一。”

    三教九流，江湖八门，门门都有绝活，这些行走江湖之人便是靠着这个立足，然而到了清朝之后，江湖八门开始退隐，流传在市井中的八门中人，不过是骗吃骗喝的流浪艺人，靠的一些骗术。

    而这些骗术当中，所谓的挑牙虫便是其中之一。

    实际上，人的牙齿和眼睛怎么可能会挑的出这么多的虫子，那不过是用一种特殊的草籽，这种草籽放在水里浸泡之后看起来和虫子一模一样。

    所以，这类人跟人挑牙虫的时候，最后筷子都要放到水里，然后主家一看水里果然是有虫子，自然就信以为真了。

    “原来是骗术啊。”

    听完方铭的话，华明明恍然，而张淑琪的脸色微微有些难看，方铭笑了下，继续解释道：“也不能说全部都是骗术，很多人在被挑了虫子之后，都会觉得眼睛很舒服，或者牙齿不那么痛，这并不是心理作用，而是这类艺人都暗中给主人的眼睛上了点药粉。”

    “而且，大部分这类行走江湖的流浪艺人一般也不会跟主家要钱，就是弄口水喝或者是找点吃的就满足了，都是为了维持生计，倒算不是骗子。”

    江湖八门，在清朝之前有许多严肃的规矩，那就是靠骗术的不能骗财骗色，只能以此来赚取点路费或者是得个饱暖。

    “好了，我们不是来讨论淑琪外婆的，我们是来探险的，淑琪，我现在更对你说的那地方感兴趣了，我们快点翻过这座山吧。”

    唐艳开口，一行人这才继续前行，不过方铭的视线却是朝着老者消失的方向看了几眼，最后，在山坳的一角，他清楚的看到老者站在那里，老眼望向他们，一张老脸带着诡异的笑容。

    “爬到山顶了，空气真新鲜啊，咦……”

    第一个爬到山顶的是唐艳，然而下一刻她的话语便是戛然而止，而她的视线则是笔直望向了前方。

    “有什么建筑。”

    “好像是一座城堡。”

    山的另外一头，云雾很大，然而在那云雾之中隐约露出了某栋建筑的一角，仔细观看之下便是发现，竟然是一座城堡。

    在崇阳岛上有一座城堡。

    “这山的后面我从来没有听我外婆说起来过，也从来不知道在山的后面会有一座城堡。”

    张淑琪脸上有着惊讶之色，这么一座城堡在现在这个信息发达的时代竟然不被外界所知道，简直是不可思议。

    “古老的城堡，确实是很符合探险的场景，我们下去看看。”

    陈泽有些忍不住了，而华明明则是看向了方铭，因为他可是从小被他家老爷子给教育过，那就是一些古怪之地绝对不能去。

    当年大学里面很流行玩笔仙之类的泡妞游戏，但他碰都没有碰过一下。

    方铭此刻也是凝视着这座城堡，和唐艳她们观察的不同，他感受的是这城堡周围的气场，这城堡给他一种很古怪的感觉，说不上是好是坏。

    “喂，你们是谁，快点下来。”

    而就在这时候，山脚下突然传来了喊声，一位年轻男子看到了方铭等人，一边喊着一边朝着山上走来。

    几分钟后，年轻男子来到了方铭等人的跟前，这是一位地道的岛上长大的孩子，皮肤因为海风的缘故显得有些粗糙和黝黑。

    “王天哥？”

    张淑琪盯着年轻男子打量了片刻，突然惊喜喊道。

    王天也是愣了，目光落在张淑琪的身上，脸上露出回忆之色，想了半天却是想不起来张淑琪是谁。

    “是我，牙婆家的。”张淑琪有些激动说道。

    “你是二妞？”

    草籽

    王天有些不敢置信的盯着张淑琪，而张淑琪听到这称呼俏脸绯红，二妞是她外婆给她取的小名，因为她姨妈也有一个女儿，也就是她的表姐，表姐叫大妞，她就是二妞。

    “真是看不出来，二妞你这变化太大了。”

    童年的玩伴相遇是一件值得高兴的事情，王天原本想要上来给张淑琪一个拥抱，只是看了看自己有些脏的手和衣服，再看看张淑琪嫩白的皮肤和干净的衣服，最终还是没有上前。

    感受到王天的拘谨，方铭目光看向了叶子瑜，如果自己只是妙河村的一个普通孩子，再次和叶子瑜相遇的时候，是不是也是会像王天这样感到自惭形秽。

    “你也变样了啊，以前瘦瘦弱弱的，没有想到现在都这么壮实了。”

    张淑琪倒是上前大大方方的和王天拥抱了一下，而后开始介绍起来方铭等人。

    等到大家都礼貌打过招呼之后，方铭突然开口询问道：“王兄弟，你刚刚为什么要喊住我们？”

    “这后山是禁地，我们村不允许任何人进入的，这一点二……淑琪是知道的啊。”王天刚要喊出二妞，最后在张淑琪要吃人的目光中才连忙改口。

    “这点我知道，可我就是好奇，想要带我朋友一起来这里探险，而且难道你就不好奇吗？”

    “好奇，好奇有命重要吗？”

    听到王天这话，所有人的目光都看向了他，而王天似乎也是知道自己说漏了嘴，立刻闭上了嘴巴。

    方铭朝着张淑琪使了一个眼色，张淑琪心领神会，半撒娇说道：“天哥，你知道什么就告诉我们嘛。”

    “不能说，真的不能说。”王天把头摇的跟拨浪鼓一样。

    张淑琪气结，她没有想到自己的美人计竟然没用，这是对她的打击。

    “好，你不说拉倒，你不说我们自己去。”

    张淑琪作势就要朝着城堡方向走去，王天急了，一把拉住张淑琪的手，不过马上便是被张淑琪给甩开了。

    “那个……我不是有意的啊……我只是……”王天连忙解释，不过看着张淑琪板着的俏脸，最后一叹气说道：“好，我告诉你们，但是你们绝对不能外传，而且也不能再去那城堡了。”

    耶！

    王天话说完，张淑琪脸上便是露出了笑容，做出了一个胜利的手势，方铭却是在心里感叹，果然是英雄难过美人关，男人遇到女人，原则就很难保持住了。

    “这城堡，村子里的老人把它叫做罪城，据说进入城堡的人都是有罪的人，一旦踏入就无法出来，将在里面接受惩罚，生前所犯下的罪孽越重，刑罚也就越重。”

    王天的声音很低，不过众人还是听清楚了，而陈泽在听完之后却是撇了撇嘴，“你这说的不是阴间地狱吗？”

    “地狱是死人受惩罚，而这罪城却是活人，咱们村以前每年都要失踪几个人，知道这些人去哪了吗，全都是被带进了罪城，再也没有出来过。”

    
  
  
  
第358章 出殡队伍

  
    罪城，一座关押有罪的人的城堡。

    在崇阳岛这村子所有村民的心中，山后面的这城堡就是禁地，没有人村民敢爬过后山来到这里。

    而村子里的孩子从小就被父母给叮嘱不许来后山玩，要是敢来到后山，都会被狠狠的修理。

    “真的假的？”

    华明明脸上露出怀疑之色，一座关押罪犯的城堡，这怎么听得那么的悬乎。

    “你说村子里以前都要失踪几个人，这些人都被带进那城堡，那是谁带他们进去的，总不会他们自己走进去吧？”

    陈泽跟着询问，然而王天脸上的表情变得有些惊惧，声音再次变低，“到底是谁带他们进去的我们也不知道，只是每一个失踪的村民家里都会出现一块铁牌，上面刻有一个数字，老一辈的人说，这数字就是代表被带进城堡的村民的数字。”

    “那现在一共有多少人被带进了城堡？”叶子瑜好奇问道。

    “上一块铁牌上的数字是83，就是张大胖的爸爸，淑琪你应该有印象。”

    “大胖子？”

    张淑琪回忆了一下，马上便是明白王天口中的张大胖是谁了，也是她小时候的玩伴。

    “好了，我该告诉你们的都告诉你们了，淑琪，现在可以带着你这些朋友下山了吧。”

    王天劝道，张淑琪也是有些不知道怎么办了，将目光投向了方铭和叶子瑜。

    “方铭？”

    叶子瑜朝着方铭开口，方铭的眼角微微眯起，说实话，他对这城堡挺好奇的，不过在不知道这城堡的深浅之前，还是不要轻易涉险，尤其是除了他之外，叶子瑜她们都只是普通人。

    “先回去吧，最好把这城堡打探清楚再说。”

    方铭做出了决定，而方铭开口了，其他人自然是没有意见，实际上张淑琪敢带着大家来探险，也正是因为知道方铭不是一般的人，这城堡真要有什么危险，有方铭在她们也安全一点。

    从山上下来，一行人朝着王天家里走去，王天的家境在村子里算是不错，他的父亲也是现在村里的村长。

    王天的父亲不在家，家里只有王天的母亲，当知道了张淑琪的身份之后，极其的热情，拉着张淑琪说个不停，更是把家里的水果都拿出来招待。

    “我看这王天的妈妈恐怕是醉翁之意不在酒啊，估计是想让张淑琪给她当儿媳妇。”

    在王天母亲拉着张淑琪聊天的时候，华明明小声嘀咕了一句，“只要不是打我家瑶瑶的主意就可以了。”

    方铭和陈泽同时将目光看向了华明明，方铭是白了一眼，而陈泽则是竖起了中指，两人的心中都有一个共同的念头，到底要多么强大的内心和脸皮才能够说出这么不要脸的话。

    从头到尾，凌瑶都没有搭理华明明一下，就连凌瑶的名字也还是华明明套近乎从其他女生嘴里得知的人，现在竟然变成了他家的人了，而且还一口一个瑶瑶的叫，要是不知情的人还真的以为两人之间有什么关系。

    “走，出去抽支烟。”

    陈泽和华明明两人都是烟鬼，走到村路口，两人正掏出香烟，不过不远处突然传来了声音，那里，有着一支出殡的队伍，队伍前面的是几个吹着唢呐的人。

    “真是晦气。”

    华明明将手里的香烟给灭掉，转身朝着王家走去，看到陈泽还好奇的看着，开口说道：“别看了，我家老头子说了，出殡不要围观。”

    “还有这说法？”

    要是换做以前陈泽肯定是嗤之以鼻的，但是在经历了听风崖的事情之后，他也是知道了这世上有阴灵的存在，当下也没敢倔强，丢掉香烟跟着华明明走进了王家。

    “你两不是出去抽烟吗，这么快就抽完了？”

    唐艳看到陈泽和华明明这么快就回来，有些疑惑的问道。

    “别提了，真是晦气，外面有一支出殡的队伍，这村子里最近死了人啊。”

    正在和张淑琪聊天的王天母亲，听到陈泽的话，脸上的表情微微变化了一下，随即解释道：“嗯，村子里一位老人走了。”

    老人老去是很正常的事情，而且这是别人家的事情，他们这些外来人也不好过多的讨论，不过没多久，王家院子外面突然传来了杂乱的喧哗声。

    “怎么回事，又发生了什么？”

    陈泽第一个跑了出去，看到外面马路上的情况立刻喊道：“不好，那棺材摔掉了。”

    听到陈泽这么一喊，方铭等人也都跟着走了出来，而此刻在那马路上，出殡的队伍乱成了一团，几个抬棺的人更是面色煞白，至于那口棺材却是侧翻倒在了地上。

    “完了，抬棺出事，这是死不瞑目。”

    有人轻声说着，而其他人脸色也是难看起来，不过随后一位中年男子从队伍中走了出来，“胡说个什么，我看是大福他们几个喝了酒，估计腿发软的原因。”

    大福，是抬棺的八位将军之一，在有些地方把抬棺的人称为将军，有的地方则是叫做大仙，因为抬棺不是谁都可以抬的，必须得是那种八字很硬的人。

    “村……村长，我们没喝酒。”

    大福苦着脸，他可不想背这个锅，毕竟主家还没有给他结钱，要是他背了这个锅，那主家不还得扣他钱。

    抬一次棺，有两百多块的红包和一条烟，对于大福这种平日里靠农活赚的钱的来说不算少了，而且一般人也不会给人抬棺。

    “别废话，赶紧把棺材抬起来。”

    王国栋催促着大福等人再次抬棺，大福几人只得再次蹲下身子将棺材抬起，然而棺材才一离地便又落回了地上，大福等人直接是滚落到了一侧。

    “这……这钱我不要了。”

    一位抬棺的将军脸上带着惊恐之色，如果说先前一次是意外，那刚刚这次怎么解释，他们都很小心了，木柱没有断，绳索也没有断，棺材怎么就又翻了？

    “抬棺棺材不能落地，先前棺材掉落在地上，已经是让得死者的鬼魂不满了。”

    八位将军当中一位年长的一点走了出来，拿起一叠之前，抛洒在了棺材倒地的地方，嘴里也是念着一些奇怪的方言。

    “他嘴里念叨着什么？”陈泽目光看向王天，在场的他们都是外人不懂当地方言，至于张淑琪在这里的时候也还小，话都不会说全。

    “他是在跟死者的鬼魂说话，说是他们抬棺的出错了，这里不是你尸体安葬的地方，希望你再次启程，跟随我们继续上路，将你葬在风水宝地。”

    王天大致翻译了一下，而叶子瑜则是轻声在方铭身边问道：“方铭，这真的有用吗？”

    “有些时候是有用的。”

    方铭脸上扬起笑容，“都说人死了要入土为安，而一个死者在收敛进棺材之后，当棺材抬离了死者的家的时候，除非是到了墓穴，否则是不能落地的，因为一旦落地很有可能就会让死者的鬼魂以为已经是到了他的阴间府邸了，就会待着不走了。”

    “所以，在古代不是谁都可以吃得了将军这碗饭的，不但要八字硬，另外还要有力气，要知道山路可不好走。”

    墓穴一般都是在山上，抬着一座棺材上山，可想而知有多么的不容易，所以一般的将军大部分都是劳苦之人。

    在老者的一番操弄之下，几位将军再次蹲下身子，准备起身抬棺材，然而，这一次还没有抬起，便是听到清脆的木板碎裂声。

    这一次连那年长的脸色都变得难看起来，和王国栋小声交流了几句，最后脸上露出愤怒之色，直接是脱掉了绑在肩膀的绳子，甩手不干了。

    “你们这是坑人啊，这根本就不是正常老死之人，这种人死了棺材哪里是那么好抬的，我们这些抬棺的人都得走霉运三年。”

    其他几位将军听到这话也是一脸怒色，像他们给人抬棺虽然是为了赚钱，但也不是什么棺材都抬的，因为有些棺材不是他们可以抬的。

    现场一片混乱，几位将军很显然不是本村的，而是从隔壁村来的，一阵当地方言的骂声此起彼伏，听得陈泽他们是云里雾里。

    “这真的是……咦，方铭怎么走过去了？”

    华明明正要感慨几句，可他突然发现方铭竟然不知道什么时候走到了那棺材边上了，而听到他的话，叶子瑜几女也是才注意到方铭的动向。

    “哎，你这小年轻想要干什么？”

    吵闹的双方突然发现有人将手放在了棺材盖上，而且还轻轻的敲着，一个个都露出了惊讶之色，死者的家人更是一脸愤怒的盯着那手的主人。

    这手的主人自然就是方铭了，方铭将手放在棺材盖拍了几下，面对着众多死者亲属怒视的目光，倒是不以为意，只是淡淡说道：“再耽搁下去，就真的要没气了。”

    听到方铭的话，王国栋还有死者的家人脸色全都一变，方铭目光看向这几位，继续说道：“老人家岁数大了，可经不起这么两次摔。”

    
  
  
  
第359章 恐怖的童谣

  
    方铭的话说出口，那些死者的亲属当中有几位脸色骤变，连忙朝着棺材跑来，直接是将棺材给推开了。

    棺材推开的那一刻，在场的众人看清楚了棺材内的情况，爆发出一片哗然声。

    棺材内，一位老人此刻侧躺在那里，面色惨白，而原本吸在水里的氧气罩子也是掉在了一边，老人的手颤颤巍巍的想要抓住这氧气罩，但就是没成功。

    “爸！”

    死者的儿女一脸的紧张，连忙将老者给扶了起来。

    “竟然真的没有死。”

    “带着氧气瓶，这不是假死吗？”

    这些村民一脸的愤怒，感情张家人是在欺骗他们，张家老人根本就没有死。

    “这家人搞什么，这老人没死把老人给放在棺材内？”陈泽也是乐了，这还是他从来没有遇到过情况。

    “我听说过一种情况，就是有些地方有一种习俗，那就是一些老人家年纪到了一定岁数的时候，为了让老人能够继续活下去，就要演一出假下葬的习俗，让得阴间鬼差以为老人已经死了，这样能够骗得多活段时间是一段。”

    华明明说的是他父亲华博荣曾经的见闻，年轻的时候华博荣当初是收古董，走遍许多地方，也见过了许多特殊的习俗，这假下葬便是其中之一。

    “张老二，你们这不是胡闹吗？还不快点把张大叔给拉出来，找个医生看看有没有问题。”

    王国栋也是不知道该哭该笑了，张家这是把他们全村人都给甩了，亏得他还帮助张家前后操办丧事。

    “村长，我们也是没有办法啊。”

    张老二也是一脸的无奈，“我们这么做是不想我爸受罪……马上就要轮到我爸了，村长我们也是没有办法。”

    听到张老二的话，王国栋脸色变化了一下，随即重重的叹了一口气，“好了，都别说了，带张叔回去吧。”

    张家人带着老人回去了，村民们虽然不满但最后也都一一散去，然而，在不远处的路口，一道佝偻的身影站在那里，将这一切都看的清清楚楚，最后转身缓缓离开。

    “国栋，家里来客人了，二妞那丫头你还记得吗？”

    王国栋听到自己老婆的话，这才注意到方铭等人，最后目光落在了张淑琪的身上。

    “牙婆家的那小丫头？”

    “王伯伯好。”

    张淑琪甜甜一笑，上前打招呼。

    “还真是啊，丫头这是女大十八变，我都差点认不出来。”

    王国栋哈哈一笑，看到自己老婆朝着自己挤眉弄眼，再看看自己儿子偷看张淑琪的举动，他这心里有数了，自己儿子是看上了张淑琪了，而自家婆娘也有这想法。

    “来来来，大家进屋，这外面太热。”

    王国栋招呼着众人进院子，不过方铭在这时候却是直接开口询问：“王叔，这家人为何要让老人假死，我看他们先前说的话，好像是有什么难言之隐。”

    王国栋目光看向方铭，对于方铭他有很深的印象，刚刚就是这小伙子开口才让张家的事情暴露出来，而且如果不是这小伙子，张叔恐怕就要活活被憋死在了棺材内。

    “这个……”

    但即便如此，王国栋还是不想说出来张家的事情，因为这关系到他们村子的一个巨大秘密。

    “谁知道呢，家家都有一些难言之隐吧，我这当村长的也不管那么多私事。”

    王国栋不提，方铭也是笑笑没有再继续追问，而且他也没有告诉王国栋，那棺材会摔在地上并不是意外，而是有人故意为之。

    王家有两栋房子，一栋就是这座带院子的老房，还有一栋是新房，到了下午的时候，王天的母亲便是去新房那边铺好床铺了，极其热情一定要方铭等人多玩几天。

    ……

    晚上，岛边，方铭和叶子瑜两人吹着海风漫步在沙滩上。

    “方铭，我总觉得这个岛上的村民有些不对劲，好像有什么大秘密一样。”

    叶子瑜不是一个话多的人，但却是一个喜欢观察的人，今天在岛上所见到的一切，都告诉她，这个岛可能隐藏着一个秘密。

    “一座被称为罪城的城堡，有这么一座城堡在，这村子肯定是有什么外人所不知道的秘密的，而且今天白天发生的那棺材摔落的事情并不是意外，而是人为的，那人的目的要么是想让人发现棺材里是活人，要么就是想要弄死那位老人，让得对方从假死变成真死。”

    方铭的话让得叶子瑜俏脸浮现惊讶之色，要这么说的话，那这岛真的是不简单。

    海风出来，带着海浪的声音，不过方铭的耳朵突然在下一刻竖立了起来，露出了仔细聆听的声音，叶子瑜在疑惑的一下之后，动作变得和秦宇一样。

    在那海风之中，有着清脆的歌声传来。

    “海洋姐姐真美丽，清脆的铃铛，美丽的贝壳，漂亮的小孩坐成排。”

    小孩子般的童谣声响起，叶子瑜疑惑，这么晚了还有小孩子在这海边唱歌吗？哪家的大人这么大的心？

    方铭的目光却是凝视着一个方向，眼瞳收缩了一下，在他的视线中，可以清楚的看到在前面海边有着一道身影站在那里。

    “我们一起手拉着手，数着贝壳看着海浪浪，穿白袜子的小孩子走进了海里，背娃娃的小孩子埋进了沙里。”

    “一个呀两个呀三个呀，四个呀五个呀六个呀，转圈圈，拍拍手，嗨呀嗨呀，又倒下了三个。”

    “一个呀一个被送走了，一个呀一个被关起来了，还有呀一个已经回来了，回来了……”

    甜美天真的女孩声音，然而歌词里的内容却是让得叶子瑜听得有些害怕，方铭皱了下眉，下一刻朝着前面跑去，然而当他跑到先前所看到的那道身影站立的位置，那里什么都没有。

    童谣声同样是消失了，整个海边再次只剩下了海浪声，要是换做其他人估计还以为自己出现了幻觉。

    “方铭，刚刚是有小女孩在唱歌？”

    叶子瑜追上来，不敢确定的问道，然而方铭却是摇了摇头，“我也不敢确定，不过我现在确信一点，这村子绝对的不简单。”

    因为这童谣的出现的缘故，方铭和叶子瑜也是没有了继续漫步的心情，两人朝着王家新屋走回去，然而在中途的时候，却是看到许多村民突然朝着一个方向跑去，这其中也包括王国栋。

    “方铭，白天那家假死的老人家里好像发生了事情，一起去看看？”

    人群中，陈泽他们也在，看到方铭和叶子瑜走回来，陈泽简单的说了一下情况，原来就在刚刚不久，有人跑到了王家新屋找王国栋，说张家发生大事了。

    “走。”

    方铭点了点头，一行人跟在了村民后面朝着张家走去。

    张家在村子的一角，此刻灯火通明，门口围了许多村民，然而当方铭他们赶到的时候，这些村民依然是围在张家门口议论纷纷，一个个脸上都带着恐惧的表情，但却没有人敢靠近。

    挤过人群，方铭的目光看向张家大门内，这一看，眼瞳收缩了一下，在张家大门内，白天那位假死的张家老人此刻直挺挺的坐在地上，浑身湿透，而最诡异的是在这老人的脚上竟然穿了一双白色的袜子。

    老人的眼珠子睁的老大，老脸极其的扭曲，仿佛生前看到了让他极其恐惧和崩溃的一幕。

    “方铭”一旁的叶子瑜突然拉了一下方铭的一角，而后轻声说道：“还记得刚刚我们在海边听到的那童谣吗？”

    方铭眼瞳收缩了一下，脑海中快速回忆起童谣中的那一句歌词：“我们一起手拉着手，数着贝壳看着海浪浪，穿白袜子的小孩子走进了海里，背娃娃的小孩子埋进了沙里。”

    穿白袜子的小孩子走进了海里！

    这老人穿着白袜子，而身上的衣服也是湿透了，就好像是在水里浸泡了一样，这和童谣中的那一句是一模一样，唯一不同的是小孩子变成了一个老人。

    “这……这怎么会这样？”

    “为什么还是躲不过去？”

    张家人一脸的痛苦表情，在那里呢喃自语，此刻王国栋却是走进了张家大门内，方铭犹豫了一下也是跟着走了进去。

    “怎么回事？”王国栋开口问道。

    “村长，我爸在晚上吃过饭之后，一个人坐在院子里乘凉，我们也就没太在意，可不过才过去了十几分钟，我爸就变成这样了。”

    张老二脸色苍白，眼神有些闪烁，“村长，我爸今天回来的时候就告诉我们，这一次他是躲不过去了。”

    “少胡言乱语！”

    王国栋打断了张老二的话，然而这时候方铭的声音却是响起，“我们一起手拉着手，数着贝壳看着海浪浪，穿白袜子的小孩子走进了海里，背娃娃的小孩子埋进了沙里。”

    当听到方铭念诵的童谣歌词的那一刻，王国栋脸色变了，变得极其的难看，目光死死的盯着方铭，然而方铭毫不在意，只是说道：“这是我刚刚在海边听到的，王叔，我觉得你还是把一切都说出来，因为很有可能还会有人要死。”

    
  
  
  
第360章 童谣的来源

  
    方铭目光炯炯的盯着王国栋，他这话并不是危言耸听，因为如果按照那童谣的内容来说的话，这才只是开始。

    穿白袜子的小孩子走进了海里，背娃娃的小男孩埋进了沙里。

    如果张家这老者是应验了前面一句童谣，那么后面后面还会有人死，而且死法应该是和沙子有关系。

    王国栋目光也是紧紧的盯着方铭，两人对视了几秒，最后开口说道：“一首童谣而已，有什么好大惊小怪的。”

    很显然，到了这时候，王国栋还不打算把事情告诉方铭这些外人，这让方铭心里有些疑惑，到底是什么样的秘密，竟然让得王国栋的嘴这么的严。

    “村长，不好了，庙口那里……庙口那里也死人了。”

    就在这时候，张家门外又传来了喊声，听到这话，方铭和王国栋两人脸色同时变了，也几乎是同时离开了张家，直接是朝着庙口那边跑去。

    庙口处，此刻也是聚集了不少人，而所有人都围着庙口前的一座沙堆上，因为此刻在这沙堆上躺着一个中年男子，整个脸上布满了沙子，耳朵、鼻孔里面到处都是。

    “村长，我们到这里的时候，就发现六月狗倒在了这里，是脸朝着下面的，我们给他翻过来，才发现人已经是没气了。”

    六月狗是中年男子的外号，因为属狗而且又是六月出生，所以被村民们直接叫做六月狗。

    “童谣的第二句也应验了，方铭，我觉得事情没有这么的简单，还记得童谣的后面一句吗？”

    随后赶来的叶子瑜看到倒在沙堆上的中年男子，在方铭耳边小声说着。

    “一个呀两个呀三个呀，四个呀五个呀六个呀，转圈圈，拍拍手，嗨呀嗨呀，又倒下了三个。”

    方铭的神情也是冰冷，直接是走到了王国栋的面前，“已经是死了两个了，童谣的下一句是什么你应该比我清楚，再死的话就不是一两个了。”

    王国栋听到方铭的话，面色变得非常的难看，但依然是抿着嘴一言不发。

    “王伯伯，你就告诉方铭吧，方铭他很厉害的，有一些特殊本领的。”

    张淑琪也跟着开口，这山村有着她小时候的回忆，她不想看到村民一个接着一个的死去。

    其他村民此刻也都用目光看向王国栋，一些上了年纪的村民神情复杂，而那些年纪轻一点的村民则是一脸的茫然。

    方铭所唱的这首童谣，他们也听到过，而且是从小就听到过，甚至可以说每个人都会哼几句，可每次只要他们当着家里长辈哼这首童谣的时候，都会被狠狠的打一顿。

    可他们从来没有把这童谣给放在心上，童谣就是童谣，和死人又有什么关系？

    听了张淑琪的话，王国栋目光在方铭身上打量了一会，脸上的表情有软化的趋势，半响后叹了一口气，“大家都散了吧。”

    王国栋在村子里有很高的威望，因为他的父亲就是上一任的村长，可以说王家很得当地村民的尊敬，他这一开口，这些村民虽然心里害怕但也都离开了。

    最后，庙口就剩下王国栋还有方铭他们一伙人。

    “小天，你也会去吧，陪着你妈，省的她害怕。”

    王天听到自己父亲的话，这一次却是罕见的没有离开，“爸，我也想知道，我们村子里到底有什么样的秘密。”

    看到自己儿子倔强的脸，王国栋神情有些复杂，半响后终于是点头同意了。

    “你说你有特殊的本事，能不能先让我见识下？而且你为什么要对我们村子的事情这么的感兴趣？”

    王国栋目光看向方铭，方铭微微一笑，“我纯粹是好奇，另外也是不想见到这么多人死去，至于我的本事的话，我想白天的那一幕已经是可以证明了。”

    听到方铭的回答，王国栋眼神闪烁，陷入了沉默，显然他在思考，半响后，一咬牙，说道：“行，我就告诉你们，虽然说这事情说出去有些丢人，但到底是我们村的人犯下的罪孽，如今也是报应来了。”

    “报应？”

    王天有些不解，他们村子的人做出了什么事情，为什么会遭到报应？

    “事情要说的话得从六十多年前说起，那时候整个国家刚好经历了三年自然灾害，那个时代的日子有多苦，我相信你们也该从长辈的口中听到过。”

    王国栋提到三年自然灾害，唐艳便是立刻接话，“这个我了解，其实准确的说是四年，那四年百姓的日子过的很苦，最后饿死的人口数字也是一个恐怖的天文数字。”

    “是啊，那几年太苦了，到处都是干旱，不过我们崇阳岛还好，因为靠海，到不至于像其他地方那么的苦，不过也正是因为这一点，当时有许多内地的灾民都想要到岛上来。”

    王国栋开始进入回忆，那时候的百姓大部分都很淳朴，面对灾民也都会拿出一些吃的出来，甚至还专门给弄出地方来接待一些灾民。

    可以说一开始都很好，然而到后面闻风而来的灾民越来越多，可岛上的粮食也是有个限度的，而且这些灾民的到来也是让得岛上原来宁静的生活被打破了。

    中国有句古话叫做：升米恩斗米仇。

    一个人饥寒交迫的时候给他一碗米饭他会很感激，但如果继续给他一碗、两碗的话他就会觉得理所当然，而且还会觉得给的太少了。

    现实中这样的情况不少见，帮助一个人的时候，第一次帮助他对方会很感激，第二次的话他的感恩之心就会淡化，到了N次之后就会理直气壮的觉得这是应该的，到了后面如果没有这种帮助的话，甚至他会在心里怨恨。

    三国时候，有个叫赵姬的女人出嫁，她的母亲交代她，“到了婆家，可千万不要做好事。”

    赵姬不解，问自己母亲，“我不做好事，那我可以做坏事吗？”

    赵姬的母亲立刻答道：“好事都不能做，更别说是坏事了。”

    这话隐藏的含义就是好事不是不可以做，但就怕做的多了，让对方习以为常，甚至认为天生就该这么做，一旦哪天不做了，就会遭受到婆家人的不满。

    崇阳岛，当时就是这么个情况。

    那些灾民觉得岛上的村民太小气了，明明村民有这么多的余粮，为什么就给他们这么一点，而且出海的收获那么大，分给他们一些海鲜又会怎么样？

    灾民和村民之间第一次出现斗殴的时候就是因为灾民偷偷开走了村民的一艘渔船出去打鱼，这是一次导火线，从那以后村民和灾民之间就好像两个有仇的部落一样，双方互相看不对眼，斗殴之事经常爆发。

    可以说，那时候双方的关系非常的紧张，而灾民们为了增强自己的力量，也是不断的找外来的灾民加入进来。

    眼看着，灾民的力量要超过当地村民，然而就在这时候，灾民当中发生了一件恐怖的事情。

    瘟疫。

    一位新来到岛上的灾民得了瘟疫，而当时灾民们都没有发现，等到他们发现时候已经是晚了，所有灾民都感染了。

    这种瘟疫的传播能力很可怕，当地村民知道了这些灾民都得了瘟疫之后，十分的开心，因为他们巴不得这些灾民全都死掉，不过高兴之余又有些担心，因为他们也怕传染上这瘟疫。

    最后，不知道是村子里谁提出了建议，那就是把这些灾民的尸体全都给烧掉，这个建议得到了村子里所有人的同意。

    一把大火，烧死了所有的灾民，对于村民们来说，他们只是烧死了跟他们抢食物的强盗，更何况这些人得了瘟疫本来就活不了了，一把烧死还是让他们解脱了。

    “烧死了灾民？”

    叶子瑜几女脸上都露出不可思议之色，不管那些灾民是不是得了瘟疫，这些村民的行为也太残忍了，尤其是想到这些灾民是被大火给活活烧死的，她们就觉得于心不忍。

    “那个时候双方的仇恨已经是到了一个临界点，人在怒火之下是可以做出任何事情的。”

    王国栋苦笑，但也没有过多的去辩解，因为这确实是他们村子所犯下的罪孽。

    “事情恐怕还不止这些吧。”

    方铭开口了，王国栋提到了放火烧死灾民，但这和那童谣里的内容对不上。

    “如果仅仅只是这个就没有后来的事情了。”

    王国栋神情变得复杂，足足沉吟了一分多钟才继续说了下去。

    “一个月后，村民们突然发现村子里的一位寡妇家里多了七个孩子，因为这位寡妇是住在靠海边，而且也是很偏僻了，平常村民为了避嫌也很少去那边，所以直到一个月后才发现这七个孩子。”

    “这七个孩子，是那些灾民的孩子吧。”方铭看向王国栋，猜猜道。

    “嗯，这七个孩子是这寡妇当初在村民放火之前从灾民那边带出来的，被她偷偷的给养在了自己家里。”

    村民发现这些小孩是一个偶然的机会，平常情况下这寡妇都不让孩子出门，然而那天是其中一个孩子的生日，寡妇带着他们到海边玩，这才被村民给发现。

    
  
  
  
第361章 他回来了

  
    海洋姐姐真美丽，清脆的铃铛，美丽的贝壳，漂亮的小孩坐成排。

    海边，一位女子带着小孩在海边玩，小孩子们坐成一排，听着女子讲海洋姐姐的故事。

    没多久，女子好像是有什么忘记带了，嘱咐了小孩子们几句后，便是急匆匆的朝着家里放向走去。

    然而女子不知道的是，就在海边不远处的一颗大树下，有几双眼睛盯着她们，看到她离去之后，这眼睛的主人走到了孩子们的身边。

    这是几位男子，他们手里拿着提着一些吃的东西，笑呵呵的分给了孩子们。

    孩子们接过食物，三个小孩当场吃了，另外的小孩记得女子的交代，不能吃陌生人的东西。

    吃掉了食物的小孩倒在了地上，另外几位小孩子感到了恐惧，一个小孩害怕的朝着海里跑去，一个小孩在逃跑的时候被绊倒摔倒在了地上，一只脚踩在了小孩的头上，小孩的鼻孔和嘴巴被沙子给充斥，没一会就没了动静。

    而也就是在这时候，女子回来了，目睹了那几人的暴行，女子拼命的上前想要保护小孩，可柔弱的她哪里是那些魔鬼的对手，女子被打倒在了地上，眼看着剩下的两个孩子给这些魔鬼给带走。

    ……

    “一个呀两个呀三个呀，四个呀五个呀六个呀，转圈圈，拍拍手，嗨呀嗨呀，又倒下了三个。”

    叶子瑜轻声开口，童谣上的内容全部对上了，倒下的三个小孩正是吃了有毒的食物。

    “一个呀一个被送走了，一个呀一个被关起来了，还有呀一个已经回来了，回来了……”

    听到叶子瑜清唱的声音，陈泽他们脸上都露出了疑惑之色，因为他们没有听到过这童谣，不过当叶子瑜给他们解释了之后，一个个脸上露出不敢置信之色。

    “这么一首听起来欢快的童谣，竟然蕴含着如此残忍的事情，可这童谣是谁唱的呢？”

    陈泽等人只觉得不寒而栗，怪不得王国栋不愿意告诉他人真相，原来他们的先人做出过这种残忍的事情。

    “这童谣什么时候传出来的我也不知道，只知道在事情过去了二十年后，村子里的孩子突然唱起了这首歌谣，问孩子们是谁教他们的，孩子们也说不出来。”

    “怎么会，总不会这些孩子天生就会吧，总得有个人教他们唱的啊。”华明明有些不信，因为这不符合常理。

    “事实上就是这样，孩子们根本就想不起来是怎么会唱这首童谣的，这一点不需要怀疑，一来小孩子不会说谎，二来我那个时候就是唱童谣的小孩子之一。”

    王国栋脸上带着苦笑，那个时候他正是小孩子年纪，可他根本就想不起来是什么时候会唱这首童谣的，也记不起来是谁教自己唱的，就好像这童谣真的是印在了他的脑海中的。

    听了王国栋的话，陈泽和唐艳几人互相对视，都从对方眼中看到了不可思议之色。

    “不管这童谣到底是谁先唱的，我们应该注意的是童谣最后的一句话，一个呀一个被送走了，一个呀一个被关起来了，还有呀一个已经回来了，回来了……”

    凌瑶右手捏着自己的下巴，沉吟道：“当初那七个孩子，死了五个，送走了一个，被关了一个，如果我没有判断错的话，这最后的一句应该就是说那被送走的小男孩回来报仇了。”

    “要想知道我判断的对不对，王叔叔你只要告诉我那死去的老者还有这里的这位，是不是当初害死那些小孩的那几个？”

    “张叔确实是当初的几位主谋之一，但是死在这里的六月狗不是，六月狗年纪跟我差不多大，他那时候还没有出生呢。”

    “那他是不是当初那些主谋的后人？”凌瑶继续问道。

    “也不是。”

    王国栋摇了摇头，“我知道你想说什么，其实这些年来我们也想过是不是当初的小孩来报复了，可村子里来的任何外人都不和那小孩不符合，因为那小孩是个哑巴。”

    当年，两个小孩，那个哑巴被送走了，之所以会被送走，是因为那寡妇的苦苦哀求，因为这小孩是她自己的亲生儿子，最后村里人答应了。

    “那另外一个小孩呢，你们为什么要把他给关起来？”一直沉默的方铭在这时候突然开口问道。

    “怕那寡妇举报，所以当时大家将那小孩给关了起来，这样的话那寡妇就不敢举报了，毕竟这是谋杀。”

    听到王国栋的回答，方铭明白了，那位寡妇是村子里的人，那些村民自然不能杀死寡妇，因为那寡妇的家人肯定不答应，所以就拿那小孩来威胁寡妇。

    “那被关的小孩最后怎么样了？”唐艳关心问道。

    “死了。就在那小孩死的第二天，那寡妇也是疯了，没多久人就消失了。”

    按照王国栋所说，那小孩是被村子里的人给关在了一个牛棚内，寡妇每个礼拜可以去看那小孩一次，然而有一天当村民们去牛棚的时候，发现小男孩死在了牛棚内，墙上满是血迹。

    小男孩死了，寡妇疯了失踪了，村民一开始还有些担惊受怕，但是许久之后发现没有公安部门找上门来也就放心了，这事情也就慢慢的被人给遗忘了。

    “那座城堡是怎么回事？”方铭突然开口问道。

    无论是灾民还是小孩子都和那城堡没有任何的关系，但相比之下方铭更好奇的还是那座诡异的城堡。

    “这座城堡实际上是在火烧灾民之后的第二年建起来的，因为在烧死了这些灾民之后，村子里就出现了一些怪异的事情，村民认为是那些灾民死去的鬼魂在害人，所以去请了一位高人过来。”

    “那位高人来村子里逛了一圈后，便是说整个村子怨气太重了，那些死者的鬼魂如果报复起来，整个村子将没有一个人可以活得下去，而解决的办法就是将这股怨气给镇压住，至于化解那就需要足够的时间才能做到。”

    “所以当时村民们就合力建了城堡，而那位高人则是将那些灾民的尸骨给埋在了城堡内，并且叮嘱我们这一百年内绝对不允许外人进入城堡，因为城堡里的怨气很重，生人要是贸然闯入可能会引来灾难。”

    城堡的事情，村子里只有老一辈人知道，而那些后生晚辈从小就被长辈给告诫不允许去后山，当然了，这些后生晚辈是不知道真相的，毕竟这不是一件光彩的事情。

    王国栋会知道这些，那是因为他是村长，他的职责之一就是让城堡不被人打扰，而城堡已经是存在了六十多年之久了，只要再有四十来年，到那时候那些灾民的怨气就可以消散了，那城堡也可以拆掉了。

    “原来这城堡是你们用来放尸体掩盖你们的罪行的啊，搞得那么的神神秘秘，害我还真的以为你们有什么可怕的存在。”

    华明明嘀咕了一句，王国栋的表情变得有些尴尬，然而方铭在沉吟了片刻之后继续问道：“你们村以前每年都会有人失踪，这失踪的人都去了那城堡？还有为什么这城堡叫做罪城？”

    “罪城这名字是那位高人给起的，至于我们村以前每年失踪的人，那都是一些生命快要到尽头的老人，按照那位高人所说，村子里死去的人将他们的尸骨给埋在了城堡的外面，可以加快消除城堡内的怨气。”

    “当然这事情知道的人不多，而所谓被带进罪城是为了吓唬一些小后生，免得他们好奇进入城堡，冲撞到那怨气。”

    王国栋解释到这里，整个村子的秘密似乎是完全透明了，然而直觉告诉方铭，有什么地方被他给忽视了，而被他所忽视的细节还很重要。

    “那张家老人为什么要假死呢？”叶子瑜突然开口问道。

    叶子瑜的话让得方铭眼睛一亮，因为叶子瑜的话给了他提醒，让得他明白被他给忽视的细节是什么了。

    “这个……张叔会假死应该是不想进入罪城吧，毕竟他的寿命不多了，而按照那位高人所说，死后葬在那城堡的外面，如果城堡内的怨气一天不消失，魂魄是无法去阴间轮回转世的。”王国栋想了下答道。

    方铭听完王国栋的话，眼中有着一抹精光闪过，不过很快便是消失不见，随即脸上带着了解之色，“事情我了解的差不多了，如果我没有猜错的话，这两人的死很有可能就是当年的那小孩回来报仇了，所以当下之急是找到那个哑巴小男孩。”

    “其实我一直都在找，可村里就那么多人，整个岛上也不大，但都没有符合条件的。”

    王国栋脸上带着愁色，按照时间来推算，当年那小哑巴现在应该也是一个老人了，可岛上和村子里他都暗中调查清楚了，就没有发现过符合这两个条件的人。

    “村长，不好了，张叔的尸体动了。”

    也就在这时候，不远处又有村民跑来，一脸的惊慌失措，“张叔的尸体突然动了起来，而且还咬伤了好几个人了。”

    “什么，快带我看看。”

    王国栋脸色大变，然而他话音还没有落下，一道身影便是从他的身前一闪而过，方铭在这村民说完的瞬间身影便是在原地消失了。

    
  
  
  
第362章 谁在撒谎？

  
    张家，此刻原本还围观的村民们纷纷逃离，而在张家院子里，有着一种不似人声的嘶吼声传出，张家老人一双枯瘦的双手紧紧的掐着一位中年男子。

    “大哥！”

    边上有两位中年男子面色大变，纷纷抄起了边上的木棍，一咬牙朝着张家老人的身上挥去。

    砰！

    木棍断裂，然而张家老人只是低吼了一声，下一刻，脖子往前一探，张开嘴便是朝着中年男子的脖子咬去。

    眼看着，张家老人的嘴就要咬在男子的脖子上，边上其他几人都露出绝望之色，不过就在这时候，一只手突然横在了张家老人的脸前，而后这手掌拍向了张家老人的脑门，直接是让得张家老人朝着后面踉跄退了好几步，也是松开了手。

    咳咳！

    中年男子一屁股坐在地上不断的咳嗽喘气，至于这出手的人自然就是方铭了。

    方铭的目光落在张家老人身上，眼中有着寒光，一具尸体就算是要诈尸也不可能这么的快，只有一个可能，那就是有人在人为操控张家老人的尸体。

    张家老人朝着方铭怒吼，露出一嘴带着鲜血的黄牙，这是先前被他给咬伤的几位村民身上的血。

    “藏头露尾的家伙，出来吧。”

    方铭目光只是在老者身上看了几眼，随后便是冷笑说道，然而回应他的是张家老人的吼声，再然后便是一阵风声，张家老人就好像是一头饿狼一样，直接是朝着他扑了过来。

    右手扬起，最后凝聚成两指，方铭直接是点在了张家老人的额头之处，而随着方铭的这两指点出，张家老人便是身躯僵直的站在原地，下一刻轰然倒地。

    张家老人倒在地上的那一刻，一条黑色虫子从老人的耳朵中爬了出来，这条虫子不过指甲大小，浑身泛黑，爬出来的那一刻便是煽动翅膀想要飞走。

    看着这黑色虫子，方铭并没有出手抓住它，而是看着虫子朝着一个方向飞去，当然他自己也是跟着虫子所飞的方向而去。

    这黑色虫子便是张家老人诈尸的真正原因，而这黑色虫子是有人放在张家老人耳中的，而现在黑色虫子是要自己飞回老巢，所以他发现只要是跟着这黑色虫子就能够找到背后的凶手。

    黑色虫子飞行的速度并不快，出了张家之后便是朝着一个方向而去，而看着虫子飞行的方向，方铭的眼瞳收缩了一下，因为那黑色虫子所飞行的方向正是村子的后山。

    后山之下，是那神秘的城堡。

    黑色虫子飞过山顶的时候便是朝着那城堡而去，方铭站在山顶沉吟了片刻，最终也是朝着城堡而去。

    这座给他一种极其诡异感觉的城堡，他倒是要看看里面到底是有什么名堂。

    城堡隐在云雾之中，再加上现在天色很黑，一般人的在这里视线恐怕看不到一米之外，而以方铭的视线也只能是勉强看清楚三米之内的情况。

    “这是？”

    山脚下，方铭的视线便是落在了一个个土包上，这些土包林立在城堡前方，就如同士兵一样守卫着这座城堡。

    只是略微思考方铭便是明白，这就是王国栋嘴里所说的那些在村子里死去的人所埋葬的坟墓，这些村民死去之后，尸体被埋葬在了城堡的外面。

    然而盯着面前的坟墓看了几眼之后，方铭的眉头皱了起来，因为按照王国栋所说，他们会将死去的村民的尸体给埋葬在这里，是为了化解掉城堡内那些死去灾民的怨气。

    要化解怨气，不是简单的埋葬就可以的，必须要符合一定的方位，形成某种特殊的风水之局，可在方铭刚刚的感受中，这些土包一样的坟墓所散发出来的竟然是阴冷的气息。

    这样的坟墓，怎么可能化解的了城堡内的怨气，反倒是只能增加这城堡内的怨气。

    感受到周围雾气的湿冷，一般人可能会觉得是因为雾气本身就是水的缘故，然而方铭却是知道，这雾气并不是真正的雾气，而是这些坟墓的阴气所化。

    是那位高人欺骗了村民，还是王国栋说谎了？

    方铭思考了一会，要知道真相很简单，只要他进入这城堡，那么一切都可以揭开了。

    越过这些土包，方铭径直是朝着城堡走去，越是靠近城堡，那股阴冷气息越是浓郁，到后面就连方铭浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

    “出来！”

    然而，就在方铭即将走到城堡前的时候，他的目光突然看向了一侧，目光炯炯的盯着迷雾深处。

    几秒钟之后，一道身影在迷雾中显露出来。

    “咳咳，年轻人，这地方你不该来的。”

    身影彻底露出真容，正是当初在山上出现过的那位疤痕老人。

    “回去吧，这个村子的事不是你可以管的，一切的结局在许多年前就已经是注定了，这个村的所有人都要为他们当年所犯下的罪孽而付出代价。”

    方铭目光盯着老人，下一刻却是笑了，“阁下未免有些言不由衷了，如果真的是这样的话，不想让我来到这里的话，为何有要用尸虫将我引来。”

    是的，看到老者的那一刻，方铭确定了一件事情，那就是那只黑色虫子是这老者的，是老者让那黑色虫子飞到了张家老人的耳朵中，也是这老者故意让黑色虫子引自己到这里来。

    之所以会做出这样的判断，那是因为方铭知道一点，那种特殊的尸虫有一个很大的弱点，那就是怕冷，所以这种虫子只在待在人的身体内。

    黑色虫子绝对不是生活在这片城堡当中的，可黑色虫子还是朝着这边飞来了，那就只能说明，是有人操控这黑色虫子朝着这里飞来。

    而操控者的目的，就是为了将自己给引到这里来，不然的话，他完全没有必要这么做，让得张家老人的尸体咬人，除了让村民之中出现恐慌，没有其他任何作用，而且还会惊动警察。

    当然，即便是如此，方铭也不能百分百确定就是这老者想要把自己给引到这里来，但这不代表他就不能诈一下对方。

    PS：今天离开去河源那边开个会，因为没有直通的高铁，只能到惠州机场然后打车过去，一会登机了，就先更新了。

    
  
  
  
第363章 叶子瑜的发现

  
    “果然是聪明的人，竟然可以猜到是我引你过来的。”

    然而，让方铭眼瞳收缩了一下的是，老者竟然真的承认了。

    沉吟了那么片刻，方铭才开口问道：“那我倒是不理解了，你把我引到这里来，然后有阻止我进入城堡，岂不是互相矛盾？”

    老人目光看着方铭，“我引你到这里来自然是有我的用意，而我阻止你进城堡也是为你好，让你过来，只是为了提醒你一句，有些时候你看到的听到的不一定是真相，看起来老实敦厚的人不一定就是好人，看起来奸诈狡猾的人也不一定就是坏人。”

    “阁下指的是？”

    方铭眸子一凝，老人这话明显是意有所指，不过就在这时候，后方迷雾当中突然传出来喊声。

    “方铭，你在哪里？”

    “方铭！”

    是陈泽和华明明他们的声音，方铭回头看了一眼，在迷雾中隐约可以看到几道身影，而等到他回头的时候，却发现那老人不知道什么时候消失了。

    “方铭，你是不是在这里，听到的话喊一声。”

    华明明的声音再次传来，没几秒，陈泽的身影显露出来，看到方铭站在前方，更是疑惑问道：“方铭你搞什么，听到我们的喊声为什么不回话。”

    “大家别找了，方铭就在这里。”

    陈泽一声高喊，没多久又有几道身影出现，华明明和王国栋父子，除此之外还有一位五十来岁的道士。

    “小兄弟，你说你一个人跑到这里来干什么，还好闲云道长猜到你可能在这里，带我们到这里来找你，快点离开吧。”

    王国栋有些不满，目光看着这四周的迷雾，眼神中带着一缕害怕，没有人比他这个村长更清楚在这城堡外面葬了村子里多少人，他们现在就跟在乱葬岗没区别，更何况，在那城堡内还有那么多的尸骨。

    “闲云道长？”

    方铭目光落在那位中年道士的身上，这中年道士带着是日月星辰袍，腰间别着一柄长剑，一脸的山羊胡子，整个人给人一种极其严肃的感觉。

    “先离开这里吧，这里阴气太重，普通人待得久了会影响到你们的身躯，轻则大病一场，重则魂魄缺失。”

    闲云道长看了方铭一眼后开口说道，听到道长这话，王国栋更是忙不迭的点头，催促着方铭快点离去。

    方铭没有说什么，跟在众人的后头，而那闲云道长手上拿着一个铃铛，一边晃动铃铛在前面领路一边念道：“道家仙音，诸邪避让，置若罔闻，灭尔魂魄。”

    “这道士什么来头？”

    方铭突然拉了边上的华明明一下，华明明一脸疑惑正要开口，不过看到方铭的手势后，立刻压低声音，目光看着走在前面的王国栋等人，小声说道：“这道士是王叔叔他们请来的。”

    “我也是刚刚听王叔叔和这道士聊天的内容判断出来的，这闲云道士是当年来到村子里，设计这城堡镇压灾民怨气的那位高人的徒弟。”

    从华明明的解释中，方铭算是知道了前面那位闲云道长的来历了。

    当初城堡建好后，那位高人指挥村民将灾民的尸骸给安置到城堡内后，他并没有继续待在这村子里，在第二年便是离开了，不过在离开之前给村民们留下了一个联系方式，说如果日后要是这城堡有什么异样可以按照他说给的地址邮寄信件过去，到时候自然就会有人过来解决。

    不过那位高人当年就已经是古稀之年了，六十年过去，已经是离开尘世了，而闲云道长则是那位高人的徒弟，在接到王国栋所寄送的求助信件后，便是赶了过来，恰好在今晚赶到。

    “这么巧？”

    方铭眼睛微微眯起，看着那闲云道长的背影。

    “是啊，据这位闲云道士自己说，他是披星赶月一刻也没有停留，接到信件后第一时间便是来了，只不过因为路途遥远，所以才花费了三天的时间。”

    “三天的时间？”

    听到华明明这话，方铭眼中有着精光闪过，目光从那闲云道长的身上移开，落在了一侧的王国栋的身上。

    “有什么不对劲的地方吗？”

    华明明疑惑看向方铭，方铭摇了摇头，没有当场回答，而是说道：“等离开这里再说。”

    十多分钟后，方铭一行人走出了迷雾，出现在了山脚下，而在那里，叶子瑜几女正站在迷雾的边界处等候。

    “方铭，你怎么一个人到这里来，这城堡那么邪门，你要是出点什么事情，你让子瑜怎么办？”

    方铭刚走出迷雾，唐艳的训斥声便是传来，一脸不满的盯着方铭，“你这人怎么这么喜欢逞强？”

    “艳艳？”

    随后走出来的陈泽听到唐艳的话一脸的疑惑，他们都是知道方铭不是普通人的，如果说谁走进这城堡不会有危险，那肯定是非方铭莫属，艳艳怎么会说出这样的话来？

    陈泽傻眼，华明明傻眼，方铭嘴角也是抽搐了一下，尤其是他看到叶子瑜此刻眼眶微红，如水般的纯净眸子有着雾气在飘动，更是充满了自责。

    “子瑜，我……”

    “你不要再说了，我知道你的性格就是喜欢冒险，但请你也多为我考虑一下，我真的每次都好担心你，从我们认识起，你就是这样。”

    说完这话，叶子瑜转身便是跑开，一开始叶子瑜开口的时候，方铭还愣了一下，然而当叶子瑜转身跑开的那一刻，他的嘴角微微上扬。

    “子瑜，我错了，你等等我，我给你道歉。”

    方铭快步朝着叶子瑜追去，现场陈泽和华明明面面相觑，华明明还要开口，凌瑶突然冷声笑道：“你们男人都不是什么好东西，只顾着自己，根本不会顾及女朋友的感受。”

    “哎，你这话就不对了，什么叫不顾及女朋友的感受，方铭他的本……”

    陈泽不服，然而他的话说到一半的时候，唐艳直接是一把拽住了他的耳朵，“凌瑶说的没错，你们男人就是太自私了，你以后会和方铭一样，也抛下我一个人去冒险吗？”

    “不，不敢。”

    陈泽连忙服软，而一侧的华明明看着几女的表情，脸上露出了若有所思之色，最后选择了沉默。

    “行了，都别闹了，咱们也去看看子瑜和方铭吧。”

    张淑琪开口，看向王国栋，“王叔叔，我们先去劝劝我的朋友，免得他们吵架。”

    “去吧，不过你那朋友也是要说他一下，他的行为确实是太鲁莽了。”

    张淑琪点了点头，一行人也是快速朝着方铭和叶子瑜离去的方向追去。

    翻过山坡，叶子瑜突然停了下来，回头看下方铭，俏脸上哪里还有半年的生气和哭泣模样，俏皮的眼睛眨动了几下，一脸期待的问道：“方铭，我演的好不好？”

    “演的很好，差点连我都骗过去了。”

    是的，一开始方铭还真的以为叶子瑜是生气了，但是听到叶子瑜话语中的最后一句，他就知道叶子瑜并没有生气。

    因为，他和叶子瑜再次重逢不过个把月的事情，所以叶子瑜所说的从认识他那一刻起，他就经常这么做明显是不成立。

    很显然，这是叶子瑜给他的提示，所以他才会追上来，而且还追的那么慢，不然的话，以他的速度早就追上叶子瑜呢，哪里还能让叶子瑜跑这么远。

    “嘿嘿。”

    叶子瑜难的小女儿姿态的嘿嘿笑了几声，“方铭哥哥，我不是故意这么演戏的，我只是想让你和王叔叔他们分开，因为我发现了一件事情，但不能被王叔叔他们知道。”

    “所以你就和唐艳他们一起合伙演了这么一出戏？”

    方铭微微一笑，很显然这是在王国栋几人进去找他的时候，几女想出来的办法，不过他倒是有些好奇，到底是什么发现，让得子瑜要避开王国栋。

    “刚刚那个道长你见到了吧，王叔叔说那个道长是第一次来到这村子，但是我发现并不是，因为今天下午在王家的时候，王婶拿出相册给我们看王天小时候的照片的时候，里面也有王叔叔的一些照片，其中有一张就是王叔叔和他人的合照。”

    “当时我也没有在意，但是看到那位闲云道长的时候，我一眼便是认出那闲云道长就是和王叔叔合照的那个人，所以王叔叔以前就和这位闲云道长很熟，根本就不是他所说的是第一次见到这位闲云道长。”

    “而且这位闲云道长也不是第一次来到崇阳岛，因为他们合照的背景就是在崇阳岛的沙滩上。”

    叶子瑜的观察很仔细，而且她是一个冰雪聪慧的女子，虽然不知道王国栋和那闲云道长为什么要说谎，但她并没有当面揭穿。

    刚刚王国栋等人进去找方铭的时候，她将这发现告了了唐艳几女，最后大家经过分析，觉得这事情并不简单，所以这才配合演这么一出戏，让叶子瑜找到机会单独和方铭相处，告诉方铭这一个发现。

    
  
  
  
第364章 揭露真相的三幅画

  
    听了叶子瑜的话，方铭脸上露出思索之色岛的，崇阳便是给他一种怪异的感觉，而现在看来确实是没有那么的简单。

    那疤痕老者的提醒话语，看起来老实忠厚的王国栋，还有这突然出现但和王国栋关系非同一般的闲云道长。

    灾民、小孩、城堡……

    这其中到底有什么样的联系？

    “方铭哥哥，我有一个猜测。”叶子瑜看到方铭在思考，在一旁说出了自己的推断。

    “从王叔叔的话语中，灾民是一切的导火线，但是灾民们都已经是死去了，我们根本无从求证，不过我们可以从另外一个方向调查，那就是当年那位收养了灾民小孩的那位寡妇。”

    “那位寡妇是这岛上的村民，虽然那寡妇失踪了，但是那寡妇肯定是有亲属的，我们可以从那位寡妇的后代亲人调查起。”

    方铭眼睛一亮，不得不说叶子瑜的这个想法很好，目前的突破口可以从那位寡妇开始调查起来。

    ……

    村子里，王家新屋前，方铭一行人都在这里，除了他们之外还有王国栋父子和那位闲云道长。

    “贫道收到王村长你的信后便是立刻赶来，按照你所给我信息，在路上的时候我已经是想过了，这暗中杀人的应该就是当初离开这岛屿的小孩。”

    闲云道长表情变得严肃，随即又微微一叹，“一报还一报啊，说起来这也是你们村子里造下的孽，这种事情贫道我本不该插手的。”

    “道长，我们村子的长辈们是犯下过错，可这已经是过去的事情了，长辈们这些年也一直是生活在愧疚当中，现在他们都已经离世了，总不能还牵连到后代吧。”

    王国栋连忙开口，闲云道长脸上露出犹豫之色，“正是因为这一点，所以我才过来的，也罢，这一次我就先将当年那小孩给找出来，但这其中的是非恩怨就需要你们当事人自己去了断了。”

    “谢谢，谢谢闲云道长。”

    闲云道长摆了摆手，“要找出当年离去的那个小男孩并不是一件容易的事情，对方必然是做过伪装的，不过我想他肯定是还在岛上，而且应该是混迹在岛上村民当中。”

    “我这里有一种丹药，这叫迷神丹，只要服用下去之后人的神魂就会陷入昏迷，而到那时候只要问他什么，都会回答真话。”

    听到闲云道长的话，陈泽等人第一时间想到的是网上流传的真话药水，服用之后就会让人说真话的。

    “那我这就去将岛上所有人都召集起来，到时候把这丹药放入水中给大家服用。”

    王国栋也是雷厉风行，而且理由他都想好了，张家老人出现了尸变的事情村子里的人都知道了，他只要告诉村民们这是一种病毒，而如果服用了药水之后就会免疫这种病毒，凭借他在村子里的威望，没有村民会怀疑。

    “好，召集村民的事情你去办，这药丸我先去稀释出足够的分量，要保证每个村民都能服用下去。”

    闲云道长和王国栋分头去安排了，方铭给了叶子瑜一个眼神，两人悄悄的走出了王家，没一会，华明明也是跟了出来。

    “方铭，等等我。”

    华明明轻声喊着走在前面的方铭和叶子瑜。

    “你跟来干什么？”

    “我不也是没有事情干嘛，再说了那边有陈泽他们盯着，只要那道士有什么异常就会立刻电话通知我们的，我也不用在那守着。”

    很显然，华明明也是从唐艳他们口中知道了闲云道长和王国栋之间的事情。

    方铭思考了一会，“你既然出来了，那就刚好交给你一个任务，我需要你去帮我询问村民们一件事情。”

    “什么事情？”

    方铭在华明明耳边小声说了几句，半响后，华明明点了点头，“放心吧，这事情包在我身上，我保证把一切都给调查的一清二楚。”

    华明明走开了，而方铭和叶子瑜也是朝着村子里的一处走去，最后，来到了村子角落的一座小木屋。

    黑暗之中，小木屋内没有任何的光亮，方铭上前将院子的木门给推开，吱吱呀呀的声音在这黑夜中格外的让人心慌。

    “方铭，这么晚了那老人还没有在家会去哪里？”

    叶子瑜有些好奇，没错，她和方铭这一次是来找那位疤痕老人的，在方铭看来，这岛上的秘密真相要揭开，只有来找这疤痕老人。

    方铭没有回答叶子瑜的话，而是将目光落在了院子的一处，那里是一个鸡窝，此刻有着小鸡叽叽喳喳的声音传来。

    然而就在方铭的目光凝视着那鸡窝几秒后，鸡窝内的小鸡不叫鸣叫，整个院子一片安静。

    当方铭和叶子瑜来木屋门前的时候，接着微弱的月光依稀可以看到在这木门上有着一把老旧的铁锁。

    “这门锁了，看来那老人真的不在家里。”

    叶子瑜有些遗憾，不过方铭倒是没有露出失望之色，相反的，脸上带着一抹笑容，一拳直接是砸在了木门的一侧木销上。

    木销断裂，叶子瑜看的小嘴微张，有些犹豫说道：“方铭哥哥，我们这样不好吧。”

    “非常时期用非常手段，再说我们不是进去偷东西。”

    方铭嘿嘿一笑，将木门直接是给推开，不过里面是一片漆黑，什么都看不到。

    啪！

    手机的电筒打开，照射到木屋内，整个木屋里面就是一张床和一张桌子，靠角落里则是还有一个土灶。

    极其简陋的房子，说明了居住之人的贫困。

    “那老人家一个人住在这样的环境中，日子过的不容易。”

    叶子瑜有些感慨，不过下一刻她的目光便是被手电筒所照射到的一处给吸引住了。

    “方铭哥哥，那是什么？”

    叶子瑜的声音有些颤抖，因为她的手机光亮刚好是照射在墙角处，在那墙上挂着一张画，一张极其血腥的画。

    无数的血液充斥在画里，而在那些血液上面则是倒在地上的哀嚎的人们，这些人倒在地上，脸上露出绝望的神色，火焰将他们包围着，一个个面目狰狞的人举着火把站在不远处。

    “这是王叔叔所说的村民们防火烧死灾民的场景？”

    叶子瑜身体在微微发颤，这画描绘很生动，可正是因为这生动才让她更加的害怕，因为这不只是一幅画，而是真正发生过的事情。

    “他果然是和灾民有关系。”

    和叶子瑜不同的是，方铭却是眸子一凝，脸上有着若有所思之色，这一副画，印证了他心中的一个猜测，这疤痕老人和当年的灾民有关系，而且还不是一般的关系。

    “不对，这不止是一幅画。”

    手机光亮在这画上照射，方铭突然发现在画的一角又脱落的现象，而且里面还露出了另外颜色的纸张。

    走上前，将这画的纸张给撕下来，果然墙上又出现了第二幅画，相比第一幅画，这幅画颜色更加的泛黄，显然时间更为的久远。

    “这是？”

    叶子瑜第一时间看清楚了画上的内容，却是捂着小嘴脸上露出了吃惊的神色，而方铭在看清楚画上的内容之后也是眼瞳收缩了一下。

    在这画中，依然是那一群灾民，这一点可以和第一幅画上那些灾民一样的衣服判断出来，不同的是这一次这些灾民脸上都是带着笑容，一脸崇敬的看向站在他们面前的一位道士。

    而这位道士则是站在一口大缸之前，灾民们在大缸前排着队，最前面的几位灾民则是捧着碗，笑呵呵的领着道士从大缸里舀出来的水，喝进了嘴里。

    “方铭哥哥，刚刚那王叔叔和那位闲云道长商量让村民们服用有丹药的水，和这画面描绘的差不多，难道那老人可以看到未来，知道会发生这样的事情，所以提前画了下来？”

    叶子瑜的脸上带着不可置信之色，从这画泛黄的颜色来看，起码得是有几年以上的时间了，难道老人在几年前就知道今晚会发生的事情，这未免也太不可思议了。

    方铭沉默，目光死死的盯着这画，半响之后，一字一顿的说道：“他没有未卜先知的能力。”

    “不是未卜先知，那这幅画该怎么解释呢？”叶子瑜不解问道。

    “这画上的内容和第一幅一样都是已经发生过的事情，而且时间还在村民火烧村民之前，如果我没有猜错的话，这幅画才是一切谜底的根本。”

    方铭眼中有着精光，在这一刻，他心中的许多疑惑全部解开，这幅画给了他许多答案。

    “应该还有第三幅画。”

    方铭再次上前，手在画的一角摸索了一下，最后哗啦一下，将这第二幅话给撕了下来，而也确实如他所料，又一副画出现在了墙上。

    然而就在这幅画撕下来的刹那，房间突然一暗，那是屋外所照射进来的一点微弱的月光都被遮盖住造成的。

    叶子瑜回头，手机朝着门口照去，浑身一颤，差点就把手机给丢了。

    门口处，那疤痕老人不知道什么时候站在了那里，而叶子瑜的手机光亮刚好是照射在了老人的脸上，那狰狞的疤痕在光亮下是如此的醒目和渗人。
  
  
  
第365章 第八个小孩

  
    在黑夜之中，一个本来就充满了神秘的老人就这么静静的站在门口，而且这老人还是这房子的主人，可作为房子主人的老人就在门口沉默看着方铭和叶子瑜，一声不吭，只是想想叶子瑜便是有些不寒而栗。

    叶子瑜不是那种脸皮厚的人，对于她来说，这么不请自入进入别人的家，而且还被主人给发现了，脸色瞬间变得绯红。

    “老人家……那个……不好意思，我们刚喊了半天没有人应答，所以这才推开门进来看看。”

    说完这话的时候，叶子瑜脸红的跟火烧一样，都不敢看老人的眼神，当然，在这种漆黑的环境下她也无法看到老人的眼神。

    “你们来我家干什么？”

    老人终于开口了，声音一如既往的沙哑。

    “当然是来寻找整个岛上的真正秘密，以及你的身份。”

    叶子瑜正要开口，方铭的声音却是从她的身后传来，而后，方铭走到了她的身侧，感受到方铭的气息，她这内心才平静了许多。

    “真相？”老人沉默了一会，下一刻突然发出桀桀怪笑声，“你知道什么真相？你所知道的不过都是你自以为是的真相罢了。”

    “我当然知道。”方铭嘴角上扬，“比如你的身份？”

    “我的身份？那我倒是要听你说说，我是什么身份？”

    方铭微微一笑，看着老人，“你的身份很简单，你就是当年何寡妇的儿子，当年所有村民都没有注意到，在他们杀死那几位小孩的时候，有个孩子躲在一边偷看，并且将这一切都给看在了眼底。”

    “方铭，你这话是什么意思？”

    老人没有回答，叶子瑜脸上露出吃惊之色，因为她不知道方铭为什么会这么说，当初不是七个男孩吗，哪里来的第八个男孩？

    “子瑜，我们所有人都陷入了误区，只以为当时只有七个孩子，但实际上当年一共有八个孩子，除了灾民的那七个小孩，还有何寡妇自己的小孩。”

    方铭目光看向子瑜，“还记得那首童谣吗，这首童谣的最后一句：一个呀一个被关起来了，一个呀一个呗送走了，还有一个呀一个回来了。”

    “当时我们以为这最后一个回来了，应该就是当初被送走的那一位小孩，但是后来我发现有些不对劲，如果真的是那样的话，那这童谣完全没有必要这么写，这童谣的最后一句表面了，有三个小孩，那个回来的小孩和前面两个小孩不是同一个。”

    叶子瑜脸上露出思索之色，“三个小孩被毒死了，一个跑进了海里淹死了，一个跌倒在沙子窒息了，一个被关了，一个被送走了，还有这个回来的……”

    “我明白了，也就是这童谣中说的其实不是七个小孩，而是八个小孩。”

    “没错，这才是童谣中真正传递的消息，当年一共有八个小孩，所有村民都不知道，当时有个小孩躲在了暗中，在目睹了他们的暴行之后，便是逃离了这个岛屿。”

    方铭目光再次看向老人，老人笑了，那疤痕变得扭曲，显得更加的狰狞。

    “推测的挺好，但是你别忘了，如果我真的是何寡妇的孩子，那村民们怎么会发现不了，何寡妇是村子里的人，村民们不可能没有见过他的孩子。”

    老人笑着看向方铭，眼神中带着嘲讽之色。

    方铭淡淡一笑，“是啊，何寡妇是村子里的人，肯定是有村民认识她的孩子，但是别忘了，何寡妇是一个寡妇，村民们为了避嫌所以平日里很少到何寡妇的家里。所以，就算是这些村民见过何寡妇的孩子恐怕次数也不多。”

    “当然这只是一点，最主要的一点是，这些小孩的死并不是所有村民都知道，毕竟烧死灾民是为了村子里的大家好，但是杀死孩子肯定是有村民不答应的，所以当初动手的那些人并没有将孩子的事情告诉给村子里的所有人。”

    “也许碰巧的是，那些动手的人恰好是跟何寡妇不熟，没有见过何寡妇孩子，或者就算是见过了，但别忘了，当时有一个小孩朝着海里跑，也许那时候恰好是落潮的时候，那小孩跑进了水里直接是被海水给冲走了，所以那些动手的村民也没有注意到海里的孩子的面貌，他们下意识的以为这个孩子就是何寡妇自己的孩子。”

    说到这里的时候，方铭注意到老者的眼神微微有些变化，不自觉的朝着左边转了一下，看到老者的这个举动，方铭脸上露出了笑容。

    学过了微表情的人就知道，一个人的眼睛朝着右边转的话代表躲闪和思考，但如果朝着左边转的话，那就说明是在回忆。

    “说起来有些巧合，但事实上就是这样，没有村民知道何寡妇收养了七个灾民孩子，更没有知道何寡妇自己的孩子活了下来，并且在未来的某一天回到了岛上。”

    叶子瑜听着方铭的讲述，小嘴惊讶的微张，因为方铭所说的虽然有些不可思议，可仔细一想又不是没有这种可能。

    有时候，现实就是如此的凑巧。

    “这都是你的推测罢了，你有什么证据吗？”老人看向方铭，继续问道。

    “证据，我相信很快就会有的。”

    而就在方铭这话语落下之后，他的手机却是响了起来，看了眼手机上的来电号码，方铭嘴角上扬目光看向疤痕老人，“你要的证据来了。”

    没有将手机给放在耳边接听，方铭直接是按下了接听键。

    “喂，方铭你知道我调查到了什么吧，简直是不可思议。”

    电话里，华明明的声音传出，而方铭只是淡淡一笑，说道：“那何寡妇有一个小孩，对吧。”

    “咦，你怎么知道的？”

    电话那端，华明明的声音有些疑惑，不过随即说道：“是的，我刚问过村子里的年纪较大的几位大爷，按照他们的回忆，当年的何寡妇确实是有一个孩子，而且何寡妇的丈夫并不是岛上的人，甚至村子里没有人知道何寡妇的丈夫是谁。”

    “按照这些大爷所说，何寡妇年轻的时候离开了岛屿，后面回来的时候便是带着一个小孩，而后一个人便是居住在了村子里的角落，而何寡妇的父母也因为这事情觉得何寡妇给他们丢人了，直接是和何寡妇断绝了关系。”

    “另外我问过这几位大爷，他们都不知道当年何寡妇领养的灾民孩子的事情。”

    说到这里的时候，华明明的语气变得有些兴奋起来，“方铭，我有一个大胆的猜测，那童谣不是说一个孩子被送走，一个孩子被关起来，还有一个孩子回来了吗？”

    “其实我觉得我们都猜错了，这句童谣里面是有三个小孩，那个回来的小孩并不是哑巴孩子，而是何寡妇的亲生儿子。”

    “方铭，我这个推测是不是很精彩，以后请叫我福尔摩明，而且我这推测肯定是没有错的，王国栋他们想要找到那个哑巴男孩根本就不可能，从头到尾他们就是错的。”

    华明明一脸的骄傲语气，方铭实在是不好打击他，当下咳嗽了一声，继续问道：“除此之外呢，我让你调查的事情呢？”

    “关于王家没有调查出来什么有用的讯息，只是从这些大爷口中得知，王家在岛上有很长一段时间，最起码也是有两三百年的家族历史了。”

    “行，我知道了。”

    “喂，方铭……你不该……”

    还没等华明明邀功请赏，方铭直接是挂掉了电话，而后面带笑意看向疤痕老人，“证据现在有了吧。”

    老人沉默了，许久之后，老脸抖动了一下，脸上疤痕跟着扭曲，缓缓开口说道：“不得不承认，你是一个很聪明的年轻人。”

    “没错，当年我母亲确实是收养了七个小孩，加上我一共有八个小孩，而那些人都以为我母亲只是收养了六个小孩，以为我是在大海中被淹死的那个小孩。”

    方铭和叶子瑜互相对视了一眼，两人的眸子同时一亮，这疤痕老人终于是承认了。

    “你当年是目睹了一切，见到那些打伤你母亲的凶手，还有杀死你玩伴的那些村民，所以当年学艺归来之后，便是回到了村子里，改头换面蛰伏起来，准备机会报仇。”

    “如果我没有猜错的话，张家老人就是被你杀死的，而除了张家老人之外，以前的那几位凶手村民恐怕也是被你给杀死了。”

    “没错，当年那些刽子手都被我给杀死了，这是他们应该付出的代价，张家那老头是最后一个。”疤痕老人没有否认，直接承认。

    “老人家，你杀那张家的老人是为了报仇，可你为什么还要在庙口杀人，这不是滥杀无辜吗？”

    叶子瑜看向疤痕老人，一脸的不解和愤怒。

    “子瑜，你说错了，庙口的那个人并不是他杀的，杀死庙口那男子的另有其人，他只是为了复仇，而有些人却是为了达到自己的目的而不择手段的杀人。”

    
  
  
  
第366章 当年真相

  
    杀死庙口男子的凶手另有其人！

    方铭的这句话让得叶子瑜给愣住了，这村子里还有另外的杀人凶手？

    “一开始到庙口看到男子的时候，我当时心里就有些疑惑，按照王国栋所说，这男子和当年的事情没关系，可为什么死法会何童谣中的一模一样。”

    “那首童谣很显然是当年的小孩所留下来的，目的就是为了让当年那些刽子手村民活在恐惧当中，而且从张家老人的死法也可以看出来一点，这位凶手是要复制当年那批村民杀死小孩的手段，所以绝对不可能将这手法用在一个无辜的人身上。”

    听着方铭的分析，叶子瑜脸上露出了恍然之色，从一个复仇的人的心理来说，确实是不会用这种手段来杀死一个不相干的人，哪怕庙口的这位男子无意间目睹到了他杀人的场景，最后就是杀人灭口罢了。

    “所以当时我就在怀疑，在这岛屿之中是不是还存在着另外一个凶手，正是这个凶手杀死了庙口的男子，而后为了将这罪名给嫁祸别人，或者是为了其他某种目的，将那男子的死状弄得跟童谣中的一模一样。”

    “直到后来，我到了那城堡，见到了你，你对我说的那一番话，引起了我的思考，而当子瑜告诉我王国栋和那位闲云道长认识的时候，我更加确定了这个判断。”

    方铭看着老人，而叶子瑜则是看向方铭和老人，她没有想到方铭和老人竟然在城堡迷雾中就已经是见过面了。

    “我一直在猜测第二个凶手是谁，虽然我心中有怀疑的对象，但却没有证据，不过刚刚看到这墙上第二幅画的时候，我终于是搞清楚了，在庙口杀人的，就是那位闲云道长。”

    疤痕老人在听到方铭这话的时候，眼瞳收缩了一下，而叶子瑜俏脸带着震惊之色，不明白方铭为何会怀疑到那位闲云道长的头上。

    “子瑜，我先前说过，这画上的内容并不是未卜先知，画上的一幕发生的时间要比村民防火烧死灾民更早，还记得当初王国栋所说的吗，当时灾民们集体得了瘟疫。”

    方铭看到叶子瑜疑惑，开口说道，叶子瑜点了点头，正是因为灾民们得了瘟疫，所以村民才会防火烧死这些灾民，否则的话，就算双方有再大的仇恨，村民们也不会做出这么丧心病狂的事情来。

    “是啊，那个时代，有瘟疫也是很正常的事情，可如果这瘟疫是人为的呢，有人想让灾民染上瘟疫，然后借村民的手烧死这些灾民。”

    听到方铭这话，叶子瑜眸子一亮，“方铭你说的是第二幅画上的内容，是那个道士给这些灾民吃了有毒的水，所以这些村民才感染上瘟疫。”

    叶子瑜到底是冰雪聪颖的人，方铭的话加上那副画的内容，让得她明白了方铭话里的意思。

    “没错，这从头到尾都是一个陷阱，那画上的道士诱骗灾民喝下有毒的水染上瘟疫，然后又让村民给烧死了灾民，最后他又给村民们出主意，修建了这个城堡，可以说，当年的惨剧正是这道士一手策划的。”

    “而这一切，你都知道吧。”方铭目光看向疤痕老人，“这画就是你所画的。”

    “没错，我都知道。”

    老人再次承认，叶子瑜有些诧异，“当年你还是一个小孩子，这事情连那些村民都不知道，你是怎么知道的？”

    “答案就在第三幅画上。”

    方铭代老人回答了，刚刚叶子瑜因为被老人惊吓到都没有来得及看第三幅画上的内容，但是方铭却是看的一清二楚。

    在那第三幅画上有一男一女，男的穿着道袍，而女人则是抱着一个小孩，看着男人的背影，脸上挂满了泪痕。

    “如果我猜的没错的话，当年的何寡妇和那位道士就是情侣，而你就是那位道士的孩子。”

    方铭说这话的时候，目光死死的盯着老人，在他这话说出口后，老人脸上的青筋跳动，带动着整张脸的肉都在抖动，就连那道疤痕都涨成赤红色。

    这是极度激动的表现！

    “果然是这样啊。”

    方铭心里微微一叹，看来他心中的那个猜测是真的，老人的反应已经是可以证实了。

    “方铭，这到底是怎么一回事？”

    叶子瑜发现她这个水木大学高材生的脑子突然有些不够用了，那何寡妇竟然和当年的那位道士是情侣，而且竟然还有小孩，这中间的关系未免也太复杂了。

    “子瑜，如果要仔细说起来……”

    叮铃铃。

    就在方铭准备跟叶子瑜详细解释情况的时候，叶子瑜的手机铃声响了起来。

    “是唐艳的电话。”

    叶子瑜看了眼号码后，跟方铭说了一下，而后按下了接听键。

    “子瑜，这边出事了，那些村民都跟着魔了一样，拿着铁铲锄头，在王国栋和那道士的带领下朝着后山城堡去了。”

    唐艳的声音很着急，而听到唐艳的话，方铭和老者的面色同时变化了一下，因为只有他们两人知道那城堡意味着什么。

    “原来这才是他们的目的，走，立刻赶到城堡那边去。”

    顾不得和叶子瑜解释当年所发生的事情，方铭拉着叶子瑜便是朝着后山方向跑去，疤痕老人则是愣在原地，脸上有着复杂之色，似乎是在纠结着什么，半响之后才跟上方铭和叶子瑜的背影。

    ……

    后山上。

    所有村民都扛着锄头和铁铲，一个个表情呆滞朝着后山爬去，而凌瑶一行人也是跟在人群当中。

    凌瑶和唐艳她们一行人当中，唐艳和陈泽等人也是神情呆滞，所有人当中只有凌瑶的神情略微正常，眼珠子转动注意着四周的情况。

    “闲云，这一次肯定是不会有问题了。”

    人群中，王国栋和闲云道长两人走在一侧，看着神情麻木朝着后山走去的这些村民，脸上带着得意之色。

    “别忘了，村子里可还有三个人呢，那一对情侣还有那个老不死的。”

    “那两个年轻人不用在意，到时候这边事情解决了再去找他们，至于那老不死的，哼，我早就看他不顺眼了，如果不是村子里的人维护着他，我早就把他给干掉了。”

    王国栋脸上带着阴冷之色，和闲云道长边走边说，当走到凌瑶边上的时候，凌瑶立刻变化了眼神，变得和一旁的唐艳等人神情一样的呆滞。

    几百位村民没多久便是到了后山，来到了那迷雾跟前，王国栋看了闲云道长一眼，闲云道长右手从袖子里掏出了一面旗帜，双手掐诀，口中念念有词。

    “起！”

    当随着闲云道长手中的旗帜挥舞起来的时候，那些迷雾便是慢慢的散去，露出了迷雾下的众多土包的真容。

    没有了迷雾，大部队行进的很快，没一会便是来到了那城堡下，高达十米的城墙，两丈多宽的大铁门紧闭着，而在那城门之上，则是悬挂着一面镜子和一张符。

    “当年我们便是被阻在了这里，这些年来我一直在研究要如何才能打开我师父所留下来的这城堡，终于是在今年有所突破。”

    闲云道长的表情微微有些激动，而在人群中的凌瑶则是默默的听着这两人的对话。

    “是啊，上一次死了七个人，如果不是当时我机智，差一点就要被村民们给发现，这一次可绝对不能出错了。”

    “放心吧，我已经解开了我师父所布置的这阵法的奥秘了，这阵法当初修建的时候，是以灾民的尸骨为布阵工具，当时灾民是有两百六十八位，而这一次这里刚好有两百七十人，足够将这城门给破开了。”

    闲云道长脸上有着自信之色，将身上的背包给放了下来，从里面掏出了十几面旗帜，直接是插在了地上。

    “天君赦命，撒豆成兵！”

    闲云道长盘腿坐在了这些旗帜的面前，同时袖袍一挥，一颗颗黄豆从他的袖子中抛出去，这些黄豆落在了那些旗帜的当中。

    “出列！”

    闲云道长的手指指向一面黄色的旗帜，旗帜转动，一批村民走了出来，开始朝着城堡的一角走去。

    “左首！”

    另外一面旗帜转动，又有一批村民走向了城堡的另外一角，到最后，这些村民分别站在了城堡的四个角落。

    村民们站好位置后，闲云道长又是走到了那城门下，目光凝视着那张符，脸上有着得意之色。

    “师父啊，你以为你设计的天衣无缝吗，只是你太小看你徒弟我了，也忘记毁掉痕迹了，没有想到我会在你房间的暗格中找到关于这阵法的记载吧。”

    自语完后，闲云道长手中捏着一张红色的符，下一刻，直接是将这符给贴在了铁门之上。

    轰！

    红色符贴在铁门上的那一刻，一股狂风突然刮起，与此同时的是城门上方的那面镜子开始反射出了璀璨的光泽，犹如剑光一般射向了闲云道长。

    咻，咻，咻！

    闲云道长连忙后退，而就在他先前身影所站立的地方，此刻地上出现一道道纵横交错的裂痕，这些都是镜子反射出的光芒所造成的。

    
  
  
  
第367章 龙晶

  
    与此同时的是，城堡上的那张符也是开始出现了光芒，这符光芒出现的那一刻，贴在铁门上的那张红色符开始飘动，并且燃烧了起来。

    看到这一幕，闲云道长表情变得严肃起来，再次回到了旗帜跟前，双手掐诀，“以吾之令，动！”

    随着闲云道长这一声令下，这些村民举起了手中的锄头和铁铲挥了下去，动作整齐，就好像是经过训练一样。

    几分钟后，整个城堡周围被这些村民给挖出了一道一尺多深的土渠出来，而此刻的王国栋也没有闲着，他的手中提着一个用黄泥封住的木桶。

    走到这些村民挖出来的土渠之前，王国栋将黄泥封给敲碎，一股特殊的味道从那木桶中传出，闲云道长目光看向王国栋手中的木桶，眼神中有着一股炙热之色，不过很快便是消失了。

    王国栋将木桶口对着土渠，一股黑色的液体汩汩流出，流到这土渠之内，顺着土渠流动，最后，整条土渠都充满了这黑色的液体。

    “可以了。”

    做完这一切后，王国栋朝着闲云道长示意了一个完成了的手势，闲云道长点头，右脚重重一跺，口中快速的念着某些咒语。

    轰！

    不过一会，那铁门上的红色符突然化作了一团火焰，而这火焰开始扩散，最后那土渠也是被火焰所吞噬，如同一条火龙一样，将整座城堡都给包围住了。

    “成了，这阵法终于是破了。”

    闲云道长突然放声大笑起来，为了眼前的这一幕，他耗费了那么多年的心血，现在终于大功告成，如何能够不激动。

    “就算是你打开了阵法又有何用？”

    然而就在这时候，方铭的声音响起，他和叶子瑜还有老人出现在了闲云道长的身后。

    闲云道长回头，看到方铭三人，脸上没有什么惊讶之色，反倒是冷笑道：“我正想着这边事情解决后去找你们，既然你们自己送上门了那就省得我去找了。”

    “方铭，唐艳他们怎么了？”

    叶子瑜更关心的是唐艳等人，因为她发现唐艳几人神情呆滞，最关键的是见到他们到来竟然是无动于衷，只是呆呆的站在那火焰前。

    “被控制住了心神。”

    方铭一眼便是看出了这些村民还有唐艳他们是被控制住了心神，只听从闲云道长的指令。

    “虽然有些意外，在这个时候竟然还能遇到一位同行，不过年轻人，你虽然有点本事，但说实话，这岛上的浑水你不应该趟进来的。”

    闲云道长一脸可惜的摇了摇头，而一旁的王国栋这时候也是开口，“是啊，看在我儿子喜欢二妞的份上，如果你们当时能够不那么好奇，我也不想对你们动手。”

    听到闲云道长和王国栋的话，方铭冷笑了一下，目光看向王国栋，“作为最受村子里人爱戴的村长，如果让这些村民知道，他们的村长从一开始就心怀不轨，不知道会是什么样的感受。”

    王国栋脸色变得有些阴翳，冷哼了一声：“你知道个什么，我王家为这个岛付出了这么多，现在收取回报也是应该的，而且这个岛上的人都是死有余辜。”

    “说说吧，我对这个岛上的一切都很好奇，不知道你们能不能满足下我的好奇心，你想要得到什么，而你又想要得到什么？”

    “还有当年你师父为什么要让那些灾民染上瘟疫，又为何要让村民放火烧死灾民，建造这座城堡的目的又是什么？”

    这是方铭最后的三个疑惑，听到方铭的话，闲云道长和王国栋相视一笑，两人已经胜券在握，也不在乎这一时半刻了。

    “我这人喜欢满足别人的愿望，尤其是临死之人的愿望，既然你这么好奇，那我就告诉你答案。”

    闲云道长目光看向城堡，此刻那城门上方的符已经是开始慢慢的化掉，就连那面镜子上面也是出现了裂痕，而且还在不断的增多。

    “这么短的时间内你能调查出这么多的信息，也算是难为你了，至于你说我师父当年为何要设计让那些灾民染上瘟疫，原因很简单，因为只有这样才能够借那些村民的手杀死这些灾民，也才能忽悠这些村民建造这座城堡。”

    “我师父所做的这一切都是为了这座城堡，因为按照我师父所说的，崇阳岛所处的位置很特殊，这里处于龙脉之首，而且最重要的是崇阳岛的前面就是大海，龙头就是从这里流入大海，所以他要建造一座城堡来拦住龙脉，将这龙脉给截住在这里。”

    “截住龙脉之气，而后让得龙脉之气停留在城堡内，只要六十年的时间，当一甲子轮回过去，龙脉之气便是会调转方向，不过龙脉调转方向离去后，在这里将会留下最精华的龙晶，那是这天地间最纯净的能量，对于任何修炼者来说都是至宝。”

    闲云道长的眼神充满了炙热，龙晶，在修炼界是无价之宝，就算是那些顶尖的大势力也不一定有，而且就算是有的话也不会轻易使用，市面上更是不可能出现。

    原因很简单，龙晶可以用来突破境界，尤其是对于地级强者来说，到了这个层次每突破一个境界都极其的艰难，而如果有龙晶在的话，只要是地级境界都可以顺利突破到下一个层次。

    这才是龙晶的珍贵之处，也正是因为他的珍贵，许多大势力就算是有也不会轻易使用，而是等到有人到了地级顶尖层次，可能有机会要突破到天级层次的时候才会使用。

    而闲云道长的师傅虽然不是地级顶尖层次，但也是地级六层了，他这是提早给自己做准备，当然了，也不一定就是留到要突破到天级的时候才使用，对于许多修炼者来说，地级境界能够每多提升一个层次就已经很满足了。

    方铭眸子微微一凝，龙晶他当然听说过，龙晶是龙脉之气凝聚而成的，而龙晶要形成的条件不仅仅只是龙脉之气就可以的。

    龙脉，虽然大部分情况下都是固定的，但在风水一行中也有一种说法，叫做六十年一运，也就是说如果一条龙脉运行不畅的话，六十年后就会改变方向。

    古代帝王御用的那些风水师奉命去破坏全国各地的龙脉，并不是真正的将龙脉给毁掉，而是将龙脉的生存环境给破坏掉，因为只要破坏了龙脉的生存环境，龙脉便是会调转方向前往另外的地方，这一地的风水自然也就破掉了。

    而且龙脉还有一个很重要的特点，那就是要孕育出真龙之子，最起码也是需要百年的时间，一条龙脉换做了其他的地方，对于另外地方的百姓来说当然是好事，但离着孕育真龙之子则还需要时间的沉淀。

    这些御用风水师之所以不毁掉龙脉，那是因为毁掉龙脉有伤天和，怕自己遭到报应，而且龙脉毕竟是极其珍贵和稀少的，毁掉的话实在是太可惜了。

    当然，这世上是很公平的，一条龙脉离去的时候，会留下极其珍贵的龙晶，至于这龙晶的多少就取决于这条龙脉的规模。

    崇阳岛是一条水脉支龙，虽然说不算大龙脉，但支龙也是龙，只要是一条龙脉都会有龙晶的出现。

    “让一条龙脉调转方向不是一件容易的事情，我师父不是专门研究风水的，也不会布置风水阵，所以，他只能是利用压胜之术。”

    听到闲云道长提到压胜之术，方铭眼瞳收缩了一下，压胜之术在风水中很盛行，尤其是用在破坏风水上面，最常见就是利用一些邪物，比如动物的尸体，或者是给人家坟墓上打铁钉。

    当然了，要破坏龙脉不容易，所需要的压胜之物也不一般，闲云道长的师父又不想引起太多人注意，最后才想出了毒害灾民的办法。

    这些灾民中毒之后被村民给烧死，带着无尽的怨气，而这股怨气正好是可以用来截留龙脉之气，另外这城堡里面也是含有风水布局，可以保证这怨气不散而且越来越浓。

    为了能够让村民们守着这个城堡这个秘密，闲云道长的师父将整个村子的村民都给拖下了水，而这些村民因为害怕真相暴露，也是开始捏造了谎言来欺骗下一代。

    闲云道长的师父告诉村民们，只要一百年，这城堡里的灾民怨气就会散去，到那时候就可以拆掉城堡了，然而这些村民并不知道的是，等到那时候，闲云道长的师父早就将城堡内的龙晶给取走了。

    然而，有时候计划的再好都赶不上变化，闲云道长的师父自己都没有想到的是，还没有等到他取走龙晶，他就被自己的仇敌给斩杀了。

    闲云道长的师父死了，而闲云道长作为徒弟也是对自己师父的计划了解一些的，如果他师父在的话他自然是不敢有什么小心思，可现在他师父不在了，他自然是动起了城堡内龙晶的主意。

    不过让得闲云道长没有想到的是，他师父为了防止外人进入城堡，整个城堡都设置了阵法守护，就是这阵法让得他上次差点栽在了这里，直到后来从他师父所居住的房间内找到了一个暗格，从里面翻到了关于这阵法的记载，这才有了破解之法。

    整个城堡是被奇门遁甲中的天罗怨气阵给包裹着，所谓天罗怨气阵，就是将怨气化作伤人的剑气，一道有人靠近城门就会自动启动，将来人斩杀。

    要想破解这阵只有两个办法，一种便是从强行破解，但这最起码需要破阵之人有强大的实力，很想天然闲云道长并不具备这实力。

    第二个办法便是这压胜支术，王国栋从木桶中倒出来的黑色血液不是别物，是以黑珍珠给磨成粉末后调配出来的，而且全都是野生珍珠，是王国栋和闲云道长两人几乎花光了积蓄才弄来的。

    除此之外就是这些村民了，当年死掉了两百多灾民，而这里也是有着两百多村民，这些村民都是当年那批村民的后代，而对于成败内死去的那些灾民来说，这就是他们仇人的后代。

    所以当城堡内那些灾民的怨气感受到村民的存在后，将会变得极其不稳定，甚至会突破阵法的控制，扰乱了阵法的正常运行。

    对于天罗怨气阵来说，如果不能操控住怨气，那这阵法也就没什么用了，这就和一把没有子弹的枪一样，不会有任何的威慑力和伤害。

    黑珍珠水的作用是破坏阵法的根基，而村民的出现是破坏阵法的威力，因为天然的黑珍珠是绝灵体，就和普通人所说的绝缘体是一样的，不同的是一个绝的是天地灵气，一个绝的是电。

    从闲云道长这里，方铭已经是知道了自己想要的答案了，目光投向王国栋，对于王家的来历他还是不清楚。

    “当年，闲云道长的师父来到岛上的时候，我父亲便是认出了他，因为我父亲在以前就已经见到过闲云道长的师父。。”

    到了这时候，王国栋也不藏着掖着了，说出了当年的真相。

    当年闲云道长的师父邱晨子出现在岛上的时候，告诉村民的是他是第一次来到这岛上，但王国栋的父亲却认出了邱晨子，因为他曾经见到过邱晨子，虽然只是隔着老远见了一面，但他觉得自己没有看错。

    王国栋的父亲见到邱晨子的时候是在岛外，当时他和几个同伴离岛进城买些东西，结果恰好碰到了同村的何寡妇，当时王国栋的父亲便是看到何寡妇和一位青年道士走在了一起，两人的姿态还很亲昵。

    所以，当再次见到邱晨子的时候，王国栋很惊讶，而且邱晨子来到岛上后竟然没有找过何寡妇，好奇之下，王国栋的父亲决定去找何寡妇。

    当王国栋的父亲来到何寡妇的家里的时候，发现何寡妇眼眶通红很显然是刚刚哭过，而在王国栋父亲的逼问下，何寡妇终于是说出了真相。

    “你们以为何寡妇为什么要收养这些小孩？真的是她善心大发吗？错了，她那是知道自己男人的罪行，她是想要赎罪，可最后，那七个小孩还是死了，而且还搭上了她自己的孩子，真的是可笑至极。”

    王国栋的脸上带着狞笑，方铭眉头一皱，下一刻目光带着寒意看向王国栋，“所以，当初那些村民之所以会在海滩发现灾民的小孩，是因为你父亲暗中安排的。”

    “没错。”

    王国栋直接是承认了下来。

    方铭没有再询问了，一切的谜题都解开了，何寡妇因为愧疚而收养了七个小孩，而王国栋的父亲从何寡妇这里知道了邱晨子的目的之后，动了邪念，也想要这城堡内的龙晶，虽然他不知道龙晶的作用，但是他从何寡妇哪里知道，这龙晶价值连城。

    只要得到城堡内的宝物，他们王家就可以因此富甲一方，可以离开这岛上，在大陆上生活，成为顶尖的富豪。

    为了这个目的，王国栋的父亲一直在筹划着，不过可惜的是他没有等到这一天，所以把一切都告诉给了王国栋。

    几年前，闲云来到岛上的时候，王国栋那时候已经是村长了，便是和闲云两人达成了协议，那就是共同合作打开这城堡，里面的东西一人一半。

    闲云需要王国栋去忽悠村民，而王国栋需要闲云破解守护城堡的阵法，可以说两人是一拍即合，这几年的时间双方便一直在行动，直到最近才觉得时机成熟了。

    “我知道你就是当年走掉的那小孩，虽然不知道你为什么可以开口说话，但这些年来你的一些小动作都在我的监视当中，之所以不动你，不过是留着你来恐吓那些村民，只有你的存在，那些村民才会更加的听我的话。”

    “所以从这一点来说，我还要感谢你，感谢你给编造出来的童谣，让得这些心中不安的村民更加的六神无主，以至于我王家说什么他们都相信。”

    王国栋的目光看向疤痕老人，脸上有着得意之色，“不过现在你的利用价值已经没有了，等到我得到了城堡内的东西后，到时候你就是那替罪羔羊。”

    现在社会，如果没有一个人背锅，就算是得到了龙晶，王国栋也不可能逍遥法外，所以他必须要找一个背锅的，而疤痕老人就是最适合的对象了。

    一个和村民们有着血海深仇的人，下毒害死了全村的人，这种事情不是做不出来的，而他王国栋不过是侥幸躲过了一劫，最终还替村民们报了仇，抓住了疤痕老人。

    当然了，那时候的疤痕老人也已经是被闲云给迷惑住了心神，就算是警察审问也问不出其他什么来，所以他完全可以有恃无恐的过着富豪的日子。

    疤痕老人脸上没有什么怒色，相反的老脸上反而是露出了笑容，“你们再等这个机会，我也同样再等，等着你们的到来。”

    听到疤痕老人的话，王国栋和闲云同时愣了一下，而一旁的方铭在这时候却是开口了。

    “他不是灾民的孩子，他是邱晨子的亲生儿子，也正是何寡妇的亲生孩子。”

    PS：两章二合一

    
  
  
  
第368章 恩怨纠葛终成空

  
    方铭的话一出口，闲云和王国栋两人的脸色同时变了，虽然他们猜到了疤痕老人就是当年的小孩，但是他们也想不到疤痕老人竟然会是邱晨子和何寡妇的亲生儿子。

    “就算他是我师父的孩子又怎么样，我师父已经死了，没有人可以阻止我。”

    半响后，闲云冷哼了一声，看向疤痕老人的目光带着不屑，如果说他师父还在世的话他当然不敢这么的嚣张，但是他已经是可以确定他的师父去世了，所以变得有恃无恐了。

    “既然你是我师父的儿子那就更好了，让你看着我得到城堡内的龙晶，想来我师父他老家在阴间知道的话，表情肯定会很精彩。”

    闲云对邱晨子没有多少尊敬，因为当年邱晨子收他为徒本来就没安好心，只是需要一个替他办事的人而已。

    说白了，闲云就是邱晨子手中的一枚棋子，是邱晨子培养出来完成一些任务的，而闲云也正是知道这一点，但因为邱晨子的实力所以虽然心中有叛逆也不敢表现出来。

    然而这种叛逆当邱晨子死后便是开始在闲云的心中生根发芽，并且不断的壮大，以至于到后面他的心中对邱晨子再无半点的敬畏。

    “闲云兄，城堡上的符消失了。”

    王国栋看到城门上的红色符消失，脸上露出喜色，闲云神情也是微微有些激动，随即目光看向方铭和疤痕老人，“放心，我现在先不对你们动手，要让你们看到我得到我师父费尽心思想要得到的龙晶后，再来决定你们的命运，也许我心情好没准会饶你们一死。”

    方铭淡淡一笑并不争辩，只是看着王国栋上前将那铁门给推开，这扇尘封了六十多年的铁门在吱吱呀呀声被推开，而最后，彻底的露出了真容。

    城堡不大，打开的刹那映入方铭眼帘的便是一排排的泥台，那是用黄土浇灌出来的一尺多高的泥台。如同一个个葫芦一样就这么林立在那里。

    “那些死者的尸骸就在这泥台中。”

    王国栋脸上带着震撼之色，当初他的父亲说过，那些灾民的尸体都被邱晨子给装在了泥台当中，邱晨子告诉村民的是，这样的话可以让得这些怨气被封在泥台内不会外泄伤害到村子里的人。

    “泥台封印尸骸，怨气无法出来，便是会朝着地下而去，最后伤及龙脉，要知道黄土是大地的象征，而且这些黄泥并不简单，在搅拌的时候我师父他便是暗中加入了血龙草。”

    闲云看到这些泥台，脸上则是带着不屑之色，因为只有他清楚这些泥台是怎么回事。

    “血龙草？”

    方铭皱了下眉，而一旁的叶子瑜则是有些好奇问道：“方铭哥哥，血龙草是什么东西？”

    “一种专门吸收大地之气的特殊植物，我们知道世间万物都离不开大地之气的滋润，然而世间万物也只是受到龙脉之气的滋润而已，说白了就是大地之气自动给你的，但有一种植物不一样，它是主动吸收大地之气中的龙脉之气，而且还是疯狂的吸收。”

    天地之间充满了大地之气，而作为其中佼佼者的龙脉之气更是非同小可，对于普通人来说，他们享受的到是大地之气的馈赠，而不是主动去吸收大地之气。

    就算是修炼者，也不可能将大地之气给吸收干净，因为大地之气的数量和磅礴程度根本不是一两种生灵可以吸收的完的。

    如果把大地之气比作海洋，普通人就算是把自己独自给填满海水，对于海洋来说也不过是九牛一毛罢了。

    但是血龙草不一样，血龙草的特殊之处就在于它可以无限的吸收大地之气，可最关键的是吸收了大地之气的血龙草并不会给本身带来多大的变化，甚至毫无用处。

    曾经有人这么推测过，说血龙草的出现是为了维护天地的平衡，因为天地分阴阳，如果大地之气过于的浓郁，到最后将会导致阴阳不分，整个世界再无天而只有地了。

    血龙草，就是用来消耗大地之气，让得这个世界的天地灵气保持一个平衡，而一株血龙草的寿命也只有不到三年，但三年所能够吸收的大地之气是一个极其恐怖的数量。

    “血龙草，让龙脉流血，这就是它的名字含义，当然也有人说之所以会有血龙草的出现，是这片天地的规则不允许有那种太逆天的人存在，毕竟如果整片大地的天地灵气达到一个恐怖的程度，很有可能诞生出一些极其强大的种族，就好像西游记中的孙悟空一样，一颗石头都能孕育出生灵。”

    关于血龙草的这些描述方铭都是从他师父口中所知道的，而在巫师传承中则是没有血龙草的记载，这说明在巫师的时代，并没有血龙草这种植物。

    “我师父费尽辛苦找来血龙草，再配合灾民的怨气，这龙脉之灵在怨气的冲刷和不断被吸走的龙脉之气后，自然就不会在待在这里，一定会调转方向离开这边，与此同时便是会留下龙晶。”

    闲云直接是走进了城堡，越过那些泥台继续朝着里面走去，方铭也正要跟着进去，不过那疤痕老人突然拦在了方铭的面前。

    “年轻人，拜托你个忙行不行？”

    疤痕老人的目光看向方铭，方铭则是有些意外，不知道疤痕老人在这个时候为什么会对自己说这种话。

    “只要不违背我的原则，我能做的便会尽量做到。”

    疤痕老人点了点头，“如果可以的话，帮我找到当年的哑巴小孩，他的名字叫铁牛。”

    听到疤痕老人的请求，方铭眼瞳收缩了一下，不过还没有等到他回话，疤痕老人突然朝着城堡方向跑去，在跑入了城堡后，右手在城堡左侧城墙下按了一下。

    “你干什么？”

    王国栋发现了疤痕老人的举动，然而已经是晚了，疤痕老人的脸上露出了解脱般的笑容，目光看着城堡外的方铭，“年轻人，这一切就拜托你了。”

    哗啦！

    原本打开的城堡铁门在这时候竟然开始了自动合上，而刚踏入城堡不久的王国栋和闲云道士两个人的脸色瞬间变了，因为他们不知道这是怎么一回事，难道这城堡内还有机关？

    “我到底是他的孩子，当年他曾经给我留下过一份书信，里面记载了这城堡的一切，他告诉过我，如果他回不来了，那么城堡里的东西我可以将其拿走，只是他不知道的是，我对于什么龙晶根本没有兴趣，我想要知道的就是当年的告密者。”

    这是疤痕老人最后传出的声音，而紧随着便是闲云和王国栋的怒吼声，不过接下来两人的声音方铭便是听不到了，因为在那城堡之内突然传来了阵阵风雷声，紧随着整座城堡都开始了摇晃起来。

    “方铭，这是怎么一回事？”叶子瑜吃惊的望着摇晃的城堡，同样的此刻凌瑶也是没有再继续装下去，先前目睹和听闻了方铭几人对话的她，此刻一脸的疑惑。

    “邱晨子留了后手，城堡的守护阵法是一个，城堡内恐怕也还有一个阵法，而这个阵法邱晨子告诉了老人家，毕竟这是他的儿子。”

    方铭的表情变得很复杂，他可以想象的到疤痕老人对于他的这个父亲有多么的怨恨，就是他的父亲为了一己私利害死了他那些玩伴的性命，也害死了那么多的灾民，更是连他的母亲都因此被逼疯消失了。

    方铭可以想象的出邱晨子是一个心性多么凉薄的人，恐怕疤痕老人之所以会知道城堡内的机关，那是邱晨子在确定了自己必死无疑的情况下才留下来的，不然的话在邱晨子这种人心中，就算是亲生骨肉都比不上龙晶来的重要。

    轰！

    不过一分多钟，城墙突然开始出现了倒塌的迹象，方铭皱了下眉，看着离着城墙不远的众多村民，走到了闲云道士插了旗帜的地方，双手掐诀，而随着他的手印变化，那些村民纷纷远离了城堡，站成了一排。

    尘土飞扬，几分钟之后才彻底消散，而方铭和叶子瑜还有凌瑶三人这才看清楚此刻城堡内的情况。

    一片残土，那些泥台纷纷倒塌，露出了里面的森森白骨，而闲云和王国栋两人则是倒在了那白骨之上，两人身上充满了伤痕，可以说全身没有一块完整的地方，至于那疤痕老人虽然好一点，但同样是血流不止。

    “这是发生了什么？”

    叶子瑜和凌瑶两女不是修炼者，她们不明白就这么一会，这城堡怎么就会倒塌了，而方铭则是叹了一口气，示意叶子瑜站在原地不要进去，自己则是朝着城堡内走去。

    “咳咳，年轻人，知道我这疤痕怎么来的吗，是被他给弄的，当年他要我给他守着这城堡，我不愿意，他就让一条毒虫从我的鼻子里面钻了进去，最后，咬破了我的脸皮出来。”

    疤痕老人倒在血泊中，目光看向方铭，对于他来说，死不可怕，相反的死亡意味着一种解脱，这些年支持他活下去的动力只有两个，一个就是毁了这充满罪恶的城堡，一个就是找出当年的告密者。

    前者，需要闲云这样的人来破解掉外面的阵法封印，后者需要他去调查，而此刻他的两个目标都达成了，这一生再无遗憾。

    “记住，答应我的要……”

    疤痕老人最终闭上了眼睛，脸上带着笑容，方铭盯着疤痕老人的脸几秒时间后才收回目光，除了微微一叹也是不知道该说什么。

    不过，最后，当他的目光越过闲云和王国栋看向城堡最里面的时候，眸子却是一亮，眼中有着精光闪过。

    
  
  
  
第369章 家里有两贼

  
    在那残垣断壁的前方，在那尘埃的尽头，此刻有一根石柱屹立在那里，这是整个城堡唯一还保持着的建筑，而在那石柱之上则是有着圆形的托盘。

    这个托盘朝上，虽然看不到托盘里有什么，然而方铭神情依然是有些激动，因为他此刻可以感受的到从那托盘处所散发出来的精纯能量气息。

    一步一步，越是靠近这托盘，对于这股能量的感受也就越深，离着那托盘还有十米距离的时候，方铭整个人的毛孔全都舒展开来，这不是他自己所控制的，而是他的身体在感受到愉悦的时候自动舒展开的。

    这是人身体的一种本能反应，就好像是一个贪婪的婴儿在遇到母乳的时候，会凭借本能去吮吸一样。

    仅仅只是这么一段路，方铭便是感觉到自己整个人神魂清爽，那种舒服感无以言表，哪怕这种能量不能给他实力带来提升，不像星辉之力，但方铭可以确定一点的是，这种能量如果被他给吸收，效果不亚于星辉之力。

    当走到托盘前的那一刻，看到在那石质托盘上一团拳头大小闪烁着橘黄色光芒的能量球体的时候，方铭的眼瞳收缩了一下。

    这就是龙晶，龙脉之气最精华的部分凝聚而成。

    龙晶，指甲片之大的龙晶在修炼界便是无价之宝了，可以引起无数强者哄抢，而眼前这一团龙晶，方铭相信如果这个消息透露出去，就算是大势力常年闭关的老妖怪恐怕都要坐不住。

    价值太大了。

    甚至方铭可以确定，就算是邱晨子恐怕也想不到这一条龙脉离开之后会留下这么多的龙晶，如果他想得到的大，估计这六十多年都不会离开村子，而是会一直在村子里守候，等待着龙晶的结成。

    “螳螂捕蝉黄雀在后吗？”

    方铭回头看了眼倒在地上的王国栋和闲云，这两人为了得到这龙晶，处心积虑计划了这么多年，可最后没有想到龙晶却落在了自己的手上。

    更别说那位邱晨子了，为了龙晶不惜害死几百位灾民，更是连自己的孩子都不放过，可到头来还是一场空。

    “天地之宝，有缘者得之。”

    方铭的脑海中冒出了当初他师父所告诉他的一句话，按照他师父所说，这世上有些珍贵的宝物，不是靠不折手段的争夺就可以得到的，福分不够也只能是为他人添作嫁衣罢了。

    当初方铭曾经好奇的询问自己师父，“既然是这样的话，那一些天材地宝大家也就不要争了，等待这类宝物自己选择主人就可以了啊。”

    “福分不够自然是白费心机，但这不代表着我们不可以增加福分，所谓福分便是气运，气运够了，就算是不主动去找，有时候天材地宝也会从天而降。”

    当时的方铭不理解自己师父这话的意思，不过现在他的心里却是突然有了些明悟了。

    不管是那邱晨子还是闲云和王国栋，他们的气运都不足以承受这龙晶之福，所以最后才便宜了自己。

    不过如何增加自己的气运，方铭到现在也没有摸索出来个所以然，但是他现在唯一知道的一点就是，成为四大公子，对于气运的增加会有巨大的帮助。

    气运，到了此刻方铭更加的确定气运对于修炼者来说有多么的重要了。

    伸手放在龙晶之上，一股纯净的气息透过手掌传入全身，让得方铭舒服的差点呻吟出声，就连体内的巫师之珠也是开始跳动了起来，最关键的是那第三颗太阳光辉所凝聚出来的星辉之珠竟然在短短的瞬间增大了那么几分。

    “不愧是号称时间最纯净的能量。”

    方铭脸上带着感慨之色，不过他并没有多吸收龙晶的力量，而是拿起了托盘下面的玉盒，龙晶是龙脉之气的凝聚，要向让龙脉之气不消散，必须要借助玉盒，普通之物无法封住龙脉之气的泄露。

    ……

    崇阳岛码头。

    “淑琪，我就不送你们了，村子里还有许多事情需要我去解决。”

    在码头处，王天的情绪有些低沉，对于他来说，这两天的时光就好像是一辈子那么漫长，所有的一切都变了，他所崇拜的父亲竟然是一个为了一己私利要毁掉整个村子的恶魔。

    两天前，王国栋诱骗全村人喝下药水，但王天并没有，而是被王国栋给关了起来，所以王天也是知道整个事情的真相。

    至于那些村民，方铭将他们给带了回去，并没有告诉这些村民真相，而对于这些村民来说，那晚上的经历就是睡了一觉罢了。

    城堡，对于村民们来说依然是一个秘密，只是这个秘密将彻底的消散。

    “王天，那以后你到京城了可以找我来玩。”

    张淑琪脸上有些不忍，倒是王天笑着点了点头，对于一个男人来说，家庭巨变让得他瞬间成熟，此刻面对暗恋的女孩心中也是没有了那份追求。

    “按照我说的方法，那城堡的怨气就会彻底的消散。”

    方铭也是走到了王天的跟前，而王天看向方铭的表情很复杂，从某种程度上来说，方铭算是他的仇人，毕竟是方铭破坏了他父亲的计划，害的他父亲最终丧命。

    “我只希望，以后再也不要见到你了。”

    听到王天这话，方铭莞尔一笑，什么都没有再说，拍了拍王天的肩膀后，迈步走上了轮船。

    轮船启动，方铭一行人的身影离着崇阳岛越来越远，直到最后是彻底看不到岛屿的身影。

    “方铭，你说我们那天大家都中毒被控制住了，那为什么她没有事情啊。”

    船上，华明明指了指站在甲板上吹着海风的凌瑶，有些疑惑的问道。

    顺着华明明的手指，方铭目光望向凌瑶的倩影，眼中也是有着思索之色。

    那一晚，华明明他们最后也都是跟着喝了那药水，凌瑶还在华明明之前喝的，如果凌瑶没有喝下去的话，瞒不住王国栋和闲云的。

    可凌瑶喝了那药水之后却没有被控制住心神，这确实是一件古怪的事情。

    “难道是和那东西有关系？”

    方铭轻声自语，他的脑海中突然冒出了一个念头，而一旁的华明明没有听清楚他的话语，连忙问道：“你说什么东西？”

    “没什么，也许是她的体质有些不同吧。”

    关于巫师种子的事情，方铭没有打算告诉华明明，毕竟这关系到他和凌丰之间的约定。

    ……

    轮船在魔都港口停下，叶子瑜一行人跟着华明明去东台古玩城了，不过方铭并没有跟去，他要先回家一趟，要将龙晶给安放好。

    “那我们在古玩城等你，方铭你快点。”

    目送叶子瑜几女上车后，方铭也是打了一辆车回到别墅，而此刻别墅内老黄正无聊的趴在院子里的大树下纳凉，看到方铭回来，立刻摇着尾巴走了过来。

    汪汪汪。

    老黄的狗头在方铭的裤脚上蹭了蹭后，眼珠子突然死死的盯着方铭的胸口处，同时前脚一抬，直接是趴在了方铭的身上。

    “老黄你这狗鼻子真灵啊。”

    方铭推开了老黄凑到胸口处的狗头，他知道老黄是闻到了他放在了胸口处的龙晶了，只要有好东西，这家伙的鼻子就从来没有失灵过。

    叽叽！

    不过也就在这时候，那大树之下突然飞下来了一道影子，快速的朝着方铭的胸口而去，一双爪子直接是要抓破方铭的衣服，想要抓走里面的东西。

    啪！

    方铭伸手直接是抓住了这道黑影，脸上露出了无语的表情，“小黑，你这家伙也是这个德兴。”

    看着地上伸着舌头流着口水的老王，在看到被自己握在手里一双爪子还拼命的朝着自己胸口抓来的小黑，方铭嘴角抽出了一下，摊上了这两个活宝他也不知道该说什么了。

    “别闹，这东西很珍贵，我只能给你们一人一点，多了绝对不行。”

    “汪汪。”

    “叽叽。”

    老黄和小黑听到方铭的话后，一个连忙点着狗头，一个则是煽动着翅膀。

    “好了，进屋子再说。”

    放开小黑，方铭走进了大厅，刚一停下脚步，老黄的狗头便是撞了上来，而小黑也是落在他的肩膀上，目光死死盯着他的胸口不离开。

    “得了，我现在就给你们，不然的话，不怕贼头也怕你们两个贼惦记。”

    方铭将手伸进盒里，从里面拿出了那玉盒，当他将玉盒给打开的刹那，老黄和小黑再次暴动了，一个又一次趴在了他的身上，一个再次朝着玉盒飞去。

    “都给我安静点。”

    方铭右手一挥直接是将小黑给拍飞，看着玉盒中的龙晶，最后想了下走进自己的房间拿起了一块玉片，从玉片替代刀片从龙晶上面切下来了两小块，大概百分之二的模样。

    不是方铭小气，而是因为龙晶太珍贵了，另外也是他了解这两个家伙的德兴，老黄和小黑绝对不是一次就可以满足的，所以一次给一小点就可以了。

    就在方铭将这两份龙晶分给老黄和小黑后，他的电话在这时候也是响了起来。

    “方铭，你快过来吧，后宫着火了，我也帮不了你了。”

    PS：抱歉更新晚了！

    
  
  
  
第370章 念瑶冰到来

  
    巫道馆！

    一改以往的冷清，大柱一个人坐在收银台那里，默默低头看着手中的报纸，却不知道拿反的封面已经是出卖了他。

    另外一边，罗锦城则是盘腿坐在椅子上，闭着眼，嘴里念着道教经文。

    至于华明明和陈泽两人则是站在门口，挤眉弄眼的看着屋内的三位绝色大美女。

    “真的是绝色啊，方铭这家伙长得不怎么样，没有想到泡妞这么的厉害，那位是大明星韩乔乔吧，我有一个哥们曾经跟我吹嘘，说他愿意拿五百万出来约韩乔乔吃一顿饭，结果人家韩乔乔根本就没有搭理他一下，甚至连面都没有见到。”

    陈泽看着穿着性感迷你短裙的韩乔乔，眼睛都要看直了。

    “性感的韩乔乔，还有清纯绝美的叶子瑜，再加上这位充满仙气的美女，啧啧啧，为什么我就没有这么好的女人缘呢，这么漂亮的女人，只要得到一位就算是让我死我也愿意啊。”

    “咳咳。”

    华明明听到陈泽的话语，再看着朝着这边走来的身影，忍不住开口提醒了一声。

    “你咳嗽什么，虽然说朋友妻不能欺，但我也只是想想而已，难道你说你就没想过……”

    陈泽说到一半的时候，突然感受到了身后传来了寒意，整个身体变得僵硬，突然话锋一转。“当然，你想是你的事情，我肯定是不会想的，像我这么专一的人呢，有我家艳艳就足够了。”

    陈泽背后，唐艳举起手机的手缓缓放下了，绷着脸说道：“别贫了，方铭还没有来吗，这到底是怎么一回事？他不过来给个解释？”

    “我刚给他打电话了，他就在赶来的路上，马上就到了，稍安勿躁。”

    陈泽回过头，一脸谄媚笑容，直到唐艳瞪了他一眼后离开，这才长吁松了一口气，轻语道：“刚刚真的好险，幸亏哥们我机智，发现到了不对立刻改口。”

    “还不是我提醒的你，不然你现在估计脑袋开花了。”

    华明明可是刚刚注意到唐艳举起手机的脸上表情，那叫一个杀气腾腾，要是真的砸下去了的话，恐怕手机屏幕都得碎裂。

    巫道馆内，大柱之所以假装看报，罗锦城之所以假装念经，那是因为此刻店内的气氛冰冷到的极致。

    一侧，叶子瑜和唐艳几女站在一起，而韩乔乔也在当中，站在叶子瑜的身侧，目光凝视着对面的白裙女子。

    白裙女子一人坐在椅子上，浅笑嫣然，自顾看着自己手中的指甲，对于韩乔乔的目光视而不见。

    叶子瑜虽然一言不发，但从抿着嘴唇的倔强模样也是可以看出心中的怒火，只不过她不是那种大吵大闹的人。

    “某些人真是够了，待在这里这么久了还不离开，难道不知道这里不欢迎你吗？”

    唐艳最先开火了，对面那白裙子女人虽然容貌气质都是绝佳，但她是叶子瑜的闺蜜，自然是站在叶子瑜这边，这白裙女子一来就说是找方铭的，肯定关系非同一般，子瑜脾气好，有些话自然只能她来说。

    “哦，这巫道馆不是方兄开的吗，难道方兄回来了？”

    念瑶冰微微一笑，不带一点烟火气息，唐艳哼了一声，“我家子瑜就是方铭的正牌女朋友，也是唯一的女朋友，自然也是这里的主人。”

    “是女朋友啊？”

    念瑶冰声音拉的老长，“我记得这个社会很像有一句很流行的话：这是一个上了床也不一定有结果的年代。”

    虽然话没有说明，但念冰瑶话里的意思表达的很明显了，那就是她不看好叶子瑜可以和方铭走到最后。

    “你这个女人说什么呢，怎么会有你这样的人，人家女朋友都在了，还想要找上门来了，你这是当狐狸精都当的不要脸了妈？”

    唐艳本就是那种彪悍的性格，念冰瑶依然没有动气，只是妙目在叶子瑜和韩乔乔身上流转，意味深长的说道：“小妹妹，你要防备的恐怕不是我，要知道，防火防盗防闺蜜哦。”

    韩乔乔凤眼一瞪，眼中有着杀气，“你这话什么意思？”

    “我什么意思，小妹妹你心里自己难道没数吗？”

    叶子瑜在这时候却也是拦住了韩乔乔，目光看向念瑶冰，“那是我们自家的事情，和外人没有关系。”

    叶子瑜这话一出口，韩乔乔凤眼带着意外之色看向她，叶子瑜这话等于是说她们是自家人，这话语放在眼下，似乎是有某种歧义的解释。

    “小妹妹还真是可爱啊。”

    念瑶冰抿嘴一笑，不过也就在这时候，方铭终于是出现在了巫道馆的门口。

    “方铭你可终于是来了。”

    “里面的战争很激烈，女人之间的战斗虽然没有硝烟，但是那股杀机太浓烈了，我两都受不了不得不跑出来。”

    店门口，陈泽和华明明两人看到方铭到来无比的激动，两人你一句他一句，说的方铭眉头皱了起来。

    “行了，你两话都说不清楚。”

    方铭直接是推开了这两位，径直走进了店铺门口，而当他走进门口的刹那，店铺内所有人的目光都望向了他。

    就连正在念经的罗锦城在这一刻也是睁开了眼睛，暴露了他并不是真的陷入了物我两忘的诵经状态。

    方铭的目光第一时间便是看到了独自一个人坐在椅子上的念冰瑶，脸上有着诧异之色，随即看到另外一边，一脸不满瞪视自己的唐艳等人。

    当然，最后他的目光是落在了韩乔乔和叶子瑜的身上，尤其是韩乔乔，此刻俏脸含霜，一脸的冰冷，而叶子瑜虽然朝着他一笑，不过这笑容中也是多了一抹意味深长。

    “这是怎么一回事？”

    方铭一脸的疑惑，都不知道发生了什么事情，电话里陈泽只是说什么后宫着火，提到韩乔乔还有一个女的啥的。

    一开始他还猜测是不是韩乔乔和叶子瑜之间有什么矛盾，但转念一想又不可能，因为两女也是认识的，而且私下里关系也很好，至少他就经常看到两人朋友圈里互赞。

    比如有时候韩乔乔发一张写真的照片，也子瑜都会在下面回复一句：乔乔姐好漂亮！

    韩乔乔同样也会回应：彼此彼此。

    叶子瑜：承认承认。

    韩乔乔：握手的表情。

    ……

    所以，在来的路上的时候，方铭就在推测是怎么个一回事，至于其他女人，貌似他来到魔都之后认识的女人并不多，而且也没有多深的关系，不至于到让叶子瑜吃醋的程度。

    然而方铭并不知道的是，女人是一种很奇怪的生物，有些时候并不能用常理来解释。

    “方铭，你来的正好，是不是该给我们介绍一下这女的是谁，一来就这么一副盛气凌人的模样。”

    唐艳开口质问，方铭犹豫了一下，目光看向念瑶冰，开口问道：“念仙子到来是有什么事情吗？”

    “哦对了，跟念仙子介绍一下，这位是我的女朋友子瑜，这是韩乔乔，这些也都是我的朋友。”

    方铭知道这时候该说什么，不过他心里疑惑的是念瑶冰怎么会在这个时候出现在他这里，难道也是因为身份的原因？

    念瑶冰微微一笑，吐气如兰，“方铭你可真是瞒得我好苦，身为至尊弟子却不告诉我，害的我当时还替你担忧。”

    听到念瑶冰的话，韩乔乔好看的眉头蹙了起来，因为念瑶冰的语气与其说起来是埋怨到更不如说是撒娇，就她所认识的娱乐圈的那些妖精在这方面可都是专家级别的，她也是见多了。

    说白了，就是找个理由和男人聊天，最好是让男人觉得有所愧疚，这样的话男人就很难拒绝接下来所提出来的一些小条件和小要求了。

    毕竟，男人们都是自诩为绅士的，尤其是面对着一个漂亮女生的时候。

    “方铭隐藏了身份和你又没有什么关系，难道古代那些皇帝微服私访的时候，路上遇到的那么多百姓，到后面都得告诉他们身份吗？”

    “路人就是路人，没有主角的命就不要得主角的病。”

    韩乔乔面带讥讽之色看向念瑶冰，她要把念瑶冰的那点小心思给打掉，绝对不能让对方目的达成。

    念瑶冰那一直含笑的容颜难得的僵硬了一下，没错，她就是故意这么说的，为的就是接下去的话，而且这一招她已经是屡试不爽了，高超的智商和完美的容颜，很少有男人能够逃脱她的掌控。

    “哼，本小姐又不是没有遇到过你这样的妖精，毕竟本小姐可是像志玲姐姐取过经的。”韩乔乔暗自得意，在娱乐圈也有一位这么厉害的女人，那就是和她关系很不错的志玲姐。

    要么不打，要打就狠。

    “咳咳……”

    方铭看到念瑶冰有些僵硬的表情，嘴角也是抽搐了一下，圆场道：“念仙子找我是有什么事情吧，但说无妨。”

    对于念瑶冰，方铭是抱着不得罪也不深交的态度，这女人可不是省油灯，真的扯上关系不一定是一件好事情。

    
  
  
  
第371章 大罗金果丹

  
    看到方铭开门见山的询问，念瑶冰也是浅浅一笑，说道：“其实也没有什么事情，就是几天后，修炼界有一个盛会，到时候会有许多青年才俊参加，我是特意来代表主办方来邀请你的，估计可能是主办方以为咱两关系不错的原因吧。

    ”

    “盛会?”

    方铭有些诧异，如果他记得没错的话，貌似前不久念瑶冰这些人就已经是参加过一场大会，怎么现在又有一场盛会举办了？

    “这场盛会是临时举办的，具体的情况方兄你自己看看，我也就是帮人送信。”

    念瑶冰拿出了一封邀请函，这是一封镶嵌了玉石花边的请帖，从这也是可以看出这邀请函的主家的财大气粗，光是这一请帖恐怕就要上千元。

    “方兄，你在这里开这么个店铺，是想要融入红尘体验世俗生活吗？”

    从椅子上站起来，念瑶冰却是走到了那中间的展柜处，“万年子母树，世间罕见，方兄竟然这个都舍得拿出来，而且售卖的价格还如此之低，这几天修炼界的那些同仁都要羡慕死。”

    听到念瑶冰的话，方铭的眼中有些诧异，念瑶冰竟然还知道万年子母树，实在是有些出乎了他的意料，要知道就连罗锦城都没有听说过。

    “我师门有一本记载世间奇花异草的书籍，里面就提到了子母树，不过别说是万年了，就算是千年子母树也是难寻，当初我师门的一位前辈，为了寻找千年子母树，耗费了毕生世间都没能得到。”

    说这话的时候，念瑶冰用极其幽怨的眼神瞟了方铭一眼，对于方铭如此暴殄天物的行径表达着不满。

    方铭揉了揉鼻子，说实话子母树的珍贵他是知道，但却没有想到会引起念瑶冰这么大的怨念，当然他知道念瑶冰这表情也有演戏的成分在其中，不过当一个女人尤其是一个漂亮的女人用这种怨念的眼神看向一个男人的时候，多少都会引起一个男人的心中的满足和成就感。

    “方兄，我这大老远的给你送信，不知道能否给我一件玉佩当做舟马劳顿费呢。”

    要是换做平常时候，念瑶冰这么开口，方铭也就答应了，但是在此刻念瑶冰这话一说出口后，现场的气氛瞬间便是变了，本来就低温的气氛瞬间是降到了零度。

    唐艳几女一脸怒视着方铭，大有方铭敢答应就撕碎了方铭的气势，而叶子瑜虽然没有表态，但是微微垂眸双手扣着指甲的动作也是暴露了她内心的情绪并不平静。

    至于韩乔乔那就更直接了，直接是举手朝着方铭做了一个开枪的动作，其意不言而喻。

    方铭就算是在这方面反应再迟钝也知道这时候绝对不可能答应念瑶冰的要求，不然的话，让子瑜怎么想，就算是子瑜理解自己，可唐艳她们又会怎么想，有时候他要考虑的不仅仅是子瑜的感受，还有子瑜身边的人的感受，因为这些人也同意会影响到子瑜。

    “念仙子，实在是不好意思，我这里的东西当初在准备售卖的时候便是有了规定，那就是只卖给有需要的人，这也是为什么有那么多同道中人进来来过店里也想过买走这些物件，但最终一件都没有卖的原因。”

    方铭开口拒绝了，听到方铭这话，唐艳等人脸上的表情这才稍微缓和了一点，露出了满意的神色，至于叶子瑜，也是停止了扣指甲的举动。

    “原来是这样啊，那真是遗憾。”

    念瑶冰脸上露出惋惜之色，却也没有再纠结这个问题。

    “既然信已经送到了，那我也就不耽搁了，就先告辞了。”

    “麻烦念仙子了。”

    方铭将念瑶冰送到了店门口，看着念瑶冰的身影消失在了街道拐角处，这才重新走回了店铺。

    “哟，舍不得啊，还目送千里啊。”

    唐艳一脸不满意的看着方铭，在她看来方铭就不该和那女的说那么多的话，直接是将那女的给赶走就是了。

    “方铭，你知道这女的有多可恶吗，还说你和子瑜不可能走到一起，说你们是两个世界的人，将来注定是要分开，这样的女人也就子瑜好脾气，要换做是我，早就一把撕烂她的嘴了。”

    唐艳一脸的咬牙切齿，方铭听到这话也是眼中有着寒光，不过叶子瑜这时候却是开口了。

    “艳艳，不要胡说，人家没有这么说过。”

    “她是没有这么明说，不过话里就是这么个意思，真当我们是傻子啊。”

    “子瑜……”

    方铭有些担忧的看向子瑜，不过叶子瑜却是嫣然一笑，似乎是知道方铭在想什么，“放心吧，我没那么的脆弱了，再说了，我也是很抢手的哦。”

    到最后，叶子瑜脸上露出俏皮的笑容，“她给你送了请帖，你还是先看看吧，没准是有什么重要的事情。”

    提到请帖，方铭这才将目光注意到手中的邀请函，打开邀请函，看清楚里面的字迹后，方铭的表情变得有些古怪。

    兹补天至尊弟子方铭方公子轻启：

    恰逢我襄阳罗家老祖宗踏入地级九层境界，此乃喜事，今特意摆下宴席邀请各方强者天骄，届时将由我罗家老祖宗亲自讲道三天，凭此邀请函便可参与，同时每位参与的嘉宾将有机会得到我罗家大罗金果丹一瓶。

    ……

    看到这里的时候，方铭的眼瞳收缩了一下，目光看向一旁的罗锦城，问道：“罗兄，大罗金果丹你可听说过？”

    “你说什么？”

    然而让方铭没有想到的是，罗锦城在听到他的话后整个人激动的忘记了自己在椅子上，身子一个后仰直接是摔倒在了地上。

    “方兄你说的是大罗金果丹？”

    可即便如此，罗锦城顾不得自己的狼狈，再次朝着方铭确认道。

    “就是大罗金果丹，来自于襄阳罗家。”

    “襄阳罗家，那就错不了了。”

    罗锦城点头，看着方铭手上的请帖带着羡慕之色，“看来这是罗家给你送的请帖了，那估计先前那位所说的盛会应该就是罗家举办的，大罗金果丹其实原来的名字叫做罗天金丹，只是后来制作之法只有罗家一家掌握，所以才慢慢改名为大罗金果丹。”

    PS：明天返程回去，这几天真是累死九灯了，回家也只能休息一天，后天又要去金华，以我的身体真是经不起这样的奔波，哎，以后再也不参加活动了。

    
  
  
  
第372章 还是不是男人？

  
    襄阳罗家，一个很强大的家族，虽然说没有办法和前十大家族相提并论，但是在前十大之下也是首屈一指的家族，实力极其的浑厚，在修炼界也是有着非同一般的人脉。

    当然，对于罗锦城来说，他之所以会知道襄阳罗家还有另外的原因。

    “罗天金丹又号称境界丹，地级以下的修炼者服用一颗可以直接突破一个境界，仅仅只是这一点就可以让罗天金丹被无数修炼者所觊觎。”

    罗锦城的表情变得正色起来，“但这只是罗天金丹的一个作用，甚至相对于另外一个作用来说，这个作用可以忽略不提，毕竟，修炼者真正的强者都是地级以上。”

    “罗天金丹最大的作用就是在于去除心魔，因为只要是地级强者，要想再突破的话，就不单单只是实力到了就可以了，还需要相应的心境，而如果服用了罗天金丹的话，在地级中期之下都将不会遇到心魔。

    听到罗锦城的话，方铭眼瞳收缩了一下，要真这么说的话，这罗天金丹还真是价值非凡。

    “多少地级强者终其一生不能再突破到下一个层次，不是因为他们的实力不够，而是因为心境跟不上，或者更准确的说是心魔存在。”

    “道教讲究斩三尸，去掉心魔，而佛教讲究四大皆空，为的就是防止心魔的出现，可这世上有多少人能够真正做到四大皆空的，而心境这东西是无法速成的，你不能指望一个年轻人拥有一位迟暮老者一样的心境。”

    “大部分情况下，一个人的心境都跟他的经历有关系，而经历是需要时间去磨练的，等到心境够了，人也老了，哪怕是突破到了下一个层次，也是没有了再向更高峰发起冲击的可能。”

    罗锦城重重一叹，当年他师父就是因为心境没能跟上，所以迟迟不敢突破，后面置之死地而后生终于突破成功了，可寿命也是所剩无几了，无法在大道之路上继续求索，这是他师父最大的遗憾。

    “罗天金果丹与其说是丹药倒更不如说是一种果实，一种极其特殊的果实，而罗家在这果实的功效上进行炼制才达到最后丹药的效果。”

    方铭突然有些好奇，罗锦城跟自己说过，这是他第一次下山历练，在这之前一直是待在山上道观里，那他又是怎么对罗家还有这罗天金果这么的了解的？

    将自己的疑惑给说了出来，罗锦城顿了一下，解释道：“我虽然一直在山上，但我师父跟我说过修炼界的一些势力还有一些事情，至于你师父之所以没有告诉你这些，我估计这些势力都没能入你师父的眼，他老人家不屑于讲述吧。”

    罗家虽强，但对于一位至尊来说什么都不是，所以罗锦城才会这么说。

    方铭没有再询问，虽然直觉告诉他，罗锦城有所隐瞒，但这世上谁没有秘密，如果罗锦城不愿意说，那他也没有必要刨根问底。

    “按照邀请函所说的，每一位受到邀请的嘉宾可以带两位修炼界的人一起参加这场盛会，罗兄愿意一起前去？”

    “去，我当然愿意去，这么好的机会我怎么能够放过，要是运气好得到一枚罗天金果的话，对于日后的修炼帮助将是巨大的，至于方铭我也建议你前去，以你至尊弟子的身份，罗家没准为了交好你，给你送上一颗罗天金果丹。”

    罗锦城意味深长的看了方铭一眼，现在的方铭可是修炼界的新贵，一位至尊的弟子，各大势力都赶着结交呢，罗家拿出罗天金果也不是没有可能的。

    方铭笑了笑，不管罗家有没有这想法，既然对方邀请了那他就肯定会去的，而且既然这一次是修炼界的盛会，那他也正好可以借此机会对修炼界多了解一些。

    毕竟，他最缺的就是关于修炼界的信息，而罗锦城也比他好不到哪里去。要说对修炼界最了解的，在他所认识的人当中，念瑶冰绝对是最多的，不过这位可也不是省油的灯，还是不要过多的打交道。

    “韩乔乔，你怎么来了？”

    罗家的事情放在一边，方铭目光看向了韩乔乔，按理说韩乔乔这样的大明星每天应该是通告不断的，怎么这时候会来自己店里。

    “你以为我想来啊，我是知道了子瑜到了魔都，来找子瑜玩的。”

    韩乔乔白了方铭一眼，随即朝着叶子瑜说道：“子瑜，你先前在微信里跟我说你们遭遇到了很离奇的事情，那听风崖我也去过，但就没有遇到你们这样恐怖的事情，这次你跟我详细说说。”

    韩乔乔拉着叶子瑜和几女在一旁聊天去了，方铭无奈，面对韩乔乔他也是没有了脾气，只能是一个人上楼。

    一个小时之后，韩乔乔一个人走上了楼梯，慢悠悠的走在了正在看书的方铭面前，一双妙目不停的在方铭身上打转，脸上的表情有些怪异。

    “你这是什么表情，有话你就直说。”

    方铭被韩乔乔看的有些摸不着头脑，直觉告诉她韩乔乔的这眼神似乎是没有想什么好事情。

    “方铭，你还是不是男人啊，子瑜这么漂亮的女孩，都跟你出去游玩了这么多天了，你竟然没有把她扑倒，没有把她变成女人？”

    呃……

    听到韩乔乔的话，方铭嘴角抽搐了一下，有些无奈说道：“你来我店里，不会就是为了看这个的吧。”

    方铭是随口一说，然而他没有注意的是，在他说完这话之后，韩乔乔眼珠子转动了几下后才冷哼一声说道：“怎么可能，我来这里有两个目的，一来是和子瑜聊聊，一来是要通知你一件事情。”

    “你能有什么事情来通知我的？”

    “方铭，你可别忘了，你还顶着我的男朋友的帽子呢。”

    韩乔乔气结，妙目瞪了方铭一眼，只不过恶狠狠的表情在她这张妩媚的俏脸上并没有多大的杀伤力。

    “说起来这也是因为你的原因，正是因为你的缘故，青龙帮和青衣门将会合并，而这是一件大事，那位打算在三天后举行合帮大典，你这位最大的功臣自然是不能缺席。”

    听到韩乔乔的话，方铭也是有些愕然，那次的事情结束之后，青衣门肯定是会吞并掉青龙帮，除非那王震天脑子坏了，否则的话会做出正确的选择。

    不过说实话，对于这类帮派他真的是没有太大的兴趣。

    “别想着推掉，要是可以推的话我早就给你推掉了，但是那位说了，这一次两帮合并还有许多其他江湖中人会来观礼，其中不乏一些大帮派的大佬人物。”

    韩乔乔说到这里的时候方铭已经是明白了，这是要让自己去镇场。

    青衣门和青龙帮虽然合并，但目前最强的也就是萧腾这位内家拳大师，要是到时候有些大帮派在典礼上惹事，恐怕靠萧腾一个人不一定可以镇压的住。

    “行，我知道了，我到时候会过去的。”

    方铭点头答应了下来，既然当时出手促成了青衣门和青龙帮的合并，那么这合帮大典他还得过去给青衣门站台。

    “好了，我也通知到你了，我和子瑜继续说悄悄话去，本小姐这么一个大忙人为此耗费了几个小时，方铭你还真是好大的谱。”

    韩乔乔不满的拍了拍手，转身朝着楼下走去，留给方铭一个妖娆的背影。

    看着韩乔乔离去的背影，方铭却是轻声嘀咕了一句：“就这么点事情手机通知一声不就可以了，用得着亲自过来？”

    ……

    中午十分，古玩城又迎来了两位客人。

    凌慕梅和华博荣来了，两人几乎是前后脚到达的。

    华博荣，是从自己儿子那里得知了方铭的女朋友到古玩城来玩的消息，当下立刻从外面驱车赶了回来，而凌慕梅在上次见过叶子瑜之后，就已经是加了叶子瑜的微信，两人之间偶尔也有联络。

    凌慕梅是空着手来的，但华博荣不是，华博荣的手上提着一个珍贵的盒子，一进门的时候，目光便是在叶子瑜几女身上打量。

    这一看，华博荣便是傻眼了。

    因为华明明没有说清楚的缘故，在华博荣想来店铺里肯定就只有方铭女朋友一个女孩，可眼前好几个年轻靓丽的女孩，而且个顶个的好看，一时之间他都判断不出来，哪位才是方铭的女朋友了。

    “华叔，凌阿姨你们来了，华叔，给你介绍一下，这是我女朋友叶子瑜，这是我和子瑜的好朋友韩乔乔，这些是子瑜的室友。”

    方铭看到凌慕梅的出现，眼中有着一抹复杂之色，不过很快便是恢复如初，叶子瑜和凌慕梅见过面，所以不需要他再次介绍。

    看着跟画里的仙女一样漂亮纯净的叶子瑜，华博荣很是激动，此刻在他的心里却是自语：“恩公，方铭找的女朋友很漂亮，而且一看就是那种善良的女孩子，以后两人肯定是神仙眷侣。”

    “叶小姐是吧，方铭叫我一声叔，那我就叫你子瑜吧，子瑜，做叔叔的没有什么好礼物，就送点小东西当做见面礼了。”

    听到华博荣的话，第一个表情有所变化的不是叶子瑜，而是凌慕梅，几乎是在华博荣话说到一半的时候，凌慕梅眉头便是皱了一下，随即悄悄拿出手机，发了消息出去。

    
  
  
  
第373章 价值惊人的见面礼

  
    华博荣嘴上说的很随意，然而一旁的华明明看到自家老头子所拿出来的那个样式精美的礼盒，脸上露出了肉疼之色。

    别人不知道那里面是什么东西，他可是知道的，甚至当初他还戏谑的询问，这是不是老头子准备给未来过门儿媳妇的传家宝。

    “华叔叔，这个……有些不太好吧。”

    叶子瑜有些为难，如果只是一般的小物件或者是一个小红包啥的她还可以收下，可这礼盒都这么的精美了，里面的东西可想而知有多珍贵了。

    “是啊爸，哪有第一次见面就给送礼的。”

    华明明叶想让自己老头子打消这念头，不是他小气，而是盒子里的东西太稀少了，他还指望着将来靠这东西忽悠一个漂亮媳妇回来呢。

    “你少说话。”

    自家儿子心里想的什么，华博荣心里是一清二楚，如果说没有遇到方铭的话，这东西他还真的是准备留给未来儿媳妇当传家宝的。

    瞪了眼自己儿子后，华博荣脸上继续带着和蔼的笑容劝道：“没关系的，这只是我一个长辈的一点心意，你先打开看看，要是不喜欢的话再换。”

    叶子瑜有些犹豫，将目光看向方铭，方铭朝着叶子瑜点了点头，他也有些好奇，华叔到底是送出了什么礼物，竟然会有这么自信子瑜看了之后就无法拒绝。

    有了方铭的点头示意，叶子瑜道了声谢，这才从华博荣手上接过礼盒，而后将礼盒外面的软木包装打开，当包装打开的那一刻，哪怕是叶子瑜的视线也是被礼盒内的东西给吸引住了。

    那是一对手镯，可颜色却是世面上从来没有出现过的七彩颜色，在那如同琉璃一般纯净的玉石里面，有着五颜六色的光点。

    别说是这种颜色的手镯了，就是这种颜色的玉石，叶子瑜等人也从来没见到过。

    “七彩满天星，一种极其特殊的玉石，只有在一种极其特殊的地下才有可能形成，超过了两百多种矿石物质凝聚而成的，而且这些矿物质都对人的身体有益处，长期佩戴可以促进血液循环……”

    华博荣看到众人的目光都被吸引，开始介绍起来这手镯的来历。

    “在历史上曾经有过记载，七彩满天星手镯出现过一次，就是当年杨贵妃曾经佩戴过，只不过后来随着安史之乱后，这手镯也就消失了，当然这一副手镯并不是杨贵妃所佩戴的那一副，这一副手镯是在二十年前开采出来的，当时我运气好，跟人玩赌石。”

    说到这的时候，华博荣眼中还有一些得意之色，那是他这一辈最值得骄傲的几件事情之一，在二十年前花了五百块买了块原石，结果切出了这世所罕见的七彩满天星玉石。

    “这手镯也是我请的一位雕刻大师亲自雕刻的，将整块玉石给发挥到了极致。”

    光是请那位大师设计和雕刻这玉石就花了他五十万，不过对于华博荣来说这都是值得的，这对手镯现在保守估计都是一个天价。

    “这个手镯太珍贵了，我不能要。”

    虽然已经想到这位华叔送出的礼物肯定不一般，可叶子瑜还是被震撼到了，半响之后才回过神来，连忙开口拒绝。

    “子瑜，手镯这东西没有什么珍贵不珍贵的，要是没人戴它那它就是石头，而且子瑜你的气质和这手镯也是很符合。”

    华博荣开口劝说，叶子瑜却是开口婉拒，一旁的凌慕梅看着那手镯，脸上的表情有些古怪，随即又是再次用手机对外发送信息出去。

    “子瑜，收下吧，长辈赐，不敢辞，这是华叔的一片心意。”

    方铭开口了，不过在说完这话之后，他的目光看向了一旁的华明明，带着挪揄之色说道：“不过就怕某些人心里会嫉妒。”

    “这兔崽子他敢！”

    华博荣瞪了华明明一眼，华明明一脸的委屈，自己说啥了，自己可是啥都没说啊，老头子把家里最值钱的东西送出去了，他也没有说一句话，怎么还被瞪视了。

    宝宝心里苦，但是宝宝不说。

    方铭莞尔一笑，他刚不过是开玩笑，这手镯他让子瑜收下的原因很简单，手镯再贵也终究是有个价格，日后他会送还华家一份大礼。

    听到方铭的话，叶子瑜最后终于是收了下来，不过她没有佩戴，而是将盒子给盖上。

    “差不多到饭点了，大家都没有吃吧，我已经跟附近一家饭店预约好了，我们现在就过去吧。”

    华博荣来之前便已经是预定了饭店包厢了，不过就在众人准备过去的时候，凌慕梅却是开口了，“别急，我们先等等吧。”

    听到凌慕梅的话，所有人都用疑惑目光看向凌慕梅，不知道凌慕梅要他们等什么。

    “那个，楚楚也要过来，估计在路上了，我们就在这里等下。”

    凌慕梅没有撒谎，不过十来分钟的时间，凌楚楚的身影便是出现在了店铺门口，手上提着一个袋子。

    再次见到方铭，凌楚楚的表情有些怪异，她怎么也想不到，这个八字和她相冲的家伙，竟然会是自己姑姑的儿子。

    “子瑜，方铭的身边……啧啧……”

    在唐艳等人心里，方铭的女人缘未免也太好了，一开始大明星韩乔乔的到来就够让她们震惊了，不过后面子瑜解释了原因他们也就可以理解。

    后面那个白裙子女人，再加上现在这位，这些女人的容貌都是上佳，要是换做她们早就没了自信。

    “姑姑，东西带来了。”

    凌楚楚和叶子瑜也是认识，点头打了一个招呼之后，将手中的袋子递给了凌慕梅，不过随即她的目光便是被韩乔乔给吸引了，韩乔乔这位当红女明星她当然也是认识的。

    而且，漂亮女人之间总是会存在对比的，看到韩乔乔的容貌，凌楚楚心里有些失落，当初见到叶子瑜的时候，对她的自信就是一次打击，现在见到韩乔乔，又被打击了一次。

    以往在凌楚楚想来，像韩乔乔这样的大明星在镜头上的容貌都是经过后期修饰的，真人绝对没有这么的漂亮，可眼前的韩乔乔只是施了淡妆，但容貌比起镜头上的丝毫不差，甚至还要更加的漂亮。

    凌慕梅可没有心思去感受自己侄女的想法，接过袋子之后，直接是伸手将里面的一个文件夹给拿了出来。

    “子瑜啊，上次阿姨和你见面也没有给你见面礼，这一次就给你补上。”

    是的，凌慕梅先前就是给凌楚楚发消息，让凌楚楚带礼物过来。

    方铭是她的儿子，而叶子瑜这位儿媳妇她也很满意，这长辈的见面礼，怎么能够让别人给抢了。

    “这……凌阿姨……”

    叶子瑜也是怔住了，她从方铭那里知道当初山村里的那位老神仙对华叔有恩情，可这位凌阿姨和方铭也就是在魔都认识没多久，就算是和方铭投缘，也没有必要给自己见面礼。

    所有人当中，唯独方铭在这时候表情微微一变，因为他大概猜到了凌慕梅心中的想法了。

    凌慕梅将文件夹里的文件给拿了出来，朝着叶子瑜递过去，“子瑜，这是阿姨送给你的见面礼，看看满不满意，要是不喜欢的话我们可以换。”

    这份文件引起了众人的好奇，当大家看到文件上的字的时候，华明明和陈泽嘴角同时抽搐，而唐艳几女则是露出惊讶之色，至于方铭，眼瞳深邃之色更甚。

    这文件是一份购房合同，魔都黄金地带的一栋花园别墅，虽然第一页上面没有提到这别墅的价格，但对华明明这种从小在魔都长大的人来说，什么地段的房子什么价格他心里一清二楚。

    “那地方的花园别墅，就算是面积最小的一栋也是上亿的价格啊。”

    华明明一脸的羡慕，一个多亿啊，竟然还只是一份见面礼，是现在人的钱都不当钱了，还是贫穷限制了他的想象力。

    陈泽的想法和华明明一样，两人虽然都家里有钱，但一个亿对于他们来说依然是一笔巨款，而对于唐艳几女来说，这就更是一个天文数字了。

    韩乔乔的妙目在凌慕梅身上流转，而后又落在了方铭身上，她算是对凌家和方铭之间怎么认识比较了解的，说起来方铭和凌家并没有太深的交情，这位凌女士一出手就是上亿的见面礼，有些不可思议。

    叶子瑜又一次被震住了，她家里虽然也算是富裕，但只能说是中产阶级，这种豪华别墅，就算是把她老爸的公司给卖了都买不起。

    “姑姑真是偏心，果然人都是重男轻女的，这给儿媳妇的见面礼就这么的昂贵。”

    凌楚楚撇了撇嘴，但她也知道方铭在自己姑姑心里的地位，别说是别墅了，如果不是怕暴露，恐怕就直接送公司股份了。

    叶子瑜有些不知所措，目光带着求助之色看向方铭，方铭眸子带着深邃之色，半响之后微微点头，“子瑜，既然是凌阿姨的心意，那就收下吧。”

    
  
  
  
第374章 大厦出事

  
    “子瑜你收下吧。”

    方铭这话一出口，所有人都用诧异的目光看向方铭。

    虽然说，长辈们一般都有给晚辈见面礼的习惯，尤其是女方到男方这边，作为男方的长辈都有这样的习俗，但一般来说也就给个红包，客气的家长长辈也许会送给手镯之类的。

    然而，无论是什么样的见面礼，价值都是在几百到几千之间，像凌慕梅这样直接把一栋上亿的别墅当做见面礼送人的，可以说是绝无仅有。

    另外在华明明等人看来，方铭应该是不会让叶子瑜接受的，毕竟他们了解方铭是那种无功不受禄的人，方铭和这位凌女士之间也没有多深的关系。

    “不对劲！”

    韩乔乔轻语了一句，脸上露出思索之色，妙目在方铭和凌慕梅的身上打量着，直觉告诉她，方铭和这位凌女士的关系绝对不简单。

    以她对方铭的了解，如果不是极其亲近之人，方铭是绝对不会接受这么一份大礼的，同样的从另外一个方面来说，那位凌女士就算再有钱，就算再对方铭欣赏，也不会爱屋及乌到上亿的别墅随手送出的豪气程度。

    凌慕梅自己也是被方铭的回应给弄得愣了一下，她先前只是想着自己给自己儿媳妇的见面礼绝对不能比一位外人给的低，却是一下子忘记了一下子送出价值上亿的别墅会阴人遐想。

    可她更没有想到的是，自己儿子竟然接受了。

    “不过子瑜目前还在京城上学，这别墅她也没有时间住，凌阿姨的好意就先领了，这文件还是放在凌阿姨这里吧。”

    此刻的方铭在先前说出话后也是有些后悔了，正如凌慕梅不想这么快暴露两人的关系，他此刻也还没有想好如果关系暴露的话，他该以什么养的态度面对凌慕梅。

    所以，在发现华明明等人异样的表情后，便是立刻接话道。

    听到方铭这话，华明明等人脸上才露出恍然之色，在他们看来，方铭这就是拒绝凌慕梅所送出的这别墅了，只不过是换了一个委婉一点的说法。

    “这样啊，那这合同就交给子瑜保管吧，反正子瑜你什么时候想住过去的时候跟阿姨说声，阿姨跟那边的物业打声招呼。”

    叶子瑜这一次没再拒绝，她和华明明等人是一样的想法，觉得方铭这是选择委婉的拒绝，那她也就没有必要当面拒绝了，反正到时候找个机会把这合同还回去就可以了。

    见面礼都给了，华博荣便是领着一行众人朝着饭店走去，不过一行人刚到饭店，方铭的手机便是响了起来。

    接完电话之后，方铭的表情变得有些难看，直接说道：“我有点事情要去处理一下，华叔、凌阿姨我就不陪大家一起吃饭了。”

    “事情重要不重要？”

    听到方铭的话，在场所有人都露出关心之色。

    “不是我的事情，不过这事情如果处理不好的话，恐怕会危害到整个魔都的发展，我现在要去看看。”

    凌慕梅沉吟，虽然不舍才刚刚看到儿子连一顿饭都不能在一起吃，但她到底也是知道轻重缓急的，点头道：“好，不过方铭你要注意自己的安全，凡事不能逞强。”

    “我会的。”

    方铭点了点头，接着和叶子瑜几女打了招呼之后，便是走出了饭店，不过没一会华明明也是跟着走了出来，华博荣让他出来给方铭当司机。

    看着方铭走出包厢的背影，韩乔乔右手托着下巴，从凌慕梅和方铭的对话她感觉出一点不同的味道，这两人的对话怎么这么像家长对出门的孩子的交代。

    也正是这一点，在众人到包厢入座的时候，凌慕梅拉着叶子瑜坐在了她的左边，而韩乔乔却是不露痕迹的坐在了凌慕梅的右边。

    ……

    “方铭，你这表情怎么这么的严肃，到底发生了什么事情，还会影响到整个魔都的发展，是不是太夸张了。”

    车上，华明明一边开车，一边朝着方铭问道。

    “有多无少。”

    方铭看了华明明一眼，就在刚刚他接到了钱嘉理的电话，电话里钱嘉理告诉他，魔都大厦的风水彻底的乱了，而且是出现大事了。

    半个小时之后，华明明的车子来到了陆家口地段，然而在离着魔都大厦还有百米的距离，这里便是有着施工牌拦在这里，所有车辆都无法靠近只能是绕道。

    “搞什么名堂，大白天在这里施工，这是哪家施工队，是不是脑子瓦特了？”

    华明明看着前面的几个工人，一脸的不满，而和他同样不满的还有其他路过这里的司机，要知道这里是什么地方，这是魔都陆家口最繁华的地带，是世界金融中心之一，就算是施工也不该封路，而且也不该大白天的施工。

    “要不要我们换个方向？咦……方铭你怎么下车了？”

    华明明话还没有说完便是发现方铭打开车门走了下去，直接是越过了前面摆放的施工牌朝着魔都中心大厦那边走去。

    “哎，前方正在施工，不要过来。”

    方铭越过施工牌才走了几米，便是有两个工人给围了过来，不过只是看这两位工人的行走的姿态和那笔直的身躯，他便是知道，这两位恐怕并不是工人。

    建筑工人因为长期劳作的原因，多少会有一点驼背，可这两位身躯笔直，而且眼神中充满了戒备之色，这绝对不是一位建筑工人所该有的。

    如果他猜的没错的话，这两人应该是来自于某暴力部门的人。

    “老钱，我到了。”

    方铭打完电话，目光看向这两位建筑工人，而这两位建筑工人中的一位耳朵动了几下，随即目光看向方铭，“请跟我来。”

    很显然，这位的耳中有着无限接听耳麦，有人跟他打过招呼了。

    方铭跟着这两位朝着魔都中心大厦走去，不过越是靠近魔都中心大厦，他的眉头就皱的越紧，这才过去了几天，这里的煞气竟然浓烈到了这种程度。

    大厦边上的路灯树木全都断裂，就好像被刀整齐的划断，整个地上一片狼藉，而当来到魔都中心大厦门口的时候，方铭的面前出现了一大群人，只是这些人身上全都穿着特殊的衣服，就犹如那些宇航员一样。

    “方大师来了。”

    一道瓮声瓮气的声音传来，方铭看着朝着自己走来，整个人被头盔被包裹住的钱嘉理，差点乐了，老钱这么一大把年纪了，整的跟个超市搞促销那种大型布偶娃娃一样。

    “老钱，怎么个回事，为何会突然变成这样？”

    “方大师，具体情况我也不是很清楚，你跟我到这边来。”

    钱嘉理在前面带路，领着方铭朝着大厦走去，直到走进大厦门口后，这才脱掉头盔。

    大厦里面此刻有二三十号人，而此刻齐国佐正和几位老者正在商议着什么，除此之外另外一边则是有着一位五十多岁的眼镜男子，虽然只是一个人安静的站在那里，但是身上所散发出来的那股气场却是让得没有人可以忽视。

    “这是一位手握重权的大人物。”

    方铭很快便是做出了判断，在民间有一个词叫做：官威。虽然说这个词是贬义，指的的是一些当官的摆架子，利用自己的权力谋私利，但在方铭看来，官威是真的存在的。

    官威，是一种气场的表现形式，当一个人长期处于发号施令上位者的位置上，他的气场也是会慢慢的出现改变，这种气场会让普通人遭遇到的时候，下意识的便是感觉到畏惧。

    有很多学者还有很多外国人抨击中国人骨子里就有被人奴役的愚民思想，其实这是一种很扯淡的说法，只能说这是一种气场上的压制罢了。

    人的一言一行都会形成属于自己的气场，而特定职业的人群在气场上也是有相同的地方，这也是很多时候我们可以看一眼便是判断出这人是干什么的。

    方铭从自己师傅那里了解过，气场是根本，在上面一层那就是气势，气势则是需要气场极其的强大才能够形成，而那些上位者便是拥有属于自己的气势。

    这种气势和境界可以说有关也可以说无关，古代有一清官名为海瑞，相传当年海瑞微服私访的时候，遭遇到妖邪阻拦，可硬是凭借着一身官威和浩然正气让得这些妖邪不敢靠近。

    海瑞，不是修炼者，只是一个普通人，也能有这种恐怖的气势。

    “方师傅来了。”

    齐国佐也看到了方铭到来，跟方铭打了一声招呼，而齐国佐边上的那几位老者却只是看了方铭一眼便是收回了视线，几个人继续激烈的争吵着什么。

    “谁能告诉我，到底是怎么一回事？”

    方铭皱了下眉，不得不开口打断齐国佐几人的交谈。

    “方师傅，我们正在商讨该如何解决眼下的煞气问题。”

    齐国佐回了方铭一句，然而另外一位老者却是不耐烦了，“都到这时候了，怎么还让无关紧要的人过来打扰我们，你们要让自己弟子见识下大场面，也要注意点分寸。”

    很显然，在这位老者的眼中，方铭应该是齐国佐的弟子或者是后辈，是齐国佐叫来观摩的。

    
  
  
  
第375章 排斥

  
    大厦的大厅内，几位老者一脸的不满，这都什么时候了，还有心情在这个时候培养后辈，真的是没有一点的责任心和使命感。

    “这个……我给大家介绍一下，这位是……”

    齐国佐的表情有些尴尬，只是这几位身份地位都比他高，所以只能是陪着笑脸。

    “行了，不用介绍了，没时间听老齐你说这些废话，现在最要紧的是如何把这座大厦的煞气给控制住，这才是当务之急。”

    几位老者又开始讨论起来，齐国佐和方铭直接是被他们给晾在了一边。

    “方大师，这几位可是傲气的很，老齐都被他们呼来喝去的，要我看啊，这大厦会变成现在这样子就是因为他们的缘故，如果不是他们想要摘桃子，故意将方大师你给排斥出去，哪里还有眼下这些事情。”

    钱嘉理不满的说道，他是知道一些事情真相的，而方铭在听到钱嘉理的话后，眸子也是微微眯了起来，目光看向了齐国佐。

    “齐师傅，是不是该给我个说法?”

    面对方铭质询的眼神和语气，齐国佐的眼神有些闪躲，不敢和方铭的眼神对视。

    “既然这样，那我就先离去了。”

    方铭没有逼迫齐国佐，说完这话后，转身便是离去。

    “哎，方大师……”

    钱嘉理连忙追上，而齐国佐犹豫了一下，终究是没有开口喊住方铭，因为在某些方面来说，他和这几位才是一伙的。

    看到方铭并没有停下脚步，钱嘉理一咬牙，突然朝着那边站在那里的中年眼镜男子走去。

    钱嘉理的靠近让得中年眼镜男子边上的两位青年目光炯炯的盯着他，实际上在先前方铭进来的时候，这两位也是用这种眼神盯着方铭。

    来到这位中年眼镜男子面前，钱嘉理低声说着什么，而眼镜男子一边听着钱嘉理的话，一边将目光落在方铭的身上，眼中有着倾听之色。

    半响后，当方铭的脚步走到了大厅门口的时候，眼镜男子终于是有了回应，喊道：“方师傅，请稍等一下。”

    方铭的脚步顿住回头看下中年眼镜男子，而齐国佐边上那几位老者在中年眼镜男子开口之后也都停下了讨论，纷纷将目光看向他。

    很显然，这几位老者虽然说讨论的热火朝天极其忘我，但显然一直都在注意着这位中年眼镜男子的举动。

    “方师傅，几位师傅能否听我说几句。”

    “可以，当然可以。”

    “您尽管说。”

    先前一脸傲气的老者们，此刻却是一个个脸上露出了笑容，那种谄媚的模样溢于言表。

    看到这几位老者的表现，方铭在心里却是暗叹了一句：学成屠龙术，卖与帝王家。

    “伟大领袖说过，意见不同大家可以讨论，只要是能够解决问题的，都是好的。”中年眼镜男子脸上带着笑容，“眼下我们最重要的是怎么解决这大厦的问题，虽然目前消息还没有传出去，但如果不在短时间内解决肯定是隐瞒不住的，就算国内可以封锁住消息，但外媒肯定会报道出去。”

    “对了，自我介绍一下，我叫唐镇国。”

    唐镇国朝着方铭伸出手了，方铭倒是没有摆谱，虽然他不知道这位的来头，但必然是非同一般。

    “方铭。”

    “方师傅，我刚听钱教授说，这里的煞气问题是方师傅你先发现的？”

    “嗯，当时我发现了日本人的阴谋，当时齐师傅也在场，不过后来齐师傅将事情给上报上去之后，我就没有再参与了，为什么现在会变成这样，我也不清楚。”

    方铭说这话的时候，齐国佐是干笑着，而其他几位老者脸色变得有些难看起来。

    “你这后生这句话是什么意思，别以为你发现了日本人的阴谋就很了不起，那不过是当时我们不在现场，否则的话同样是可以看出日本人的阴谋。”

    “没错，看出问题根本不算什么，最重要的是如何去解决。”

    几位老者话语中带着不屑，在他们看来方铭不过是运气好而已，换做是他们同样是可以看出日本人的阴谋诡计。

    “你这话说的就不对了，不管怎么说方大师都是第一个发现的，凭什么后面你们不让方大师插手这事情？”

    钱嘉理看下不去了，在他看来这几位实力根本就不如方大师，可摆谱倒是摆的挺大。

    “几位师傅，是这样的吗?”

    唐镇国脸上露出诧异之色，虽然声音是询问，但语气中却是带着一丝不满。

    几位老者感受到唐镇国的不满，面色骤变，连忙解释道：“唐先生，是这样的，主要是这涉及到了国与国之间的战斗，所以不好让外人插手进来。”

    “不好让外人插手进来，那几位师傅可是有解决之法了？”唐镇国再次沉声问道。

    几位老者表情有些尴尬，他们刚刚讨论了半天都没有讨论出来个结果，到目前来说依然是一筹莫展，甚至就连为何大厦的煞气会突然的狂暴的根源都没有找到。

    不用几位老者回答，唐镇国已经是从他们的表情上得到了答案。

    “咳咳……几位师傅，我不是这方面的专业人士，按道理来说我不该多插手，不过现在情况十分的紧急，我们需要的是尽快解决问题，而不是因为某些原因这么耽搁下去，时间越久后果越严重，这后果我们谁都承担不起。”

    唐镇国虽然没有说一句重话，但是到了他这个层次，说出这样的话来已经是代表着很严重的警告了。

    “唐先生，我们也是想要尽快解决问题，可眼下的事情很棘手……”

    “既然你们没有办法，那为何不听听这位方师傅的高见？”

    唐镇国之间是打断了老者的话，目光看向了方铭，“方师傅，你是第一个发现日本人阴谋的，想来也是对着情况最了解的，如果有什么办法的话，还希望你能够出手帮忙，我代表魔都百姓向你表示感谢。”

    唐镇国表情诚恳，而他这话说完，边上的人都露出了惊讶之色，以这位的身份竟然会说出这样的话，简直就是不可思议，也由此可见，在唐镇国的心中，这一次的大厦事情有多么的重要。

    
  
  
  
第376章 打赌（二合一）

  
    “唐先生，你这样太看得起他了。”

    “对啊唐先生，他不过一个年轻人，有什么能耐能够让你这么对待。”

    唐镇国的话一出，那几位老者便是立刻开口反驳，因为在他们看来，方铭根本就不值得唐镇国这样对待。

    更准确的说，这是出自于嫉妒，因为就连他们都没有得到过唐镇国如此的重视。

    唐镇国没有说话，只是目光扫了过去，目光落在那几位老者身上，虽然无言，但却给这些老者一股莫名的压力，悻悻的不在说话。

    方铭也是带着异样之色看着唐镇国，因为就连他也没有想到这位会对自己这么的重视，虽然说自己是第一个发现日本人阴谋的，但正如这些老者所说的那样，自己太年轻，在很多人眼中，年轻就意味着不成熟，意味着学艺不精。

    “我尽力一试吧。”

    方铭答应了，但是他没有保证，因为他还不知道这大厦的煞气为什么会变得这么的狂暴，所以他要先找到大厦煞气狂暴的原因，然后看看有没有解决的办法。

    “好，那就拜托方师傅了，方师傅有什么要求尽管提，我这边全力配合。”

    唐镇国点头，实际上他之所以会看中方铭，那是来自于一种直觉，以他这么多年的识人经验来看，眼前这年轻人绝对不一般。

    方铭点了点头，目光看向齐国佐，“我想知道，你们这几天做了什么？”

    “你这是什么意思，是在质疑我们？”

    齐国佐还没有回答，那几位老者便是一脸的怒容，在他们看来方铭这是怀疑他们，而且当着这位唐先生的面，这是他们所不能接受的。

    “没错。”

    然而让钱嘉理都没有想到的是，方铭竟然是直接给承认了下来。

    “唐先生，你听到了，这人什么都没做，而我们几位这几天为了大厦的事情是绞尽脑汁，付出了多少辛苦，他现在一句话就把我们的努力给否定，甚至还把责任给推到我们身上，这简直就是对我们的侮辱。”

    “没错，唐先生你可要为我们做主。”

    唐镇国此刻也是目光看向方铭，沉声说道：“方师傅，这几位师傅说的也是在理，你为何要这么说？”

    “原因很简单。”方铭目光看向这几位老者，“这大厦的风水我当初看过了，就算会出现狂暴现象也绝对不会这么快，眼前这情况明显是有人催发了煞气的狂暴，而这绝对不是日本人的行为，因为日本人要的是砍断黄浦江的龙脉，在龙脉没有被砍断之前，他们自然是不希望阴谋暴露引起我们这边的注意，因此绝对不可能引动魔都大厦的煞气狂暴。”

    实际上，在来的路上方铭就在考虑这个问题了，魔都中心大厦煞气狂暴，这不符合他当初的预测，而日本人不会这么傻，在这个关键的时候选择暴露自己。

    而来到了大厅之后，见到这几位老者，方铭心里便是有了判断，就是眼前这几个老家伙给弄出来的事情。

    “年轻人你不要太目中无人了，我们在风水上的研究时间比你年龄都长，你有什么资格怀疑到我们头上来？”

    几位老者不忿，然而方铭却是冷笑，“是不是我目中无人，等下不就知道了，先来告诉我，你们这几天都做过什么蠢事吧。”

    面对这几位老者，方铭已经是没有一点耐心了，按年龄来说，这些都是长者，应该保持必要的尊重，但是对一些倚老卖老，满肚子私心的人，他是真的尊敬不起来。

    “你……你说个什么?”

    “谁是蠢货，你才是蠢货，你这黄口小儿简直是败类。”

    看到几位老者激动的不行，唐镇国皱了下眉，沉声道：“好了，都少说两句，还是先说说这几天的事情。”

    唐镇国开口了，这几位老者不得不压下心中的愤怒，其中一位说道：“唐先生，我们这几天在魔都大厦的后面和前面分别布置了一个太极球，太极，一阴一阳结合，本身就是去煞的利器，虽然说还有其他去煞的办法，但就目前来说绝对没有太极风水球来的那么的有效。”

    说完这话的时候，老者还用挑衅的目光看向方铭，似乎是在说，有本事你不认可我的话啊。

    方铭笑了笑，风水球确实是去煞气的好物件，实际上，太极风水球的原理就是利用阴阳调和创造一个循环的气场，各种煞气被吸收开始循环，最后化作阴阳二气平稳的飘散于整个空间。

    “对于这太极风水球我们是做过处理的，不是一般的太极风水球，在吸收煞气方面将会更加的强大，难道你想说，这太极风水球用错了吗？”

    “太极风水球确实是有去煞气的作用，不过我要先去现场看看。”

    方铭开口了，如果只是太极风水球是不会出现这样的问题的，这其中肯定是哪个细节出现了不对，所以她需要现场查看。

    “好，你要看那就带你去看，但如果到时候你找不出问题，那你就要向我等磕头赔礼道歉。”

    “磕头赔礼道歉，太过分了吧。”

    一旁的钱嘉理听不下去了，要是方铭真的磕头赔礼道歉，那以后在圈子里还怎么混？

    “怎么，不敢了，刚刚不是还说是我们几个造成的问题吗，既然这么言之凿凿，那为什么不敢答应下来？”

    几位老者步步紧逼，老脸上带着挑衅之色，方铭却是无动于衷，只是淡然一笑，“你们的条件我可以答应，但如果我找出来了，你们又该怎么自处？”

    “你要是找出来了，我们几个……我们几个就认同你的实力。”

    “真是天大的笑话，我需要你们的认同吗？”

    方铭突然放声大笑了起来，“说句不好听的，你们认同或者不认同，对我来说没有一点的意义，要是我找出了问题，我也不要你们做什么，从此以后就别在给人看风水了，免得害人害己。”

    实际上，方铭已经是看出来了，这几位老者应该是属于宫廷风水师，当初之所以将自己给排斥出去，为的就是从自己手里夺走功劳，毕竟发现日本人的阴谋并且将其给解决掉，这绝对是大功一件。

    如果这几位老者真的有这样的本事，他倒也不会说什么，因为对于他来说，他并不要这份功劳，因为他并没有打算和上面有过多的交道，这是一个漩涡，进去后不一定是一件好事。

    可是，就为了从自己手里抢走功劳，却没有任何解决问题的办法，甚至还将问题搞得更加的严重，这才是方铭发飙的真正理由，这种为了一己私利而对不顾整个大局的行为，是他最为痛恨的。

    听到方铭提出的条件，几位老者面面相觑，他们自然是不会答应的，因为一旦答应了，如果真的出现了问题，那他们就等于是失去了现在的地位。

    “好，我代替几位师傅答应了。”

    然而，唐镇国在这时候却是开口了，他这话一出口，几位老者只得悻悻认同了。

    “唐先生都这么说了，那我们就答应这赌约了，反正我们不会输。”

    “对，到时候倒是要看你这小子怎么跪下来赔礼道歉，刚好唐先生也可以当一个见证人。”

    唐镇国没有再说话，他先前之所以会代替这些老者应承下来，是因为他和方铭一样的想法，要是这些老者真的是为了私心而不顾大局的话，那么这样的人留着也没有用，还是趁早就赶出去。

    “带路吧。”

    方铭看向几位老者，几位老者一言不发的朝着后面走去，大厦前门的太极风水球已经是毁掉了，但是后面的那个还保持着完好。

    “方大师，你真的有把握？”路上，钱嘉理有些担忧的问道。

    “放心吧。”

    方铭给了钱嘉理一个安心的眼神，而钱嘉理也就不再说什么了，因为他相信方铭，可以说他是方铭的忠实铁粉。

    大厦的后门，当走出这里的时候，方铭第一眼便是看到了那个太极风水球，那是一个巨大的风水球。

    整个风水球有着两丈多高，分为黑白两色，而整个风水球所采用的是一种和特殊的材质，类似于透明玻璃一样的，里面更是装满了水，在阳光的照射下，风水球表面散发着光泽。

    “这风水球，里面装的是大地之水，分别取之于露水、地表水以及地下水，各占三分之一，当煞气传来的时候，便是会通过大地之水被化解，再然后通过表层的反射，达到调和所有煞气的作用。”

    老者得意的说着，这是他们几个人经过了讨论和研究想出来的办法，而且也确实是很有效果。

    “大地之水吗？”

    方铭轻语了一句，关于大地之水他也是知道的，大地之水并不指的是大地上的水，大地之水是几种水的融合，离地的露水、地面的水还有地下的水，将这三种水给混合在一起，便是称为大地之水。

    而大地之水的作用只有一点，那就是调和，调和一切，不仅仅是煞气，还包括阴阳失衡。

    实际上，在本草纲目中就有关于大地之水的记载，大地之水也是一种中药，而且古代很多中医在煮药的时候都会用大地之水来煮。

    只是在古代要想获得地下水还有露水太麻烦了，所以久而久之也就渐渐的被普通人所遗忘了。

    然而在风水一行，大地之水依然是很出名，对于许多气场混乱的地方，风水师都会以大地之水加上其他风水道具来进行化解。

    “除了大地之水外，这风水球的位置正好是位于坤位，而正前门的那个风水球则是位于乾位，乾坤对应，阴阳运转，再加上这大地之水，足以化解煞气了。”

    不得不说，这几位老者还是有些本事的，不然的话也不可能混到宫廷风水师的地位。

    介绍完之后，几位老者都将目光看向方铭，看到方铭沉默不语，他们的脸上带着得意之色，因为他们认定方铭是找不出问题才会这样的表情。

    “方大师，怎么样？”钱嘉理看到方铭不说话，在一旁担心问道。

    方铭没有回答，而是径直朝着风水球走去，越是靠近风水球，便越是能感受到气场的变化，由狂暴变得平和，而到了风水球一米的距离的时候，整个气场完全是恢复了正常。

    如果从这个角度来说，这风水球确实是起到了作用，而那几位老者之所以有恃无恐，估计也是因为这一点吧。

    目光从风水球上移开，方铭开始打量起风水球的周围，这里当初他便是来观察过，虽然过去了几天，但依然是没有变样。

    “问题出在哪里呢？”

    方铭皱眉，而他的表情让得那几位老者更加的得意了，一个个带着讥讽之色看向方铭，就等着一会方铭的赔礼道歉。

    “突然狂暴的气场，风水球……”

    方铭呢喃着，围着风水球走着，而当他走到某个角度的时候，阳光透过风水球的反射，其中一道光正好是射在了他的眼睛上。

    刹那间的光芒让得方铭闭上了眼睛，然而在他睁开眼睛的那一刻，眼中有着一道亮光闪过，脸上也是露出明悟之色。

    就在刚刚那一刻，他终于是找到了这风水球的问题所在了，也终于是知道为何大厦的煞气会变得这么狂暴的原因了。

    “唐先生，我需要一些帮助。”

    “方师傅有什么要求尽管提！”

    听到方铭开口，唐镇国脸上也是有着期待之色，因为他明白方铭这么说就等于是有了发现了。

    “这黄口小儿真的发现了问题？”

    “虚张声势罢了，风水球哪里有什么问题，我倒是要看看他能够搞出什么名堂来。”

    几位老者不相信方铭真的能够找出什么问题，方铭也是听到了，不过他没有理会，一切还是用事实来说话吧。

    大概一刻钟的时间，一位青年男子走回到了唐镇国的面前，而唐镇国则是朝着方铭说道：“方师傅，按照你说的准备好了，我很期待你的发现。”

    PS：在金华参加活动，白天忙了一天，我一看明天和后天也是全天忙，准备打退堂鼓了，我这身体承受不了一天的活动，看看后天能不能溜走。

    
  
  
  
第377章 民族罪人

  
    太极风水球前，方铭静静的站立在那里，在他的手上则是握着一面铜镜。

    “他要干什么？”

    “不知道，装神弄鬼的，谁知道是什么鬼把戏。”

    “一面铜镜，我就不信他能搞出什么花样来。”

    几位老者的话也是传入了钱嘉理的耳中，钱嘉理忍不住辩驳道：“你们知道什么，方大师这么做肯定是有他的原因，你们就等着输吧。”

    “输，不可能，这黄口小儿分别是在拖延时间，不过我倒是看他能够拖到多久。”

    几位老者一脸的不屑，太极风水球不存在一点的问题，以风水球化解煞气，是整个风水界都公认的，经过了上千年风水师的验证，就算是风水宗师也不敢说风水球化解煞气是错的。

    钱嘉理没有再继续和这几位争辩下去了，因为他相信最后方大师会用事实来证明的。

    时间一点一滴的流逝，方铭手握着铜镜已经是有一刻钟了，那几位老者脸上都露出了不耐烦之色，正要开口嘲讽，不过唐镇国的视线朝着这边扫来，那老者还是悻悻的将到嘴的话给吞了下去。

    也就在这时候，方铭终于是有了动作，目光看了眼天上的烈日，而后突然将手中的铜镜举起，对准了太极风水球的方向。

    太阳光落在铜镜的上方，再经过铜镜反射到太极风水球上，而也就在这时候，方铭整个人也是快速的移动，每移动一下脚步便是跟着变化了一下手中铜镜的角度。

    一分钟后，当方铭绕着整个太极风水球走完一圈后，终于是停下了脚步。

    “完了？”

    “我没有感受到一点气场的变化。”

    “我是没有感受到，他这是想要说明什么？”

    几位老者面面相觑，不过下一刻脸上便是露出得意之色，其中一位更是再也忍不住了，也不管唐镇国站在边上了，直接开口嘲讽道：“没找出来就直接认输，何必搞这些莫名其妙的举动来拖延时间。”

    “学了一点风水皮毛就出来卖弄，我等哪个不是在风水一行上浸淫了几十年，自以为聪明，却不知道自己不过是井底之蛙罢了。”

    “还是乖乖认输赔礼道歉吧，别在耽搁大家的时间。”

    “没错。”一位老者看向唐镇国，“唐先生，眼下的情况有多着急您也是知道的，现在我们不能在因为这黄口小儿耽搁时间了，要是继续耽搁下去，恐怕外面就要乱了。”

    唐镇国将目光看向了方铭，眼中也是有着犹豫之色，虽然他相信自己的识人的本事，但眼下的情况非同小可，他也不敢掉以轻心。

    “唐先生，询问下结果吧。”

    方铭开口了，目光看向唐镇国，唐镇国听到方铭这话愣了一下，随即便是明白方铭说的是什么了，从边上的青年男子手中接过了对讲机，因为煞气狂暴的原因，在这里通信讯号都已经是被屏蔽了，先前钱嘉理给方铭打电话的时候还是跑出大厦百米外的地方。

    “报告下情况。”

    “就在一分钟前，一号气球破碎，紧随着二三四、五六七……一共一百多个气球全都破裂，除此之外，三号目标点碎裂，六号目标点碎裂，十一个目标点目前仅有一个保持完好状态。”

    唐镇国的对讲机开的是外音，里面的话清楚的传入在场的每一个人的耳中，那些老者听到话语后脸上带着疑惑之色，虽然他们不知道这意味着什么，但一股不好的预感在他们的心中出现。

    “方师傅，这是怎么回事？”

    相比之下，唐镇国就要明白许多，因为这是他安排下去的，但他也不知道这其中的缘故。

    “很简单，这些在几十米外的球之所以会爆炸，还有那些目标区域的树木和设备会碎裂，全都是因为我刚刚用这铜镜照射了这太极风水球的原因。”

    方铭这话一出，几位老者面色骤变，再也保持不住沉默了。

    “你胡说！”

    “怎么可能，你就用铜镜对着太极风水球照射了一下，就能让几十米外的气球爆炸？这简直就是无稽之谈，就算是最强大的光煞也做不到。”

    “没错，而且光煞一般只是给人带来眩晕的不适感，也不可能有这么大的作用，更何况太极风水球是化煞用的，更是不可能产生煞气。”

    这几位老者绝对是不能让方铭继续说下去，因为在他们看来方铭这是给他们泼脏水，是想把责任给发推到他们的头上来，虽然不清楚那些气球为什么会爆炸，但他们知道的一点就是：绝对不能让唐先生相信方铭的话，否则的话他们的前途就没了。

    “安静！”

    唐镇国开口了，声音不威自怒，这几位老者虽然还想说话，但是在唐镇国的眼神逼视下，最后都只能是把话给憋回肚子里去。

    “方师傅，继续说下去。”

    方铭笑了笑，目光看向几位老者，“没错，太极风水球确实是化煞之物，这一点谁都无法否认，在这里布置一个太极风水球可以化解掉煞气。”

    听到方铭承认这一点，这几位老者脸色才好看一些，正要准备开口，不过注意到一旁唐镇国那淡漠的眼神，最后还是没有开口。

    “然而你们却是根本没有搞明白，这大厦的煞气根本就化解不了，因为大厦的煞气根源没有解决，就算是化煞，也只是治标不治本，越是化煞，也就越加的加剧了这煞气的狂暴。”

    “如果把这大厦比作一个玻璃球，虽然里面有煞气，但是因为玻璃球有体积，所以煞气也是有限，而你们呢，你们做的就是将这个玻璃球给打碎了，没有了空间的限制，煞气无限制的出现，到最后导致了整个煞气的狂暴。”

    说到最后，方铭已经是厉声喝道，那几位老者不服气要辩解，然而方铭根本不给他们机会，直接骂道：“一群蠢货，你们不是要证据吗，看看我手中的铜镜。”

    将手中的铜镜给举起，钱嘉理发出惊咦声，而那些老者的面色瞬间变得难看起来，因为此刻那铜镜上面有着无数道裂痕，而随着方铭的手一松，那铜镜彻底碎裂开来，无数的玻璃镜片洒落在了地上。

    “当初我就说过，日本人的阴谋是利用那些死去的日本军人的尸体所产生的阴气来沟通阴间之气，最后达到毁掉龙脉的目的，而所谓的风水煞气不过是他们用来转移我们注意力的罢了。”

    “要去煞，但更要去本，如果没有解决掉阴气的问题，茫然破解煞气只会是导致阴阳失调，到后面的结果就是阴气太甚，这阴气甚至盖住了这片区域所有的阳气，到后面就变成眼下这情况。”

    说到这里的时候，方铭的眼中有着寒意，“日本人巴不得你们这么做，因为当你们将煞气给化解掉的时候，就是那阴气出关之时，不用想也知道，此刻那些风水局应该是被启动了。”

    “不可能，你说的那十六个地点，我们早就给毁掉了，根本不存在风水局了。”老者争辩道。

    “说你们是蠢货还不相信，日本人布置了那么多年，地势已成，就算是你们毁掉了风水局，短时间内那阴气依然还在，而当阳气被你们这风水球给化解掉的那一刻，这些阴气便是瞬间爆发，虽然不能持续下去，但对于日本人来说就够了，只要这一瞬间的阴气可以引动阴冥，他们的目的便算是达成了。”

    “到那时候，龙脉被毁，整个魔都都将遭殃，而你们，将是整个国家乃至于整个风水界的耻辱，你们的名字将被永远刻在耻辱柱上，而造成这一切的原因，就是因为你们这些蠢货为了自己的私利。”

    可以说，方铭话语中已经是不给这些老者一点面子了，这些老者面色铁青，可他们偏偏是找不出反驳的话来，尤其是当方铭下一句话说出口的时候。

    “阴冥打通，阴气弥漫，恐怕用不了多久，这阴气就将冲天，到那时候遮天蔽日，还不知道有多少鬼物会出现，我魔都大地恐怕又将陷入一场灾难中。”

    听到这里，唐镇国的面色也是变了，没有了先前的淡定和冷静。

    “方师傅，你说的可是真的？”

    “阴冥之气，非同小可，乃天下阴气之源，本就不该出现在阳间，现在阴冥之门打开，阴气泄露，一些阴间生灵恐怕也会趁此机会出来为非作乱。”

    “最严重的后果是什么？”唐镇国问道。

    “整个区域毁于一旦，寸草不生，十年不可活人居住，阴间鬼物出现，为祸人间，流血百万。”

    方铭沉声答道，他说的没有夸张，历史之中曾经出现过这种情况，而每一次的后果最少是一座城池在历史中消失，而死去的百姓有多少，更是不可计数。

    “你们……”

    唐镇国的脸上终于是有了怒容，看向几位老者，“你们将是整个民族的罪人。”

    “唐先生，这还只是他的一面之词啊，也许根本就不是他所说的那样呢。”

    “对啊，唐先生你不能只听他一个人说的话。”

    几位老者急着，被唐先生这么说，不仅仅是意味着他们的前途没了，更重要的是有可能连命都保不住。

    然而也就在这时候，唐镇国的对讲机又一次响了起来，而对讲机传来的话语让得这几位老者面如死灰。

    放下对讲机，唐镇国直接是朝着大厅的前门走去，在那门口处，抬头望向上方的苍穹，那里，乌云开始出现，慢慢的遮盖了这一片苍穹，整个陆家口很快便是没有了烈日的踪影。

    艳艳夏日，烈日被遮盖住本来是一件极其喜悦的事情，然而唐镇国的心情却是极其的沉重，尤其是想到方铭刚刚所说的。

    再回头，唐镇国看向这几位老者的目光带着杀气，如果可以他真的就想这么处决了这几位老者，就是因为这几位的私心，将整个魔都，整个魔都的百姓都给带入了危险之中。

    “尔等百死难赎其罪。”

    说完这话，唐镇国没有再理会这几位老者，而是将目光看向了方铭，下一刻，突然朝着方铭深深鞠了一个躬。

    “先生，还望先生出手，镇国代表魔都千万百姓感激不尽。”

    唐镇国的这一个鞠躬出乎了所有的意料，方铭的神情也是有些复杂，阴冥打通啊，古代就是那些风水大师都没有任何的办法，他连大师都算不上，又能有什么办法。

    对于他来说，最正确的选择就是带着熟悉的朋友离开魔都，然而想到这阴冥之气弥漫魔都的后果，他有不忍心就这么一走了之。

    “先生但有所求，镇国全力支持，镇国会与魔都共存亡，望先生念千万苍生的份上，出手相救。”

    唐镇国的表情很严肃，方铭知道对方说的不是假话，如果魔都真的出事了，这位唐先生恐怕会真的在这魔都坐镇到最后一刻。

    “我，全力一试。”

    几秒钟后，方铭点头应承了下来。

    方铭和唐镇国的目光对视了一眼，两人都从对方眼中看到了一种东西：责任。

    同为炎黄子孙，岂能袖手旁观。

    “首先我需要这片区域的人全部都撤掉。”

    “好，我立马就安排下去，一刻钟的时间就可以。”唐镇国直接点头。

    “另外，我需要一个人，这个人目前在京城。”

    “我立刻安排专机将其接来。”

    ……

    方铭一共提出了十几个要求，而唐镇国几乎想都没想的便是答应了下来。

    “嗯，在具体开始之前，我要先打个电话。”

    唐镇国看了眼方铭，似乎是知道方铭想干什么，点了点头，给了方铭一个卫星电话，这个电话不受这里磁场的干扰，可以和外界联络。

    拨通了一个号码之后，没一会，里面就传来了叶子瑜的声音。

    “你好，请问你是？”

    “子瑜，是我。”

    “方铭哥哥？你怎么会用陌生号码给我打电话，而且你的电话还打不通，是不是出了什么事情？”

    听到叶子瑜的话，方铭沉吟了一笑，“子瑜，我这边有些事情，到时候见面再跟你解释吧，现在你听我说，你们一群人先离开魔都吧，戴上叔叔阿姨一起离开，然后等我电话。”

    电话那头沉默了，半响后叶子瑜才回话，“方铭哥哥，你自己一定要注意安全，我等着你。”

    叶子瑜是聪明的女孩，方铭电话里没有说，而且还叫她们离开，那必然是遇到了极其棘手的问题，而她也知道自己帮不上方铭什么忙，这个时候能做的只有相信方铭。

    “嗯，我会的。”

    说了几句之后，方铭挂掉了电话，此刻大厅只剩下了他和唐镇国还有钱嘉理以及齐国佐，至于那几位老者，则是在几位青年男子的看视下，一脸畏惧的缩在角落里。

    齐国佐看着那些老者，在看着站在那里的方铭，老脸上也是有着复杂之色，如果他当初和钱嘉理一样选择相信方铭，站在方铭这一头的话，恐怕此刻他就和钱嘉理一样可以和唐镇国站在一起了，而不是一个人微微站在后面。

    齐国佐很清楚自己的结局，因为老钱的缘故，他没有像那几位一样直接是被看守了起来，但是等到这边的事情结束，他的宫廷生涯也是走到了头，从此以后恐怕只能是做一位养花逗狗的闲老头了。

    这还是好的结果，而那墙角处的那几位，晚年恐怕就要在监狱里渡过了。

    后悔，可后悔又能有什么用？

    方铭不知道齐国佐心中的感想，就算是知道他此刻也是没有心思搭理，要想阻止阴冥之气并不是一间容易的事情，他有太多的工作需要准备。

    “唐先生，去环球金融中心吧。”

    “好。”

    唐镇国点头，当下和方铭一起走出了魔都大厦，朝着环球金融中心大厦走去，而这沿途已经是全部被封锁了，那些青年男子把守着两侧，整个周围都放在了施工牌，阻止外人进入。

    方铭抬头看了眼上方，此刻乌云密布，天色也比先前要阴暗了许多，给人的心里一种极其沉闷的感觉。

    环球金融中心大厦，此刻也是人去楼空，方铭和唐镇国进去之后，直奔那地下室而去。

    “报告，下面已经被全面清空。”

    地下室的门口，两位青年男子看到唐镇国走近，立刻开口报告了里面的情况。

    “方先生。”

    唐镇国将目光看向了方铭，方铭没有说话，也没有踏入进去，而是站在了这里等候，他要先等一个人的到来。

    大概半个小时之后，一道熟悉的身影出现在了方铭的视野中，正是那位当初陷入了阴阳术困扰中的网络作者秦磊。

    “方大师。”

    秦磊看到方铭的时候，脸上带着疑惑之色，就在刚刚不久前，突然有一群人闯入了他的家中，二话不说就是把他给带走了，最关键的是竟然还是警察给带的路，如果不是后来在车上接到了方铭的电话，他都要以为是不是自己书里写了啥内容，被社会主义专政了。

    PS：都是二合一的章节，两章合并发布了。

    
  
  
  
第378章 破局（一）

  
    环球金融中心大厦。

    “方大师，我感觉很冷。”

    大厦的地下停车场，此刻只有两道身影，正是方铭和秦磊，至于唐镇国等人，方铭没有让他们跟随进入地下停车场。

    “因为这里充满了阴气，也因为当初阴阳书的原因，你的体质有些特殊，否则的话换做一个普通人，走到这里的时候就已经是被阴气给入体了。”

    方铭看了眼秦磊，没有丝毫的夸张，此刻这大厦的地下停车场不是谁都可以进来的，只有修炼者或者是那些阳气十足、血气旺盛之人，否则的话其他人进来只能是被阴气入体。

    阴气入体的结果便是身体发寒，器官被破坏，严重的产生幻觉，落下病根，甚至还会因此变得人不人鬼不鬼的。

    毕竟，这是阴间的阴气，而不是这世上所产生的阴气，两者的差距不是一点半点。

    最后，方铭带着秦磊来到了停车场的中心，秦磊看着空荡荡的停车场，只感觉四周不断的有冷风吹来，整个人的鸡皮疙瘩都起来了。

    “秦磊，一会我需要你帮个忙。”

    “方大师你尽管说，只要能帮到的我绝对不推脱。”

    对于秦磊来说，他当初苦受阴阳书的困扰，差点整个人都崩溃了，是方大师拯救了他，所以方大师的要求他是绝对不会拒绝的。

    “很简单，我需要借用你来和阴间取得联系。”

    方铭说出了他的目的，而秦磊在听到方铭的话后，愣了一下，“方大师，我和阴间没有联系啊？”

    “你有的，只是你自己并不知道罢了。”方铭笑着解释道：“当初你成为了阴阳书，是阴间鬼差的失误，虽然说最后达成了条件不再追究，但只要你心中有所想，那阴间鬼差还是可以感应的到。”

    其实说白了，秦磊的事情是负责这片区域的鬼差的失误，当初那鬼差和方铭达成了和解条约，方铭代表秦磊不再追究这事情，但那鬼差肯定是不放心的，在秦磊身上留下了标记，只要秦磊有什么想法，那鬼差便是可以感应的到。

    “行，那方大师你一会告诉我该怎么做就可以了。”

    方铭点了点头，下一刻绕着周围走了几圈，最后站在了最中央的位置。

    双手掐诀，方铭的双脚不断的抖动，与此同时的是嘴里也是念着什么，到后面，方铭的脚步抖动的速度放慢了，可到了后面，一旁的秦磊每看到方铭的脚跺一下心里便是颤抖一分。

    因为每次方铭的脚跺一下，便是有一股阴气袭来，这阴气极其的冰冷，让得他整个人忍不住的颤抖，连牙齿都在打抖。

    所以看到方铭跺脚，他就条件反射的浑身哆嗦，甚至他觉得方铭的脚要是再跺几下，自己就要承受不住倒了。

    而方铭好像也是知道他的情况，就在他即将承受不住的时候终于是停了下来，同时口中喝道：“开！”

    随着方铭这一声出口，秦磊便是感受到整个地下停车场的温度陡然下降，就好像是变成了一个冰窟一样，那股冷意让得他忍不住浑身哆嗦。

    “秦磊，现在在内心想着，你要见鬼差，在心里呼唤鬼差。”

    方铭突然抓住了秦磊的手，秦磊便是感觉到一股暖流顺着方铭的手掌传到他的手臂上，让得他身上的寒意被驱散了三分。

    “好……好。”

    秦磊哆哆嗦嗦的答道，开始在心里默念，而方铭的目光则是盯着前方，目光炯炯的看着那里。

    时间一分一秒的流逝，而此刻在外面，唐镇国看着越来越阴暗的天空，脸上的表情也是越来越凝重，因为方铭告诉过他，当整个天空彻底被阴云给笼罩的时候，就是阴冥大开的时候。

    “唐先生，上面电话，说让您先离开这里。”

    “不用了，替我回复上面，镇国会与魔都共存在。”

    唐镇国摇了摇头，这个时候他是不会离开的，也不可能离开，虽然他知道上面是好意，他留在这里实际上没有什么用，但只要他在，众人就有主心骨，如果他离开了，那就代表着上面已经是放弃了。

    “只希望方先生能够力挽狂澜。”

    唐镇国轻语，现在他只能把一切希望都放在方铭身上了。

    地下停车场，温度陡然下降，而方铭的目光却是炯炯的盯着前方，随着下一刻一股阴雾出现，他的眼中闪过了精光。

    “你们想干什么，别忘了当初的事情已经是解决了。”

    在那黑雾当中，阴间鬼差的声音出现，声音充满了不满，一声冷哼，让得秦磊差点就腿软倒在了地上，幸亏方铭扶住了他。

    “鬼差息怒，之所以如此也是没有办法，只是有事想要请鬼差帮忙。”

    方铭连忙开口，而鬼差在听到方铭的话后，沉默了片刻，随后突然发出了冷笑，“阴冥之气，原来如此，你是想让我帮你收走这些阴冥之气。”

    “鬼差大人果然是慧眼如炬，一眼就看出来了。”方铭一个马屁适当的送上。

    “你拍马屁也没有用，这事情我不会插手的，这是你们阳间人搞出来的事情，与我阴间无关。”

    鬼差直接是拒绝了方铭的请求，方铭也是没有任何的意外，因为这在他的意料当中，要是阴差那么容易答应了那才是不正常。

    “鬼差大人，虽然说这是我们阳间人搞出来的，可阴冥之气流入，到时候如果阴间鬼物逃出，另外出现鬼胎之类的，到时候忙的累的也是鬼差大人。”

    方铭曾经从自己师傅那里了解过，阴间和阳间是两个不干涉又相互影响的系统，如果阴间鬼物流入阳间，将由阳间的人来解决掉，可这不代表阴间就没有一点事情了。

    “鬼差大人，如果这片区域真的出事了，到时候许多百姓因此丧命，这么多鬼魂进入阴间，到时候鬼差大人你们不也得忙累。”

    “真是搞笑，我阴间之强大岂是你所能想象的，区区百万鬼魂对我阴间来说不过九牛一毛。”

    鬼差根本就不接茬，方铭怔了一下，这鬼差油盐不进，还真是有些不好办。

    “不过，要想我帮你也不是不可能，但你要答应我一个条件。”

    鬼差突然话锋一转，方铭眼中有着亮光，但也没有特别的惊喜，而是沉声问道：“鬼差大人请说。”

    “我的要求很简单，在未来的十年时间，每一年你都要抓十只鬼魂回来，而且最差也得是凝聚出了实体的鬼魂才行。”

    听到鬼差的话，方铭嘴角抽搐了一下，凝聚出了实体的鬼魂，那最差的也是相当于地级强者的层次了，以他现在的境界去抓这个层次的鬼魂，这不是抓鬼，这是去送死。

    “答不答应你自己考虑，不过我友情提醒你，你所剩下的时间已经是不多了，过不了一个时辰，这里将彻底的被阴气给覆盖。”

    方铭眼瞳一缩，他知道鬼差没有危言耸听，而等到那时候的话，别说是他了，就算是风水宗师乃至于天极强者到来恐怕都无济于事。

    “我答应。”

    没有沉吟多久，方铭直接是应承下来，哪怕知道这是一个危险的苦差，但这个时候他别无选择。

    “不过我有些好奇，鬼差大人为何要向我提这样的条件？”

    这一次鬼差沉默了，半响后突然骂咧了一句，“还不是前段时间的一个鬼魂弄出来的，这鬼魂被殿下所看中，然后提出了什么KPI考核。”

    这一次，轮到方铭沉默了，他明白鬼差的意思了，某一位商业大佬死后前往阴间，被阴间管理者给看中了，然后出谋划策提出了KPI业绩考核。

    这抓留在阳间不走的鬼魂，应该就是业绩考核的一项，而抓到的鬼魂越强大，这业绩也就越高。

    只能说，阴间也是在与时俱进啊。

    “好了，既然条件达成了，我会帮你将这阴冥通道给关闭，但流露出来的阴冥之气，依然是需要你自己去解决。”

    “麻烦鬼差了。”

    方铭点头，先把通道给关掉，这是目前来说最重要的。

    ……

    离着环球金融中心大厦数里外的一栋大厦，此刻几道身影站在玻璃落地窗前。

    “终于是成了。”

    “中国人作茧自缚，反倒是成全了我们，阴间通道打开，这里很快将变成炼狱。”

    “这些年，魔都飞快发展，导致我帝国的金融心中被人们所遗忘，等到这里被毁掉后，我帝国金融中心必然会成为亚洲的金融中心。”

    “仓木君所言极是，而且龙脉被毁，中国人将无复兴的可能，帝国必将凭借这一次机会再一次崛起在世界之林。”

    这几位全都是日本人，此刻神情变得激动，而其中一位老者更是举起了手中的清酒，“这么多年的筹划，为此耗费了上百亿的资金，现在终于是到了收获的时候，诸位，我提议大家共同举杯，一起来庆贺一下。”

    “天皇陛下万岁！”

    “我大日本帝国万岁！”

    ……

    环球金融中心地下停车场，秦磊明显的可以感受到温度在升高，不过就算是再高，也就像是原本是冷冻现在变成了保鲜。

    一刻钟后，鬼差的声音再次响起，“好了，阴冥通道我已经是关闭掉了，但是就目前来看，所流露出来的阴气，也足以毁掉了这座城了。”

    方铭表情变得严肃，朝着黑雾抱拳，“多谢阴差大人。”

    第一步计划到此算是成功完成，关闭掉了阴冥通道，也就不会再有阴气出现，这样的话他就可以腾出手来考虑如何解决这些泄露出来的阴气了。

    “唐先生，让王老他们进来吧。”

    在方铭用对讲机说完这话之后，没多久，一群身影从上方走了下来，领头的正是方铭当初在京城所遇到的老兵王震虎。

    除了王震虎之外，在他的后面还有数百道身影，这些人全是老者，虽然身形佝偻，但从走路的姿势来看，曾经都是当过兵的。

    “方小友。”

    “王老，气色比原来好多了。”

    相比起当初在京城被鬼影缠身的王震虎，现在的王震虎整个人聪明了精气神。

    “这都是方小友的功劳。”

    方铭摇了摇头，没有再继续闲聊下去，“王老，这一次请您过来的原因您知道吧？”

    “不是很清楚，只是知道日本人搞了阴谋要破坏魔都，然后就是知道是方小友你找我。”说到这里的时候，王震虎表情也是变得严肃起来，“有什么需要的，方小友尽管吩咐，我们这些老哥们全力支持。”

    方铭表情也是变得严肃，目光看向王震虎身后的老兵，“诸位，在这大厦下面，埋着当年侵华的日本士兵的尸骨，而现在日本人利用这些士兵的尸骨来作恶，妄图毁掉魔都，现在需要大家帮忙粉碎日本人的阴谋。”

    “先生直接吩咐就好，打小日本鬼子我们绝对不含糊。”

    “没错，当年死在我大刀下的小日本鬼子没有三个也有五个。”

    “小日本还敢来犯，那就打死他们。”

    这些老兵们情绪也是变得有些激动，因为他们是从那个时代走过来的，他们的多少战友还有亲人就是丧生在日本人的手上。

    现在的年轻人可以淡化对日本人的仇恨，但是对于他们这一批人来说，这一辈子都不可能忘记，这是真正的世仇，是无法忘记的伤害。

    “好！”

    方铭神情也是变得肃然，找到这些老兵并不容易，这其中除了王震虎的联络之外，还有唐阵镇国动用了能量的关系。

    “方先生，下令吧。”

    王震虎目光看向方铭，方铭点头，转身，双手开始掐诀，而随着他的手印的变化，整个大厦突然抖动了起来，秦磊可以明显的感受到脚下似乎是有什么东西要破土而出了。

    “诸位前辈，一会我会引动这些日本士兵的阴魂出现，而诸位前辈要做的，就是以你们的气势将这些日本士兵的阴魂给打散。”

    “日本士兵的阴魂马上出现，诸位，拜托了。”

    方铭退到了后面，而后，朝着这些老兵敬了一个军礼。

    与此同时的是，一阵阴风在这地下停车场突然出现，这阴风卷动，将王震虎一行人全都包裹在其中，而一旁的秦磊便是看到王震虎这些老兵的神色全都变了，一个个带着愤怒之色。

    “方大师，日本士兵的阴魂出现了？”

    秦磊有些好奇的朝着方铭问道，方铭点了点头，对于王震虎这些老兵来说，对于当年的日本士兵是有着不共戴天之仇，而对于那些日本士兵的阴魂来说也是一样，他们对于王震虎这些老兵也是有着仇恨。

    这两方见面，不需要任何语言，只能是留下一方。

    “兄弟们，跟他们干！”

    这一刻的王震虎哪里像一个老人，整个人的气势如同一头猛虎，而其他老兵也都差不多，一个个带着狰狞之色。

    这是一场双方的气势之争，是老兵们的精气神与日本士兵的阴魂的战斗，是一场看不见硝烟的战斗。

    然而，这场战斗的结局将会影响到整个魔都的未来，一如当年淞沪战役一样，决定着中国人的未来，粉碎了日本人想要三个月快速灭掉中国的野心。

    “秦磊，这边你盯着，有什么情况立刻通知我。”

    方铭将对讲机交给了秦磊，这边的战斗恐怕没有那么快结束，而他没有那么多的时间耽搁下去，正如那阴差所说的，他总共只有一个时辰，而现在已经是差不多过去了半个小时了。

    “好。”

    秦磊点头，望向王震虎等人的表情带着敬佩，这些老兵当年为了守护中国与日本鬼子血拼，而现在为了魔都又一次和日本士兵战斗，这是一场延续了几十年的战斗。

    “一定要赢啊。”

    秦磊在心里默默祈祷，而方铭则是走出了地下停车场，在那里，唐镇国已经是准备好了一辆车了。

    车子载着方铭朝着黄埔江而去，最后在江边停了一下。而在这江边则是停着一艘游轮，游轮的甲板之上放着用红布遮盖住的大物件。

    “唐先生，去那里吧。”

    方铭没有下车，车子继续行驶，最后行驶出了陆家口，一路畅通无阻，因为一路上都有交警给清理出来的道路，最后在短短的十分钟时间便是来到了一座还未竣工的大厦前。

    大厦底下，此刻站着几道身影，其中一位正是方铭的熟人扈军。

    没错，这大厦正是扈军所投资的天茂大厦，刚在半个小时前接到方铭电话的时候，扈军很激动，什么都没问便是开车到大厦这来了，因为在他想来，方铭这个时候叫他到大厦这里来，肯定是来帮他解决大厦的风水问题。

    除了扈军之外，这一次一起过来的还有扈军的一位朋友，因为当时他们两人正在谈事情，扈军跟他说了情况要离开，他便是决定一起过来看看。

    不过在他想来，扈军有些不冷静了，一位堂堂大集团的总裁，用得着对一位风水师这么的上心吗？

    “老扈，不用这样吧，怎么说你也是大老板，用得着在这门口等吗，这大热天的。”

    “方总，方大师可不一般，相信我，对方大师保持足够的尊敬没有错。”

    扈军感受的到自己这位商场上的朋友对自己行为的不以为然，要是换做以往，他也不会对一位风水师这么的尊敬，然而自从在云南见识到了方铭的本事，扈军便是知道，和方铭结交一定要真诚。

    很快，一只车队出现在大厦门口，看到这支车队的时候，扈军说道：“肯定是方大师来了，我去迎接。”

    “老扈，你是不是傻了，看第二辆车的车牌，这车牌意味着什么你不会不懂，你觉得那位方大师可能坐在这车上吗？”

    看到车队中第二辆车子的车牌，这位方总脸上露出了恭敬之色，因为他知道这车牌代表着什么，能够坐在这辆车内，身份有多尊贵可想而知。

    在好友的提醒下，扈军也才注意到，眼瞳收缩了一下，这车牌？难道是上面某位下来检查？

    车队停下，车门打开，当唐镇国从车上下来的刹那，扈军和这位方总同时倒吸了一口凉气，那位方总更是有些激动的说道：“没有想到竟然是这位！”

    扈军和这位方总连忙快步迎上去，不过让他们没有想到的是，唐镇国从车上下来后，没有看向他们，而是目光望向车门方向，那里，又有一道身影出现。

    “不会吧，这位竟然是第一个下来的，难道是京城那边那几位有人来了？”

    这位方总脸上露出了震惊之色，但当他看清楚从车上下来的这道身影后，整个人都傻了，下车的竟然是一位年轻人。

    “不可能的，有哪位年轻人可以有资格和这位乘坐一辆车，还让这位亲自下来打开车门？”

    扈军顾不得自己好友的呢喃自语，当他看清楚从车上下来的方铭的时候，虽然也是被狠狠的震惊了一把，但很快便是恢复过来，因为从那次的事情后，他已经是可以接受发生在方铭身上的任何事情了。

    任何匪夷所思的事情，发生在方大师的身上都是很正常的。

    PS：好了，参加活动完了，今天到家了，明天恢复更新，今天也是二合一章节，感谢匿名江盟主的打赏

    
  
  
  
第379章 朱雀锁天门，北国镇高楼

  
    “这年轻人是什么来头，竟然可以让唐镇国给亲自开车门。”

    方严龙带着浓烈的好奇之色目光打量着方铭，虽然说唐镇国只是先下车来，但是熟悉华夏长幼尊卑文化的他心里很清楚，最后面下来的代表着身份地位更加的尊重。

    这是中国这么多年的文化所流传下来的，各行各业都是这样。

    只是方严龙无法理解，放眼整个国家，比唐镇国身份地位高的并不是没有，京城那几位，还有南方和西南那边也有，可那些年纪最小的也都是五十多岁了，而且他虽然不认识，但电视上也都见过。

    可眼前这位是年轻人啊，他实在是想不到什么样的年轻人可以比唐镇国身份地位还要尊贵，难道是某国的王子？可外貌也不像啊。

    就当方严龙疑惑的时候，扈军的话让得他彻底的凌乱了。

    “方大师，您来了。”

    这话一出，方严龙便是知道方铭的身份了，正是扈军口中的那位风水师。

    “一位风水师竟然可以和唐先生乘坐同一辆车，还让唐先生给开门，这……”

    方严龙感觉自己要疯了，风水师啊，就算再厉害在他看来也不过只是有一技之长罢了，像这类人最后不还是得听他们这些有钱有权的人的话。

    “唐先生。”

    和方铭打完招呼，扈军也是朝着唐镇过伸出了手，作为魔都的大型企业之一，扈军和唐镇国曾经在一些会议上见过。

    “扈老板好，现在事情着急，就不要过多的客套了。”

    简单的回应了一句，唐镇国看到随后走过来的方严龙，直接是一句话让得方严龙刚伸出的手悻悻的收了回去。

    方铭也是没有耽搁，直接是步入了正题，看向扈军，“扈总，我想借用这大厦。”

    “借用大厦？”

    扈军有些惊讶，这大厦都没有竣工，能够借用去干什么？

    “扈老板，目前魔都遭遇到了空前的危险，还希望扈老板以大局为重。”

    唐镇国跟着开口了，听到唐镇国的话，扈军瞬间反应过来了，那就是魔都出大事了，否则的话唐镇国不可能出现，而且也不会和方大师一起过来。

    “方大师，唐先生，我扈军虽然是个商人，但也是个中国人，自然知道国家利益大于私人利益，这大厦方大师尽管借用，如果还有什么地方需要我帮忙的请明说，我一定全力办到。”

    听到扈军的回答，唐镇国脸上露出了满意之色，拍了拍扈军的肩膀，“扈老板放心，等到事情解决，会给扈老板补偿的。”

    “唐先生您这话说的，我扈军能够把生意做大，就是因为魔都的投资环境好，如果魔都出事了，我这公司也难以经营下去，覆巢之下焉有完卵的道理我还是懂的。”

    在唐镇国和扈军聊着的时候，方铭已经是走进了大厦，而后直接是坐着电梯来到了第二十二层，当初他就是在这里揍的周其。

    和当初一样，这里的门窗没有安装，站在这里，可以感受的到狂风呼呼作响。

    “南方锁天门，北国镇高楼，当年那位前辈布置下的风水大阵，留住了龙脉，可却也锁住了一片天空。”

    站在还未修建完的大门前，方铭的目光凝视着一个方向，那是魔都的另外一个方向，从这里看去，只能是远远的看到如同盘龙一样的高架公路。

    方铭呢喃自语，实际上，当地的居民虽然知道这里建筑不能建造的太高的传闻，但他们却不了解原因，就连一些风水师也只是知道这么一个说法，但他们也同样是不知道为什么建筑的高度不能超过五十米。

    没一会，唐镇国和扈军还有方严龙三人也是来到了这楼层，看到方铭的目光望向那高架处，三人脸上都露出了疑惑之色。

    “扈老板，你知道为什么我当初要阻止你修建门窗吗？”

    “因为风水气场的缘故？”扈军跟着答道。

    “没错，但你知道为什么修建高楼风水气场就会有问题？”

    “这个我就不知道了。”

    扈军如实答道，要是知道的话，他当初就不会买下这块地了，现在几乎是砸在了手里。

    “原因很简单，在近三十年前，有一位风水大师锁住了这一方的天地，而这位大师所做的就是那高架上的那根锁龙柱。”

    方铭的手指向了那两座高架交汇的地方，唐镇国和扈军三人顺着方铭手指的方向看去，随后扈军有些不确定的说道：“这是魔都高架和延安高架交汇的地方？”

    “没错，就是那里。”

    听到方铭这话，唐镇国皱了下眉，“关于那高架我到魔都的时候，看到过文件报告，这高架打桩的时候好像出了一点事情，不过后面是真禅法师出手，才顺利打下桩，按照高真禅法师所说的，在那柱子下方居住着神灵之物，所以必须要将其给请走。”

    唐镇国的身份地位接触到的秘密很多，尤其是发生在魔都这片土地上的事情，几乎是没有他所不知道的。

    “没有什么神灵之物，那个位置不过是刚好处于龙脉的一个节点上，所以普通之物是不可能深入地下十米的深度的。”

    “龙脉节点？”

    唐镇国几人都露出了疑惑之色，龙脉还有节点的吗？

    “我们知道一条龙脉一般横跨一个很长的地域，而在这片地域当中则是被分为了一段一段，每一段相连的地方便是被叫做龙脉的节点。”

    “龙脉很长，每一片区域的龙脉之气并不相等，有的地方强点，有的地方差点，原因就是因为位于不同的节点，如果把龙脉用一条皮带来形容，那节点就是这皮带上的卡扣，是用来固定住龙脉的。”

    在方铭所了解的，一条龙脉一开始并没有多长，所覆盖的范围也不大，而随着后面慢慢的扩大，便是会多出许多的节点，一般来说，有六个节点的便是可以算作成型的龙脉，而有十二个节点的则是可以被称为一条支龙，目前整片华夏大地也只有十二条支龙。

    而像崇阳岛的那条龙脉，也不过是三个节点，甚至连成型都说不上，也许再给数百年的时间，那条龙脉便是会成型，可惜的是最后被破坏了，远走他方。

    “方大师你的意思是说，那个地方是一条龙脉的节点，所以才会导致那桩打不下去？”扈军问道。

    “不！”

    方铭摇头否认了，“实际上魔都只有水龙脉，并不存在山龙脉，虽然在风水中平原有高一寸为山的说法，但是魔都的山龙脉早就消失了。”

    “也许在数千年前，这里有一条龙脉，不过后来因为一些原因，这龙脉消失了，而龙脉虽然消失了，但这节点依然还在，而且这个世上的规则很奇怪，龙脉之气对于万物来说是滋润之物，但龙脉走后，那节点里所拥有的却是恰恰相反的龙脉之气，对于万物只能带来破坏。”

    物极必反！

    这是方铭从他师傅口中所听到的一个词，天道是公平的，一条龙脉一般情况下是不会离开的，一旦真的离开了，那这片区域的人不仅仅是无法再享受这龙脉之气的滋润，相反的还会遭受到惩罚。

    “正是因为那节点蕴含着另类的龙脉之气，所以桩才会打不下去，而且就算是真的打下去了，最后导致那节点所蕴含的另类的龙脉之气泄露出来，将会波及到整个魔都。”

    “那位高真禅师正是知道这一点，所以才会采用龙柱之法，将龙脉节点内所蕴含的那些另类的龙脉之气给汇聚在那龙柱当中，这也是为什么许多人路过那里看到那龙柱的时候会有些诧异的原因。”

    “不过，仅仅是靠着这还不够，那节点的另类龙脉之气太多了，仅仅凭借一根龙柱是吸收不完的，所以我如果猜得没错的话，那高真禅师应该是布置了一个风水阵，以那龙柱为中心，然后将那节点的另类龙脉之气给引到这边来，最后，飘散于这片苍穹上空，所以，到了五十楼，你们所感应到的狂风实际上就是那另类龙脉之气所演化出来的。”

    方铭目光看向上方，当初他第一次来到这天茂大厦的时候，便是察觉到这里的气场有些诡异，到后面的时候便是发现，这里暗含了一个风水阵。

    “朱雀锁天门，北国镇高楼。”

    这句话是方铭当初所说的，这句话实际上说的就是这个风水阵，所谓朱雀锁天门，是因为那高真禅师布置的风水阵锁住了这边的天空，而北国镇高楼，所谓的北国指的是玄武。

    南朱雀、北玄武，玄武又是大地的象征，这句话的意思便是说大地之气镇住了高楼，这大地之气自然指的是那另类的龙脉之气，毕竟龙脉之气也是大地之气的一种。

    正常来说，只要一甲子的时间，这些另类的龙脉之气就可以彻底的化解掉。

    方铭这一解释，扈军彻底明白了，不是他这大楼有问题，而是当年那位高真禅师将这片区域的上空给封锁住了。

    “方先生，这和陆家口那边有什么关系？”唐镇国开口问道，相比起这大楼，他更关心的是陆家口那边的情况。

    “当然有。”方铭眼瞳一缩，下一刻眼中有着精光冒出，一字一顿的说道：“因为我要先破掉这风水阵。”

    
  
  
  
第380章 骑龙步

  
    风水阵，那是大师层次的才有这个本事布置的，同样的，要想破解风水阵，那也必须要在风水一行的造诣达到大师层次的。

    方铭在风水上的造诣还没有达到大师层次，所以他对于当初高真禅师所布置的风水阵，也只是看出来了一些蛛丝马迹而已，整个风水阵的全部布置他到现在也没有摸索清楚。

    这也是为什么当初扈军找到他，而他却没有出手的原因，因为看不透这风水阵，要想破解几乎是不可能的事情，没准还会引起连锁反应。

    不过现在，方铭别无选择，要想将笼罩在陆家口的那些阴气给冲散掉，只有一个办法，那就是破解掉这风水阵，将那些另类的龙脉之气给引到陆家口那边去，两气对冲，互相抵消。

    这是方铭所能够想出来的唯一的解决的办法，这个办法存在着风险，但他现在也是别无选择了。

    “不管这阵法到底是怎么布置的，但有一点是没有错的，那就是阵法最后是将那另类的龙脉之气给引到了这里来，而现在我要做的就是将这另类的龙脉之气给转移到陆家口那边。”

    没一会，又有几辆货车停在了大厦门口，从车上下来许多人，抬着一个个大型的物件很快便是上了货梯，最后，来到了方铭这一层。

    一根根铁架被架到了大楼外面的悬空处，最后是伸出去了足足有二十米的长度。

    方铭没有犹豫，一个踏步便是踏上了这铁架，整个铁架宽不过一尺，而且中间还是空的，也就是说方铭行走在这铁架上，脚下踩的就是两根不过两寸多宽的铁柱。

    当方铭踏出第一步的时候，扈军和方严龙都看傻眼了，这可是五十多米的高度啊，没有一点安全措施就这么悬空踏了上去，这要是一失足那就彻底的玩完了。

    只是看着方铭站在那里，他们都觉得胆颤，一旁的唐镇国神情也是变得肃穆，但他没有开口劝说，因为他知道，既然方先生这么做那必然有这么做的原因。

    踏在铁架上，方铭继续朝着前面走去，五十米的高度，哪怕是他也不敢掉以轻心，而他之所以会这么做，不是为了耍酷，而是迫不得已。

    要想了解这风水阵，他首先得先感应到那些另类的龙脉之气的运转轨迹，而这只有在空中的地方才可以感受的到。

    走到最前方，方铭终于是停下了脚步，而他的手上也是拿着一张符，沉吟了那么几秒之后，方铭眼中有着果断之色，手中的符抛出。

    符飘出，在空中飘了几秒，而后却是化作一团火焰“轰”的一下燃烧起来。

    火焰燃烧，整个空中突然狂风大作，这狂风呼啸之声就连大厦内的唐镇国几人都可以清楚的感受到。

    “小心。”

    扈军看到那铁架晃动，方铭的身躯也是在摇晃，连忙开口，而唐镇国也是将心给提到了嗓子去了。

    好在的是，方铭的身躯摇晃了几下之后，终于是稳住了。

    “还真是不一般啊。”

    铁架上，方铭轻语了一句，刚刚他所点燃的那张符叫做引气符，这符很简单，只要是修炼者都可以画出来，因为这符的作用只有一点，那就是让得一方区域的气场变得活跃起来。

    这份天空被那位高真禅师用风水阵法给锁住了，导致这里的气场从表面看起来很平稳，根本就察觉不出来，但现在借助这符，让得这片区域的气场真实情况显露出来。

    狂风大作，吹得方铭的衣服猎猎作响，更是让得方铭睁不开眼睛，而要是一般人的话，恐怕早就在这狂风的吹拂下站不稳了，不过好在的是方铭的身躯经过药浴之后要远超常人。

    闭上眼睛，方铭开始感应起这气场的流动方向，任凭这狂风如刀割般撕裂着他的皮肤。

    时间一点一滴的流逝，狂风也是越来越甚，到后面整个大厦各层的灰尘全都扬起，就连唐镇国他们也无法睁开眼睛了。

    “方大师不会有事吧。”

    扈军闭着眼睛，听着那如同虎啸一样的狂风，心中有着担忧。

    而扈军几人当中，如果此刻有人睁开眼睛的话，那就可以发现一个奇特的现象，扈军他们的衣服都被风吹的猎猎作响，但有一个人除外，这个人就是唐镇国。

    狂风作乱，然而唐镇国只是闭上了眼睛，衣服纹丝不动，这狂风好像特意绕过了他。

    如果方铭在这里的话，看到这情况便是会明白为什么，那是因为唐镇国本身的气场的缘故。

    这狂风实际上是另类的龙脉之气所化，而唐镇国是一个有气运之人，身上有着特殊的紫气，这种特殊的气运灌身，可以抵消掉这另类的龙脉之气的冲击。

    许久之后，狂风依然没有散去，但方铭却是从铁架走了下来，重新回到了楼层中。

    看到闭着眼睛的唐镇国，方铭眼中有着异样之色闪过，随即开口喊道：“大家先离开这楼层，到下面去。”

    因为灰尘的原因，走到下一楼层的时候，花了大概三分多钟，这还是有方铭在一旁给开口提醒的结果。

    “对于这里的气场我差不多是了解了，唐先生，现在我需要有人到高架那边去……”

    方铭给唐镇国交代了许多，唐镇国也是记了下来，转身打电话安排人去高架那边。

    “我需要休息一刻钟。”

    方铭一个人走到了一边盘腿坐了下来，他要恢复到最佳的状态，因为接下来将是最关键的一步，而且这一步凶险万分，如果失败了，不但这一次的整个行动失败，他自己也将被置于危险当中。

    似乎是感受到了方铭的凝重，扈军和方严龙也是没敢打扰，两人甚至还把手机都给关机了，就是怕要是有电话过来打扰到方铭。

    唐镇国也是如此，将手机和对讲机调成了静音。

    一刻钟的时间很快就过去了，当方铭再次睁开眼睛的时候，整个人如同一柄出鞘的利剑，目光看向唐镇国，“唐先生，那边安排的怎么样？”

    “刚得到回复，一切都就绪了。”

    “好。”

    方铭对了下时间，“五分钟之后，让那边准时动手，唐先生，你再去一趟陆家口，在那里等我。”

    “五分钟，好。”

    唐镇国也是果决之人，既然将所有希望都寄托在方铭的身上，他也没有询问方铭要去哪，也没有问让自己去陆家口干什么，点头便是答应了下来。

    “扈总，顶楼的钥匙有吗？”

    “有。”

    扈军点头，从怀里掏出了一串钥匙，虽然说大厦还没有竣工，但是顶楼是已经安装了一扇铁门的，毕竟这年头有太多的人想不开了，要是选择跳楼轻生，他这大厦还没有竣工就传出死人，那多不吉利。

    从扈军这边接过了钥匙，方铭自己一个人朝着顶楼走去，当来到顶楼天台的时候，这里的狂风更加的恐怖，就算是方铭没走一步都有些艰难。

    站在天台上，方铭看了眼时间，离着五分钟只剩下了一分钟的时间，也就是说，一分钟之后，高架那边就会有所举动了。

    深吸了一口气，方铭走到了天台边缘，而此刻，离着大厦不远处的一栋单元楼，一位年轻男子刚好趴在窗口，看到站在天台处的方铭，先是愣了一下，随即自语道：“不会吧，这是有人要跳楼？”

    “不行，我得报警。”

    男子拿出手机拨打了报警电话之后，想了下，又按下了手机拍摄，将镜头给对准了大厦那边，只是因为离着距离远，只能是模糊的看到个人影。

    一分钟后，男子突然惊叫了一声，“跳了，完了。”

    因为，从他这边可以看到，那道身影一脚踏出了天台，想到接下来的画面，男子害怕的闭上了眼睛，然而一秒钟之后，当男子睁开眼睛之后，整个人都愣住了。

    “这是怎么回事，没有掉下去？还是那半空中有障碍物？”

    大厦这边。

    此刻方铭的额头上也是充满了冷汗，当他一脚踏出之后，整个人便是朝着下面栽去，百米高的高度，掉下去别说是他，除非是天极强者，否则必死无疑。

    一直到下坠了十米的高度，才终于止住了身形。

    “果然还是有延迟啊。”

    方铭轻语了一句，他知道造成这种情况是因为高架那边的行动慢了那么两秒。

    “大地有龙脉，乃天地精华之凝聚，滋润万灵，而今龙脉已走，所留祸害万物之气，今弟子方铭，以骑龙之步，引动此气，一步一翻身，望祖师保佑。”

    一声轻喝，在这空中方铭便是一步踏出，而这一步踏出之后，方铭的脚下就好像是有着一座升降机一样，瞬间将他给推到了和大厦一样的高度。

    骑龙步，巫师中的一种神奇步法，传闻古代巫师大能之辈，一脚踏出可以骑在龙脉之上，引动龙脉跟随其脚步而动。

    而方铭现在要做的就是将这另类的龙脉之气给引动到陆家口那边，也就意味着，他将要从这里走到陆家口，而且是脚踏这另类的龙脉之气凌空而走。

    
  
  
  
第381章 还是这批人

  
    骑龙步，一步一翻身。

    这翻身，并不是指的方铭翻身，而是龙脉翻身。

    骑龙跨海，动的是龙脉，而龙脉要动自然是需要翻身的，以方铭的实力施展骑龙步引动一条龙脉还差了点，别说是成型的龙脉，就算是还未成型的人脉也不是他现在的境界可以碰触的。

    不过好在的是，这一次方铭所面对的不是龙脉，而是一条龙脉离去之后某个节点所残留的另类的龙脉之气，否则的话他压根就不敢冒险。

    真龙不可见，龙脉不可欺，骑龙步在某种程度上来说是逆天之举，有违天道，所以施展此步法将会受到反噬，在巫师传承中，这属于一种极其霸道的术法，一般的巫师也不愿意施展此法。

    第二步踏出，方铭的表情变得有些狰狞，而随着他这一步的踏出，整个人又一次升高了十米。

    第三步！

    再升十米。

    离着大厦不远的那个拍照男子，此刻却是惊的下巴都要掉在了地上，拿着手机的手都在颤抖。

    “这人怎么可能在高空上行走的，而且一步还跨的那么大。”

    男子可以确定，这绝对不是什么魔术也不是什么表演，真的是有人在高空中行走，因为除了那个人之外，他没有看到一点外物。

    不说那男子的震惊，七步之后，方铭已经是比原来足足高出了接近百米的高度，这个高度下面的人们肉眼已经是很难看清楚了，只能是看到一个模糊的黑点。

    “方大师真的是神人啊。”

    天茂大厦内，方严龙看到方铭的身影朝着高空而去，眼睛瞪的都快要掉下来，一脸的感叹，而一旁的扈军虽然也是脸上有着震惊之色，但相比方严龙却是要镇定的多了。

    因为在扈军心中，发生在方铭身上的事情，无论多么不可思议他都觉得可以接受，像方铭这样的异人，就不是可以用他们这类普通人的世界观来看待的。

    “现在你知道，我为什么对方大师这么尊敬了吧。”

    扈军看向方严龙，而方严龙立刻答道：“要是我知道这位方大师这么厉害，我比你表现的还要尊敬，就算是让我给他端茶倒水都可以啊。”

    对于扈军和方严龙这种人来说，他们的财富几乎是达到了普通人几辈子都赚不到的程度，钱已经是一个数字了，所以他们追求的是其他的方面。

    就拿国内很著名的一位马姓富豪，当初不就是和一位骗子风水师打交道，最后给媒体报道了出来吗。

    高空上，连走七步，方铭的身躯都在微微颤动，如果仔细观察的话便是可以看到这颤动是从脚上传来的，此刻的他面临着巨大的压力。

    对于方铭来说，他现在做的是将这另类的龙脉之气给踩在脚下，然而不管怎么说，这都是龙脉之气，以方铭的实力要想压制住实在是有些难了。

    双脚上的青筋都已经是暴涨了出来，方铭的脸上也是满头大汗，到了现在已经是到了最关键的时候。

    他，不仅要压制住不断上冲的这另类龙脉之气，更重要的是，他要将这另类的龙脉之气给引到陆家口那边。

    方铭此刻的方向恰好是和陆家口的方向相反，陆家口在他的背后。

    “第八步，调转乾坤！”

    方铭一声怒吼，整张脸因为用力过猛而变得扭曲起来，体内的巫师之力在这一刻也是全部爆发出来，死死的压住脚下的另类的龙脉之气。

    身躯开始慢慢转动，每转动一点点的角度从方铭的面部感情便是可以看出极其的艰难，这就好像一个人站在一个水浪漩涡中，别说是转动身躯，就是踩住这漩涡让其水浪不往外涌都已经是一件不容易的事情了。

    这个转向，花费了方铭一分钟的时间。

    当整个身躯彻底转过来的时候，方铭整个人也是虚脱，然而他没有任何的停留，继续踏出了第九步。

    这一步，朝着陆家口方向。

    一个踉跄，方铭的身影再次跌落下去，这一次足足跌落了有七十米的高度，最后才稳定下来。

    然而，清脆的骨头碎裂声也是在这一刻响起，七十米的高度，下面的另类龙脉之气虽然不像大地那么坚硬但同样也是有着硬度，方铭的双脚直接是碎裂开来，里面的骨头都出现弯曲。

    鲜血顺着膝盖破裂处不断流出，方铭咬着牙，颤颤巍巍的想要站起来。

    “方大师？”

    不远处，扈军和方严龙两人神色动容，七十米的高度，他们没有想到方铭竟然这么的拼。

    “方大师一定要保重啊。”

    虽然不知道魔都到底发生了什么事情，但是扈军和方严龙知道，唐镇国的出现意味着事情和整个魔都的安危有关系。

    “能力多大，责任就有多大，这句话，我今天算是明白了。”扈军呢喃自语。

    “我实在真的服了方大师了，哪怕方大师没有什么本事，但是光凭这一番举动，就足够我敬重。”

    方严龙的表情也是变得严肃，他们知道方铭这么做为的不是自己，而是为了整个魔都，一开始他们还不知道方铭的举动有多危险，但是现在他们看出来了，方铭也是没有把握，这是在拿自己的生命来守护魔都。

    此刻，前往魔都路上的唐镇国也是透过车窗看到了上空的方铭，虽然只是看到了一道黑点，但是黑点的坠落也是让得他眼睛一凝。

    “加油！”

    许久之后，唐镇国轻语道。

    陆家口不远处的大厦内，那几位日本人此刻脸上带着得意之色，看着不断笼罩在陆家口的阴云，他们知道期待了那么多年的一幕终于是要出现了。

    “龟田君，是时候唤醒我大日本帝国的士兵了。”

    “好。”

    一位穿着黑白袍子的中年男子点了点头，走到了边上早就摆好的桌子前，这上面放着两块令牌。

    “阴阳宫下阴阳师龟田纯八，以天皇之令，号令所有帝国勇士的亡灵在这一刻苏醒，为帝国之荣耀再战！”

    龟田纯八将第一块令牌拿在手上，口中掐着诀，随后令牌一挥，这令牌便是漂浮在了空中，开始旋转起来。

    随着令牌的旋转，一股无形的气场波动朝着四周扩散，最后从大厦朝着陆家口方向而去。

    环球金融中心大厦地下停车场。

    秦磊看着王震虎等人，脸上带着担忧之色，因为此刻的王震虎他们表情很不对。

    王震虎站在最前方，而此刻他虎目瞪视，整张老脸都扭曲成了一块，嘴里更是喊着：“杀，杀死这些小日本鬼子。”

    同样的，也有老者倒在了地上，神情萎靡，而每倒下一位老者，秦磊便是记住方铭的吩咐，将老者给抬出了停车场，那里早有医护车在等候。

    一百多位老者，此刻还站在原地的不到三十位，秦磊知道这些老人在经历着什么，这些老人在和日本士兵的阴魂做斗争。

    “恨不能亲自扬刀和这些老前辈一起杀敌。”

    秦磊心里极度憋屈，要是可以的话，他也想和那些日本士兵的阴魂斗争，但是方铭告诉过他，这些日本士兵的阴魂是一种极其特殊的阴魂，说白了是没有了自己的神智的，只是保存着生前的战斗本能，而王震虎这些老兵们生前有日本士兵同伴的鲜血，所以才能战在一起。

    “一定要挺住啊。”

    秦磊在这里祈祷，而大厦内，龟田纯八等人原本脸上带着喜色，不过几分钟后，这些人脸上露出了狐疑之色。

    “怎么回事，按照计划，这时候我大日本帝国士兵的阴魂应该现身了，引领这阴间鬼气去斩断龙脉了。”

    这几位来到窗前，目光看向环球金融中心大厦那边，结果却是发现那里没有什么变化出现，而苍穹上那些阴云依然还是凝聚在那里。

    龟田纯八眼中也是有着诧异之色闪过，不过他并没有着急，而是拿起了第二块令牌，喝道：“此令牌在靖国神社内受我帝国勇士香火供奉，今日以此牌号令战死的勇士们神魂归来，再开圣战。”

    第二块令牌也是漂浮在了空中，而这块令牌是他从靖国神社取来的，这令牌和神社内那些勇士们共同享受百姓们的供奉，早就已经是沾染了那些勇士的亡灵气息。

    地下停车场，秦磊脸色突然变了，因为这一刻他清楚的听到厮杀声，这声音不仅仅是从王震虎他们这些老者口中传出的，还有凭空出现的，而且，一听就是日本话。

    又有几位老者倒下，此刻，剩下的不足二十个位老者，而这二十位老者浑身青筋暴涨，王震虎更是口中嘶哑着怒吼：“兄弟们，干，杀死这群狗娘养的的。”

    “杀一个回本，杀两个赚了，小日本鬼子来吧。”

    几位老者倒在了地上，然而他们的脸上没有一点的痛苦之色，更多的遗憾，遗憾不能杀死更多的小日本鬼子。

    “大娃，这一次我给你报仇了，我杀了三个日本鬼子。”

    听着这些老者的嘶吼，秦磊泪如雨下，当年，正是这批人守护着华夏山河，而几十年过去了，还是这批人……

    
  
  
  
第382章 小黑相助

  
    上空，方铭保持着半跪的姿态，就刚刚那么一会，他踏出了三步，然而每一步的踏出，对于他的身体来说都是一个巨大的负荷，尤其是此刻他的双腿几乎是半残废，就连站立都十分的困难。

    血液顺着空中落下，落在了大厦天台，落在了马路上，落在了被堵住的汽车上，甚至有的还落在了行人身上。

    “这是什么，黏黏的？”

    行人抬头，却只能看到一个小黑点，而血液因为在空中被吹散的缘故，到下面只剩下了一点点，所以行人并未能察觉出来这是血液。

    “还有十二步。”

    方铭目光望向陆家口方向，只要他再踏出十二步，这另类的龙脉之气便是可以引到那陆家口去，然而，就是这十二步，后面一步比一步艰难，尤其是以他现在的状态，恐怕支撑不到十二步。

    就此放弃，虽然失败，但至少他自己没有性命之忧，继续下去，很大的可能到时候他无法再压制这另类的龙脉之气，直接是从高空中摔落下来，而以他现在的状态，如果摔下去，必死无疑。

    高空上，方铭神情疲惫，抿着嘴唇，下一刻又是一步踏出。

    咔嚓！

    这一步踏出，方铭还没有站稳，腿部再次传来骨头碎裂声，他的双腿再也撑不住了，整个人直接是跪在了这半空中。

    “要放弃吗？”

    方铭不甘，到了这时候了，就差这最后的十一步。

    “唐先生，方先生恐怕支持不住了。”

    陆家口那边，唐镇国和另外一位男子手中拿着望远镜，高空中的方铭此刻的状态和模样他们看的清清楚楚。

    “唐先生，派飞机去接方先生吧。”

    唐镇国神情变化，没有答话，因为他知道这时候将方铭从高空中接下来意味着什么，意味着方先生的计划失败，意味着陆家口将被废弃掉，意味着小日本的阴谋得逞了。

    “那几个蠢货，误国误民啊。”

    这一刻唐镇国枪毙了那几位宫廷风水师的心都有了，如果不是那几人为了自己的私利，将方铭给排斥出去，又怎么会出现眼前这种棘手的局面。

    “安排飞机吧。”

    最终，唐镇国还是做出了决定，“方先生已经尽力了。”

    “是。”

    男子放下望远镜，开始用对讲机发布命令，没多久，一辆直升飞机缓缓升空……

    高空中，方铭看着陆家口方向，一股无力感此刻从他的心底冒出，他真的已经是尽力了，以他目前的境界和实力确实是无法将骑龙步给完整的施展完。

    叽叽！

    就在方铭准确放弃的时候，他的耳边突然传来了声音，听到这声音，方铭愣了一下，下一刻转头看向左侧，那里，一个黑点正朝着这边飞来。

    “小黑？”

    方铭有些诧异，小黑这个时候怎么会出现在这里？

    “叽叽！”

    小黑煽动着翅膀，只是显得有些吃力，对于他来说，这个高度还是有些高了，这一点从他那笨拙的动作和不时的被飞给吹得东倒西歪还是可以看的出来。

    “小黑，下去。”

    方铭开口喊道，因为他这里被另类的龙脉之气给充斥着，小黑要是继续飞过来，很有可能会被这另类的龙脉之气给伤及到。

    “叽叽……叽……叽喳。”

    小黑也是在回应着方铭，不过不但没有停下来，反而煽动翅膀的速度更快了，虽然身躯有时候又掉落下去，但很快继续煽动翅膀又飞上来。

    “小黑，你这是？”

    方铭有些疑惑，不知道小黑一定要飞到自己身边来是为了什么？

    不过这个疑惑没有保持多久，当小黑飞到他身边三米距离的时候，他便是明白了。

    三米的距离，小黑的身形消散，取而代之的是一股极其精纯舒服的能量朝着他袭来，这股能量将他包裹住，让得他整个人的精气神瞬间变得恢复，连体内的巫师之力也都开始慢慢上涨。

    “这是？”

    方铭眼瞳收缩，脸上露出动容之色，因为他终于是知道小黑来这里的目的了。

    大地之气，小黑是大地之气的精华所化，从某种意义上来说，和龙脉之气是同出一源的，小黑是过来帮助自己的。

    方铭的双脚开始慢慢的复苏，伤势止住，就连那弯曲的骨头也是在缓慢的复原，最关键的是，在他的双脚下出现了一团七彩的能量，这能量化作了一双靴子，包裹住他的双脚。

    七彩战靴。

    方铭脑海中突然冒出了这个词，而这七彩战靴正是小黑所化。

    “多谢了，小黑。”

    没有矫情，方铭直接是一步继续朝着前面踏去，而这一次却是要比以往任何一步都要轻松，这一切都是因为小黑的作用。

    “要做好最坏的打算，先将所有居民全部给疏散出去……”

    唐镇国皱眉开始思考局面最坏的时候该如何应对，不过就在这时候，他身边的男子却是激动的喊道：“唐……唐先生，方先生他又继续了。”

    “继续，继续什么？”

    唐镇国一开始没有反应过来，然而下一刻却是猛然醒悟，连忙拿起手中的望远镜望向了苍穹，而后脸上也是带着激动的神情。

    魔都，方铭所在的别墅。

    “汪汪汪。”

    老黄原本站立在地上，一双狗眼盯着上空，不过下一刻便是趴在了地上，舒服的闭上了眼睛。

    ……

    “怎么回事，为何我帝国勇士的阴魂还没有出现？”

    “按计划，这个时候帝国勇士们该出动了？”

    大厦中，龟田纯八几人脸上带着疑惑之色，事情似乎是出现了变化。

    “我估计是中国人发现了，应该是中国的修炼者出手了，不过就算是修炼者能够压制住我帝国的勇士，也不可能消散掉驱除阴间鬼气。”

    “嗯，这阴间鬼气不是靠实力就可以消灭的，中国人不过是拖延一下时间罢了。”

    龟田纯八几人充满了自信，这个局他们耗费了十几年的心血，绝对不会失败。

    “不对，你们看那是什么？”

    就在这时候，其中一人突然看向了窗外，手指向高空中的一个方向，而龟田纯八听到同伴的话后，也都纷纷看向那里。

    “怎么会有一个人？”

    “那个人是怎么飞到那上面去的？”

    一股不好的预感突然萦绕在了龟田纯八几人的心头。

    
  
  
  
第383章 一劳永逸

  
    陆家口的上方，并不是普通的乌云，那是阴间鬼气的具体形态，别说是碰触，就算是靠近都不是一般人可以承受的了的。

    所以，当龟田纯八几人看到方铭的身影出现在那陆家口的上空时，才会这么的震惊。

    “他要干什么？”

    这是萦绕在龟田纯八等人心中的疑惑？

    “自不量力，此人想要打散阴间鬼气，但他以为他是谁，就算是咱们的大阴阳师阁下都对阴间鬼气充满了忌惮。”

    “没错，阴间鬼气非同一般，谁也不敢轻易沾惹，此人这是找死。”

    在短暂的震惊之后，龟田纯八几人再次带着将心给放了下来，在他们看来这是中国人黔驴技穷了，做着无谓的挣扎罢了。

    “唐先生，方先生现在已经出现在了上面了。”

    实际上，不需要身边男子的提醒，唐镇国也是知道方铭来到了陆家口的上方了。

    “对了，按照方先生说的，日本人肯定是在附近看着，调查的结果怎么样了？”

    唐镇国朝着身边男子问道，对于风水这类事情他插不上手，但是不代表在别的方面他就不能有所行动了。

    “有眉目了，目前有一栋大厦可疑，已经是安排人去那边监视了。”

    唐镇国听到这话，眼中有着寒光闪过，“既然来了，那就让他们全都留下，如果有反抗，格杀勿论。”

    “是！”

    ……

    高空上，方铭可以感受的到上方传来的阴森鬼气，这鬼气离着他也就是不到百米的距离。

    阴间鬼气，没有人愿意沾上，因为一旦沾惹上传说会给自己带来不祥，一辈子都会被厄运缠身，而之所以说人鬼殊途，就是因为鬼身上有着鬼气，而这鬼气对于人的气运是有巨大破坏的。

    “小黑。”

    方铭轻声呼唤了一下，而后舔了舔自己的嘴唇，到了现在，就差这最后一步了。

    轰！

    最后一步踏出，方铭整个人的身躯晃动了几下，但最终还是站稳了。

    而随着方铭的身躯稳住，一股恐怖的能量突然爆发出来，竟然直接是形成了一个龙卷风的模样，这龙绝风越来越甚，朝着高空之上的那阴间鬼气而去。

    密布的乌云就好像被搅动了一般，开始出现了流动，也是朝着龙卷风而去，双方瞬间便是绞杀在了一起。

    “快！”

    另外，地面上此刻也是有着一群人拖着一个超厚的气垫来到了方铭的脚下，整个气垫都有着二十米之高，当方铭掉落下来的时候，正好是重重的砸在了这气垫上。

    几秒钟之后，方铭才站了起来，揉着自己的脑门，虽然说有气垫的保护，但是接近五十米的高度，要是换做一般人估计都昏厥过去了，而他只是脑袋有些发晕，这已经算是不错了。

    清醒过来的第一时间，方铭看向了自己的屁股底下，那里，一道黑色的小身躯缓缓的挣扎着爬起来。

    “小黑，你没事吧。”

    方铭关心的将小黑给捧着，结果却是发现小黑身上的羽毛掉落了大半，整个就如同被拔了毛的小鸡。

    “叽叽……喳喳。”

    小黑的声音不复先前的嘹亮，显然这一次帮助方铭对于他的消耗也是很大，这一幕看的方铭心疼不已。

    “小黑，等到回去之后，你要多少龙晶我都给你。”

    方铭声音中带着歉意，而小黑听到他这话后，原本低垂的脑袋猛地抬高，下一刻扑闪扑闪着翅膀竟然直接是飞了起来。

    “叽喳！”

    声音又一次恢复了嘹亮，哪有刚才病恹恹的样子。

    “你这小家伙！”

    方铭苦笑，他知道自己是上当了，小黑没有自己所想的那么惨，不过他也没在意，如果这一次没有小黑帮忙的话，他也不可能施展完骑龙步。

    将目光投向上方苍穹，此刻在那苍穹之上，阴云搅动，形成了一个恐怖的漩涡，而在那漩涡之中则是有着一道龙卷风正疯狂的卷动，不断的将这些阴云给卷入其中。

    以另类的龙脉之气冲散阴间鬼气，这就是方铭所想出来的破解之法。

    “现在，一切该做的都做了，至于能不能成功，那就只能听天由命了。”

    方铭呢喃，这些另类的龙脉之气能不能冲散掉阴间鬼气，就取决于这些另类的龙脉之气的数量够不够了。

    “方先生，没事吧。”

    唐镇国这时候走了过来，关心的问道。

    “我没事。”

    方铭摆了摆手，而此刻小黑已经是飞走了，方铭沉吟了片刻，说道：“我先去看看王老他们。”

    唐镇国和方铭朝着地下停车场走去，不过两人还没有走到地下停车场的时候，便是看到秦磊搀扶着王震虎走了出来。

    “王老，怎么样？”

    “不辱使命，那些小日本鬼子全部杀干净。”

    王震虎的神情疲惫，很显然这一场战斗他们也都不轻松，方铭深深看了眼王震虎，半响后，朝着对方重重的敬了一个礼。

    不止是方铭，唐镇国也是如此。

    “有王老这些前辈在，才是国家幸事。”

    边上医护人员也是马上赶到，搀扶着王震虎前往医院接受治疗，毕竟王震虎年事已高，这么一场战斗，虽然不是肉体上的搏斗，但对于精气神的消耗也是巨大的。

    目送着王震虎上了救护车，方铭目光转向了不远处的黄埔江边，现在，这边的事情解决了，只剩下最后一件事情了。

    一劳永逸，日本人对于华夏一直是虎视眈眈，这一次失败了，难免下一次不会卷土重来，所以他要一次性给断绝了日本人的阴谋，至少让日本人对黄浦江龙脉没有可乘之机。

    乘车来到黄浦江边，方铭直接是登上了轮船，轮船行驶，朝着出海口而去，最后在方铭的示意下，在出海口处停了下来。

    “方先生，我们到这里来？”

    唐镇国有些疑惑，而此刻这艘船上，除了他和唐镇国之外，只有开船的两位船员，除此之外再无一人，先前几位男子想要跟着上船都被方铭给拒绝了。

    “唐先生，接下来我要告诉你的事情将是一件极其隐秘的事情，因为这将关系到黄埔江龙脉，所以，这个秘密知道的人越少越好。”

    方铭一脸郑重的看向唐镇国，这就是他为什么拒绝了其他人上船的原因。

    看到方铭如此正色，唐镇国也是一脸严肃表情，答道：“方先生放心，此秘密只有你我二人知道，那两位船员到时候我也会对他们下达最高级别的保密条令。”

    最高级别的保密条令，方铭虽然不知道是怎么个操作方式，但是想来应该是可以让那两位船员没有说出秘密的可能。

    哗然！

    下一刻，方铭将甲板上的那红布给掀开，露出了一口青铜棺材。

    镇水龙棺！

    当初从那水下得来的两具镇水龙棺，这一次方铭直接是拿出来了一具。

    镇水龙棺，可镇压一片水域，而有了镇水龙棺的存在，黄浦江的龙脉任何人都夺不走，因为龙脉将会被这龙棺给镇住，永远的留在黄埔江上。

    当然镇水龙棺可不仅仅是这点作用，有了镇水龙棺在，任何人想要在这片水域兴风作浪施展什么阴谋都不可能实现。

    像小日本这一次所弄出来的阴间鬼气，如果有镇水龙棺的存在，阴间鬼气只要进入水域中直接便是会被镇压住，任何风水阵法也无法搅动这片水域。

    实际上，如果不是怕阴间鬼气对魔都造成危害，方铭完全是可以不用理会，直接是往水里投镇水龙棺就可以了。

    但很显然小日本的野心很大，他们要的是既毁掉魔都又毁掉龙脉。

    “方先生，这口棺材？”

    “听说过大禹治水的典故吗？”方铭目光看向唐镇国，解释道：“当年大禹治水，打造了十二口铜棺，将这十二口铜棺投入到水下，自此水患消失，而这十二口铜棺则是被后人称为镇水龙棺。”

    “镇水龙棺？”

    唐镇国愣了一下，不过大禹治水的典故他也是知道的，而从方铭小心翼翼的态度来看，他也是知道这镇水龙棺绝对很不一般。

    没有过多的去解释，方铭将手给放在给棺材首，那里有一个龙头，只不过此刻这龙头是下垂看向下方的。

    手掌握住龙头，方铭猛地用力一转，龙头变成了朝向上方，而与此同时，方铭开始推动着镇水龙棺，将铜棺给推入到了水下。

    古怪的是，镇水龙棺如此大体积的物件掉落在水下，竟然连一滴水花都没有溅起，甚至连水波涟漪都没有出现。

    唐镇国看的目瞪口呆，都差点以为自己是看花眼了，而方铭则是眼中有着思索之色，半响后自语道：“也许这就是镇水龙棺的特殊之处吧，本身就与水融为一体。”

    将镇水龙棺给投入水中，方铭目光看向了陆家口那边，此刻那里先前密布的阴云已经是慢慢消散了，这么下去用不了一刻钟就将会彻底的消散。

    “现在，是时候去找他们清算一下了。”方铭目光看向唐镇国，问道：“那些日本人找出来了吗？”

    “找到了。”唐镇国毫不掩饰自己的杀机，“方先生放心，这些人一个都走不了。”

    
  
  
  
第384章 落幕

  
    飞龙大厦，在陆家口的边缘，相比起陆家口的高楼大厦，这座大厦并不显山露水，而且也不出名，属于比较老旧的大厦。

    然而就在此刻，在大厦的门口突然出现了一队青年男子，这些青年男子一个个神情严肃，将整个大厦的出口都被包围住，与此同时的是一队队人开始朝着某个楼层而去。

    “该死的，中国人怎么能够破解的掉的。”

    “不可能，这是我们阴阳殿的那些大人们集思广益想出来的，怎么可能这么快就被破掉。”

    龟田纯八无法接受，为了这个计划他们辛苦了这么多年，可现在却是失败了，这让他如何像那些阴阳师大人交代，如何向天皇陛下交代。

    “龟田君，现在不是沮丧的时候，我估计中国人已经是朝着这边来了，我们先离开这里再说。”

    “没错，先离开这里，留得青山在，不怕没柴烧。”

    其他几位日本人此刻也都萌生了退意，既然中国人可以破开这个局，那就可以找到他们，所以眼下离开这里是最安全的。

    “行，那就撤吧，回到国内我再向天皇陛下和阴阳师大人们谢罪。”

    龟田纯八点了点头，不过就在他的话音落下，大门突然被人“砰”的一下踹开，一道冷笑声传来，“谢罪是可以的，但就不用回去谢罪了。”

    方铭和唐镇国的身影出现在了门口，除此之外还有一批青年男子，一个个举起了手中的武器对准了龟田纯八等人。

    只要龟田纯八等人有一点的异动，这些青年男子就会毫不犹豫的按下手中的扳机。

    武功再高也怕菜刀，更别说是子弹了，而且还是如此近的距离，就算是可以躲得过一颗子弹，也不可能躲过这么多颗子弹。

    “是你？”

    龟田纯八几人认出了方铭，虽然说先前方铭在高空中他们看不清身影，但是身材轮廓还是能够看出个大概，所以在看到方铭的第一瞬间便是认出了方铭。

    见到方铭，龟田纯八几人也就知道他们的阴谋暴露了，就算是想装糊涂也混不过去了。

    “八嘎！”

    龟田纯八目光死死的盯着方铭，眼中充满了怨恨，因为就是眼前这人，破坏了他们耗费了十几年心血所设计的局。

    方铭目光扫视着龟田纯八几人，眼中也是有着寒意，这几人要是让他们活着回到日本，那才是真正的打脸。

    “你们要干什么，我们是日本政府的工作人员，你们这样的举动是向我大日本帝国的挑衅，难道你们要挑起两国的纠纷？”

    其中一位男子怒斥道，但是所有人都看出来对方不过是色厉内荏罢了。

    “我国保护所有外来公民的合法权益，但也绝对不会姑息任何外国公民在我国领土上做出违反了我国法律的行为，否则不管是哪国公民都将受到我国法律的惩罚。”

    唐镇国一脸怒色，这些人这一次一个也走不了，至于日本那边如果不给个交代的话，这一次的事情也没有完。

    “诸位，为天皇陛下效忠的机会到了。”

    龟田纯八突然怒吼了一声，下一刻便是朝着方铭冲去，而其他几位见状也是纷纷有所行动，不过就在龟田纯八几人有所举动的第一时间，那些青年男子便是按下了扳机。

    子弹射出，龟田纯八等人瞬间被打成了筛子，倒在了血泊当中。

    “抓活的。”

    唐镇国连忙喝止，然而已经是晚了，看到倒在血泊中的龟田纯八几人，他的脸色微微有些难看，龟田纯八几人死了，那就等于是国家没有了向日本发难的机会了，因为拿不到证据。

    如果能够从龟田纯八等人的口中得到供词，日本那边就算是想要狡辩都没有机会，而眼下日本那边完全可以推脱不承认，甚至还会有可能倒打一耙。

    “不急。”

    方铭眼中有着冷笑，一般情况下他不会做出一些有违天和的事情，人死了就死了，但是面对这几位日本人，就算是死了他也不可能就这么轻易的放过。

    “人是死了，但别忘了还有魂魄在，而且他们才刚刚死去，魂魄还没有离开这里。”

    “方先生的意思是？”

    唐镇国带着不解之色看向方铭，而方铭脸上露出了意味深长的笑容，“说了让他们留下，不仅仅只是留下他们的尸体。”

    “唐先生，你们还是回避下吧。”

    方铭示意唐镇国等人离去，因为接下来的画面不宜被太多外人所看到。

    “好。”

    唐镇国没有询问方铭要干什么，退出了门外，整个房间内此刻只有方铭一人。

    一个小时之后，房门打开，方铭的身影出现在了门口处，看到正在那等候的唐镇国，朝着唐镇国点了点头，“可以了。”

    “方先生，那这几个人？”

    “这几个人的尸体可以还给日本人了，当然了，他们要带走那必须要留下足够的补偿，这一点我相信唐先生知道怎么办。”

    “我当然明白。”

    唐镇国和方铭相视一笑，尤其是当他目光瞟了眼房门内，龟田纯八几人就那么安静的站立在了那里，如果不是身上的子弹血洞，几乎就跟活人没有任何的区别。

    “把人交给他们，交接了之后发生了什么事情就跟我们没有关系了。”

    方铭眼中有着精光，他利用巫师之术中的控尸之法将龟田纯八几人的魂魄给彻底的炼化了，而龟田纯八几人此刻只不过是变成了一具受方铭操控的尸体罢了。

    虽然不能持续多久，但只要能够持续三天就足够了，因为日本人肯定是害怕夜长梦多，龟田纯八几人承受不住这边的拷打把一切都给招供出来。

    所以这边的话，唐镇国可以抓住日本那边的心态狠狠的敲对面一把。

    ……

    “唐先生，我就先告辞了。”

    大厦的下方，方铭和唐镇国握手，这一次的事情到此算是落幕了，而他也需要去找子瑜她们了，免得子瑜一直担心。

    “好，我让人送方先生，这是我的私人电话，方先生以后有什么需要直接打这个电话给我。”

    唐镇国递给了方铭一张名片，方铭看了眼之后，将其放到了口袋，点了点头，便是乘坐着一辆车离去了。

    然而，方铭和唐镇国都不知道的是，此刻，在网上一个视频彻底的火了。

    “震惊，魔都上空惊现飞人，疑似神仙！”

    这个视频发布的时间不过一个小时，然而点击量竟然已经是达到了数百万，不过下面的评论也是很精彩。

    “飞人？又是标题党，大家给我点赞，让后面的兄弟不要被套路了，要不是标题党，我直播剁弟弟。”

    这条留言下面点赞量高达三十万，还有大量回复留言。

    “满足楼主的要求。”

    “原来楼主还有这种癖好，坐等。”

    “楼主，清蒸还是煎炒，凉瓜海带了解下。”

    “同样是九年义务教育，为何楼主你这么的优秀。”

    “都是腰间盘，为何你这么的突出。”

    除此之外自然还有其他评论。

    “妈妈问我为什么跪着看手机。”

    “6666，一条只会喊666的咸鱼。”

    “本人专业摄影师，经过我反复对比观看了九十遍，可以确定这视频无剪辑无特效。”

    ……

    可以说，这个视频在很短的时间便是火了，被所有人疯转。

    “我就在魔都，今天陆家口发生了事情，全面管制，而且陆家口的上空出现了罕见的阴云，却迟迟不见大雨落下，以我的推测，很有可能和视频上这飞人有关系。”

    这是理智推测者。

    “哈哈，这是哪位道友在渡劫，莫不是我门弟子？”

    这是一位高度精神分裂患者。

    ……

    然而，这个视频在网上疯传了两个小时后便是突然消失了，视频下架，只有少数几个人给保存到了本地还有，而与此同时的各大官媒和自媒体也都对这视频集体噤声，就好像没有看到过这个视频一样。

    “子瑜，没事情了，你们可以回来了。”

    在车上方铭拨通了叶子瑜的电话，只是叶子瑜那边似乎是有些事情，语气有些奇怪，“咳咳，嗯，我知道了，那我先跟我爸妈回去了。”

    听到叶子瑜这话，方铭明白了，梁阿姨也在子瑜的身边，而自己和子瑜的事情，梁阿姨还不知道。

    “貌似梁阿姨对自己的观感不怎么好，这是个棘手的问题。”

    方铭揉了揉眉心，梁阿姨那边必须得解决啊，不然他和子瑜就搞得跟地下党一样。

    “找个时间去拜访一下梁阿姨吧。”

    ……

    在方铭思考的时候，此刻从苏州回往魔都的车上，梁琼冷着脸一言不发，叶明更是默默开车，而叶子瑜则是拿出手机自顾看着新闻。

    “好了，你们父女两别给我装了，到底是怎么个回事，我刚刚可是听到了，是那个小道士吧。”

    最终还是梁琼忍不住了，“子瑜你和那小道士见面了？老叶你也知道，和着你们父女两就把我一个人给瞒着，是不是如果我今天没有听到，你们两还要瞒我一辈子？”

    PS：提前祝大家六一儿童节快乐，么么哒，下个月九灯要发奋图强了。

    
  
  
  
第385章 相亲

  
    叶家！

    叶明和叶子瑜父女两人坐在沙发上，就好像做错了事的孩子一样，低着头一言不发，但如果仔细观察的话，便是可以看到父女两人在用眼神偷偷的交流。

    “老叶同志，快安抚下梁琼同志。”

    叶子瑜的手指在沙发上按照某个频率敲动着，发送着特殊电波。

    “小叶同志，组织培养了你这么多年，现在是到了你为组织做贡献的时候了，还是你去吧。”

    叶明的手掌在大腿上摩挲着，回应着叶子瑜所发出的电波暗号。

    “我还年轻，斗争经验还不丰富，还是老叶同志带头示范吧。”

    “咳咳，年轻不是借口，年轻人就要有勇气，要敢于斗争。”

    “我身边坐的不是梁静茹。”

    ……

    梁琼双手环抱，看到自己老公和自己女儿在那里暗中交流，怒火更甚，冷笑连连，“你们两个别再装死了，我告诉你们，这件事情不给我个交代，今天我就离开这个家，反正你们也没有把我放在心上。”

    “我为了这个家辛辛苦苦那么多年，可最后呢，老公和女儿竟然把我像防阶级敌人一样防着，我这心是彻底的寒了，心如刀割啊。”

    梁琼用拳头捶着自己的胸口，一副痛心疾首的模样，叶子瑜悄悄看了眼叶明，叶明也是将目光看向了自己女儿，父女两目光对视，表达出来了一个共同的认知。

    “梁琼同志在表演，我们是该配合还是让她继续一个人表演下去？”

    梁琼看到自己老公和女儿依然是没有反应，也是气结，“总之，今天就把方铭给叫过来，我要当面问清楚，你们父女两别想再糊弄过去。”

    “妈，这都快晚上了，把方铭哥哥叫来不好吧，要不然明天我再联系方铭哥哥。”叶子瑜想要拖延过去。

    “不行，就现在。”

    “老婆啊，这咱们家现在也没有买菜，叫方铭来也没啥吃的啊。”老叶同志也是跟着开口说道。

    “没有你不会去买啊。”

    叶明愣了一下，随即似乎想明白了什么，脸上露出笑呵呵的表情，“好好好，我现在就去菜市场买菜，子瑜你给方铭打电话，叫他过来，就说我晚上要和他喝几杯。”

    “老叶同志。”

    叶子瑜没有想到和自己一个战线的老叶同志这么快就叛变了。

    “听你妈的。”

    叶明略带深意的回了一句，自己女儿是当局者迷，还看不清状况，不管怎么样，方铭现在是女儿的男朋友，而且自己也是认同的，自己老婆心里真正不爽的原因是因为这事情就瞒着她一个人。

    否则的话，要是自己老婆真的那么讨厌方铭的话，也不会让自己去买菜，只要一会方铭过来，态度好点，多说点好话，自己老婆这关就可以过了。

    叶明看明白了，但是他不能明着提醒，然而叶明却不知道的是，梁琼之所以会要见方铭不仅仅是因为生气，而之所以不是真正的特别愤怒也是因为两个原因。

    第一个原因就是当初叶明所遭遇到的危机，那张平安符的来历只有梁琼心里清楚，所以不管怎么说，方铭都算是她家的恩人。

    第二个原因就是自己女儿和方铭已经在一起不短的日子了，现在社会的风气很开放，尤其是年轻人，虽然她对自己女儿很有信心，可这不怕一万就怕万一，如果自己女儿和方铭真的偷吃了禁果，那她还能怎么办？

    也就是这两点原因，让得梁琼的态度出现了变化，不过一切还是要等见到方铭后再说。

    叶明拿了钱包出去买菜，不过他刚把门打开的时候，却是惊讶喊道：“爱香来了？”

    听到叶明的话，梁琼连忙将目光看向了门口，板着的脸也是立刻露出了笑容，整个房间内的气氛一下子变了，叶子瑜看到自己妈妈的表情，心里也是佩服梁琼同志的变脸本事。

    “爱香，快点进来，来也不跟我打个电话？”

    门口处，一位中年妇女和一位年轻男子站在那里，年轻男子带着眼镜，皮肤白皙，整个人给人一种彬彬有礼的感觉，一看就是受到过良好教育的那种人。

    “这是小正？”

    梁琼的目光落在年轻男子身上的时候，先是愣了一下，随即有些不敢确定的说道。

    “梁阿姨记忆真好，还记得我。”何正一脸礼貌的答道。

    “真的是小正啊，你不是出国留学了吗，好像是在斯坦福大学吧，怎么就回来了？”

    “梁阿姨，我提前一年完成了论文答辩，拿到了博士学位。”

    “哇，这么厉害，不愧是高材生，小时候的时候学习就很厉害，那你现在是打算回国发展了吗？”

    “嗯，我还是喜欢咱们自己的国家，而且现在国家需要我们这样的人才回国，我回国之前已经是和五百强企业签了合同了，下个月就可以直接去上班了。”

    “真的是厉害，哎……看我……快快快，进来坐。”

    梁琼看向何正的目光很满意，高材生又有礼貌而且长得也不错，高高瘦瘦的，这是天下所有丈母娘最喜欢的女婿模样。

    “咦，子瑜也回家了啊。”

    王爱香和何正走进大厅，何正的目光第一时间便是落在了叶子瑜的身上，眼睛一亮，当初他就知道叶子瑜很漂亮，没有想到他这才出国了几年，当初的青涩小女孩如今已经亭亭玉立变成了大美女。

    “王阿姨，何正哥哥。”

    叶子瑜也是认识王爱香和何正母子的，两家人当初是一个小区的，而且还站在两隔壁，只是后来叶明的公司生意做的不错，这才搬了家，不过王爱香和梁琼经常一起去做spa和美容，所以一直还保持着联系。

    “子瑜真的是越来越漂亮了，也不知道将来哪个年轻人有这么好的福气，能够娶到子瑜。”

    听到自己好友的夸赞，梁琼心里是美滋滋的，虽然她的每一个朋友见到自己女儿都会这么赞扬，但是做父母的哪有会听厌别人对自己儿女的赞扬的。

    而且，对于所有父母来说，别人对自己子女的赞扬，比对夸赞他们自己更让他们觉得高兴。

    “哪里啊，你家小正才是真的优秀，名牌大学毕业，这么年轻的博士，还是在五百强企业工作，前途无量。”

    “哎，别说他了，除了会读书什么都不会，让我烦死了。”

    王爱香突然风格一变，一脸的无奈表情，这让梁琼有些疑惑，问道：“小正这不是好好的吗，怎么了？”

    “你说他都二十七了，谁家这么大的孩子还没有谈过恋爱，可他到现在连女朋友都没有过一个，早知道当初我就不应该同意他出国留学，就该直接毕业工作，然后找个女朋友。”

    听到王爱香的话，梁琼愣了一下，而后目光瞟到何正的眼神在偷偷打量自己女儿，她这心里突然一下子就明白了，自己这好友这一次来是另有含义啊，这是上门来相亲的？

    如果换做今天之前，梁琼肯定是双手欢迎，毕竟在她心中何正是一个极其优秀的男孩，和自己女儿也很是般配，可关键现在自己女儿和方铭已经是在谈恋爱了，而且一会方铭就要过来了，她心中虽然有不满，但也知道这时候不能表态。

    “放心吧，小正这样的条件肯定可以找到女朋友的，估计是小正的眼睛比较高，一般的姑娘他看不上。”

    梁琼一边端来水果，一边转移话题，“爱香，最近你家老何好像势头不错，很大可能再进一步吧。”

    “我哪里管他的事情，就阿正已经够让我心烦的了，老何的事情我也没心思去问，不过好像是有这么一回事。”

    “那真是恭喜了，爱香你还真是幸福啊，有一个这么厉害的儿子，又有一个那么厉害的老公，不像我，老公和女儿只会合伙欺负我。”

    梁琼这话是意有所指，叶子瑜嘿嘿一笑，装作听不懂。

    交谈了一会，王爱香发现这样下去不行，沉吟了片刻之后，终于是转回了正题，直接开口说道：“梁琼，咱们也算是老熟人了，我这次来是跟你来道歉的。”

    “道歉？”梁琼有些疑惑问道。

    “是啊。”

    王爱香一脸的怒容看向自己的儿子，“阿正回国了一个月，我带他去相亲了七八次，可他不是推脱，就是看不上人家女孩，最后我也忍不住了，就直接问他喜欢什么样的女孩，结果没有想到阿正告诉我，他竟然喜欢子瑜。”

    “我当时听到就气坏了，狠狠的骂了他一顿，他这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗，子瑜这么漂亮聪明的女孩，而他还比子瑜到了六七岁，子瑜怎么会看上他。”

    “咳咳。”

    梁琼有些尴尬，这话她不知道该怎么接了，她很清楚自己这位好友话里真正的意思，所谓大六七岁，这在现在的魔都根本不算什么，男人年纪大点正好成熟点，才会疼女朋友。

    如果……如果没有方铭的存在，她就顺着王爱香的话说了，而且她确实是觉得何正很不错。

    “王阿姨，我有男朋友了。”

    不过就在这时候，叶子瑜却是浅浅一笑，清脆的说道。

    
  
  
  
第386章 家丑不可外扬

  
    叮咚！

    所以当叶子瑜打开房门，方铭进来的时候，便是感觉到整个大厅的气氛有些尴尬。

    “这是？”

    方铭给了叶子瑜一个疑惑的眼神。

    “你的情敌上门了。”叶子瑜努了努嘴，用无声的嘴型给了方铭答案，并且还俏皮的眨了眨眼睛。

    “妈，方铭哥哥来了。”

    梁琼看到出现在门口的方铭，表情有些复杂，而方铭则是提着大大小小的礼盒喊道：“梁阿姨好。”

    “来了啊，来就来，还带那么多东西过来干什么。”

    不管怎么样，上门是客，梁琼脸上堆出笑容，最重要的是方铭还是她家的恩人，她总不能板着脸，虽然她现在就很想质问方铭和自己女儿到底发展到哪一步了。

    “应该的。”

    方铭这一句回答让得梁琼呛到了，她怎么觉得这小子有点挑衅的意味啊，把自己养了二十多年的女儿就这么给骗走了，这么一说这些东西还真的不算多。

    “妈，你不要我可要啊，刚好我最近化妆品差不多用光了。”

    叶子瑜调皮的开着玩笑，方铭买的东西除了一些补品之外就是一些美容化妆品。

    坐在沙发上的何正看到叶子瑜的调皮模样，脸色却是一紧，目光带着敌视的目光看向方铭，先前这人没进来的时候，叶子瑜就安静的坐在沙发上，也不怎么插话，可现在就因为这个男人，就完全是变了一个人，从仙女变成了邻家女孩的模样。

    “哦对，说到化妆品，阿正也给梁琼你带来了点，是阿正特意从国外采购过来的，很有名的一个牌子，而且在国外也是很难购买的，以前很多姐妹让我找阿正帮她们代购都买不到，这一次是阿正跑了几家店才买到的。”

    王爱香推了推自己儿子的手肘，在她看来叶子瑜这么漂亮优秀的女孩子，有男生追求是很正常的事情，而自己儿子也很优秀，怕什么，大不了就是公平竞争就是了。

    “嗯，对，梁琼阿姨，这是我在国外买的suzz美容产品。”

    何正也想明白了，只要叶子瑜还没有结婚他就有机会，更何况，他的条件并不差，相比起同龄人来说已经是极其优秀了。

    “suzz啊，我可是想了很久了，不过一直没买到。”

    听到suzz美容产品，梁琼眼睛放光，对于她这个年纪的女人来说，最在意的就是美容保养了。

    “就是听我妈说梁阿姨对suzz很喜欢，所以特意跑去买的，虽然跑了好多家，但最终总算是买到了。”

    何正说的很有技巧，这话的意思是告诉梁琼，我是特意给你买的，而且为此还跑了好多家，诚意十足了。

    “我听阿正说，这还是suzz中的限量款，每年就那么点，都被国外那些名媛富豪给买了，在咱们国内就算是有钱都买不到的，阿正能够买到一套真是不容易。”

    “嗯，这套确实更难买，被外国人称为suzz中的明珠，算是suzz中顶级的，再比它更好的就是号称suzz中的公主款式了，不过那款都是那些顶尖富豪提前就预定好的，市面上根本见不到。”

    王爱香这时候也跟着开口在一旁附和，叶子瑜悄悄在方铭耳边说道：“方铭哥哥，对方有备而来的啊。”

    方铭嘴角抽搐了一下，看了眼自己带来的美容礼盒，貌似也是suzz牌子的，他对美容产品不了解，这是先前接到子瑜电话的时候，恰好凌慕梅也在身边，是凌慕梅给他准备的。

    这个时候要是把自己的礼盒也拿出来，貌似有些打脸了。

    心里思衬了片刻，方铭觉得还是算了，不过他算了，不代表有人也算了，至少王爱香的目光就看向了方铭，笑着说道：“方先生对美容产品了解吗？”

    “不了解。”

    “哇，不了解你还敢买美容产品啊，要知道女人的皮肤是很娇贵的，不同的皮肤得用不同的美容产品，否则的话很有可能会出现副作用的，除非是像suzz这样的大牌，几乎没有任何的副作用。”

    王爱香说这话虽然是为了打击方铭抬高自己的儿子，但她说的也是实话，美容化妆品之类的是根据不同人的不同肤质来看的，有的化妆品适合这类皮肤，不代表就适合其他肤质的。

    方铭还没有回应，叶子瑜却是不干了，因为她也看到了方铭所提来的盒子里面化妆品的品牌，正好也是suzz，作为女人她当然对美容之类的化妆品也是有了解的。

    “好巧啊，方铭哥哥你送的也是suzz啊，只是这种款式我怎么从来没有见到过。”

    叶子瑜接过方铭手中的礼盒带，直接是将里面的suzz产品给拿了出来，黑白的包装，精致无比而且还镶嵌着金边，摆在桌子上和何正所带过来的suzz产品一对比，光是外貌便是高低立判。

    “suzz中的公主款，这怎么可能的？”

    何正震惊的从沙发上站起来，这款他虽然没有见过，但是他去专卖店买的时候，看到过店内挂在墙上的海报，其中就有这款最神秘的公主款的包装图。

    听到何正的话，王爱香和梁琼两个人也是被震住了，suzz的公主款她们也只是听说过，虽然两女的家境都不算差，可这近百万一套的化妆品也不是他们消费的起的。

    “不……不会是假的吧。”

    王爱香带着怀疑之色打量着方铭，一套近百万的化妆品送人，这得有多大方，而且他怎么看都不觉得方铭是这么有钱的人。

    梁琼也是有些怀疑，因为她对方铭是了解的，农村走出来的孩子，怎么可能舍得花近百万给自己买化妆品？

    “suzz公主款是有购买登记的，每一款都有一个标识号，只要拨打客服电话查询一下就能够知道是谁购买了这套化妆品，是真是假也就知道了。”

    何正在这时候开口了，这是当初在专卖店的时候店员和他交谈的时候告诉他的。

    “那就打个电话验证下，梁琼啊，我没有别的意思啊，只是你也知道，美容化妆品最怕是有假的，这种假的化妆品不知道用的什么成分，没准还会破坏皮肤。”

    梁琼有些为难，她在心里也觉得方铭买的是假的，只当是这孩子打肿脸充胖子，虽然心里不喜，可到底方铭是自己女儿的男朋友，要是真的被验证出来是假的，自己女儿也跟着丢脸啊。

    一旁的叶子瑜在这时候开口了，“验证一下也挺好的，至少这样会放心点。”

    叶子瑜是知道方铭不可能买假的，然而梁琼听到自己女儿的话，有些无奈，自己女儿真的是中毒太深了，近百万的化妆品，也不想想方铭哪里来的这么多钱。到时候被验证出来是假的，丢脸还是自己女儿和方铭。

    “梁琼，你看子瑜都这么说了，那就验证一下。”

    王爱香不给梁琼拒绝的机会，直接是拿起了手机按照包装上面的电话拨打了出去，梁琼无奈，此刻她心里却是再想到时候被验出来是假的时候该怎么圆场了。

    电话拨通，那边客服人员直接是按照编号进行查询，而梁琼在想了下后，说道：“那个……方铭还不至于买到假的，除非是被人给骗了。”

    梁琼这是提前把话给说好，一会被客服说出是假的，这样方铭也可以找个理由说自己也是被骗了的。

    这就是梁琼的性格，那就是就算是丑事，也应该是家里人内部讨论，至少不能给外人看笑话，实际上从这一点来看，梁琼已经是在心里对方铭有些认可了，只是她自己都没有发现罢了。

    “不会被骗的。”

    方铭微笑的回答，然而梁琼听到这话却是气的差点喷火，好啊，我这想着一会帮你怎么圆场，你倒好还不领情，算了，反正丢脸一会也是你先丢脸，不管了。

    梁琼不管了，而那边客服也是查询出来了结果。

    “抱歉，让您久等了，根据我们这边的记录，购买suzz公主1789套的是凌女士。”

    听到客服的回答，王爱香脸上露出的笑容，果然，如她猜测的一样，这化妆品就是假的。

    “梁琼啊，现在的年轻人真的是太虚荣的，有多大的本事做多大的事情多好，干什么要这么弄虚作假的。”

    王爱香阴阳怪气的说着，梁琼的脸色变得有些难看起来，不过就在这时候，叶明买菜回来推门而入，感受到大厅的古怪气氛，有些疑惑问道：“怎么了？”

    “老叶啊，这位方先生买了一套化妆品送给梁琼，结果一查是假的，拿这种假的化妆品来冒充真的，你说是不是气人？”

    看到叶明回来，王爱香更得意，只要叶明和梁琼对那姓方的年轻人没好感，那自己儿子就有机会。

    “假的，你怎么知道是假的？”叶明一脸的雾水，方铭不至于送假东西啊。

    “刚打电话问的人家客服，这种限量款的化妆品，近百万一套呢，购买的人是一位凌女士。”

    听到王爱香的话，叶明愣了一下，随即似乎想到了什么，看向方铭问道：“是凌慕梅女士？”

    方铭笑了笑，“对，凌阿姨知道我今天上门拜访，临时不知道买什么，就给我准备了这些礼物。”

    “原来是这样啊。”

    叶明恍然，当初他就看出方铭和凌女士关系不一般，如果以凌女士的身家来说，一套化妆品近百万还是没问题的。

    “老叶，你说的凌穆梅是谁啊？”梁琼疑惑问道。

    “就是广年集团的董事长，广年集团不知道，广年堂知道吧，广年堂只是广年集团旗下的一个连锁药房，凌女士可是胡润榜上的人物。”

    听到叶明的解释，梁琼用异样的目光看向方铭，而王爱香和何正则是傻眼了，广年集团的董事长，这样的富豪是他们要仰望的。

    Ps：祝各位巨婴六一节快乐，我一会也要带孩子过节去，毕竟我第一个儿子已经四岁了，第二个也半年了，有两个孩子的人真的好累。

    
  
  
  
第387章 组团忽悠

  
    大厅内，王爱香和何正的脸一阵红一阵白，极其的尴尬，如果真的是广年集团的董事长，那人家还确实是买得起suzz的公主款化妆品。

    一百万，对于普通人来说是一个天文数字，但是对于这个层次的富豪来说，也许只是人家参加一个晚会穿的一件衣服的价格。

    梁琼的目光在自己老公和方铭身上打量，心里有着疑惑，因为她是了解方铭的来历的，一个穷乡僻壤出来的小子真的能够和那种大集团的老总扯上关系？

    “不会是老叶随便说的吧，就是为了化解尴尬。”

    梁琼在心里猜测着，没准老叶和他一样只是为了圆场，为了维护方铭和自己女儿的脸面，所以才编造了这么一个广年集团董事长出来。

    广年集团董事长也许是存在，但和方铭没关系，而且爱香也不可能去验证真假吧。

    想到这里，梁琼为自己老公的智商和反应叫好，“没看出来，老叶同志的演技竟然这么的高，说谎话的时候眼睛都不眨一下。”

    王爱香在短暂的震惊之后，也是用狐疑的目光在方铭身上打量，能够让广年集团董事长帮忙送礼，那这小年轻和广年集团董事长的关系肯定不一般，最起码也该是富家子弟了，可有哪个富家子弟穿的这么的普通的？

    “原来是富二代啊。”

    王爱香语气变得阴阳怪气，“也是，现在这年头，钱是万能的，谁不喜欢钱呢。”

    听到王爱香这话，梁琼脸色一变，这王爱香话里是说自己女儿喜欢钱，也是在讽刺她家。

    “阿正啊，既然子瑜有男朋友了，而且人家还是富二代，那咱就放弃吧，你还是找一个欣赏你的才华的。”

    王爱香这是知道自己儿子没戏了，心里有火，也不管什么了。

    “爱香，你这话说的就不对了，子女们的恋爱我们做长辈的最多就是给予一些参考意见，最后还是要靠她们自己喜欢什么样的，毕竟以后过日子的是她们。”

    梁琼有些不满了，我女儿没有看上你儿子，你也用不着说话这么损吧。

    “是啊，过日子是一辈子的事情，有些人有钱但不一定日子过的幸福，有时候双方的学历啊和兴趣爱好啊也很重要，不知道方先生是什么学历？”

    王爱香目光突然看向方铭，在她看来，富二代一般都是不怎么学习的，至少在这一点上，自己儿子有优势。

    “咳咳……”

    梁琼咳嗽了一下，因为她当初好像是听自己老公提过一嘴，方铭貌似学历不怎么样，毕竟在那种穷乡僻壤的，教育资源不行，能够考上个大专都不错了，大部分都是初中、高中读完就不读的。

    “我目前是魔都医学院的客座讲师。”方铭笑着答道。

    他当然不会说自己连大学都没有读过，而他这么回答，王爱香神情一滞，因为在她看来，能够在大学当讲师的，那起码是教授级别，更何况是医学院这样的顶尖学府。

    梁琼听到方铭的话，乐了，她是被气乐的，在她想来方铭明明是在吹牛，而且也真敢吹，还医学院的讲师，看到王爱香被唬弄的表情，她是真的不知道该说什么好了。

    “那个梁琼啊，我们还有事情就先走了。”

    王爱香待不下去了，自己儿子竟然被全面碾压，从学历到背景都没有任何的优势可言，再待下去也没意思了。

    “那个爱香，这些礼物你们拿回去吧。”

    梁琼有些不好意思了，连忙将这些礼物给提了起来，王爱香也是没有客气，拿着礼盒就离开了。

    开玩笑，这些东西可都不便宜，尤其是化妆品更是上万块，自己儿子明显没戏了，那就带回去自己用算了。

    ……

    目送着王爱香和何正消失在门口，梁琼把门一关，脸上的笑容消失，板着脸默默走到了沙发上坐了下来，一言不发。

    感受到这自己母亲的情绪变化，叶子瑜妙目流转，最后撒娇的扑在了梁琼的怀里，“妈妈，我才发现你越来越漂亮了。”

    “少给我灌蜜糖，没用的，给我在一旁坐下。”

    梁琼板着脸，让叶子瑜坐在了她的身边，而后目光看向了方铭和老叶。

    “哼，你两还真是能吹啊，广年集团的董事长，医学院的教授……先前有外人在，我不揭穿你们。”

    “方铭，我知道你和我女儿之间有感情，我这个做母亲的其实也只有一个期待，那就是子瑜将来能够过的幸福，所以，我必须要替她把关，她找的男朋友可以没钱，但人品绝对要好，因为没钱可以赚，但人品不好将来只会带来痛苦。”

    听到梁琼的话，方铭有些尴尬的揉了揉鼻子，梁阿姨这是怀疑他刚刚说的话啊。

    叶明也是愣了一下，随即苦笑解释道：“老婆，你说什么呢，我哪里吹牛了，方铭确实是认识凌女士，这化妆品肯定是凌女士给方铭的。”

    “编，继续编？”梁琼一脸不信，“那凌女士和方铭非亲非故的，怎么会送这么贵重的礼物？有钱人也不都是傻子。”

    “这个……”

    叶明一下子也不知道该怎么解释了，因为他也不知道为何凌女士会这么的看重方铭。

    “妈，方铭真的认识凌女士。”

    叶子瑜突然想到了什么，“今天我刚见到凌女士的时候，凌女士还给我送了一份见面礼，只是我没有收。”

    梁琼目光看向叶子瑜，“忽悠，继续忽悠，组团忽悠。”

    对于梁琼来说，她是认定了自己女儿和老公以及方铭三人是合起伙来欺骗自己，想到这里就更加的生气了，都这时候了都还不说实话。

    “算了，妈你自己看吧。”

    叶子瑜知道只有事实才能够让自己母亲相信，当下走进房间，从里面拿出了一份文件，递给了自己母亲。

    梁琼接过自己女儿递过来的文件，脸上带着疑惑之色，不过当她看到文件上的内容时候，眼瞳瞬间放大，脸上的疑惑之色变成了震惊之色。

    “这……这购买合同……”

    “怎么了，什么购买合同？”

    叶明也是好奇走上前，当看清楚合同上的内容的时候，脸上也是有着浓浓的震惊之色，看向叶子瑜，“女儿，这合同你从哪里来的？”

    “这就是凌阿姨送给我的见面礼，不过我没有收，没有在上面签名。”叶子瑜回答道。

    听到自己女儿的回答，叶明和梁琼夫妻两人同时深吸了一口气，目光全都投向了方铭，此刻夫妻两都好奇方铭和那位凌董事长到底是什么关系，上亿的别墅竟然说送就送了。

    这种购房合同是已经付了钱的，只要自己女儿在上面签下名字，然后拿着户口本和身份证就可以直接办理房产证了。

    “好。”

    梁琼深吸了一口气，“凌女士的先不说，方铭你说你是医学院的教授，你知道不，这种谎言很容易被揭穿的，现在的学校都有自己的网站，上面有所有导师和教授的讯息的，只要上网一查就知道真假的。”

    方铭揉了揉鼻子，“那个梁阿姨，我没有说谎，不信的话你可以上网查一下。”

    “这是你说的。”

    梁琼没有想到方铭到这个时候了都还不承认，一气之下也是掏出了手机，搜索了网址，只是当她点到学校老师资源的那一页，恰好是看到了方铭的图片出现在了上面。

    “方铭，医学院特聘建筑设计专业讲师……”

    后面还有一长串的介绍，梁琼整个人都沉默了，敢情方铭真的是医学院的讲师。

    “只是，医学院怎么开设一门建筑课程啊。”

    叶明有些不解，然而梁琼在这时候却是想到了什么，突然把手机给关上了，目光带着异样之色看向方铭，“人，靠的还得是自己，纵然有贵人相助也只是一时的，如果自己不努力奋斗，最终还是没用。”

    梁琼之所以会说这话，是因为她觉得方铭能够成为这个讲师，应该是那位凌女士给弄的，凌女士的集团本身就是搞医药的，和医学院有合作也很正常。

    没准这位凌女士给医学院捐了一大笔钱，然后让医学院给方铭一个讲师的资格，否则的话怎么解释一个医学院好好的开设个建筑专业干嘛。

    说白了，这专业就是那位凌女士花钱给方铭买来的。

    方铭听到梁琼的话，心里大概明白了梁琼的想法，只是他没法过多的解释，也就只能是让梁阿姨就这么误解了。

    “好了，方铭第一次到家里来做客，我去弄菜，子瑜你陪陪方铭，老婆，咱两去厨房弄菜。”

    叶明开口结束了话题，梁琼虽然心里还有很多话，但也知道这时候不是继续问的时候，当下站起身走进了厨房，而叶子瑜看到自己父母都离去之后，想了下，拉着方铭的手朝着自己的房间方向走去。

    “哎……”

    “好了老婆，咱女儿带方铭看下她的闺房没有什么大不了的，你不要跟防贼一样防着。”

    虽然人在厨房，但一直盯着外面动静的梁琼看到自己女儿拉着方铭的手朝着闺房走去，就要开口，却是被叶明给拦了下来。

    “你这个当父亲的心真大，女孩子的闺房是随便进的吗？不行，我得盯着。”

    梁琼白了自己老公一眼，目光时刻盯着自己女儿闺房方向。

    
  
  
  
第388章 确定关系

  
    叶子瑜的闺房，这是方铭第一次进一个女孩子的闺房，呃，韩乔乔的房间不算，那女人的房间和工作室没区别。

    淡蓝色的窗帘，印着星星的蓝色被子，粉红色的床单，还有一个不大的书架，放在角落处的一个大熊娃娃。

    文静但又少女，这种风格很适合叶子瑜。

    看到方铭的目光打量着自己的房间，叶子瑜俏脸绯红，她也不知道先前为什么会突然要把方铭哥哥给带进自己的房间，只是一时的冲动，不过现在心里却是充满了羞涩。

    她这房间除了自己的父母和亲戚之外，还没有异性进来过，方铭哥哥是这么多年来第一个进入她房间的异性。

    “咦，这是……”

    方铭注意到书架上的几本书，《周易》《易经》《三元传》……

    这些书都是玄学方面的书籍，子瑜怎么会看这类型的书？

    不过仅仅只是下一刻，方铭便是明白了，子瑜看这些书都是因为他的缘故，想到当初的小女孩离开了山村之后，看这些女孩子一般不会感兴趣的书，方铭的心里便是充满了感动。

    别的女孩都是看的各种总裁宫斗的爱情剧，看书也是看的各种时尚杂志言情，而子瑜就是为了能够和自己有更多的共同话题，才开的这些书。

    想到这里，方铭回头正好对上叶子瑜，两人默默相视，叶子瑜睫毛微微眨动，下一刻闭上了眼睛。

    气氛，在这一刻升温，某种叫做丘比特的家伙开始出现……情到浓时……

    啪啪啪！

    如同惊吓的兔子一般，方铭和叶子瑜连忙分开，而此刻门被推开，梁琼站在了门口，强撑着笑容，“子瑜，方铭啊，阿姨怕你们饿了，给你们煮了银耳，大夏天的刚好解暑。”

    “嗯，好的。”

    叶子瑜的头都要低到了胸口去了，整张俏脸绯红一片到耳垂子，方铭也是有些尴尬，只能是笑着挠了挠头，“谢谢阿姨。”

    “那你们快点出来吧。”

    梁琼转过身，脸上的笑容消失，取而代之的是杀气腾腾，如果不是她刚刚敲了几下门，恐怕现在见到的就是少儿不宜的画面了。

    回到厨房，梁琼拿着菜刀对着桌板上的肉狠狠的跺下去，似乎是在发泄着心中的杀气。

    “别再剁了，再剁这肉就烂了，老婆你是怎么了？”

    叶明有些好奇，自己老婆去叫子瑜和方铭出来喝银耳汤，怎么回来就这么一副杀气腾腾的模样？

    “老叶，我告诉你，我刚刚开门的时候，虽然子瑜和方铭已经分开了，但我肯定，刚刚他们两个肯定……肯定……”

    叶明脸上露出恍然之色，他知道自己老婆话里的意思了，不过随即却是笑着说道：“这有啥的，当初我和你在一起的时候，我去你家进你房间的时候，咱两不也是一样吗？”

    也许是想到了自己年轻时候的情况，梁琼俏脸一红，瞪了叶明一眼，“我当初不就是上了你的当吗？”

    “怎么叫能上当呢，这年轻人之间的浪漫嘛，你啊，就是管的太多了，子瑜是个聪明的孩子，怎么做她心里都是有分寸的。”

    “你就放任吧，要是到时候真的出了事情我看你怎么办？”梁琼不满的说道。

    “能出什么事情，子瑜和方铭是我和老神仙从小订下来的娃娃亲，再说了，现在的时代和我们那个时代不同了，老婆你这思想也要与时俱进啊。”

    都说女儿是父亲的小情人，一般来说丈母娘看女婿是越看越疼爱，但是在叶家刚好是相反，叶明对方铭非常的满意，用的他话说，方铭是他从小挑中的，不会有错的。

    ……

    夜色降临，华灯初上，方铭从叶家离开，而叶子瑜则是陪同着方铭朝着小区外面走去。

    “总算是让阿姨答应了，以后用不着偷偷摸摸了。”

    路灯下，方铭捏了捏叶子瑜娇挺的琼鼻，叶子瑜脸上也是有着甜蜜的笑容，自己老妈能够接受方铭，对她来说就是一件非常幸福的事情。

    以后她可以光明正大和方铭联系，也不用每次都躲着自家老妈，而且从某种形式来说，方铭来见了自己的父母，这就算是真正确定关系了。

    父母之名，媒妁之言。

    这是在国人心中根深蒂固的思想，没有见过双方父母不算真正确定下来关系。

    灯光下，方铭牵着叶子瑜的手，霓虹灯洒落在叶子瑜那无暇的俏脸上，看的方铭有些迷醉……

    黑夜下，两人的影子在路灯下仅仅的贴在了一起，而后重合，到后面被逐渐的拉长，因为某些和谐不可描述的原因，请大家自行发挥想象。

    ……

    别墅！

    当方铭回到别墅的时候，老黄第一时间冲了上来。

    “汪汪汪。”

    “怎么了？”

    方铭有些疑惑，一般情况下老黄都是很慵懒的模样，这种天气一般是躺在院子里，对于自己的回来也只是睁开眼睛看一下的，这次怎么会突然跑过来而且还吼叫了起来。

    “汪！”

    老黄吼了一下之后，转身朝着院子的一处跑去，方铭好奇跟上，最后老黄在院子里的一颗树上停了下来，扬起头冲着上方吼叫了几声。

    “上面有什么东西？”方铭目光望向这棵树，下一刻眼瞳收缩了一下，“小黑。”

    一个跃起，方铭将树枝给抓住，而后小心的将树枝往下拉，最后伸手将躺在树枝中的小黑给握在了手掌心拿了下来。

    此刻的小黑闭着眼睛，整个身上的毛发掉落的大半，整个就好像是被拔光了毛，而且身体也在瑟瑟的发抖。

    “这是怎么回事，难道是白天事情的反噬？”

    方铭皱眉，也只有这么一个解释了，小黑现在的状况不对劲，就好像一只鸟突然得了某种瘟疫一样，身体不断的在变冷和变得僵硬。

    “是因为那另类的龙脉之气，不知道龙晶有没有用。”

    方铭捧着小黑，快速的朝着屋子走去，最后进入了卧室将门关上，而老黄这一次并没有跟进去，而是就那么守在了门口，不允许任何人靠近。

    PS：温馨的几章，接下去将会很快节奏，剧情也会很燃！

    
  
  
  
第389章 方宝宝

  
    房间内，方铭将龙晶拿出，七彩的光芒瞬间照耀整个房间，一股至纯的能量也是开始弥漫整个房间。

    方铭小心的将小黑给放在桌子上，而后将龙晶放在了小黑的边上，让得小黑慢慢的吸收龙晶的能量。

    半响后，方铭微微松了一口气，因为随着龙晶所散发出来的能量被小黑给吸收，小黑的身躯终于是不再变冷，一刻钟后，也终于是停止了颤动。

    不过，这一刻钟的时间，龙晶也是缩小了一圈，差不多是被消耗掉了十分之一，光这十分之一，要是方铭愿意拿出去卖，也是一个天文数字。

    不过方铭并不觉得心疼，小黑会变成现在这样全都是当初为了帮助他的原因，哪怕是将这块龙晶都被小黑给吸收掉，他都不会有任何的犹豫。

    甚至为了加快小黑吸收的速度，方铭将龙晶放在了小黑的嘴口处，小黑处于昏厥状态，但还是保持着本能的呼吸。

    七彩的能量慢慢化作了雾气氤氲在小黑的周身，很快，便是将小黑整个身躯都给遮掩住，这些七彩的能量化作了一道道彩丝飘入小黑的体内，也漂浮在小黑的周身。

    到后面，就连方铭的视线也无法看到被七彩能量给笼罩的小黑的状态，而且怕打扰到小黑的吸收，方铭也不敢伸手驱散掉这些七彩能量，只能是站在一旁干等着。

    时间一点一滴的流逝，方铭也没有闲着，因为龙晶所散发出来的七彩能量太浓郁了，哪怕是小黑也无法吸收掉，所以为了不浪费，方铭也是盘腿坐下进入修炼状态。

    除此之外，老黄也是被方铭放进了房间，趴在地上吸收着七彩能量，鼻子每吸一下，都有一道七彩能量被摄入鼻孔当中。

    一人，一狗，一鸟，三人全都在吸收着龙晶所散发出来的能量。

    如果此刻有人在外面观察的话，就会发现方铭所在的这个房间被一层淡淡的彩色光芒所萦绕，当然了，就算外面真的有人看到了，也最多只是以为这房间安装了彩灯。

    毕竟，现在有人把自己家里装修的跟KTV一样也不少，尤其是那些土豪，而方铭所住的是别墅，刚好符合土豪的条件。

    然而除此之外，此刻别墅外面还有一点很特殊的情况，阳台上站着许多的鸟类，这些平日里在城市难得一件的鸟儿全都安静的站立在方铭房间外面的阳台上。

    除了鸟儿，在别墅外面的围栏上，此刻那些流浪的猫狗也全都安静的站立在那里，眼中带着羡慕的光芒看向方铭的房间方向。

    无论是鸟儿还是这些猫狗，全都是被龙晶所散发出来的能量吸引而来的，虽然方铭房间紧闭，但龙晶所散发出来的能量除非是完全密封的真空环境，否则还是会泄露出来。

    只要泄露出来，哪怕是一缕对于这些动物来说也是有着致命的吸引力，只是因为某些原因他们不敢冲进这院子罢了。

    修炼无时间。

    当天际逐渐泛白的时候，方铭睁开了眼睛，深吸了一口气，而后缓缓吐出，一股彩色的气雾喷出。

    咻！

    这口彩雾喷出，凝聚成箭直接是射在了墙上，直接是将那墙给射穿了一道一尺多深的口子，而后这彩雾气飘散，却是重新回归到了方铭的眼前，最后飘回到方铭的鼻子当中。

    “不愧是天下至纯的龙脉之气，竟然可以直接凝聚成形，怪不得巫师传承中里面炼器篇记载，一些特殊能量可以制作出先天之器。”

    方铭沉吟，在巫师传承炼器篇中有记载，远古时候，有大巫取山河之气凝聚成器，威力无匹，而这其中一些天地中奇特能量炼制出的先天之器更是威力非凡，可引动天雷，让山河变色。

    当然了，这个层次对于方铭来说他遥远了，而要炼制出来那个层次的先天之器所需要的材料也是恐怖的数字，以现在的世界环境，能不能找齐材料都是一件困难的事情。

    有时候看巫师传承里面的记载，方铭有一种看的不是这个世界的感觉，因为巫师传承中所记载的世界和现在社会根本就对不上。

    一掌可以劈断一座大山的强者，身高百丈的怪兽，怎么看都觉得跟山海经之类的神话传说是那么的相像，有时候方铭都在怀疑，这巫师传承所记载的是不是也就是个神话传说。

    “虽然无法炼制成器，但是按照传承中所描述的，这口龙脉之气如果一直炼化下去，最后也可以成为一件利器，而且就算不能成为利器，对于自身的修炼也有帮助。”

    方铭沉吟了片刻，而后内视自己的丹田状况，这一看却是发现了异样，巫师之珠的数量没有任何的变化，依然是三颗文曲星之珠加上一颗太阳之珠，不同的是这四颗珠子此刻都要比原来大了一圈。

    双手挥动，方铭可以清楚的感受到体内巫师之力比原来要浑厚了许多，这让方铭恍然大悟，看来提升巫师之力并不仅仅只有吸收星辉一种途径，类似于龙晶这类纯净能量也是能够提升的。

    当然，方铭心中也是明白，龙晶这种东西太珍贵和稀少了，恐怕不仅仅是巫师之力有效，对于其他的特殊修炼之法也应该有作用。

    将自己的事情放在一边，方铭目光看向了桌子方向，这一看整个人却是愣住了，此刻在那桌子之上已经是没有了小黑的身影，有的只是一个彩色的蛋，哦不，准确的说是一个彩色的茧。

    “小黑？”

    方铭试着呼唤了几声，没有任何的回应，而这个茧比起小黑的身躯足足要大了好几倍，差不多是有一个西瓜那么大。

    “破茧重生？”

    方铭想到了一个可能，小黑是大地之气所化，在吸收了龙晶之后进入自我修复状态，而等到修复好后，就会破茧而出。

    也只有这个可能可以解释眼下的情况了。

    想明白了这一点，方铭也就是放心了，不过随即看到一边的龙晶的时候，脸上还有微微露出肉疼之色，原本拳头大小的龙晶，现在剩下不过指甲大小了。

    “有也总比没有的好。”

    自我安慰了一番，方铭将这龙晶给收了起来，同时将小黑的蚕茧也是给放在了一个衣柜上方，这个位置比较安全，一般人也不会碰触的到。

    ……

    暖心孤儿院！

    一大早，方铭和叶子瑜两人便是赶到了这里。

    “你们干什么？”

    当方铭和叶子瑜走进孤儿院的时候，孤儿院的工作人员上前询问。

    “我们跟院长约好了的。”

    “那跟我来吧。”

    在工作人员的带领下，方铭和叶子瑜朝着院长办公室走去，而沿途则是看到不少孩子在一些工作人员的带领下正在洗漱。

    这些孩子看到方铭和叶子瑜的出现，脸上有着好奇之色，一双大眼睛骨碌碌的转动，不少孩子则是脸上露出了害怕的神色。

    “每年整个魔都都有近千个被遗弃的孩子，这些孩子最后都被送到了孤儿院，然后等待着被好心人给领养，如果没有被领养，只能是由孤儿院给养大，而缺少父母关爱的孩子，心理多少会有些扭曲。”

    叶子瑜看着这些小孩，脸上露出同情之色，这些小孩当中，恐怕只有一半能够被领养走，而剩下的一半在孤儿院这种环境下成长，哪里比得上父母健在的孩子来的幸福。

    “穷人的孩子早当家，有些东西是命中注定的，但有些东西是可以自己争取的，这些孩子能不能改变自己的命运那就看他们自己的了。”

    方铭眼瞳微微一缩，都说命由天定，但一个人从出生的那一刻，上天只是有着一个大概的框框，至于日后能不能跳出这个框框，那就得看自身的努力了。

    院子办公室！

    “方先生和叶小姐这么早就来了，孩子都没起床呢，我去让老师把孩子带过来。”

    办公室内，院长笑着和方铭、叶子瑜两人打招呼，很显然不是第一次见面了，因为就在几天前，方铭把从通天龙墓中带出来的小孩给送到了孤儿院。

    这么做的原因很简单，小孩不可能无缘无故出现，而且孩子方铭没有任何的血缘关系，所以方铭必须要办理收养手续，那么最好的办法就是先把孩子给送入孤儿院，而后他再领养回去。

    至于这位院长也不是第二次和方铭见面，而是第三次了，因为当初韩乔乔带方铭来的孤儿院就是这家孤儿院，也正是因为韩乔乔的缘故，这位院长才会答应下来。

    “你们两个这么的年轻，真的确定能够照顾好孩子？”

    院长有些担心，她是怕方铭和叶子瑜到时候工作繁忙无心照顾孩子，虽然说这孩子是方铭带过来的。

    “院长你放心，我们会好好照顾孩子的。”

    叶子瑜笑着答道，而院长看到叶子瑜的时候，心里却是微微一叹，“这位方先生还真是好福气，找到的女朋友都这么的漂亮，只是可惜了善良的韩小姐了。”

    很显然，在院长心中是误会了方铭和韩乔乔的关系，觉得方铭和韩乔乔应该是分手了，而后和叶子瑜在一起了。

    不说院长心里所想，方铭和院长聊了些孩子的话题，没一会门外传来的急促的脚步声，先前带路的一位工作人员跑了进来，着急的喊道：“不好了，方宝宝跟人打架了。”

    
  
  
  
第390章 他们是坏人

  
    方宝宝。

    这个名字是叶子瑜和唐艳几女当初给取的，当然了，这是小名，听到这名字的时候，方铭当时表情有些古怪，因为这名气一般来说比较适合女孩子。

    不过，只要子瑜她们开心就好，方铭是不会因为这个问题而和几女争辩的。

    听到工作人员说方宝宝惹事了，叶子瑜自然坐不住了，在工作人员的带领下，一行人快速的朝着院子的宿舍方向走去。

    几分钟后，当方铭一行人来到孩子们的宿舍楼下的时候，方铭第一眼就看到了方宝宝双手叉腰站在了那里，而在放宝宝的后面则是躲着一个小女孩。

    至于方宝宝的前面则是站着一对夫妻，那位女子手中拿着糖果，只是方宝宝看都不看一眼，这让这对夫妻的表情有些尴尬。

    “宝宝。”

    叶子瑜看到方宝宝，还没走近便是喊了起来，而方宝宝看到叶子瑜，小眼睛一亮，就要朝着叶子瑜这边跑过来，只是随后好像想到了什么，回头又一把拉住身后小女孩的手，拉着小女孩一起跑过来。

    “妈妈。”

    方宝宝跑到叶子瑜的跟前，这才伸开小女孩的手，张开双臂，奶声奶气的喊道：“妈妈，抱抱。”

    “宝宝，有没有想妈妈？”

    叶子瑜蹲下身子，将方宝宝给搂在了怀里，捏着宝宝的小脸，问道。

    “想。”

    方宝宝头埋在子瑜的胸前，瓮声瓮气的声音传出，一旁的方铭看的嘴角抽搐了一下，在心里自我催眠自己，“他还是孩子，他还是个孩子。”

    不过，心里虽然在自我催眠，但方铭手上的动作并不慢，一把将方宝宝的后领给抓住，而后从叶子瑜的怀中给拽了出来。

    “见到爸爸也不打招呼啊。”

    方铭脸上露出伪善的笑容，然而方宝宝只是看了他一眼，随即又再次向叶子瑜伸出手要抱抱。

    “好了，别闹了，到底是怎么一回事？”

    方铭怎么可能再让方宝宝得手，揉了揉方宝宝的脑袋，目光看向了小女孩，问道。

    “先生，是这样的，茜茜是我们院子的孩子，不过早在半个月前就已经被刘先生和柳女士给收养了，而今天是刘先生和柳女士来带茜茜回家的日子，不过方宝宝却是不让，一直阻拦。”

    一旁的工作人员说出了事情的经过，方铭目光这才落在这对夫妻上面，那位男子则是朝着方铭点头笑了笑。

    孤儿院的孩子被收养是一件很正常的事情，对于孤儿院来说，他们就愿意见到的就是所有孩子都有人收养，有人给这些孩子一个真正的家。

    所以，对于来收养孩子的人，孤儿院都是很欢迎的，只要符合收养条件都会答应。

    “刘先生和柳女士家庭条件很不错的，茜茜被收养后，将要比孤儿院的日子过的好。”

    听到工作人员的话，叶子瑜点了点头，朝着方宝宝说道：“宝宝，茜茜的爸爸妈妈带茜茜回家是一件好事，我们不能阻止的。”

    “不可以。”

    然而，这一次方宝宝却极其坚决，奶声奶气的回答，同时肉嘟嘟的小手再次握住了茜茜的小手，一副护犊的模样。

    “宝宝，乖。”

    叶子瑜也是有些无奈了，不知道方宝宝为什么会突然这么的倔强，只得朝着那边刘先生夫妻两人歉意的笑了笑。

    “宝宝这孩子这几天都很听话的啊，今天是怎么了？”

    院长也是有些疑惑，方宝宝来到孤儿院的时候，和其他小孩不一样，不哭不闹，表现的很安静，而且因为长得粉嘟嘟的，孤儿院的工作人员和老师们都很喜欢。

    所以，今天方宝宝的特殊的举动才让得他们疑惑，其中一位老师半开玩笑的说道：“看来我们的方宝宝很早熟啊，这么早就知道谈女朋友了，这是舍不得和他的小女朋友分开啊。”

    在老师们看来，方宝宝这么做，是因为喜欢和茜茜一起玩，所以不愿意和茜茜分开。

    “宝宝，让茜茜的父母把茜茜带走，你要是想念茜茜，以后妈妈带你去找茜茜玩。”

    叶子瑜在一旁劝导，不过方铭这时候却是朝着饶有兴趣的朝着那位刘先生问道：“刘先生怎么称呼？也是魔都本地人？”

    “刘嫁先，这是我老婆柳眉，我两都是魔都本地人。”

    刘嫁先点了点头，一旁的院长也是跟着解释，“方先生，我们对于收养的人有着一定的要求，首先要有一定的经济条件，其次是本地人，第三则是家里最多只有一个孩子。”

    领养，不是谁都可以的，必须得符合一定的条件，这是对这些孤儿的负责。

    方铭没有再说什么，只是将目光看向了方宝宝，说了一句在场的所有人都听不懂的话。

    “你看出来了？”

    方宝宝认真的点了点头，手指着刘嫁先和柳眉夫妻两，“爸爸，他们是坏人。”

    听到方宝宝的回答，方铭脸上露出若有所思之色，目光再次转向刘嫁先，“不知道刘先生在哪高就？”

    “我在一家外资公司工作。”刘嫁先没有隐瞒，因为这些他在收养的时候便是告诉了孤儿院，而且孤儿院也是验证过的。

    “刘先生为什么想要收养孩子呢？”方铭继续笑着问道。

    “哎，我和我妻子两个结婚十年了，不过到现在还没有孩子，所以想要收养一个孩子，而且我妻子现在工作也很轻松，有足够的时间在家照顾孩子。”

    “是啊，刘先生这种情况是最符合我们的收养要求的。”

    院长再次开口，一般收养孩子的夫妻都是生育方面有些问题的，而随着最近二胎政策开放，但有些夫妻不想自己生的，也可以收养一个。

    方铭脸上露出意味深长之色，落在了一旁的柳眉身上，“柳女士年纪不算大，为什么不自己生一个呢？”

    听到方铭的话，柳眉脸色微微变白，而刘嫁先脸色则是阴沉了下来，“方先生，我妻子的身体有些问题，而且方先生似乎是有些问的太多了吧。”

    在院长等人看来，刘嫁先的会不高兴是很正常的，自己妻子的身体有问题，这本来就是私事，怎么会喜欢一个外人来问个不停。

    “方先生，方宝宝你们可以带回去了，手续都已经准备好了，我们现在回去办理吧。”

    院长圆场，不过方铭却是摆了摆手，示意并不着急，依然是将目光看向柳眉，继续说道：“柳女士身体有问题，是因为打胎打多了吧。”

    方铭这话一出，柳眉脸色骤变，而在场其他人也全都变色，刘嫁先更是脸色彻底阴了下来。

    “方铭？”

    叶子瑜也是有些意外，她知道方铭的本事，当初自己几个闺蜜第一次见到方铭不就被震住了吗，方铭既然说那位柳女士打胎多了那肯定就是打过很多次胎。

    可即便是这样，方铭也不该说出来的啊，也许这柳女士的过往确实有些不堪，但这到底是人家的私事，当着这么多外人的面说出来不太好。

    “以方铭哥哥的情商，不应该说出这样的话的，难道这其中有什么自己不知道的隐情？”

    叶子瑜猜测，也正是因为这一点她选择了沉默观望。

    “你这人什么意思，我老婆身体有问题和你又有什么关系？”

    刘嫁先气愤的瞪视着方铭，方铭却是毫不在意，只是微笑答道：“如果只是你老婆的问题当然和我没有任何的关系，只是你们把罪恶的手伸向这些孩子那就跟我有关系了。”

    柳眉在听到方铭这话的时候，眼神微微有些闪躲，而刘嫁先却是瞬间爆发了。

    “你胡说个什么，院长，这人到底是怎么回事？我们夫妻两人因为无法生育而打算收养一个孩子，这有什么错?”

    院长脸色也是有些难看，看向方铭正要开口，不过方铭却是摆了摆手，示意院长等会再说。

    “如果真心收养孩子当然没错，可你们收养孩子的目的是什么，我相信你们心里有数，知道你老婆为什么无法怀孕吗，不仅仅是因为打胎打多了，更多的是因为这是老天对你们的惩罚。”

    方铭神情也是变冷，“这是你们收养的第几个孩子了？”

    “你……你胡说什么，这只是我们收养的第一个孩子。”

    柳眉声音有些结巴，而刘嫁先则是要稍微冷静许多，沉声道：“我不懂你再说什么，大不了我们不收养这孩子就是了。”

    “刘先生别着急啊，方先生，你这……”

    院长有些着急了，对于她来说，她希望的是孤儿院的每一位孤儿都能被好心人给收养去，所以自然是不愿意刘嫁先就这么离去。

    “院长，你可知道，茜茜差点就被你给送进了两个魔鬼的手中，你觉得你是给茜茜找到了家庭，却不知道你是亲手把她给推进了地狱。”

    方铭这话一出，刘嫁先也保持不住冷静了，拉着柳眉的手，“老婆，我们不和这疯子多说，咱们走。”

    “走，你们走的了吗？”

    方铭直接拿出了手机，拨打了一个电话出去，“欧阳小姐，我这边有点事情，希望你能过来一趟。”

    
  
  
  
第391章 畜生不如

  
    方铭冷笑着拦住了刘嫁先等人的去路，而一旁的孤儿院院长和几位工作人员则是听得一头雾水，不明白方铭为什么会突然说出这样的话。

    “让开，不然别怪我不客气了。”

    看到方铭打电话，刘嫁先脸色变了，举起拳头就朝着方铭揍去，孤儿院院长几人连忙惊叫提醒，反而方铭却是没有任何的惊慌之色，直到刘嫁先的拳头到跟前了，这才伸出手，很是随意的拍了出去。

    啪！

    刘嫁先的拳头碰到方铭的手掌的一瞬间，整张脸便是扭曲起来，疼的龇牙，而手指的碎裂声在这一刻也是清楚的传到了在场的每一个人耳中。

    “哎呦！”

    刘嫁先拳头收回，整只手鲜血淋淋，虎口处直接是裂开了。

    “打人了，院长你们不管管的。”

    柳眉看到自己老公手上的血，立刻朝着孤儿院院长等人求救，而孤儿院的院长也是要开口，然而方铭直接是打断了。

    “院长，我这么做自然有我的用意，一会你们就会知道了。”

    方铭没有再动手，他的目的是只要拦住刘嫁先就可以了，至于刘嫁先的罪行自然有法律来惩罚。

    “报警，我要报警，我要告你伤害罪。”

    刘嫁先一脸愤怒，拿起手机就要报警，方铭倒是没有阻止，任凭刘嫁先拨打报警电话。

    “刘先生，要不先去包扎下吧，我们院里也是有医务室的。”

    孤儿院院长最终还是不忍心，也就是因为方铭是韩乔乔介绍的，要是换做其他人，孤儿院院长早就喊保安过来了。

    “不去医务室，我已经报警了，我现在去医院，你给我等着。”

    刘嫁先拒绝了院长的好意，想要离开，然而方铭只是冷冷站在那里，用似笑非笑的看向他，顿时便是让得刘嫁先停住了脚步。

    他已经是被方铭刚刚这一掌给打怕了，心里还真的是有些发怵。

    “等着吧，警察马上就要过来了。”最后，刘嫁先只得冷哼了一声，最终还是没敢离去。

    ……

    不过几分钟的时间，一辆警车便是驶进了孤儿院，从车上下来几位警察，而领头的却是一位英姿飒爽的女警，正是方铭的熟人欧阳雪晴。

    “警察同志，你们来的正好，这人故意伤人，你们看我的手。”

    看到警察到来，刘嫁先脸上露出喜色，连忙举起了自己的手，而对于警察这么快的到来他虽然惊讶但也没有过多的去想，只当是这些警察就在附近巡逻。

    “方铭，怎么回事？”

    然而，欧阳雪晴压根没有理会他，用疑惑的目光看向方铭，同时她也是注意到了方铭身边的叶子瑜，哪怕是自信如她，也是在见到叶子瑜的第一时间被吸引住了目光，不得不在心里暗叹，方铭身边还真是大美女成群，一个比一个漂亮。

    “准备给你送一份功绩，这里有两个人渣。”

    方铭的回答让得欧阳雪晴这才将目光落在了刘嫁先和柳眉的身上，沉吟了片刻之后，朝着后面的民警挥了挥手，“带回局里去审讯。”

    “你们干什么？”

    刘嫁先看到几位民警来抓自己而不管方铭，顿时着急了，“打人的是他，你们这些警察不抓他来抓我们干什么，你们这是包庇，我会举报你们的。”

    几位民警脸上露出迟疑之色，目光看向了欧阳雪晴，而欧阳雪晴想了下后，示意先停手，而后则是用质询的目光看向方铭。

    确实，她可以强行带走对方，但事情的经过她还不清楚，到时候要是出了差错还真是不好交代，最重要的是她是刑警，而这几位是这片区域的民警，就算她不在乎，也要顾及下这几位民警同事。

    “我相信你们公安系统应该可以查到一个人的资料的，只要查一下他这些年收养了几个孩子就可以了。”

    方铭这话一说出口，刘嫁先和柳眉夫妻两人脸上露出了慌乱之色，这表情没有逃过欧阳雪晴的眼睛，当下欧阳雪晴便是拿出了手机拨打了一个电话出去。

    “收养过几个孩子？刘先生夫妻不是第一次来收养吗？”

    一旁的孤儿院院长有些不解，然而当欧阳雪晴接完电话说出一句话后，她整个人都怔住了，下一刻变得无比的愤怒。

    “六年的时间收养了四位六到八岁的孤儿，而且都是女孩……”

    这就是欧阳雪晴调查出来的结果，这是她们公安内部上的档案，外人是无法查询的到的。

    孤儿院院长会如此的愤怒正是因为听到刘嫁先收养过四个孤儿这句话，作为孤儿院的院长，她希望的是这些孤儿可以被好心人收养，但她同样也遇到过许多怀着不轨目的的收养者。

    恋童！

    现在社会有不少人有着一些特殊的癖好，而恋童就是其中之一，对于院长来说，她最怕的就是遇到这种收养者，所以她对于每一位收养者都严格把关，那些没有结婚的绝对不允许领养孩子。

    可她只是一个孤儿院的院长，哪里能调查到一个人的详细信息，她只是按照刘嫁先所提供的信息和电话，拨打了刘嫁先所在的公司，确认了刘嫁先确实是有足够的经济来源领养孩子。

    结了婚，有稳定的经济来源，有了这两点，孤儿院院长就没有再继续调查了，所以她压根不知道刘嫁先原先就收养过四个孩子。

    而现在听到欧阳雪晴的话，她第一时间便是明白了，刘嫁先绝对不是真心收养孩子，正常的人不可能收养那么多的孩子，而且还全都是女孩，必然是抱着某种不可告人的目的。

    “把这两人给带走。”

    欧阳雪晴同样也是想到了这点，俏脸也是蒙上了寒霜，在她看来，将罪恶的手伸向孩子的罪犯是最不可饶恕的。

    “我没犯罪，为什么要带走我们？”

    刘嫁先还要挣扎，然而他的妻子柳眉则是直接瘫软在了地上，因为她很清楚，她们夫妻两人所做的事情根本经不起调查，只要警察一调查就可以查出真相。

    “警察同志，自首是不是可以减轻刑罚，我愿意坦白，我可以把一切都告诉你们。”

    柳眉的心里防线崩溃了，而她的话让得一旁的刘嫁先则是怒目瞪视了过去，“臭娘们你胡说个什么？”

    砰！

    然而刘嫁先说完这话后就再也没有机会说第二句了，因为方铭直接是一脚将他给踹飞了出去，直接是飞出去好几米，摔了四脚朝天。

    “说吧。”

    方铭看向柳眉，虽然他心里已经是有些猜测了，但还是想要从柳眉那里得到证实。

    “我和我老公是在八年前认识的，那时候我老公特别喜欢上网，主要是逛那一类的网站，比如91之类的，而且那时候网上有一些康先生，段先生之类的专门发视频，我老公也心血来潮拉着我一起拍视频，发到那上面去……”

    柳眉，不过初中毕业，在毕业之后一开始在魔都电子厂上班，后来交了一个混混男朋友，然后便是被带入了歧途，到后面更是在夜场上班，直到几年后年纪大了点，这才退出了夜场，最后遇到了刘嫁先。

    对于柳眉来说，刘嫁先是她心目中的完美老公形象，所以为了抓住刘嫁先，对于刘嫁先的什么要求她都答应，而刘嫁先将两人的视频放到了网上，引来了诸多粉丝，刘嫁先也有了刘先生的称谓。

    原本只是这样的话，刘嫁先最多只是非法传播那个的罪名，然而有一次刘嫁先去国外的时候，见到了国外这种类似的网站，有女童直播，而且一场直播下来打赏的人很多。

    也正是这一次让得刘嫁先萌生了罪恶的念头，回国之后，他和柳眉商量去孤儿院领养女孩，然后逼迫女孩在视频下直播，为此他还特意注册了一个网站，要想看视频，必须在网站上注册会员，而且还要缴纳高额的会员费。

    靠着这个刘嫁先一个月的时间便是赚了几十万，而后面有一位有钱人联络他，想要得到小女孩，可以一次性给予五万块。

    刘嫁先答应了，后面更是明码标价，这些收养的女孩变成了给他赚钱的工具……

    方铭神情冰冷，而叶子瑜和欧阳雪晴面色铁青，至于孤儿院院长和工作人员更是被气的浑身发抖，刘嫁先和柳眉夫妻两人的行为简直是令人发指。

    “畜生。”

    有工作人员忍不住骂道，而方铭一言不发朝着刘嫁先走去，刘嫁先倒在地上看到方铭过来，脸上露出惊恐之色，“你要干什么？”

    方铭没有回答，只是抬起脚，而后一脚踩在了刘嫁先的弟弟处，毫不留情的一碾。

    杀猪般的惨叫声从刘嫁先口中传出，然而欧阳雪晴却是视而不见，几位民警也同样是装作没看到，对于刘嫁先这样的人渣，如果不是因为他们身上的警衣的缘故，早就先揍一顿了。

    “带走，给他叫个医生，别死了。”

    感觉到差不多了，欧阳雪晴这才开口，几位民警拖死狗一样拖拽着刘嫁先上了警车，欧阳雪晴朝着方铭眼神示意后带着柳眉走了。

    “这种人就该枪毙掉。”

    叶子瑜也是气得不行，才会说出这样的话，不过方铭倒是冷笑答道：“我倒是希望他不被枪毙，而是终生在监狱度过。”

    “为什么？”叶子瑜有些不解问道。

    “在监狱，有三种人待着是最痛苦的，强奸、叛国、还有就是对孩子犯罪的人。”

    方铭意味深长的答着，对于这三类人来说，监狱不亚于地狱。

    
  
  
  
第392章 青衣府

  
    孤儿院门口！

    方铭和叶子瑜在院长的万分感谢下带着方宝宝离开了孤儿院。

    叶子瑜开着车，方铭没有没有坐在副驾驶，而是和方宝宝一起坐在了车后座。

    “方铭哥哥，这一次幸亏你揭穿了那一对禽兽夫妻的罪行，否则的话那叫茜茜的小女孩又要遭殃了。”

    到了现在，叶子瑜都气愤万分，方铭却是摇了摇头，“不是我揭穿的，而是宝宝揭穿的。”

    正在开车的叶子瑜听到方铭这话怔住了一下，随后才想起，当时确实是方宝宝最先说那个刘嫁先是坏人的，只不过后面众人都被刘嫁先的畜生行为给气到了，都忘记了这一点。

    方铭的目光看向方宝宝，此刻的方宝宝正好奇的用粉嘟嘟的小手玩着安全带，对于方铭的目光根本就没有注意到。

    “宝宝，你是怎么知道那人是坏人的？”方铭开口询问。

    “就是坏人，闻……宝宝闻到了。”

    方宝宝头也没回，奶声奶气的回答，同时一手紧紧抓住安全带，拼命的拽着，似乎是好奇这带子怎么拽不下来。

    将方宝宝抱着坐正，系好安全带，方铭脸上露出了沉吟之色，很显然，方宝宝的第一灵魂虽然被封印了，但依然有着某些特殊的本领，至于说闻到的，那应该是感受到了刘嫁先身上的血气或者煞气。

    按照刘嫁先所说的，四个被他收养的女孩，有两个被他杀死了，因为那两个女孩怀孕了，那么小的女孩怀孕，刘嫁先又不敢给带到医院去，所以直接是给弄死然后找了个空地给埋了。

    一个手上沾了鲜血的人，一般来说都会有煞气缠身，用佛教的话说就是业障缠身，而传闻有些特殊的人可以清楚的感受到他人身上的业障。

    一般来说，就算是方铭，如果不动用相术去仔细观察一个人的话，是不可能发现的，除非这个人手上沾染的人命实在太多，达到了煞气冲天的程度。

    “方铭，关于宝宝的以后你想过没有？”开车的叶子瑜开口问道。

    “这确实是个问题啊。”

    方铭有些无奈，他这边除了他自己之外，就是大柱和罗锦城，而他们都是大老爷们，说到照顾孩子还真的是不会，除非特意去找一个保姆。

    “我昨天跟我妈说了下，反正我妈最近也没有事情做，可以把宝宝放在我家，而且我现在也放假了，也可以陪伴宝宝。”

    叶子瑜说出了她的建议，听到叶子瑜的话，方铭眼睛一亮，不过随即问道：“这样会不会让梁阿姨太累了？”

    “不累，我妈可喜欢小孩了……”

    说到一半的时候，叶子瑜的俏脸红晕浮现，不过坐在后面的方铭并没有看到，更不知道叶子瑜俏脸出现红晕的原因是昨晚她和自己母亲聊方宝宝的事情的时候，自己母亲感叹要是能抱到外孙多好。

    没接受方铭之前，自己母亲对方铭是充满了戒备，接受了方铭之后，就开始想着什么时候操办婚礼，想着抱外孙了。

    “那就麻烦梁阿姨了。”

    方铭点了点头，他自己确实是没有时间带方宝宝，当下由叶子瑜送他到店铺去，而后叶子瑜载着方宝宝回家了。

    ……

    午饭过后，韩乔乔出现在了巫道馆的门口，依然是一身清凉打扮，修长的大腿下是一双木凉鞋，十只脚趾甲上是精心吐沫的红色指甲油。

    “出发吧。”

    韩乔乔没有进屋，因为一辆车子就在街道口等着，看着韩乔乔的打扮，方铭皱了皱眉，“堂堂青衣门的大小姐就这幅装扮？”

    “怎么，不可以吗？”

    韩乔乔摘下墨镜甩了下头发，风情无限的问道。

    “可以。”

    方铭顿时决定还是停止这个话题，当下跟大柱还有罗锦城交代了几句之后，便是跟着韩乔乔朝着街道口走去。

    “姑爷。”

    车上，莫十三看到方铭进来，立刻恭敬喊道。

    “呃……”

    对于莫十三的称谓，方铭也不知道该怎么回答了，不过对于莫十三本人来说，他之所以会如此尊敬方铭，不仅仅是因为方铭的身份，更重要的是因为方铭的实力，方铭用实力征服了他。

    “出发吧。”

    方铭知道青衣门的总部并不在魔都，而是在隔壁省份的无锡市，所以开车过去需要一段时间。

    本来乘坐高铁是最快到达的办法，只是因为韩乔乔的身份特殊，如果乘坐高铁的话，难免会曝光，而到时候方铭作为出现在韩乔乔身边的异性，也必然会被那些媒体所拍摄，也正是因为这个原因，最终方铭放弃了高铁。

    莫十三不说话，方铭是不敢过多招惹韩乔乔，索性在车上闭上了眼睛，韩乔乔看到方铭的模样，撇了撇嘴，“两个无聊的男人。”

    掏出耳机，韩乔乔也是安静听歌看着窗外沿途飘过的风景，整个车厢内一片安静。

    感受到一股香风飘入鼻子中，再发现肩膀一重，方铭睁开了眼睛，看着头倚靠在自己肩膀上的韩乔乔，方铭正要开口，不过看到韩乔乔那微微皱起的眉头还有闭上的双眸，最终还是选择了沉默。

    韩乔乔睡着了，睡着的韩乔乔和醒来时候的完全是两个状态，此刻的韩乔乔没有了醒来时候的勾人魂魄和风情万种，那蹙起的眉头让得人心生怜惜，忍不住想要伸手抚平它。

    可以说，醒着的韩乔乔让男人忍不住想要欺负，然后狠狠的蹂躏她，而睡着的韩乔乔便是恰好相反，让人想要疼惜和呵护她。

    没有推开韩乔乔，也没有开口，方铭再次闭上了眼睛，而在前排开车的莫十三嘴角却是抽搐了一下，因为他刚刚好像通过后视镜捕捉到自家大小姐眼睫毛抖动了几下。

    是自己看错了？

    肯定是自己看错了，自家大小姐和方铭真情侣关系，貌似用不着装睡靠近吧。

    莫十三在心里嘀咕了几句，而后便是不再看后面，开始专心开车。

    ……

    几个小时之后，黄昏时分，车子终于是到了无锡，而后朝着太湖而去，驶进了坐落在太湖边上的一座园林府邸。

    青衣府

    这是一座民国时候修建的府邸，是无锡当地的一位大乡绅所修建的，而那位乡绅的后代一直都在，所以这府邸是私人的府邸。

    对于普通人来说，只是会羡慕这府邸的主人有钱，能够在太湖这个风景如此优美的地方有这么一座大宅子，然而对于三教九流中的江湖中人来说，这府邸的主人不是他们所可以得罪的起的。

    因为，这府邸便是青衣门的总堂口所在，而青衣门更是最近在江湖中风头极盛，因为青衣门和另外一个大帮派青龙帮合并，而明天便是合帮大典的日子。

    青衣门广发英雄帖，邀请江湖中人前来观礼，那些身份地位高的青衣门安排了住处，而那些身份地位不高的就得自己去找地方住了。

    这几天，无锡各大酒店尤其是靠近太湖这边客人陡然变多，而这一点除了酒店的人知道外，当地市民根本就没有任何的发现，原因很简单，现在的江湖和以前不同，现在的江湖和普通人已经是完全分割了。

    这是社会发展的必然结果，这些帮派想要存在，那就必须要从普通人的生活中消失，谁要是敢跳的话，国家是肯定不会答应的。

    只要不影响到普通人的生活，不影响到社会的稳定，国家也是睁一只眼闭一只眼，至于帮派之间的打打杀杀，也懒得去管。

    
  
  
  
第393章 大佬齐聚

  
    青衣府邸！

    整个青衣门的人都忙了起来，这一次江湖中各大门派来的人太多了，必须要招待好，可以说整个青衣门是倾巢而出，至于作为门主曹静茹更是极其繁忙，不但要招待那些前来的门派大佬，还得要安排诸多事宜，毕竟明天就是合并大典了，不允许出现一点差错。

    可即便这样，当方铭到来的时候，曹静茹还有青衣门的高层也包括青龙帮的帮主王震龙和青龙帮的高层，当了，到了明天之后青龙帮便是不再存在，而王震龙也将成为青衣门的副门主。

    众人简单打过招呼之后便是各自离开，对于曹静茹来说，方铭也是自己的女婿，所以不是外人，没有必要那么见外。

    而对于方铭来说，他也不想过多的参与帮派的事情，这次到来更多的是过来镇场，如果没出什么事情的话，这一次的大典他最多只是露个脸罢了。

    一夜无语！

    次日，天晴！

    青衣府邸的大门大开，一辆辆豪车驶进了府邸之内，而在整个府邸则是分布着青衣门数百位弟子，几乎是真正做到了三步一哨五步一岗。

    这几百位都是青衣门的精锐弟子，虽然说这次大典不会有谁来惹事，但这也是青衣门对其他帮派展露自身实力的一次机会。

    府邸中心处此刻已经是被清理出了一个巨大空地，最上面摆的是香坛，一边是青衣门历代门主的灵位，一边是青龙帮历代帮主的，而在两者的中间则是挂着一尊关公像。

    混江湖，义气为先，关二爷是所有帮派都供奉的神像。

    香坛下面，曹静茹站在左侧，王震龙站在右侧，而在两人的下方则是摆着一百张椅子，两边各五十张，这是为来宾准备的。

    这一百张椅子上，此刻已经是坐了大半的人，不过这些都坐在了靠后面的位置，最前面的二十张椅子到现在还没有人入座。

    坐在越前面，代表着地位身份越高，都是一些大帮派的大佬级别的人物，而这类大佬一般都是压轴进场的。

    “没有想到青衣门和青龙帮真的合并了，当时知道这消息的时候，可把我给震惊住了。”

    “是啊，青衣门本来就是青帮的一支，而且还是青帮前十的分支之一，而青龙帮同样也是青帮前十分支之一，这两大帮派合并，怕不是要问鼎青帮第一帮派了。”

    “青帮第一帮派可能还差了点，但青衣门和青龙帮的合并确实是有些出乎人意料。”

    这些坐在椅子上的人看着曹静茹和王震龙都在议论着，因为他们无法想象，青衣门怎么会和青龙帮合并了呢？

    红花绿叶白莲藕，民间的三大帮派中除了洪门依然存在外，青帮和白莲教彻底的是分散了，而青帮分出了许多分支帮派，其中排名前十的便是有青衣门和青龙帮。

    “这一合并，恐怕是直逼目前青帮分支第一的青花会了，估计就难受的就是青花会了。”

    青花会，青帮拆散之后的第一大帮派，号称最有机会恢复青帮盛况的帮派。

    “斧头帮帮主乔鸿海到！”

    空地入口处，青衣门的弟子高喊一声，随后，一位老者带着两位中年男子则是缓缓走进了这片空地。

    “斧头帮的人来了！”

    看到老者，椅子上的众多大佬们纷纷站立了起来，斧头帮，虽然不是来自于三大帮派的分支，但也是最近几十年兴起的帮派，实力极其浑厚，尤其是在中部地区。

    “乔帮主好！”

    “乔帮主好久不见！”

    乔鸿海也是一边抱拳一边朝着前面走去，最后走到了左侧第八张椅子上坐了下来，朝着曹静茹和王震龙点头致意。

    “感谢乔帮主前来观礼。”

    曹静茹也是点头示意，乔鸿海是她邀请过来的，所以坐在左侧。

    “光照门门主到！”

    “老枪堂堂主到！”

    随着斧头帮帮主乔鸿海的到来，其他大佬似乎也都是说好了，纷纷开始出现，前面二十张椅子很快就被坐满了一半多，不过最上方的六张椅子到现在都没有人坐。

    “青花会会长章枫到！”

    几分钟后，门外又是一声高喊，而随着青衣门弟子的这一喊声，在场所有大佬全都站了起来，一个个将目光看向了入口处。

    那里，一袭青色长衫的老者缓步走来，和其他人不同的是，这位老者身后跟着四位目露精光的精壮男子，而在他的一侧同样也是一位老者，不同的是这位老者穿的一身白色大褂。

    看到青花会的人，曹静茹眼睛微微眯了一下，和王震龙对视了一眼，王震龙点了点头，脸上露出了笑容，直接是迎了上去。

    “章会长到来，真是让我倍感荣幸，快请坐。”

    章枫笑着看向王震龙，老脸露出意味深长之色，“青衣门和青龙帮合并，老夫怎么能够缺席，天下青帮是一家，当年老夫也是怕大家不理解，所以没有做合并之事，不过青衣门和青龙帮既然开了这个头，那老夫相信青帮的其他帮派也都可以理解了。”

    哗然！

    听到章枫的话，王震龙脸色微微一变，而其他众多帮派大佬则是一片哗然，因为他们听明白了，章枫这是话里有话啊。

    “也是，青花会实力那么的强大，如果要吞并青帮的其他帮派是一件很轻易的事情，可青花会没有这么做，反倒是青衣门和青龙帮先做了。”

    “章会长这是昭告所有帮派啊，青花会也要有所举动了，我有预感，青帮这边恐怕将要变天了。”

    “这是很正常的事情，青衣门和青龙帮合并实力直逼青花会了，要是青花会坐的住才怪，章会长会这样表态其实是在意料之中。”

    能够成为一帮大佬的，都是精明之人，只是瞬间便是明白章枫这话的意思了，这说明青花会对青衣门和青龙帮的合并极其不满。

    “章会长说的在理，我青帮源自一支，帮派之间双方自愿合并也是可以理解的。”

    曹静茹开口了，章枫目光看向曹静茹，老脸皮笑肉不笑，最后在右侧第二把椅子上坐了下来，什么都没有说。

    看到章枫坐在了第二把椅子上，曹静茹目光看向了王震龙，王震龙眼中也是有着疑惑之色，因为按照他们两人昨晚的研究，青帮分支这边，章枫是可以做到第一把交椅上的，而现在章枫却自己坐到了第二把交椅上，这是什么意思？

    “四川袍哥会会长许恨苍到！”

    又是一位大佬到来，不少人纷纷侧目，虽然国内民间是红花绿叶为主，但是在四川那边有着一个特殊的帮派，那就是袍哥会，这是一个不比红花绿叶差的帮派，只不过因为长期盘踞于四川那边，所以不为外人所知。

    “北洪门门主到！”

    “海外洪门门主到！”

    最重量级的几位大佬也是联袂而来，可以说，这一次整个国内帮派大集合，如果此刻这里要是丢下来一个炸弹，那么整个国内的帮派将会彻底的混乱。

    所有人都到齐，唯独右侧第一把交椅还是空着，曹静茹和王震龙再次对视点了下头，而曹静茹身后的七叔此刻也是高声喊道：“吉时已到，行礼！”

    “稍等一下！”

    就在七叔喊完之后，章枫突然开口了，而他的声音也是引起了所有人的注意，在场所有人都将目光看向了他。

    “来了，我就知道青花会不会这么轻易接受的。”

    “有好戏看了。”

    “我有预感，这一次恐怕要出大事。”

    这些大佬都在窃窃私语，而曹静茹和王震龙面色变得有些难看，这种合并大典是有一套严格的仪式的，时辰也都是不能耽搁的。

    “章会长有什么事情吗？”曹静茹沉声问道。

    “当然有。”

    章枫毫不在意曹静茹的阴沉脸色，从交椅上站起，说道：“诸位，本来我是要等待每一年的青帮祭祖大典的时候我再公布这一消息的，不过既然这一次大家都到齐了，那我就借着这个机会公布这个消息。”

    “章会长，今天是我青衣门和青龙帮的合并大典，如果章会长有什么事情，不妨等到大典结束后再说。”曹静茹冷着脸说道。

    “还是先说的好。”

    章枫摇了摇头，“诸位，我要宣布的消息就是我青帮在一个月后将会彻底合并，所有青帮分支弟子都将回归，统一为青帮。”

    章枫这话一出，现场一片寂静，曹静茹和王震龙脸色瞬变，因为章枫这话的意思是说一个月后，青衣门和青龙帮也将合并进去。

    “章会长，未免有些过了。”

    “曹门主别急，我之所以会这么说是有原因的，那是因为我青帮大佬已经回归。”

    说到这里的时候，章枫将目光看向门口处，“有请我青帮第三代弟子，无字辈前辈。”

    章枫这话一出口，曹静茹和王震龙脸色瞬变，而在场其他大佬也全都神情变得凛然，青帮字辈，在民国期间以“大通无学”四个辈分来划分，大名鼎鼎的杜月笙就是无字辈。

    
  
  
  
第394章 简直找死

  
    大通无学！

    近代青帮的四个字辈，黄金荣、杜月笙，这些鼎鼎有名的人物便是通字辈和无字辈，而随着后面的局势变化，这些大佬死的死，出国的出国，到后面这四个字辈的人几乎都消失了。

    现在青帮当中的字辈已经是有些混乱了，但就拿青衣门来说，曹静茹的父亲离着这最小的一个字辈“学”字辈都差着两个辈分。

    而对于青帮的辈分，其他帮派的大佬也都了解，所以听到章枫的话，他们才会如此震惊。

    无字辈，绝对是现在青帮字辈当中最高的了。

    入场口处，一位年轻人出现在了那里，而看到这年轻人的时候，所有人的目光都看向了年轻人的身后，只是看了半天都没有看到有其他人的出现，一个个脸上露出了疑惑之色。

    年轻男子脸上带着笑容，一步一步朝着前面走去，当走到了最前面的时候，章枫突然恭敬喊道：“见过公爷。”

    公爷！

    听到章枫的称呼，现场所有人都用怪异的目光看向这年轻男子，因为他们都知道青帮之间的辈分称呼，如果高一个辈的话叫做叔爷，再上去就是伯爷，而伯爷之上就是公爷，这意味着三个辈分之间的差别。

    以章枫的辈分称呼这年轻男子为公爷，那就意味着这年轻男子真的是无字辈的大哥。

    可是，无字辈按年纪来推断，最年轻的也该有八十多岁了，怎么可能还是这么一位小年轻。

    “诸位，这位公爷就是我青帮无字辈的大哥！”

    章枫朝着年轻男子行礼，其他大佬看到章枫这举动也都是坐不住了，纷纷从交椅上站了起来，帮派是最讲究辈分的，青帮无字辈的大佬，也可以算是他们的前辈了。

    王震龙脸色难看，带着询问的目光看向曹静茹，在无声询问眼下这情况该怎么办？

    青衣门和青龙帮都是青帮的分支，面对无字辈的大佬，他们也得见礼，否则的话传出去对于两帮的声誉会有影响。

    然而现在是他们两帮的合并大典，时间不能耽搁下去，更何况，章枫竟然找出来了一个辈分这么高的人，绝对不会只是为了来拖延时间恶心一下他们，必然还有后手。

    “章会长，你说他是无字辈的，可有什么证明？”曹静茹开口，目光看向年轻男子和章枫，问道。

    “当然有证据。”

    章枫猜到曹静茹会有这么一问，目光看向年轻男子，“黄公爷，麻烦了。”

    年轻男子点了点头，从怀中掏出了一封文件，然后举了起来，“我师傅是青帮通字辈的，这是我师傅收我入门的收徒帖，上面有我师傅的手印，除此之外还有另外通字辈前辈的见证，同样也是在上面留下了印记。”

    这是一封信封，上面有着几个手印，除此之外还有几枚印章。

    “大家都知道，当年我青帮有许多长辈出国了，而在新加坡那边便是有一位通字辈大哥，黄公爷正是这位通字辈大哥所收的弟子，这一点我已经特意跑到新加坡那边去求证过，绝对不会有假。”

    章枫跟着开口，“诸位，有一句话叫做合久必分，分久必合，我青帮已经分离了那么多年，是时候再次合并了，而这一次恰好黄公爷回国，在我和青帮其他几大分支的掌舵人谈论过后，我等一致决定，重组青帮，而黄公爷就是重组后的青帮龙头。”

    现场，瞬间鸦雀无声。

    不少非青帮的江湖大佬表情变得凝重起来，一个支离破碎的青帮就已经很强大了，如果真的合并了，绝对不是他们所不愿意见到的。

    这些老大全都将目光看向了袍哥会和洪门那边，可结果却发现那边三位大佬稳稳坐在交椅上，没有一点惊讶的表情，似乎这在他们的意料当中。

    “没错，我十三K表示支持。”

    “我风云堂也赞同。”

    属于青帮分支这边的几位老大此刻也都站了起来，开始表态支持。

    “咱们青帮当年何等的强大，可这些年来各自为政，互相内斗，导致实力下降，这样下去对于我青帮来说绝对不是一件好事，所以我赞同章会长的，重组青帮，推举黄公爷为龙头。”

    这几位老大手下的帮派势力都不差，他们的表态也就意味着章枫已经是搞定了大半青帮弟子了。

    “重组青帮，这等大事恐怕要慢慢商量吧。”

    王震龙刚开口，章枫身边那位白袍老者就打断了他的话，“此言差矣，目前我青帮前十大分支，已经有七家同意了，现在只差青衣门和青龙帮了，所以不如此刻就决定下来。”

    逼宫！

    这是在场其他帮派老大脑海中共同冒出来的念头，很显然，青花会和其他青帮帮派早就商量好了，与其说是来参加青衣门和青龙帮的合并大典，还不如说是来逼宫的，逼迫青花会和青龙帮表态的。

    只是，他们不知道章枫是有什么底气确定青衣门和青龙帮一定会答应的？

    “对不起，今天是我两帮的合并大典，对于其他事情不想讨论，如果诸位愿意留下来观礼那就留下，如果不愿意的话，我们恭送诸位离开。”

    曹静茹开口了，这等于是拒绝了。

    “曹门主，身为青帮弟子，这是大势所趋，难道你想要违逆大势，这对你青衣门来说并不是一件好事。”

    “我青衣门虽然是青帮分支，但青衣门也是我祖上辛苦创建，如果有人想要吞并我青衣门，我绝对不会答应。”曹静茹没有任何商量余地的语气回答道。

    “曹门主，不要自误，这是我青帮的盛事，难不成你要成为我青帮的罪人。”风云堂的堂主开口喝道。

    “真是笑话，我青衣门现在的一切是靠着我祖上打下来的，和青帮有什么关系？”

    曹静茹冷笑连连，她看出来了，这些人是来者不善。

    “曹门主，我知道你的底气来自于哪里，你们青衣门现在有一位内家拳大师担任供奉长老，不知道那位长老在那，刚好老夫也对内家拳有些了解，不知道能否和他切磋一二。”

    那位和章枫一起到来穿的白褂的老者站了出来，目光凝视着曹静茹，而曹静茹还没有回答，后面，萧腾便已经是自己走了出来。

    萧腾出来朝着曹静茹行了一礼，随即目光便是看向了那白褂老者，“是你？”

    “没错，是我。”

    很显然，萧腾和这白褂老者认识。

    “萧腾，奉劝一句，这次的事情你还是抽身事外，现在还来得及。”老者看向萧腾，说道。

    萧腾笑了，因为这话也是他想说的，刚刚他就在后面陪着方先生，有方先生在，青花会的人来闹事简直就是自己找死。

    
  
  
  
第395章 留下你的脚

  
    “内家拳大师萧腾，我曾经有幸见过一面！”

    “青花会能够坐稳青帮第一大分支帮派，不就是因为帮里有一位内家拳强者吗，现在青衣门也有，也难怪青衣门不惧怕青花会。”

    “据说青龙帮之所以会和青衣门合并，就是因为这位内家拳大师的缘故。”

    “这一次有好戏看了，内家拳大师对决，不过这里到底是青衣门的地盘，青花会的内家拳大师就算是胜了，可到时候也是双手难敌四腿啊，要是青衣门恼羞成怒，青花会不一定可以全身而退。”

    这些江湖老大们心中有些疑惑，虽然说江湖有江湖的规矩，但那一般都是大家还没有到绝境的时候，可青花会在人家青衣门和青龙帮的合并大典上闹事，就算挑战赢了，青衣门也不会这么轻易放青花会离去。

    除非，青花会还有后手？

    老者不善，善者不来！

    曹静茹朝着身后的七叔使了一个眼色，七叔点了点头，快步的离开这里。

    “既然萧腾你不愿意抽身离去，那就怪不得我了。”

    “这么多年了，你我二人始终未能分个高下，那就借着这次机会试试吧。”

    萧腾也是无惧，内家拳大师本就是有着自己的傲气，两人目光对视，最后走到了场地中央，而其他人也是纷纷侧目围观。

    轰！

    白褂老者先出手了，一身通背拳拍下来，浑身的筋骨都在噼里啪啦的作响，整个人灵活无比，哪里有老者的迟暮之相，而相反的另外一边，萧腾的拳法却是大开大合，每一拳每一掌都带起了阵阵风声。

    内家拳大师的可怕之处就在于此，一拳一掌不说开山裂石，但正常人被这一掌拍中也得骨头断裂，甚至拳风刮到都得受到重伤。

    所以，对付内家拳大师靠人数并没有用，除非是用现代武器，但哪怕是青衣门这样的帮派，在当今社会也是不敢私自动用枪械，除非青衣门想要被除名。

    两人交战的速度很快，双方都知道对方是同层次的劲敌，谁也没有留手，过手招之后，萧腾的手臂出现血痕，那是被那白褂老者的手爪给撕裂的，不过这白褂老者同样也是中了萧腾一掌，嘴角有着血液溢出。

    半斤八两，再打下去的结果便是两败俱伤。

    “够了！”

    曹静茹开口了，虽然说萧腾不惧怕对方，但眼下到底是青衣门和青龙帮的合帮大典，时间越拖越不利。

    “是该结束这闹剧了，简直是耽搁时间，废物，这都解决不了。”

    此刻，那位黄姓年轻男子脸上带着玩味的笑容，听到黄姓男子这话，章枫脸色变化了一下，带着一缕恐惧。

    黄姓男子的话，让得其他人脸上都露出疑惑之色，就算这位真的是无字辈的青帮弟子，但说白了辈分这东西也就是表面上有用，在江湖中混，真正要靠的还得是实力。

    在所有人看来，这位黄姓男子不过是青花会所推出来的一个傀儡，是青花会为了统一青帮其他分支的一个借口，就好像三国时候曹操挟天子以令诸侯一样，要一个名分罢了。

    可就这么一个傀儡，竟然敢说出这样的话来，这太出乎他们的意料了。

    而也就在这时候，从后面场地中，韩乔乔的身影出现了，依然是一身休闲的穿扮，可即便是这样依然是遮掩不住妙曼的身躯。

    只是一露脸，便是吸引了在场大部分人的眼神。

    “听说青衣门有位大小姐，从来没有露过脸，现在看来应该就是这位了。”

    “长得还真是漂亮啊，那曹门主也是个大美人，果然是母女都是绝色。”

    “小声点，你是想找死啊，这可是青衣门总部。”

    能够坐在这里的老大们都是一帮大佬，平日里自然是不会关注娱乐圈，所以并没有认出韩乔乔的明星身份。

    “还没开始吗?一会我还要和方铭去游湖呢。”

    韩乔乔伸了个懒腰，一旁的七叔听到韩乔乔的话，脸上露出苦笑，“大小姐，出了一点状况……”

    “我改变主意了。”

    黄飞目光带着贪婪之色望向韩乔乔，“只要你跟了我，我可以让青衣门统一整个青帮分支，成为真正的第一大帮。”

    当黄飞这话说出口，整个现场气氛突然变得诡异起来，那些老大们都用一种看白痴的目光看向他，而唯独青花会章枫和他身后的人神情变得有些惶恐起来。

    “黄公爷……”

    “闭嘴！”

    黄飞直接是打断了章飞的话，目光看向韩乔乔，“怎么样？”

    韩乔乔看了一眼黄飞，还没有回答，站在一侧的莫十三手中匕首出现，直接是朝着黄飞划去。

    “这里是青衣门，还轮不到你来撒野。”

    对于莫十三来说，他从小被灌输的就是守护青衣门，守护韩乔乔，所以此刻听到黄飞的话，自然是不能忍受，尤其这黄飞还当着这么多人的面说这话，这是对青衣门的侮辱。

    “自不量力！”

    黄飞冷笑，右手轻轻拍出，也不见有什么动作，莫十三的身影便是倒飞了出去，直接是撞倒在了前面的香坛之上，让得上面的不少灵位画像都掉落了下来。

    “放肆！”

    曹静茹面布寒霜，而随着她这呵斥，许多青衣门精锐弟子瞬间围了上来，将黄飞给围在了中间。

    “土鸡瓦狗罢了。”

    黄飞脸上带着冷笑，伸手却是从怀中掏出了一个黑色的盒子，盒子打开，里面飞出了一群黑色的飞虫。

    “去！”

    随着黄飞的喝声，这些飞虫飞出盒子的刹那，以飞快的速度朝着围在黄飞周边的那些青衣门弟子而去，速度之快，那些青衣门弟子都没得及做出反应，便是被飞虫给扑上了。

    砰砰砰！

    几乎就在飞虫扑上的瞬间，这些青衣门的精锐弟子便是一个个倒在了地上，面色变得紫青，而那些飞虫则是盘绕在了黄飞的上空，发出类似于蜜蜂一般的嗡嗡嗡叫声。

    “现在，我还可以给你这个机会，只要你跟我，不但你母亲可以成为青帮龙头，而且你也将拥有享受不尽的荣华富贵，甚至可以带你见识一个普通人根本没有机会踏足的世界。”

    黄飞目光看向韩乔乔，在他看来，这个女人已经是他的了，跑不掉了。

    “咯咯咯。”

    韩乔乔突然娇笑了起来，这一笑让得在场不少老大眼睛都直了，虽然刚刚黄飞所展露出来的这一幕让得他们很震惊。

    “好啊，只要你能够打败我的男朋友，我就跟你走，你想干什么就干什么？”

    韩乔乔睫毛眨动，虽然没有抛媚眼，但就是这个举动便是让得黄飞心痒痒的，虽然因为听到韩乔乔有男朋友而面色变冷，但心中却是更热了。

    “你男朋友他会死，而且会死的很惨。”

    黄飞想到有人在他之前染指了这么漂亮的女人，心中便是充满了杀气。

    “好啊，那我带你去找我男朋友，他就在后院。”

    韩乔乔一脸的高兴，迈着性感的小猫步朝着后院走去，丝毫不理会这里所发生的事情。

    “通知我叔他们进来解决掉这里的事情，谁也不要去后院打扰我。”

    黄飞朝着章枫看了眼，章枫连忙点头答应下来，不敢有任何的违逆，因为他很清楚，如果惹怒了这位，整个青花会都将不复存在。

    黄飞就这么大刺刺的跟在了韩乔乔的后面朝着后院走去，青衣门有弟子想要阻拦，不过在曹静茹的眼神示意下没有动手。

    在曹静茹看来，自己女儿这么做应该是得到方铭授意的，很有可能是方铭不想在人前显露，所以才选择了这种方式，而有方铭在后院，她对自己女儿的安危有信心。

    现在，她需要解决的是眼前的事情。

    “章枫，我敬你是青花会的会长，特意邀请你来观礼，可你们故意捣乱，这么多人都看到了，这一次要是就这么放你们离开，那我青衣门就将成为整个江湖的笑话。”

    曹静茹动了杀机了，既然青花会想要吞掉她青衣门，那她青衣门也可以用这个机会对付青花会。

    “哈哈，曹静茹你还不明白吗？”章枫突然放声大笑起来，“青帮一统不是我的主意，而是那位黄公爷的，这位黄公爷不是你我所惹得起的，我们这些帮派老大在人家眼中什么都不是。”

    “这些人的本事，根本就不是我们所能够想象的，青帮只是一个开始罢了，洪门，袍哥会，都跑不掉这个命运。”

    章枫说这话的时候，目光看向的是袍哥会和洪门那边，而那三位大佬此刻脸上也是露出了苦笑，因为章枫说的没错，这也是他们为什么先前没有震惊的原因。

    “半个月前，我南北洪门也是遇到了他们这样的人，已经决定在一个月后进行合并。”北洪门大佬苦笑说道。

    “我袍哥会也是如此。”

    这两位大佬一开口，全场一片哗然，洪门一分为三，南北洪门和海外洪门，而袍哥会虽然只有一家，但实际上内部也有许多派系，只不过对外联盟统一称呼而已。

    “这些人到底是什么来历？”

    “刚那黄公爷的手段也太厉害了，我看他的实力不比内家拳大师差，可那黄公爷那么年轻，是怎么练到这个程度的？”

    众多帮派老大不解，而袍哥会的许恨苍在这时候却是开口了，“各位，都说咱们帮派弟子隐于黑暗中，普通人接触不到，但这世上还有一种人，这种人实力强大，更是不与普通人接触，他们追求的是长生大道，而这类人被称为修炼者。”

    许恨苍的话让得在场不少老大陷入迷茫中，修炼者，这他们还是第一次听到。

    “没有想到下九流的帮派之人竟然也知道修炼者，倒是有些出乎意外。”

    就在这时候，一道声音打断了众人的思索，在那入口处，两位中年男子出现在了那里，其中一位中年男子目光扫视之下，在场的众多老大竟然没一人敢跟他的眼神对视，这股气势便是压的现场的这些老大有些喘不过气来。

    “黄少呢？”

    两位中年男子缓步走上前，其中一位沉声朝着章枫问道。

    “黄少跟着一位女的去后院了，说不要去打扰他，让两位大人解决这里的事情。”章枫如实回答道。

    “黄少跟女人去后院了？”

    两位中年男子对视了一眼，瞬间便是明白了，因为他们知道黄少的兴趣爱好，那就是好色，见到漂亮女人就走不动脚。

    “既然你们知道修炼者，那也就不废话了，青帮所有分支帮派从今日起将合并成一个帮派，听从黄少的指挥，要是有不服者……”

    中年男子从怀中掏出了一张符，而后朝着空中一甩，符燃烧，在场所有人只感觉一起气浪袭来，再然后便是发现在他们的面前出现了一个深坑。

    此刻那最前方的香坛彻底的被炸掉了，地上都出现了一个有着两米多深的坑。

    “这是一张符所产生的威力？”

    在场的人脸上露出惊骇之色，一张符的威力竟然比得上一个炸弹，而且一般的炸弹还真的不能在这种厚实的地面上炸出一个两米深的坑。

    所有人当中，唯独曹静茹面若冰霜，这香坛上面都是青衣门的历代门主，也就是她的家族长辈，对方的此举不仅是对青衣门的侮辱，更是对她曹家的侮辱。

    “小姐，先忍忍！”

    七叔悄悄在曹静茹耳边说了一句，“一切等方公子出来再说。”

    听到七叔的话，曹静茹深吸了一口气，压抑住内心的怒火，她知道七叔说的对，这时候要忍，谁知道这两人手中还有多少张这种威力巨大的符，而且还会不会有其他更强大的后手，不能让门内弟子白白损失。

    “怎么，不服气吗？”

    中年男子注意到了曹静茹这边，脸上带着不屑之色，伸手便是朝着曹静茹抓去。

    “门主小心。”

    一旁的萧腾脸色变了，他是内家拳大师，可以感受到普通人所感受不到的气场流动，整个人一个飞扑，挡在了曹静茹的前面。

    啪！

    中年男子的手也恰好在这时候拍在了他的身上，萧腾整个人后退几步，一口鲜血从口中喷出。

    “自不量力，一个内家拳大师也敢阻挡我，给我滚开！”

    中年男子一声呵斥，就要继续迈步，然而在这时候，一道冰冷的声音从后院传来，“再往前踏出一步，就留下你的双脚。”

    
  
  
  
第396章 住手

  
    “再走一步，你这双腿就留下。”

    这道声音的出现让得那中年男子眼瞳收缩了一下，目光看向了后院方向，而在场的其他人同样也是将目光看向了后院。

    当看清楚后院入口处出现的人影的时候，两位中年男子面色大变，其中一位直接呵斥道：“放开黄少。”

    后院入口处，方铭的身影出现在了那里，而他的手上跟拎着小鸡一样拎着一个人，正是先前无比嚣张的黄飞，只是此刻的黄飞如同一只软趴趴的死狗一样。

    “哦，你们说的是他吗？”

    方铭笑着看向两位中年男子，下一刻右手一扬，那黄飞直接是被他给甩了出去，两位中年男子连忙跑去接住。

    “黄少？”

    看清楚黄少身上的伤势，尤其是下半身那里的血迹，两位中年男子脸上露出惊惧之色，黄少被人废了，这要是被族长知道，他们也要受到重罚。

    “你该死！”

    先前出手的那位中年男子目光看向方铭，眼中有着阴狠之色，黄少被废，他们也将落得一个保护不利的罪名，将会遭到残酷的惩罚，而这一切都是眼前那年轻人所带来的。

    “我保证，你会死的很惨。”

    听到中年男子的话，方铭笑了，再看到那被打翻的香坛，他的脸色也是变得阴翳起来。

    “黄少，没事吧。”

    另外一边的中年男子从怀中掏出一颗药丸倒入黄飞的嘴里，没一会黄飞从昏厥中醒了过来，而在醒过来的刹那，黄飞便是嘶吼道：“杀，给我杀了他，还有那婊子，我要他们都死。”

    “黄少放心，伤害你的人一个都跑不了。”

    “我不仅要这对狗男女死，给我把青衣门也灭掉。”

    黄飞心中充满了仇恨，作为一个男人，下面被废对于他来说比杀了他还要难受。

    听到黄飞的话，方铭眸子之中也是有着寒意，而那位出手的中年男子则是看向方铭，“你可知道黄少的身份，敢对黄少出手，没有人可以救得了你。”

    “我只知道，修炼者不得无故对世俗中人出手，违者，人人可诛杀之。”方铭冷声回应道。

    “哼，你懂个什么？”

    中年男子脸上带着不屑之色，“修炼界多少势力都和世俗有关系，那些大家族和门派哪个没有在世俗中扶持代言人，你还真的以为修炼者不和世俗打交道，简直是无知的可怕。”

    方铭眸子微微眯起，他明白中年男子的话，修炼界就算再高高在上，也不可能真的和世俗没有联系，因为修炼者也是人，而且那些修炼者也都会有子孙，刚开始的时候，这些后代都是普通人。

    所以，修炼界的家族和门派都暗中在世俗扶持了自己的势力和代言人，只不过都是在暗中进行上，而且一般也不会对外透露。

    然而像眼前这几人，直接用武力来压迫这些帮派，这就属于过界了，就拿方铭来说，他自己也不露面，而是推出了萧腾这么一位内家拳大师。

    “废话那么多干什么，给我杀了他！”

    黄飞看到中年男子还不出手，一脸的不耐烦，而中年男子听到方铭的话后，神情一凛，“是！”

    中年男子双手掐诀，结着一个手印，而后朝着方铭指去！

    方铭眸子一眯，右脚一跺，下一刻毫不犹豫的一拳挥出，体内的巫师之力全力运转起来。

    轰！

    一股能量在方铭的拳表处炸裂开来，巨响吓了在场不少人一跳。

    “气场攻击，这是宗师层次的手段啊。”

    萧腾和那位白褂老者一脸的羡慕，因为只有他们看明白了，这是那中年男子和方铭调动了气场，而对于他们这些修炼内家拳的人来说，要想达到这个层次只有修炼到宗师层次。

    内家拳宗师是标志便是可以以拳御气，就真的如同武侠中所说的摘花伤人，隔空打牛。

    “这就是修炼者的厉害之处，我们所为之奋斗的目标，不过是人家的起跑线。”

    萧腾感慨，白褂老者露出深以为然之色，然而两人并不知道的是，修炼界虽然比练武者强大，但并不是所有修炼者都是如此。

    内家拳大师相当于人级中期，只不过因为修炼者掌握了一些术法，所以才能压制住内家拳大师，而内家拳宗师在人级之中是无敌的，除非是遇到地级层次的修炼者。

    而整个修炼界，除了那些大门派和大势力，要想修炼到地级强者又何尝是一件容易的事情，一些散修终生的目标也不过是地级层次。

    一招未中，中年男子面色有些难看，就要再次掐诀，不过方铭怎么可能再给他机会，这中年男子是人级后期的强者，在境界上要比他强，所以方铭必须要快速解决。

    一个欺身靠近，方铭一腿朝着中年男子挥去，相比起中年男子，他的优势就在于身体素质，经过药浴篇的修炼，替他的身体素质离着宗师也就是差一步。

    而且，相比起内家拳所修炼出来的是内力，他的巫师之力明显是要高了许多等级。

    啪！

    中年男子身躯踉跄的后退了好几步，正要还击，不过就在这时候，方铭的拳头也是挥舞到了，一拳直接是砸在了男子的胸口处。

    如同断线的风筝，中年男子直接是飞了出去，方铭相当于宗师强者的身体素质，除非是地级强者，否则根本承受不住。

    “二弟！”

    守护在黄飞身边的中年男子看到这一幕面色大变，下一刻从怀中掏出了一张符，就要朝着方铭丢出去。

    “方公子小心！”

    曹静茹身后的七叔立马喊道，因为他是刚刚见识到了这符的威力的。

    实际上，在中年男子掏出符的时候，方铭的眼瞳便是收缩了一下，曹静茹他们不认识这符，但他却是认识，震天雷符，相当于地级强者全力一击的符。

    几乎是没有迟疑，方铭也从怀中掏出了一张符，而就在这时候，一道苍老的喝声传来。

    “住手！”

    只是，这声音传来的时候已经是晚了，方铭和中年男子手中的符同时是丢出去了。

    
  
  
  
第397章 服软

  
    住手！

    这道苍老的声音传来，落入在场众人耳中如同惊雷，但依然是晚了一步了。

    方铭和中年男子手中的符已经是扔出了，两张符同时点燃。

    轰！

    一股恐怖的能量炸开，方铭身躯朝着后面踉跄倒退了几步，整个脸色微微泛白，而另外一边的中年男子却是更加的凄惨，整个身躯一半都挂彩，一条隔壁和一条腿都被炸飞了，真正的血肉模糊，倒在地上呻吟。

    “真是放肆！”

    入口处，一位白发老者出现，看到这边的情况，老眼一瞪，目光带着杀机望向方铭，“没听到老夫说住手吗？”

    方铭淡漠的看了眼老者，他当然听到了老者的话语，但他不会停手，原因很简单，那中年男子并没有停手的打算，也就是说这老者的喝声实际上是对他说的。

    如果他真的停手了，那此刻躺在地上血肉模糊的就该是他了。

    老者脸色阴沉，中年男子看不出方铭先前拿出的是什么符，但他却是一眼便是认出来了，镜像符，这种符是作用就如同名字一样，镜面反射。

    把一切攻击能量反射回去，而反射的程度便是取决于这符的等级。

    镜像符有一个上限，超过这个上限，镜像符也就没用，就好像一个弹簧一样，可以将作用在他上面的力给弹回去，但如果这个力超过了弹簧的承受力，弹簧自然就会被压毁。

    当老者目光注意到同样一旁躺在地上的黄飞时，面色更冷，沉声道：“报出你的师门来历！”

    要是换做其他人，老者早就是一巴掌拍死了，但是方铭刚刚展露了镜像符，这让老者有些忌惮，因为镜像符和那震天雷符一样都只有地级层次的符师才可以画出来。

    所以，老者认为方铭应该也是哪个门派或者是家族所培养的弟子，在没有摸清楚底细前，先忍住了。

    听到老者询问自己的师门来历，方铭脸上突然露出了笑容，不过还没有等他回答，另外一道爽朗的声音从外面传来。

    “老鹤，你的消息还真是落后，整个修炼界最近的一件大事是什么你不知道吗？”

    一位老态龙钟的老者出现了，笑呵呵的走进了会场，门口处的那些青衣门弟子却好像没有看见一样，没有一位阻止。

    方铭眼睛微微眯了起来，又是一位地级强者，这两位都是地级层次的强者。

    “修炼界的大事，不就是罗家那位召开庆典吗？”

    白发老者有些疑惑，不过他疑惑的是身后老者的话语，对于老者的出现似乎是在他的预料当中。

    “是啊，罗家老祖突破成功召开大典，但罗家这一次大典还会拿出罗天金丹，这其中的原因你应该知道吧。”

    “当然知道，传闻是最近补天至尊的关门弟子现身，罗家这是打算借此机会……等等……”

    白发老者回答到一半的时候突然想到了什么，目光看向了方铭，半响后突然沉声问道：“你是方铭？”

    “老鹤，你这话问的有些多余，除了方公子，又有谁能够在这个年纪有此修为，而且手中还有镜像符这等珍贵的符。”

    席幕扬目光看向方铭，“闻名不如见面，方公子不愧是补天至尊的弟子，老朽席幕扬，东北席家长老。”

    方铭目光看向老者，对于这老者知道他的身份一点也不意外，现在社会讯息那么发达，当初在魔都庄园的情况早就传遍修炼界，而这些人就算是没见过自己，恐怕也听过其他人的描述，甚至没准还有人拍过照片，要是这样的话，认出自己就更简单了。

    黄鹤脸上的怒色消失了，他们黄家虽然不差，但和补天至尊差的还是太远了，毫不夸张的说，补天至尊一个指头就可以灭掉他们黄家。

    “原来是方公子，老朽不知道方公子的身份，多有冒犯还望方公子恕罪！”

    黄鹤直接是服软了，他也不敢不服软，而一旁的黄飞听到自家长老的话，面色煞白，下一刻面如死灰，因为他明白，长老这等于是放弃了他了。

    果然，下一刻黄鹤便是开口说道：“方公子，不知道黄飞怎么惹到方公子了，如果方公子不满意，我黄家愿意给方公子一个交代。”

    修炼界，比世俗还要残酷，还要的弱肉强食，如果是面对着弱于黄家的，黄鹤直接动手了，但面对着比黄家强的，黄鹤也很干脆的选择抛弃黄飞保全黄家，哪怕黄飞是族长比较疼爱的一个儿子。

    在修炼界，最不能做的就是逞强，得罪比自己强大的强者，否则的话很有可能给整个家族带来灭顶之灾，像黄鹤这种人精当然知道如何取舍。

    看到方铭沉默不语，一旁的席幕扬也是帮着开口，“方公子，黄家也是不知道你和这青衣门的关系，否则的话绝对不敢打青衣门的主意，而且我也相信经过这次事情后，黄家也该知道怎么做。”

    “对，从今天开始，青帮将以青衣门为尊，如果有哪个帮派不服气，我黄家会摆平。”

    黄鹤连忙跟着附和，早知道青衣门背后站着这么一尊大神，给他黄家几个胆子也不敢打青衣门的主意，不对，别说是青衣门了，就是这些帮派他们都不敢有任何的插手行为。

    听到黄鹤的话，在座的帮派老大却是没有任何的不满之色，只是看向曹静茹的目光充满了羡慕，青衣门，这一次是要鲤鱼跃龙门了，攀上了这么一个高枝，以后整个青帮将以青衣门为尊。

    “恭喜方公子，恭喜曹门主！”

    袍哥会的许恨苍和洪门的两位大佬在这个时候也是跟着开口祝贺了，其他帮派老大见状也是连忙跟着祝贺，这个时候他们可不想因为动作慢而被青衣门给盯上。

    “我青花会此后听从青衣门调遣，以青衣门为尊。”

    青花会的章枫眼中有着浓浓的不甘，不过下一刻也是开口了，因为他知道大局已定了，一个黄家都可以轻松灭掉他们青花会，而青衣门有让黄家都要服软的靠山，他们青花会拿什么去跟人家抗衡？

    “风云会也是。”

    “十三K也唯青衣门马首是瞻。”

    这些青帮老大纷纷表态，而曹静茹脸上也是难掩激动之色，能够合并掉青龙帮当初就够让她激动的了，没有想到这一次的合并大典竟然一下子让得青衣门成为了青帮龙头。

    哪怕是青衣门最鼎盛时候，也未曾达到这个高度。

    想到这里，曹静茹看向方铭的目光更加的满意，她知道一切都是因为方铭的缘故，如果没有方铭，青衣门别说是有现在的盛景了，能不能存在都还是一回事。

    “方公子，洪门那边是我席家目前在掌控，如果方公子有需要的话，洪门也可以和青衣门结盟。”

    席幕扬开口了，他这话一出让得洪门两位大佬变色，也让得其他帮派老大表情有些古怪，因为他们看出来了，以这位对那方公子的巴结程度，所谓的结盟只是一个好听点的说法，说白了就是要将洪门也拱手送给青衣门。

    想到这一点，在场的帮派老大暗中咂舌，统一了青帮并且可以号令洪门的青衣门，那真的是国内第一大帮派了，至少几百年来，还从来没有哪个帮派能够做到统一青洪两帮的。

    “我对帮派没有什么兴趣，具体的事情我不参与。”

    方铭终于开口了，听到方铭的话，席幕扬连忙附和，“那是当然，以方公子的身份又怎么会将帮派势力看入眼。”

    在说这话的时候，席幕扬和黄鹤的目光同时落在了韩乔乔的身上，两人瞬间便是明白，方公子出现在这里，恐怕就是因为这位美女的缘故了。

    英雄难过美人关，更何况方公子正是意气风发的年纪，而且那位的姿色就是放在修炼界也是顶级的，只能说，这青衣门的门主升了一个好女儿，母凭女贵了。

    事情，到此就算是落幕了，方铭没有再待在这里，而是回到了后院，所有人都目送着方铭的目光消失，那些帮派老大眼中都带着敬畏之色。

    不少老大更是暗暗记下了方铭的容貌，准备回去的时候便找一个画师画出方铭的样子，然后给手下的小弟们人手一张，免得要是哪一天自己手下的小弟招惹到了这位大人物，给整个帮派带来了灭门之灾。

    黄鹤和席幕扬想要跟着去后院，不过方铭没有邀请，他们也不敢厚着脸皮进去，只得是目送方铭离开，然而随即两人的目光便是落在了曹静茹的身上，脸上有着意味深长之色。

    方公子一时无法处好关系，但眼前这位方公子红颜的母亲他们还是有机会结交的，走这种曲线结交的路线也不是不可以的。

    而且青衣门的实力到底不强，想要统一青帮真正掌控青帮并不是一件容易的事情，而在这点上，如果有他们两家的帮助，凭借他们两家的实力，这就不再是问题。

    
  
  
  
第398章 另有图谋

  
    “方铭，你要不要表现的这么厉害？”

    后院，韩乔乔一直盯着方铭，半响后突然冒出了这么一句话。

    咳咳……

    正在想事情的方铭突然被韩乔乔这句话给呛到了，尤其是韩乔乔此刻就坐在他面前，双手托着下巴，一双大眼睛眨巴眨巴的盯着他，让他一瞬间想的邪恶了。

    厉害……

    貌似应该的吧……

    “我告诉你，你越是表现的厉害，你就越倒霉了，以她的性子就更加不会放手了，你看吧，没准今天晚上就安排咱两睡一间房了。”

    韩乔乔撇了撇嘴，原本只是让方铭假装自己的男朋友，但现在怎么越演越真了。

    方铭莞尔，他明白韩乔乔这话的意思，只是自己师门曝光在修炼界会有这么大的震慑力，这是他所没有想到的。

    威慑力越大，到时候真相揭开，带来的后果也就越严重。想到这里，方铭心中有着急迫感，那就是要急迫提升自己的实力。

    ……

    襄阳！

    一座历史古城，曾经诸葛亮便是隐居于此，在那隆中地方，所以便有了著名的隆中对。

    除此之外，襄阳西连神农架，这座在国内充满了神秘的原始深林，所以森林资源十分的丰富，除此之外景点也是众多。

    “怎么，罗兄你原来来过襄阳？”

    襄阳火车站，方铭看着面带复杂之色打量着周围的罗锦城，开口问道。

    “没有。”

    罗锦城摇了摇头，“这也是我第一次来到襄阳。”

    方铭眼中闪过精光，没有再询问，但他可以确定罗锦城绝对和襄阳有特殊的关系，因为从在车上的时候，罗锦城的表情就有些不对劲。

    “是方公子吗？”

    当方铭和罗锦城走出车站的时候，迎面便是走来了一位中年男子，而在这中年男子的身后则是跟着两位穿着旗袍身材妙曼容貌上佳的女子。

    “你是？”方铭看向中年男子，有些好奇问道。

    “我是罗家罗阳，是特意在这里等候方公子的，知道方公子要来我罗家参加这一次的盛会，族长他们非常的高兴。”

    罗阳说完的时候，朝着身后两位旗袍女子使了一个眼神，那两女子立刻捧着面巾上前给方铭还有罗锦城擦汗。

    软香扑鼻，吸引着其他乘客羡慕的目光，方铭却是有些尴尬，不过他更好奇的是罗家怎么会知道自己是这一趟车来的。

    当方铭问出了这个问题后，罗阳哈哈一笑，“这就是缘分吧，方公子，罗先生，请！”

    方铭莞尔，没有揭破罗阳的话，因为他刚刚听到这两旗袍女子小声的嘀咕的话。

    “第五天了，总算是等来了。”

    很显然，罗阳能够接到方铭靠的并不是缘分，而是因为他每天都来等，已经是在这里等了五天了，至于罗阳会认出方铭，这并不是一件复杂的事情，估计罗家人找人打听过。

    罗家接待方铭的规则很高，加长版的林肯，一上车，两位旗袍女子便是端茶倒水，那贴身的旗袍将浑圆的翘臀展露无遗，丝毫不在意就这么暴露在方铭和罗锦城的面前。

    看到这两旗袍男子，罗阳眼中有着邪火，不过很快便是按捺住了，因为他知道这是家族给方铭所挑选出来的，因为前几天发生在无锡的时候罗家也是知道了，黄家因为一个女子而招惹到了方铭。

    也正是因为这一点，罗家人才会安排两位美女，而且这两位也早就是得到了授意，那就是不管方铭有什么举动，她们都不得反抗。

    也就是说如果方铭此刻兽性大发，这两位旗袍美女也只能是配合，当然，罗家人开出的价码也非同一般，足够这两位一辈子衣食无忧了。

    不过，方铭的眼中没有任何的邪念，而一旁的罗锦城更是沉默的一言不发，似乎是在思考着什么事情。

    车子行驶，很快便是离开了市区，朝着神农架那边开去，罗家虽然在襄阳也有房产，但祖宅还是在神农架那边，而这一次罗家便是把大会的举办地点放在了祖宅。

    两个小时之后，车子驶进了一座占地广阔的庄园，最后停在了一座院子前。

    “这是给方公子安排的居住的地方，方公子舟车劳顿可以先去休息下。”

    “谢谢了。”

    方铭点头表示谢意，走下了房车，而车上两位旗袍女子则是用幽怨的目光盯着方铭，虽然方铭长得不是很帅，但到底是一位年轻人，如果只是陪一位年轻人，就可以得到一笔巨款，她们还是愿意的。

    所以在车上的时候，两女便是时不时的用身体接触方铭，就是想要撩拔方铭，可让她们郁闷的，对方就跟个石头一样，对她们的一些暗示无动于衷。

    “方公子，要不，就让她们这几天伺候你的生活起居？”罗阳试探性的问了下。

    “不用这么麻烦了，我又不是七老八十了，哪里需要人伺候。”方铭无视两女的幽怨目光，笑着拒绝了。

    “那行，那就不打扰方公子和罗先生休息了。”

    罗阳没有强求，在他看来也许是因为方铭他们罗家不熟悉，所以才没有接受，不过他的目的也已经是达到了，那就是代表罗家对方铭释放出了足够的诚意和善意。

    开着罗阳和车子离去，一路沉默的罗锦城开口了，“看来罗家这一次还真的是冲着你来的，又是送美女又是高规则接待的，我估计那大罗金果很有可能落在你手上，怎么，跟这两个女人你不动心，只要你点个头，任你索求的。”

    “吃人嘴软，那人手软，再说了，我也没那个心思。”

    方铭笑着摇了摇头，随即走进了院子，罗锦城也是跟着走了进去。

    院子不小，里面除了主卧之外还有好几间厢房，足够居住七八个人，院子里栽满了花草，打扫的也是一尘不染。

    “方老板，我有些累了，先回房休息了。”

    “行。”

    看着罗锦城走进厢房的背影，方铭脸上有着思索之色，直觉告诉他，罗锦城肯定是有什么秘密瞒着他，不过罗锦城不说他也不会刨根问底。

    “方公子在吗？”

    就在方铭也准备回自己房间的时候，院门口突然传来了声音，听到这声音，方铭脸上露出了笑容，看向门口方向，“念仙子请进。”

    一袭白衣长裙的念瑶冰出现在了院门口，“刚从罗家那边得知方公子来了，就特意过来拜访了。”

    “要是知道念仙子也到了，我肯定会该过去拜访念仙子的。”方铭笑着回道。

    “你这骗人吧。”

    念瑶冰用嗔怪的眼神白了一眼方铭，“我要是不来，恐怕到大会结束你都不会来找我。”

    “咳咳……”

    方铭不知道该怎么接了，因为还真被念瑶冰给说中了，如果念瑶冰不来，他是不会去单独拜访念瑶冰的，最多在大会的时候遇到打个招呼。

    “看似多情却无情。”

    念瑶冰叹了一口气，“方公子，这一次大会的重头戏我相信你也该清楚了吧。”

    “罗家老祖讲道三天和那罗天金丹。”

    “没错，大部分道友都是冲着这两点来的，修炼之路太过坎坷，一步错很有可能就是步步错，一位地级九层的强者讲道，哪怕只是一些最基本的，对于一些散修来说也将是受益无穷，至于那罗天金丹就更不用说了，修炼界十大圣药之一，可不是浪得虚名的。”

    罗天金丹，在修炼界的丹药榜中排名第十，虽然只是最后一名，但整个修炼界丹药有上万种，能够排的上第十名便已经是足够说明其珍贵程度了，更何况最前面那几名的都已经是失传了。

    方铭目光看向念瑶冰，如果念瑶冰是来说这个事情的话，那未免有些多余了，因为这是总所周知的秘密了。

    “方公子，罗家老祖讲道的事情不说，但罗家关于罗天金丹的获得之法想来你还不知道吧。”

    “愿闻其详。”

    念瑶冰微微一笑，没有直接回答方铭的问题，“怎么，就让我站在这门口说啊，这大热天的，茶水也没有一杯。”

    “是我的错，念仙子请。”

    方铭将念瑶冰给请入大厅，泡上茶水之后，念瑶冰轻抿了一口，放下茶杯后这才开始说道：“好了，不逗你了，说正事。”

    念瑶冰的表情变得正色起来，“就在昨天，罗家公布了获得罗天金丹的方法，那就是进罗家祖地，然后能够拿出一样东西者，就可以得到罗家的罗天金丹，但不是所有人都可以进入罗家祖地的，只有地级以下的修炼者才能够进入。”

    听到念瑶冰的话，方铭眼中有着诧异之色。

    “知道外面怎么看待罗家的吗，当罗家公布出这获得方法之后，很多人便是觉得罗家这是特意为了你而采取的方式，虽然你还没有到人级九层的境界，但当初你所展露出来的战斗力也是达到了人级顶尖了。”

    念瑶冰目光看向方铭，一字一顿的说道：“不过以我得到的消息，罗家这么做并不全是为了你，而是另有图谋。”

    
  
  
  
第399章 狗血的剧情

  
    罗家，一个在修炼界有着几百年历史的家族，但罗家最早不过是普通人家，相传是有一次罗家祖先进入神农架打猎，意外得到了某位强者留下的功法传承，最后才踏上了修炼之路。

    而罗家的那位先祖也是厉害，到后面修炼到了天级层次，要知道一般修炼界只要有一位地级强者就可以称之为修炼家族了，而罗家有一位天级强者，在修炼家族中也算是排名靠前的。

    几百年来，罗家虽然从那位先祖之后就没有再出过天级强者，但凭借着罗天金丹也是在修炼界声名远扬。

    整个修炼界的人都知道，要想炼制罗天金丹就需要罗天果，而罗家正是拥有这么一颗罗天果，但关于罗天果的位置，除了罗家人之外，外人无从得知。

    就算是罗家的族人，除了那些家族高层之外，一般的家族子弟都不知道罗天果树的位置，不过按照修炼界人的推测，罗家的这颗罗天果树应该是在罗家祖地。

    而罗家这祖地，传闻就是在神农架深处，没有罗家人带路，外人根本就找不到。

    “按照我的推测，很有可能罗家祖地出现了某些问题，而这问题罗家人无法解决，所以需要借助外来的力量，否则罗家人就算是想要借此机会送你一颗罗天金丹当人情，也没有必要大费周章的还公开祖地的位置。”

    方铭听着念瑶冰的话，脸上露出了思索之色，念瑶冰说的没错，罗家目前有一位地级九层的强者坐镇，就算是暴露了祖地的位置也不惧怕其他势力前来抢夺，但等到这位老祖死后呢，到那时候如果罗家没有同层次的强者出现，必然会有势力打罗家的主意，或者直接是闯入祖地。

    所以无论从哪个角度来说，罗家都不应该对外暴露祖地的位置，除非是有不得已而为之的原因。

    “那念仙子的意思是说我最好是不要前往罗家的祖地？”方铭笑着问道。

    “你这人真的是多疑，还要套我话。”念瑶冰白了方铭一眼，“当然要去，罗家就算再强大也不敢坑各大门派势力的杰出弟子，更何况你的背后还站着一位至尊，我估计罗家可能是需要你们帮助完成某件事情，而报酬就是罗天金丹。”

    方铭表情有些悻悻，他确实是存了试探念瑶冰的想法，被念瑶冰看穿之后，除了一丝尴尬，更多的是对念瑶冰的赞叹，这女人心细如发，怪不得能够长袖善舞。

    “好了，消息我已经告诉你了，怎么做就是你的事情了，不过在这之前，我要提醒你的是，这一次来的人级弟子当中，可有不少各大势力和门派精心培养的弟子，另外……那二公子恐怕不会就此善罢甘休的。”

    最后一句的时候，念瑶冰意味深长的看了方铭一眼，而后缓缓站起，拒绝了方铭的相送，走出了院子。

    看着念瑶冰离去的背影，方铭眼睛微微眯起，她相信念瑶冰不仅仅只是到他这里来拜访，也许出了院子就前往下一家，将这消息告诉下一个人。

    这是一个长袖善舞、广结良缘的女人，但方铭也不得不承认，对于念瑶冰这样的女人，如果一旦有一天念瑶冰有什么请求，只要是在自己力所能及的范围内，也会出手相助。

    因为对方提供的消息确实算是一个人情。

    “方老板，我出去走走。”

    就在方铭坐在大厅椅子上，思考罗家事情的时候，罗锦城从厢房走了出来，朝着方铭打了一声招呼之后离开了院子。

    罗锦城离去了，方铭想了一会也没能猜出什么来，最终放弃了，回到了自己的房间开始打坐修炼起来。

    也不知道过去了多久，当院子里传来脚步声的时候，方铭睁开眼睛走出了房间，刚好是看到罗锦城从门外走了回来。

    “罗兄回来了。”

    方铭笑着打招呼，然而罗锦城却是低着头，轻“嗯”了一声之后便是径直走回到了自己的厢房。

    “怎么回事？”

    方铭皱眉，看着罗锦城关上的房门，沉吟了片刻之后最终还是走了过去，也没有敲门，直接是推门而入。

    “罗……”

    话语戛然而止，方铭一脸诧异的看着罗锦城，此刻的罗锦城刚刚脱去外衣，背上青一块紫一块，最关键的是还有着一道道明显的血痕，此刻回头露出正脸，脸上也是有着一块红肿的地方。

    “方老板，刚不小心摔了一跤。”

    罗锦城和方铭目光对峙了几秒钟后，才突然解释道。

    “罗兄，是不是摔跤我还看不出来吗？”

    方铭摇了摇头，直接是走进了厢房，“其实我早就发现罗兄你有心事，而且是从我提到罗家要举办盛会时候出现的，等到了襄阳之后，你的神情也是出卖了你，罗兄，你和这罗家恐怕有些关系吧。”

    罗锦城抿了嘴，陷入了沉默。

    “说实话，这是罗兄你的秘密，我不该询问，所以原来我这心里有些猜测但也没有开口过问，但罗兄应该是刚刚跟罗家人产生了冲突吧。”

    冲突，是方铭说的委婉的，罗锦城眼前的状况就是被人给揍了。

    罗锦城明白方铭话里的意思，你罗锦城是我带来的，现在在这里被人揍了，不仅仅是你自己的事情，也关系到我方铭的颜面，所以必须要知道经过。

    “方老板猜的没错，我和罗家确实是有恩怨。”

    罗锦城用的是“恩怨”两字，方铭没有接话，而是等待着罗锦城继续讲下去。

    “我当初跟方老板说的是，我是个孤儿，从小被自己师傅收养在山上道观长大，这一点和方老板一样，但实际上我并不是孤儿，我的父亲是罗家的人。”

    听到罗锦城的话，方铭没有任何的惊讶之色，这一点在他的猜测当中，罗锦城听到罗家后情绪就不对劲，而恰好罗锦城也姓罗，要说这罗锦城和罗家没关系他才会觉得惊讶。

    “三十多年前，我父亲是罗家年轻一代最杰出的子弟，也是罗家高层给予厚望的未来族长的接班人，直到……”

    在罗锦城的讲述中，方铭听到了一个许多电视剧里经常出现的狗血剧情，然而正是因为狗血，反倒是真实而且经常在现实中出现。

    罗锦城的父亲是罗家内定的下一代罗家族长接班人，本来是前途无量的，然而罗锦城的父亲在外出游历历练的时候，遇到了罗锦城的母亲，并对罗锦城的母亲一见倾心。

    不过那时候罗锦城的父亲已经是有了婚约，是另外一家和罗家实力旗鼓相当的家族的族长之女，门当户对，本该是天作之合。

    所以当罗锦城的父亲带着罗锦城的母亲回到家族的时候，自然是遭到了家族高层的集体反对，罗家高层在劝说无效之下，极其震怒，直接是软禁了罗锦城的父亲，而将罗锦城的母亲是给驱逐走了。

    在这些高层看来，罗锦城的父亲只是一时被迷了心窍，等过段时间就会醒悟了，哪里想到罗锦城的父亲对罗锦城的母亲爱的极其深刻，以自废修为来威胁罗家高层。

    罗锦城的父亲天资过人，罗家自然不愿意损失这样一位天才，最后想出了一个折中的办法，罗锦城的父亲可以和罗锦城的母亲在一起，但不能有名分，而且必须要迎娶另外一家的大小姐。

    对于修炼世家来说，男人三妻四妾是很正常的事情，因为有些老古董活了近百年，那个时候本来就没有一夫一妻的制度。

    罗锦城的父亲虽然不情愿，但也知道这是唯一的办法，便是答应了下来，于是重新将罗锦城的母亲给接了回来。

    而后，罗锦城的父亲也依言迎娶了另外一家的大小姐，可那位大小姐到底是世家千金，又怎么甘心与人共享一夫，于是暗中便是针对罗锦城的母亲，各种小手段穷出不穷，到后面罗锦城的母亲怀孕，那位大小姐更是打起了罗锦城母亲孩子的算盘。

    一连流产两次，罗锦城的母亲也是发现了，最终还抓到了对方的证据，然而那个时候，那大小姐已经是给罗锦城的父亲生下了两个孩子，而且在罗家的地位也是远超罗锦城的母亲。

    罗锦城的父亲虽然知道了真相，可这个时候一边是自己的心爱女人，一边是自己两个孩子的母亲，也是不知道该如何是好了，最终便是婉言相劝罗锦城的母亲就此算了，并且保证绝对不会再让她受一点伤害。

    可罗锦城的母亲得到这个答案之后，整颗心便是被彻底伤透，尤其是在知道自己又怀了孩子之后，最终选择了一个人独自离开。

    离开了罗家，罗锦城的母亲又怀有孩子，日子过的极其凄苦，差一点就死了，恰好是遇到了罗锦城的师傅被救了回去。

    不过经过一番奔波，罗锦城母亲的身体已经是不行了，面对着是保自己还是保孩子的选择，罗锦城的母亲请求罗锦城的师傅保住孩子。

    所以，在罗锦城生下来之后，他的母亲便是去世了，而关于他的身世，她的母亲交代过他的师傅那就是不要告诉他，就让他以为自己是一个孤儿。

    罗锦城的师傅也确实是信守承诺了，没有告诉过罗锦城身世的事情，直到他的师傅去世之后，罗锦城整理自己师傅的遗物的时候，看到他师傅所留下的笔记，才知道了自己的身世来历。

    
  
  
  
第400 理所当然

  
    灰姑娘和王子的故事。

    然而灰姑娘和王子终究只是童话，现实中太多的情况可以让一对情侣低头，罗锦城的母亲是灰姑娘，王子也爱他，但最终王子同样也是低头选择了公主。

    而最终的结果便是罗锦城的母亲这位灰姑娘还是败给了那位公主，失望下离开。

    方铭看着罗锦城，半响后沉声问道：“那你那位父亲呢？”

    “死了，练功心魔入体而走火入魔而亡。”罗锦城语气平淡，就好像是说着一个毫不相关的人。

    实际上也确实是如此，在罗锦城的心中，对于他的父亲只有恨而没有一点亲情，毕竟当初正是因为他的父亲才害得他母亲离家出走最后生下他之后便离开了人世。

    对于自己的父亲，对于整个罗家，罗锦城的心中只有恨没有亲情，而且他这一辈子也不会把自己给当成罗家人。

    “罗兄刚刚是出去？”

    “我想拿回我母亲的一样东西，当年我母亲离开罗家的时候，留有一些物件在罗家，只是没有想到遇到了他两，然后就产生了冲突。”

    听到罗锦城的话，方铭明白了，罗锦城去找回他母亲的事情，而遇到了他的两位异母兄弟，很显然的罗锦城并不是两人的对手。

    这一点方铭也可以理解，罗锦城的那两位兄弟必然是享受着罗家的修炼资源，在起跑线上就要超过罗锦城的太多，罗锦城的师傅只不过是一落魄门派的掌门人，哪里能和罗家相比。

    “方老板，这是我自己的私事。”

    罗锦城一脸严肃的看向方铭，方铭明白罗锦城的意思，那就是不希望他插手他和罗家之间的恩怨。

    “我明白了。”

    方铭点头答应了下来，实际上他也确实是无能为力，罗家对他和罗锦城来说都是一个庞然大物，也许占着自己师傅的名头，罗家人可能会给自己一个交代，但那样的结果恐怕不是罗锦城想要的。

    有个强大的师傅当靠山，可以让其他人礼让三分，甚至想要结交，但前提是没有触碰到那些人本身的利益，如果自己的师傅到来，罗家二话不说就把打伤罗锦城的人给交出来了，但是自己还没有这么大的能量。

    实力，修炼界最终还是得靠实力说话。

    两人沉默，最终方铭离开回到了自己的房间。

    ……

    次日，当清晨的第一抹晨曦洒落在大地上，整个罗家祖宅一片热闹，无数道身影朝着罗家的修炼场走去，罗家的修炼场，占地面积差不多有一个高尔夫球场那么的大，而此刻在这修炼场已经是汇聚了许多人。

    修炼场最上方的高台前，摆放着三百零三个蒲团，而来到修炼场的人却没有一位坐在蒲团上，只是站了这些蒲团的后面，因为他们知道，以他们的身份还没有资格坐在这蒲团中。

    罗家老祖讲道三天，这是第一天，而地点便是这修炼场。

    “来了，张家的人来了。”

    “王家的也来了。”

    人群中引起了骚动，因为有五六道身影出现在了这修炼场上，都是修炼界有名的家族中人。

    王家和张家的人在罗家子弟的带领下，在靠后的蒲团上坐了下来，这三百零三个蒲团是罗家人根据这一次来参加的人的实力和身份所划分出来的。

    当然，就算是坐在蒲团上的人也都有强弱之分，背景越强，自身实力越强，也就坐的越靠前。

    随着王家和张家人的到来，其他人也是纷纷前来，这些人无一例外都是有着罗家子弟的陪同，也就是对于罗家来说，这些人才是真正受到他们邀请的，至于那些站在广场上的人，是自己前来的。

    说白了，这些人有的是为了听罗家老祖讲道，有的则是为了来凑凑热闹见识一下大场面，但罗家祖宅也不是谁都可以进来的，这些人都是送上了不菲的贺礼才换来到这修炼场的机会。

    “方公子，罗先生，请跟我来。”

    方铭和罗锦城在罗阳的带领下也是出现在了修炼场上，两人的出现引起了不少人的注意，只是在场的人看着方铭和罗锦城眼生，无法猜出两人的身份。

    罗阳一路引着方铭和罗锦城朝着蒲团走去，而且并没有在蒲团的最后面停下，而是径直穿过这些蒲团，最后在第五排的时候停了下来。

    “罗先生，请入座。”

    罗阳目光看向罗锦城，罗锦城在第五排的一个蒲团上坐了下来。

    “第五排啊，那肯定是来自于大家族或者是大门派的世家子弟了，只是看着有些面生，不知道是哪一家的。”

    这些围观的修炼者好奇的猜测方铭和罗锦城的身份，然而靠罗家维护秩序那边的人群当中，有两个人看向罗锦城的目光带着阴狠。

    “这混蛋怎么有资格坐在那里的？”

    “该死的，当年就是因为他和他的那婊子母亲，才让得父亲产生了心魔，修炼走火入魔，这混蛋就该去死。”

    这两位罗家人就是罗锦城的异母兄弟，昨天罗锦城前往当年他母亲居住的院子的时候，正好是遇到了两人，双方先是争吵随即打了起来。

    虽然罗锦城受伤更重，但是这两位脸上也是有些伤痕，其中一位额头处还有一块乌青的地方。

    “他有什么资格坐在那里，我一定要向长老举报。”

    在这两位用怨毒目光看向罗锦城的时候，罗阳再次朝着方铭说道：“方先生，请继续跟我来。”

    罗阳继续朝着前面走去，方铭莞尔，罗家果然是很有分寸，罗锦城是自己带来的，所以给罗锦城安排了一个蒲团的位置，而且还是比较靠前的，但却不是最前排。

    看到罗阳带着方铭继续朝着前面走，那些围观的人发出了哗然的声音，他们以为方铭和罗锦城就是坐在第六排了，没有想到竟然还继续朝着前面走。

    第五排，第四排，第三排……

    当罗阳带着方铭来到第一排的时候，虽然只是靠边上的一个蒲团停了下来，但依然是让这些围观的修炼者震惊不已，就连先前到了坐在蒲团上的那些人也都纷纷侧目看了过来。

    “这是什么来头，竟然可以坐在第一排。”

    “按照我从罗家人那打探到的消息，坐在第一排的都是地级强者，而且都是地级后期层次的强者，哪怕是前十大家族的弟子和十大门派的弟子前来也最多只是坐在二三排。”

    “没错，那些弟子虽然身份珍贵，但到底实力还不行，不可能让一群地级后期的强者坐在他们的后头的。”

    “这年轻人到底是什么身份，看样子也没有到地级层次，凭什么让罗家人这么的优待。”

    在这些围观的修炼者议论的时候，人群中却是有人说道：“我知道他是谁了，这一次所有到来的人当中，如此年轻而且还能够让罗家对待的，恐怕只有那一位了。”

    这话一出，现场突然冷寂了下来，然后随后便是爆发了更大的议论声，所有人都用好奇和羡慕的目光看向方铭的背影。

    “补天至尊的弟子方铭方公子。”

    “没错了，我听罗家人说过，这一次补天至尊的这位弟子也要过来，而也只有至尊弟子的身份才能够让罗家这么的对待。”

    “别说是至尊弟子了，就算是至尊的仆人要是到来，罗家也得当贵宾一样招待，坐第一排完全有资格。”

    猜出了方铭的身份，这些修炼者的震惊之色消失，也没有任何的不满。

    一位至尊的弟子担得起这个待遇，要知道补天至尊是最近两百年来唯一的一位至尊了，堪称修炼界第一人，而方铭作为他的徒弟，还是唯一的徒弟，身份有多珍贵可想而知。

    “该死的，他怎么会和方公子结识的。”

    “有方公子给他撑腰，恐怕要想再对付他不容易了。”

    罗锦城的那两位兄弟知道了方铭的身份后，脸色要多难看有多难看，虽然因为他们父亲的死去，他们一家在家族内的地位并不高，但也知道家族的一些举措，就比如家族最近对于这位方公子一直都想结交，要是这个时候他们惹上方公子，族内高层绝对不会轻饶过他们。

    “算他好运，但他也不可能和方公子一直在一起，我们总会有机会的。”

    在罗锦城这两位兄弟的怨念中，又有身影出现，一袭白色长裙的念瑶冰和几位同样容貌气质上架的女子走进了修炼场，这几位都是修炼界有名的美女，最后纷纷坐在了第二排。

    念瑶冰坐在座位上的时候，目光看向方铭，而方铭也是回头礼貌一笑，结果却是引来念瑶冰身边几位女子窃窃私语，不时还爆发出银铃般的笑声。

    三个女人一团戏，这一点哪怕是这些修炼界的美女们也不能免俗。

    美女总是吸引眼球的，念瑶冰几女的到来倒是帮方铭摆脱了一些眼光的注视，而紧随着其他罗家邀请的嘉宾也是一一到来，不过这些人到来之后都会好奇的打量几眼，毕竟目前第一排蒲团只有方铭一个人，而且还这么的年轻，自然会吸引人注意。

    
  
  
  
四百章了，唠叨一下

  
看了下章节数，四百章了。

    恰好今天又是高考结束的日子，就开个单章吧。

    2月份上架到现在已经是四个多月了，一百多万字了，昨天闲着翻看了一下跟九灯同期上架的书，有三分之一都已经是太监或者烂尾了。

    有句话怎么说的，有时候能熬下去也是一种胜利，那些作者可能因为对自己的成绩不是很满意最终选择了放弃。

    说实话巫师的成绩不算好，但是连续178天九灯都保持了更新，也就是说从开新书到现在没有断更过，到现在四百章，也就意味着每天两章多一点的更新。

    不说勤奋，但至少也算是稳定。

    巫师的情节我进展的其实并不快，因为我心中有着一个大高潮，但这个大高潮最起码也要两个月后才会出现，也许有可能更慢。

    我不急，因为这本书我不求成绩多好，就这么踏踏实实的写自己的故事，大家可以的呢，就订阅支持一下，最近附近的保健涨价了，咳咳……

    这年头什么都涨啊，九灯也木有办法，就只好厚着脸皮求一下了。
  
  
  
第401章 罗家的目的

  
    上午九点！

    一道身影在众人的簇拥中来到了修炼场，而这位的出现也是让得现场出现了短暂的寂静。

    四大公子中的二公子穆武出现了。

    四大公子之名整个修炼界无人不知无人不晓，那是年轻一代顶尖战力的代名词，可以说四十岁之下，四大公子便是最强的，关于这一点没有任何人有异议。

    “二公子！”

    “二公子到了。”

    在场的不少人纷纷和穆武打招呼，而穆武偶尔点头快步朝着蒲团方向走去，最后，在第一排停了下来。

    此刻第一排只有方铭一人，穆武的目光自然落在了方铭的身上，而这一幕让得现场不少人表情变得怪异起来，因为他们都知道方铭和穆武之间的事情。

    一个是公子，一个是至尊弟子，两人之间所爆发的火花让得他们充满了期待。

    “穆公子，您的座位在这里。”

    罗家负责带穆武过来的弟子，此刻脸上有了缜密的汗珠出现，这两位可千万不要在这里对峙起来，两方都是他们罗家请来的贵客，绝对不能出差错。

    穆武收回了目光，而后在蒲团的另外一侧做了下来，和方铭遥遥相对，可以想象这是罗家特意这么安排的，就是要把方铭和穆武给分开的远一点。

    就在穆武坐下之后，又有几道身影出现，这是几位老者，而这几位老者的出现让得现场鸦雀无声，因为这几位老者身上所散发出来的强大气息让得在场的修炼者感到压抑。

    这些老者都是地级强者，而且和穆武不同的是，这些都是地级后期的强者。

    这几位地级后期强者所散发出来的威压有多恐怖可想而知，就连穆武都皱了下眉头，不过好在的是这些老者威压释放了一下便是收回了。

    这些老者也清楚，他们是被邀请来观礼的，而不是来展露自身实力的。

    第一排的蒲团，当这些老者坐下之后也终于是坐满了，而这些老者也是注意到了方铭和穆武，不过和其他人不同的是，这些老者倒是没有表露出来什么交好之色，一来是因为他们的身份摆在那里，二来是眼下并不是最好的结交时机。

    九点一刻！

    当罗家祖宅的钟声九响之后，所有人脸上都露出了期待之色。

    钟声九响，那是修炼界的一个规矩，从地级层次开始，每提升一个境界都可以祝贺，而一个境界响一次钟声，九响便是意味着地级九层。

    至于再高层次的天级强者的贺礼，就不是在场的人所能了解的了，说句不好听的，除了地级强者之外，其他修炼者这辈子都不一定有机会见到天级强者，而就算是地级强者也不是每一位都有机会。

    这不仅仅是因为天级强者的身份尊贵，更重要的是天级强者太稀少了，少的双手可以数的过来，而这些天级强者平日里根本不会出现，都在闭关修炼冲击更高的境界。

    钟声九响！

    当第九声钟声响起的那一刻，一股恐怖的威压凭空出现，整个修炼场所有人为之变色，蒲团上的方铭也是感受到了压抑，体内的巫师之力疯狂的运转，然而依然是毫无作用，这压力就犹如汪洋大海，而他就是一叶小小的扁舟，随时可以被这巨浪给湮没。

    “感谢诸位来参加老朽的九层典礼。”

    浑厚的声音响起，那个恐怖的压力消失，方铭眸光第一时间看向前方高台，在那里出现了一位老者的身影，只不过是背对着众人。

    “恭迎老祖！”

    罗家所有子弟此刻也是齐声恭贺，一个个眼中带着炙热和恭敬之色，这就是他们的罗家老祖，闭关十五年，终于是从地级八层踏入了地级九层。

    此刻蒲团上所有人也都站起身，朝着高台上的那道背影行礼。

    “这就是地级九层强者吗？”

    方铭看着罗家老祖的背影，眼中却是有着精光，罗家老祖的气势是他所见过最强大的，虽然说他师傅是至尊，不过师傅从来没有在他面前展露出来过气势。

    仅仅只是一个背影，便是给他高山止仰的感觉，仿佛是一座无法攀越的高山。

    人级和地级是一个分水岭，而地级之后，每一个境界的提升都是实力巨大的提升，方铭现在对这一话有深刻的理解的，先前那些老者集体散发出来的威压都不及罗家老祖的十分之一，要知道这些老者可都是地级后期，甚至有的还是地级八层境界。

    罗家老祖转过身，虽是满头白发但却是精神抖擞，最关键的是气血之旺盛让得所有人都震惊，根本没有一位百岁老者的迟暮之气，更像是初升之朝阳。

    “罗兄不但突破到了地级九层，更是凭此一举脱胎换血，有望冲击天级强者。”

    最前面的一位地级八层强者脸上有着羡慕之色，同样是冲击地级九层，然而他却是失败了，虽然实力还在，但他很清楚以他现在的状态已经是在走下坡路了，再也没有可能冲击地级九层的机会，寿命也是寥寥无几了。

    罗仓目光扫视全场，没有人的眼神敢与他对视，而上千人的修炼场此刻也是鸦雀无声，针落可闻。

    “何为修炼之道，我等修炼者的修炼目的到底是为了什么？与天斗，与己斗，还是与天下众生相斗。”

    罗仓话一开口，所有人表情变得严肃起来，因为他们知道罗家老祖这是已经开始讲道了，而很有可能他们修炼上所遇到的难题和瓶颈就在这些话中。

    “在我看来，修炼并不是争斗，修炼，是对这一片天地大道的领悟，所有道教有言，道可道，非常道，名可名，非常名。”

    “道，是这世上的根本，掌握了道也就掌握了一切，一念之间，花开花落。”

    “道，无处不在，有前人观枯木逢春百年而领悟道；有人看云卷云舒而一朝顿悟，这些都是对道的掌握。”

    “世间万物，一切都按照道的轨迹运转，所以我们所说的掌握道，便是掌握道的轨迹，无论修为境界如何，一朝悟道便是天级强者。”

    罗仓的最后一句话让得在场不少人表情变得激动起来，只要悟道便是天级强者，这简直是不可思议。

    “老夫在踏入地级九层之后，最近才有所明悟，所谓天级便是对道的轨迹的掌握，不悟道，天赋在高也无法踏入天级。”

    犹如惊雷一般，罗仓的话颠覆了在场所有修炼者的认知，在他们原来的思想中，天级强者那是一步步修炼上去的，可到了罗仓这里怎么就变成了领悟。

    一个普通人，研究天上的云朵都能够成为天级强者，是不是太扯了？

    要这样也可以的话，那大家还辛苦修炼干什么，每天就盯着一件事情看就是了。

    这是围观的众多修炼者心理的话，只是没敢说出来，而坐在蒲团上的方铭这一刻却是有着另外的理解，因为他师傅当初也跟他说过一番话，只是没有那么的透彻。

    他师傅告诉他的是，修炼者，要善于观察世间万物，领悟这些万物运行的规律，但不能强求，如果领悟不了不如放下走走。

    看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水。

    这是眼界和心境所决定的，境界不到，强行领悟也是徒劳无功。

    方铭看向罗仓，这位罗家老祖话没有说清楚啊，要真的是有人按照他所说的那样去做，最终的结果只会是浪费了时间。

    “当然，这些对于大家来说太过虚无缥缈，老夫只是以此开场……”

    罗仓也知道，在场的大部分都不是听他说这个的，在场的大部分都是人级和地级强者，天级对于他们来说太遥远了。

    这就好像一个大学专家教授跑到乡下跟农民扯马克思理论，聊经济发展，这些农民肯定是不愿意听也听不懂的，倒还不如告诉他们怎么样可以让庄稼长得更好，可以让收成更多。

    这才是最实际，也是这些农民最想了解的，而放到这里也是一样，在场的大部分人都想听的是地级层次修炼的心得。

    ……

    罗仓的讲道一共是三天，作为一位地级九层的强者，哪怕只是随便说一些，对于其他修炼者来说都是受益无穷，所以，三天的时间下来，到修炼场的修炼者是有多无少，哪怕是那些大家族子弟也同样如此。

    因为就算是一些大家族，也不一定有地级九层的强者，而就算是有，这个层次的强者也是一个家族的定海神针，普通子弟哪里有机会见到。

    拿罗仓来说，罗家子弟虽然见过这位老祖，但也没有多少人有机会聆听罗仓的教诲和指点，所以这样的机会对于他们来说同样是珍贵无比。

    三天的时间说快也快，在诸多修炼者的感叹和遗憾中，罗仓的讲道终于是到了最后。

    “好了，这一次的讲道老夫就讲到这里，接下来，老夫要宣布一件事情，我相信在场的大家也都应该是提前得知了消息。”

    罗仓站在高台之上，结束了讲道，话锋一转，而他的话也是让得现场气氛变得火热起来，尤其是坐在蒲团上的那些年轻人，更是目光紧紧的盯着高台。

    “这一次老夫突破到地级九层，为了庆祝，我罗家这一次会拿出一颗大罗金果丹。”

    在罗仓说完这话的时候，有罗家子弟捧着一个盒子走上了高台，所有人的目光都被这盒子给吸引，不少人连眼睛都红了。

    大罗金果丹，那是可以让地级中期以下境界的人服用之后直接是提升一个小境界的，而这个小境界，许多修炼者可能修炼一辈子都不一定可以踏过去。

    只是，虽然眼红但在场没有一个人敢轻举妄动，在一位地级九层强者面前动什么心思，那就跟找死没有任何的区别。

    “大罗金果丹的功效就不需老夫多介绍了。”罗仓环视全场，“丹药只有一颗，至于规则会由我罗家现任族长来公布。”

    对于罗仓来说，他一个地级九层强者不可能在这里讲述规则，所以在说完这话之后，便是负手而立站在那里，而罗家现任族长则是走上了高台。

    罗家族长先是向罗仓行礼，而后才转身看向众人，“诸位，大罗金果丹极其珍贵，这一颗也是我罗家目前仅有的一颗，如果不是这一次为了祝贺老祖突破到地级九层，是万万不可能拿出来的。”

    在场的人表情有些怪异，对于罗家族长说整个罗家只剩下这一颗大罗金果丹的话他们是不信的，不过这时候也没有人在这一点上跟罗家老祖较真，不过人家罗家有多少颗都是罗家的事情。

    “我家老祖是最为惜才的，而这一次也来了许多青年才俊，所以最终经过老祖的同意，我们决定这一刻大罗金果丹的归属属于地级强者以下的年轻才俊。”

    哗！

    现场一片哗然，那些围观的大多数都是地级以下，听到罗家族长的话一个个变得激动起来，因为罗家族长这话意味着他们也有机会争夺这颗大罗金果丹了。

    “大家安静！”

    罗家族长缓了下，而后继续说道：“至于获得名额的办法也很简单，那就是进罗家祖地，到了祖地之后，里面自然会有人告诉你们规则，而在规则之内取得第一名的那位，便是大罗金果丹的获得者。”

    现场的气氛被罗家族长这句话彻底调动起来，而方铭在这时候目光却是和念瑶冰对视交换了一个眼神，不过方铭也注意到，除了他之外，蒲团上还有不少年轻人目光也投向了念瑶冰。

    很显然，如他所料的那样，这个消息念瑶冰不仅仅是告诉给他一人。

    “另外还有一点，我罗家在这里保证，最后得到大罗金果丹的那位，如果有其他势力敢对其下手打这一颗大罗金果丹的主意，那就是与我罗家为敌，我罗家将与其不死不休。”

    方铭的眼瞳收缩了一下，看着后面站着的那些年轻修炼者炙热的目光，他的心头却是更加的疑惑。

    能够坐在蒲团上的那些人级层次的修炼者，背后都是有着大靠山，真的得到了大罗金果丹也会有背后势力出手保护，也就是说，罗家族长这话实际上是说给那些没多大背景和靠山的修炼者听的，目的就是为了刺激他们的积极性。

    只是罗家这么做的目的是什么？更看中这些没有靠山的修炼者？

    PS：二合一章节，没有更新了，一会要出去运动下，咳咳……

    
  
  
  
第402章 罗家祖地

  
    罗家到底有什么目的，不仅仅是方铭在猜测，在场其他势力也全都在思考这个问题。

    然而，罗家人根本不在意，因为有大罗金果丹为诱惑，没有人可以拒绝的了，哪怕是这些大势力的弟子也对大罗金果丹无比的渴望。

    所以，就算知道这其中肯定有猫腻，这些人也都会参加。

    最后，一共超过三百人将会参加罗家这一次的大罗金果丹的争夺，这还是罗家经过了筛选，否则的话人数更多，不过，三百人也是一个很恐怖的数字了，都是人级后期境界的年轻强者，可以说这已经是囊括了整个修炼界的年轻一代的精英了。

    毫不夸张的说，如果这三百年轻人出事的话，那整个修炼界都将出现断代情况，出现青黄不接的情况，也正是因为这一点，众人才心中更加的放心。

    原因很简单，就算是罗家再强大，也不敢真的让这三百年轻强者出事，除非罗家想要与整个修炼界为敌，想要被修炼界除名。

    毕竟，这些年轻强者都是各大家族和门派重点培养的弟子，要是一两个出了事还好，一大片的话，这怒火罗家也是承受不起的。

    次日，清晨。

    “方公子，请跟我来。”

    当方铭走出院子的时候，罗阳已经是在那里等候了，领着方铭朝着一个地方走去，正是昨天的修炼场方向，而等方铭到达这里的时候，已经有几百人在这修炼场上了。

    这些人，都是即将出发前往罗家祖地的，也是这一次方铭的竞争对手。

    对于方铭的到来，这些年轻人眼中也是有着探究之色，其中不少人眼中还带着敌意，在场的人也是知道方铭的身份了。

    然而，初生牛犊不怕虎，这些年轻强者都是心高气傲之辈，而且至尊离着他们太远了，相反的他们反倒是对方铭的至尊弟子身份没有太在乎。

    而且他们也都从长辈那了解过了，同层次竞争，只要不用阴谋手段，就算是至尊也不能说什么，相反的如果他们能够击败方铭的话，那将扬名整个修炼界。

    举个形象的例子，身上带着至尊弟子的方铭，就好像游戏中自带光环的BOSS，吸引所有人的仇恨值。

    这些年轻人都想踩着方铭而扬名立万，这也是这些人露出敌视目光的原因之一，当然另外一个原因就是因为大罗金果丹只有一个，在场所有人相互之间都是竞争对手，而在他们眼中，身为至尊弟子的方铭是强有力的竞争对手之一。

    “好了，诸位都到齐了，那就出发吧。”

    罗家管事老者朝着方铭微微点头示意后，目光看向了在场的所有年轻人，而在修炼场的一旁则是停着几辆大巴车，方铭一行人就好像旅游团一样，纷纷上了大巴车，车子很快驶出罗家祖宅，朝着神农架方向而去。

    一路无言。

    一个小时之后，车子到了神农架的范围，这些年，神农架也是在进行开发，所以车子直接是开进了山路，最后停在了某个山腰中。

    相比起其他的旅游路线，这山腰却是空无一人，而在半路中也是有着路障拦着，除了大巴车之外，其他的车子无法靠近。

    “这是我罗家投资开发的，不对外开放，而要到达我罗家祖地，便是要从这里登山。”

    一行人下了车，罗家管事简单的解释了几句，随即便是有罗家人拿着一个类似于黑色头盔一样的东西过来。

    “诸位，罗家祖地不允许对外暴露，所以大家要戴上这东西，等到了我罗家祖地的时候再给各位摘下，而这一路都会由我罗家人带领大家，不会遭遇到危险。”

    罗家管事的话一出口，不少年轻人表情变得有些怪异，因为他们除了这一次来争夺大罗金果丹，族内或者师门长辈也是交代给他们任务，那就是尽量打探清楚罗家祖地的位置。

    然而罗家人显然也是料到了这点，所以提前也是做好了准备，当方铭戴上头盔之后，整个人就仿佛是置身于一个虚无的空间了，连周围的气场流动都感应不到。

    要知道，对于他来说，就算是闭上了眼睛，凭借着自己的本领也可以感应到气场的变化的，可戴上头盔之后，连气场都无法感应到，这只能说明一个问题：这头盔并不简单。

    “磁场干扰吗？”

    方铭心里感慨，很明显这头盔应该是高科技产品，只是没有想到一个修炼世家竟然也会用上科技类的产品，只能说罗家还真是与时俱进。

    戴上头盔之后，一切都看不到，不过罗家人却是准备了一根木棍，方铭等人只要跟着木棍走就是了。

    一个时辰过去，方铭停下了脚步，因为他手握着的木棍被人放下了，也就是说，已经是到达目的地了。

    果然，没过一会便是有人摘下了他们的头盔，眼睛再次恢复视线，不少人的目光第一时间朝着四周看去，方铭也是如此，不过在看清楚周围的情况之后，他的眼瞳收缩了一下。

    四周远处都是悬崖，也就是说，他们进入了一个山谷，只是这山谷的入口却不知道在哪里。

    回忆这一个小时走的路，方铭不确定自己是往上走还是往下走，因为戴上头盔之后，一切感觉都消失了，包括走路的吃力与否都感觉不到。

    “很有可能我们是通过了某种特殊的阵法，这阵法屏蔽了我们的感知，所以看起来我们走的是平路，但也有可能是在爬山。”

    有年轻人在轻声嘀咕，但不管哪种猜测，至少罗家人做的很成功，就是在场的人没有一位知道罗家祖地的具体位置，让他们再走一次，也找不到这里来。

    “欢迎诸位年轻俊彦来到我罗家祖地。”

    一位老者突然从旁边的一座茅屋中走出，满头白发，然而看到这位老者，跟随进来的罗家弟子一个个脸上露出了恭敬之色。

    “我是罗家上一任族长罗天，诸位这一次来这里是为了得到大罗金果丹的名额，老夫也不废话了，名额的获得办法很简单，就是谁先赶到大罗金果树那，便是可以得到大罗金果丹，而大罗金果树就在这山谷深处。”

    罗天的手朝着前面一指，这山谷很大，前面更是被郁郁苍苍的树木给包围着，就犹如一个小森林一样。

    听到大罗金果树就在前面，不少人的眼神都变得炙热起来，而罗天也明白众人此刻中心的想法，也不罗嗦，直接说道：“现在诸位就可以出发了，另外说一句，本次没有任何的规则，不管你用什么手段，只要能够第一个赶到那就算赢了。”

    咻！

    在罗天话音落下，便是有几道身影飞快的朝着前面跑去，显然，这些人是想要走在前头，也许现在快一秒，最终的结果便是胜出了。

    毕竟在人级层次，大家都是靠的脚力，这时候那些身体素质高的便是占据了上风。

    方铭没有第一批冲出去，直觉告诉他前面那片森林不会那么的简单，要真的是靠速度就可以冲到第一，罗家又何必这么大费周章，直接在祖地之外进行速度比试就可以了。

    方铭没有第一批冲进去，但也没有最后冲出去，而是跟随着大流进入了山林，不过在进入山林的刹那，他回头看了眼罗天，却是恰好看到了对方老脸上那意味深长的笑容。

    ……

    “老族长，这样真的可以吗？会不会出事情？”

    在方铭一行人都进入山林之后，一位中年男子有些担忧的朝着罗天问道。

    “能出什么事情，我们又没有做什么，一切都是他们自愿的。”罗天淡淡说道。

    “可这毕竟是整个修炼界的年轻一代，要是真的出现了大问题，我们无法向外界交代。”

    “为什么要交代？”

    罗天眼中有着精光，“大罗金果丹是这么好得到的吗？如果没有这个实力而又不愿意放弃，那是自己找死，和我罗家有什么干系？”

    “老族长，我明白了。”中年男子点了点头，随即继续说道：“不过这一次的人当中，有几位身份非同一般，比如那补天至尊的弟子方铭，要是他出了事情的话？”

    “放心好了，我们有这担忧，那些人也一样，击败方铭这些年轻人敢，但是对方铭下杀手，这些年轻人还是不敢的，我相信这些年轻人背后的长辈也有过交代的。”

    罗天毫不担心，因为在他看来方铭的安危是没有多大问题的，补天至尊的弟子自保之力还是有的，而至于最后争夺，其他参赛者最多就是击败方铭，谁也不敢下杀手，毕竟一位至尊的怒火不是谁都能够承受的。

    然而，罗天并没有料到的是，在冲进树林的一群年轻人当中，有两位年轻人并没有如同其他人一样朝着前面冲去，而是目光在树林中的众多身影中搜寻，寻找他们的目标。

    因为他们进来的目的根本就不是为了那大罗金果丹，而是要完成大人交给他们的任务。

    PS：今天晚上我们这有张学友的演唱会，九灯在考虑要不要去看，当然，我不是追星，我在想进去之后打开各种交友软件搜索附近妹子，是不是能够收集一大波资源。

    
  
  
  
第403章 炮灰

  
    进入山林之中，方铭便是将自己的警觉给提到最高，并没有着急着赶路，而是小心的注意着四周的一切。

    森林很大，三百多人进入森林之后很快便是被淹没，而许多人都抱着和方铭一样的想法，那就是不能遭到竞争对手的黑手，所以大家进入森林之后便是彼此拉开了距离。

    不过，下一刻方铭突然停下了脚步，目光看向一侧一颗大树，喝道：“出来！”

    随着方铭的喝声，那大树后面出现了一道身影，一位脸色苍白的年轻男子，最关键的他的身上有着血迹。

    看到这男子的时候，方铭眼瞳收缩了一下，对于这男子他有印象，在当初罗家老族长宣布开始的时候，这男子正是第一批冲进森林中的一位。

    “方公子？”

    那男子看到方铭的时候，眼中也是有着惊讶之色，很显然他也是知道方铭的，感受到方铭疑惑的目光，苦笑了一下解释道：“方公子，实话跟你说吧，这森林并不太平，有一些强大的野兽存在。”

    “野兽？”

    方铭有些诧异，野兽对于普通人来说确实是强大，但是对于修炼者来说并不算什么，到了人级后期，基本就不惧怕野兽了。

    “这些野兽有些成精了，我就是被一头野猪给咬伤的，要不是跑得快，恐怕此刻已经是丧命在这里了。”

    男子苦笑的手指着周围，方铭也是注意到，在这颗大树的周遭有几颗树木倒在了地上，而且断裂处很不规则，并不是被人给砍断的，一看就是被重力给强行撞断的。

    能够撞倒树木而且还不只是一颗，这野猪的力量可想而知有多恐怖，至少方铭都不敢保证自己全力一击可以打断一颗树。

    “方公子，我已经准备放弃了。”

    男子脸上有着浓浓的不甘之色，然而他也知道受伤的他已经是失去了竞争资格了，这才只是森林的外围地带就这么危险，可想而知森林深处会有多危险。

    方铭没有说什么，对方是否选择放弃都和他没关系，但对方也算是给他提了个醒，在这森林中不仅要小心竞争对手，更要小心其他未知的野兽。

    继续前行，不过不到三分钟，方铭整个人便是充满了戒备，目光盯着前面的草丛，那边，草丛抖动，传出声响，下一刻，一双凶狠的眼神死死的盯着方铭，而后整个庞大的身躯也是从草丛中走了出来。

    野猪！

    看到这头野猪，方铭眸子一凝，这应该就是先前那人所遇到的那头野猪了，而且从这野猪所散发出来的气场也是告诉他，这是一头不一般的野猪。

    野猪前脚在地上不断刨着，嘴里发出怒吼，下一刻直接是朝着方铭冲了过来，速度之快比起猎豹都不遑多让。

    方铭没有正面迎战，一个踏步身躯朝着左边一转，堪堪躲过这野猪的冲刺，不过即便如此，依然是身躯踉跄了一下，可想而知这野猪的速度有多快，带动的气流都有这样的威力。

    没有撞倒方铭，那野猪不甘的怒吼了几声，一个转身再次发起冲刺，很显然不把方铭给撞倒是不会收手，这就是野猪的凶姓，所以很多猎人都不愿意被野猪给盯上，即使要猎杀野猪那也要做好一枪毙命的准备，一旦没能一下子打死野猪，野猪的凶性就会爆发出来。

    “畜生，还真是自己找死。”

    方铭眼中也是有着寒光，这一次不再避让，而是直接一拳挥出，朝着野猪的脑袋轰去。

    砰！

    拳头和野猪头颅碰撞，方铭朝着后面退了十几步才稳住，而这野猪也是双脚一软，跪在了地上，不过很快便是站了起来，露出了獠牙，继续朝着方铭冲来。

    方铭冷笑，面对野猪这种生物，这个时候绝对不能后退，越是后退越会让得对方的凶性爆发出来。

    只能是硬碰硬！

    砰！

    方铭的拳头和野猪的头颅不断的碰撞，一下，两下，十来下后，方铭的拳表都已经是裂开，有着血液流下，这血液有他的，也有那野猪的，因为此刻的野猪头颅也是有着血洞，是被方铭硬生生给砸出来的。

    “畜生，还真是硬气啊。”

    方铭额头上也是有着豆大的汗珠落下，和野猪硬对硬对他也是巨大的消耗。

    双手掐诀，方铭准备施展术法了，此刻这野猪的速度下降，可以给他施法的时间，不过就在他掐诀的时候，那野猪突然朝着他怒吼了起来，正当方铭以为这野猪又要发起进攻的时候，野猪突然调转了一个头，而后飞快的朝着丛林深处跑去。

    野猪跑了？

    方铭哑然，这野猪竟然还知道声东击西，故意用吼声来诱骗自己，结果却是转身溜走了，这野猪真的是成精了？

    不过，方铭可没有打算放这野猪离去，停止掐诀，身躯一跃朝着野猪追了过去。

    几分钟后，在一处草丛中，野猪躺在地上，身上鲜血淋漓，而方铭则是站在野猪的尸体边上，盯着手掌心的一团散发着微弱光芒的石头，皱眉露出思索之色。

    “差不多要形成精丹了。”

    当初，方铭曾经得到过一颗精丹，而刚刚他杀死这头野猪之后，也从野猪的体内找到了手上的这块石头，这石头和他先前所得到的那精丹气息是一样的，只是还没有成形。

    但方铭也知道，如果这野猪不死的话，恐怕用不了几年的时间就可以成为精怪了。

    森林外围一头野猪便是差点成为了精怪，罗家这祖地有这么的不凡？

    方铭心中有些疑惑，精怪的精丹对于很多修炼者来说都是大补之物，罗家不可能不了解这森林的情况，而以罗家的实力完全可以清理掉这些精怪，夺取精丹，没有必要留给他们。

    “罗家到底想要干什么？”

    方铭沉思，现在他可以确定，罗家绝对有着阴谋，而且在这一刻他联想到了一个可能。

    罗家，承诺保护得到大罗金果丹的人，而这对于那些没有根底的年轻人来说是一则催化剂，让得他们可以拼尽全力去争取第一。

    然而，如果这森林里面有精怪的话，而且数量要是不少的话，那么这些年轻人有很大的可能会死在那些精怪手上。

    方铭的脑海中想到了一个词：炮灰。

    PS;最后还是没去看张学友的演唱会，原因是朋友说的一句话：张学友演唱会的妹子大部分都是三十以上的，还是等周杰伦和薛之谦的演唱会，那才是年轻妹子多的场子。

    
  
  
  
第404章 猎物

  
    炮灰！

    这是刚刚在方铭脑海中冒出的一个词汇，罗家的承诺，刺激着那些没有根底的修炼者拼命一搏，就拿先前他所遇到的那位，哪怕是被野猪给袭击受了重伤，但依然是没有放弃。

    虽然对方说已经是决定放弃，但是方铭心里清楚那人根本没有说真话，一个真的决定放弃的人，怎么会躲在大树下，最应该做的是离开这里退出森林。

    躲在大树下，说明此人并不是真的甘心就这么退出，只是想要修养一下，而后有很大的可能性再次前行，因为在此人的心中估计认为他可以受伤，那么其他人也有可能受伤，所以他还有机会。

    这就是罗家的承诺带来的结果，如果没有罗家的承诺，此人应该会放弃，毕竟就算是他真的运气爆棚得到了这大罗金果丹，背后没有足够实力的靠山，也保不住这大罗金果丹。

    匹夫无罪怀璧其罪，这个道理没有人不明白。

    只是，方铭想不通的是，罗家为什么要这么做，要让这么一批人充当炮灰的角色？

    消除潜在有天赋的修炼者，让得罗家的年轻一代一枝独秀？

    这个可能性几乎为零，因为对罗家的年轻一代来说，他们的竞争对手是同样来自于大家族大门派的子弟，而不是这些没用什么背景的年轻修炼者。

    猜不到罗家人的目的，方铭没有再继续猜测下去，将这野猪的这颗未成形的精丹给收起来之后，方铭继续前进。

    森林很大，而且越到后面越是可以感受到气氛的凝重，地上草丛中的血迹，散落的带血的衣物，一些野兽的尸体，无一步告诉方铭，这里经历过惨烈的战斗。

    一个小时的时间，方铭自己也是遭遇到了好几头野兽，每一头都要比那头野猪要强上许多，正如他所猜测的那样，越往里面，所遭遇到的野兽也就越加的强大。

    “救……救我。”

    不远处的草丛中，方铭听到呼救声，然而还没有等到他救援，一头猎豹便是叼着那年轻人快速的消失在森林深处。

    方铭没有追上去，因为这森林遍布危险，而且这些野兽也很聪明，没准这就是个陷阱，等到他追过去后，就陷入了几头野兽的包围中。

    救人，那是在保证自己安全的前提下，如果他的实力足够的话，他会施救，实力不够也只能是选择放弃。

    ……

    三个小时之后，天色也是开始慢慢暗淡下来，此刻就连方铭也是浑身是血，当然他的收获就是怀中多了十二颗未成形的精丹。

    黑夜在这片森林中行走的危险可想而知，方铭没有继续前行，而是选择了待在原地等待天亮，不过方铭没有在地上点火，也没有站在地面，而是攀爬上了一颗大树，而后就这么靠在树干上。

    在森林点火一来是可以取暖，二来则是可以驱虫和防止一些野兽动物的靠近，毕竟大部分动物都是怕火的。

    然而对于方铭来说，他的身体素质在森林中不需要取暖，而这森林中的野兽也不可能怕火，所以点燃篝火只会暴露自己。

    当爬上树林之后，方铭朝着四周望去，整个森林一片黑暗，没有一点光亮的存在，这说明其他人也是和他一样，都没有点燃篝火。

    夜色不断加深，方铭眯着的眼睛突然睁开，目光看向了下方，在大树下，黑暗中出现了两道身影。

    “哥，我看今晚就算了，明天再追吧，这森林危险重重的。”

    “就是要冲着夜晚对方放低警惕的时候动手，只要完成了任务，我们就直接退出，大罗金果丹我们不参与。”

    在大树下的方铭听到树下两人的对话，眉头一皱，从对方的对话中，这两人来到这里并不是为了争夺大罗金果丹的，而是为了对付某个人。

    不过以这森林的危险程度，这两人真要是目的达成了，也不会被发现，只要把这个锅给扣在那些野兽精怪身上就可以了。

    “大哥，这一次的事情非同小可，一旦暴露，咱们估计就完了。”

    “废话，暴露的话，别说是我们，就算是大人都承受不住后果，毕竟那是至尊弟子，这也是为什么大人要我们在这里面动手的原因。”

    原本还带着平静心情偷听的方铭，在听到下面两人这话的时候，眼中有着杀机闪过，这两人竟然是冲着自己来的。

    方铭的脑海中快速旋转，和自己有仇的人不多，整个修炼界目前就穆武一人，但眼下还存在着另外一种情况，那就是派遣这两人来杀自己的幕后主谋不一定是和自己有仇，也有可能和自己师父又关。

    自己师父是至尊，当初在修炼界必然是得罪过许多人，也会有许多势力对自己师父怀恨在心，而这些人不敢对自己师父起什么心思，所以想要报复在自己身上，这也是很有可能的。

    不管怎么样，要想知道这两人幕后的主谋，最好的办法就是从这两人的口中问出答案。

    “继续赶路，我估计他应该就在前面不远了，不要发出声响，万一被发现了，就按照我们提前商量好的说辞。”

    两位男子继续小声的朝着前面前进，然而他们并不知道的是，他们所谓的猎物方铭此刻正在他们的头顶上方，盯着他们的一举一动。

    方铭没有贸然出手，因为不管这两位男的幕后主谋是谁，对方既然想要对自己出手，那么必然是对自己有所了解，对自己的实力也很是清楚，肯定是相信这两个男子可以对付的了自己。

    方铭就这么静静在树上盯着，直到这两位男子身影消失之后，这才从树上下来，而后，悄悄的跟上两位男子的步伐。

    猎物与反猎物，此刻在方铭的眼中，这两位男子就是他的猎物。

    而此刻，前行的两位男子丝毫不知道方铭就跟在他们的身后，继续潜行了半个小时之后没有发现方铭的身影，这两位男子停下了脚步。

    而也就是在这时候……

    PS:人在上饶，先就一章，欠着明天补上。

    
  
  
  
第405章 萧玉儿

  
    呼呼！

    特殊的风声突然响起，整个周围区域的树木开始哗哗作响，就好像狂风到来了一样。

    然而那两男子察觉到这动静之后，面色第一时间变得紧张起来，因为他们根本没有感受到狂风的出现，与此同时的是，那树叶之中不断有鸟儿受惊飞出，一道道黑影在黑夜中仓皇而逃。

    甚至，就连方铭也都没有想到这些树上竟然有这么多的鸟儿，这些鸟儿惊慌失措而逃，也就说明了这里有危险。

    几乎没有犹豫的，方铭直接是放弃了这两个男子，很果断的转身离去，而这两位男子却还是站立在原地，只是严阵以待的盯着前方。

    吼！

    在退出了不过五十米的距离，方铭听到了身后传来一声震天的吼声，这吼声一出让得他的身躯一顿，体内的巫力差点混乱。

    “这是什么层次的精怪？”

    方铭脸上带着惊骇之色，一道吼声便是有这样的威力，这吼声的主人实力有多么的恐怖也就可想而知了，几乎百分百可以确定是真正的精怪，而且，还不是一般的精怪。

    精怪，方铭遇到过，但就算是精怪也有强弱之分的，就和修炼者一样，有着人级和地级之分，更高层次的那就是大妖了，那是可以和天级强者媲美的。

    “最起码也是地级层次的精怪，这个层次的精怪已经是无敌了。”

    方铭庆幸先前察觉不对劲便是离开了，否则的话他还真的不一定可以安全离开，至于那两位男子的结局方铭已经是可以预料的到，绝对是成为了精怪的口食了。

    没有再停留，转了一个方向，方铭继续前行，他要离着这精怪远远的，而且他相信这精怪的吼声不少人也是听到了，估计有许多人和他一样的主意。

    快速前行，一路上方铭也遭遇到了不少道身影，不过在黑暗中，大家都互相保持着足够的安全距离，而且在知道了森林中有一头恐怖的精怪之后，没有人愿意在这个时候内斗消耗实力。

    这一夜，对于在森林中的众多年轻强者来说是一个噩梦，因为一晚上那精怪的吼声便是没有消失过，而每一次的吼声发出，也就意味着有人丧命在这精怪手上。

    直到天色逐渐泛白，那精怪的吼声才消失，所有躲过一劫的人全都长吁了一口气，至少目前来说他们是安全的。

    方铭的目光看向前面的一位年轻女子，而对方也是看向了他，眼神中有着浓浓的戒备之色。

    “你受伤了？”

    “与你无关！”

    方铭淡淡一笑，就在刚刚，他目睹了眼前这年轻女子和两位年轻男子之间的战斗，最终的结果，这两位年轻男子倒在了地上。

    而造成三人争斗的原因，是因为那女子就在刚不久斩杀了一头精怪，一头松鼠精怪，得到了精怪的精丹。

    精丹，对人级修炼者的诱惑太大了，这一次进来的人，如果让他们得到一颗精丹，恐怕会立刻选择退出。

    “我知道你的身份，至尊弟子方铭。”

    萧玉儿目光看向方铭，“怎么，你这样的身份，也要从我手中抢夺精丹吗？”

    “精丹，谁不想要呢？”

    方铭脸上带着笑容，而萧玉儿听到方铭的话后神情一紧，戒备之色又浓郁了几分。

    “你觉得，以你现在的状态是我的对手吗？再经历了一场大战之后，你现在的实力不足原来的一半。”

    萧玉儿面色有些难看，因为她知道方铭说的是事实，刚刚那两个想要和她抢夺精怪内丹的是人级七层的，而她也是人级七层，只是差一点就要突破到人级八层。

    “说句狂妄的话，就算你实力完好，你也不是我的对手。”

    方铭有这个自信，这女孩先前能够杀死那两位男子，靠的是不要命和那两男子心中各怀鬼胎并没有全力出手，所以才给了她机会，等到那两位男子反应过来之后，已经是没有机会了。

    “那又怎么样，你要想得到精丹，除非从我的尸体上踏过去，但就算我死，我也不会让你好过，你也会失去争夺大罗金果丹的机会。”

    萧玉儿用决然目光看向方铭，表示她的决心，在她看来，大罗金果丹才是眼前这人就想要的，也是她唯一能够用来威胁的。

    “我知道你比我强大，但这一次进来的人也有几位是人级九层，这些人是你的劲敌，你要是受伤了，到时候就将失去这个机会。”

    方铭莞尔，这女孩反应确实挺快，直接是找到了自己最在意的地方，只是，这女孩根本不知道，他的目的是什么。

    “是吗，那就试试吧。”

    方铭一步踏出，萧玉儿整个人身体躬起，如同一头猎豹一样时刻防备着，目光则是死死的盯着方铭，只要方铭有什么举动，便是会立刻出手。

    然而，让得萧玉儿意外的时候，方铭踏步却是直接从她的侧面走了过来，直到最后，离着她差不多有二十米远的时候这才停了下来。

    “你叫什么名字？”

    “萧玉儿。”

    脱口而出之后，萧玉儿脸上露出懊恼之色，她再懊恼怎么就把自己的名字给说出来了，要知道她刚刚杀死了两人，如果方铭把这事情告诉这两男子的师门长辈，将会给她带来巨大的麻烦。

    要知道，她这一次进来，用的是化名，而罗家人也没有那么详细盘查，只要是达到了人级七层便是可以报名参加，否则的话也凑不齐这么多人。

    “萧玉儿吗？”

    方铭念着这个名字，微微一笑，继续朝着前面走去。

    他先前不过是故意想要吓唬下这女孩，当然他也不是闲着无聊没事干，只是这女孩给他一种很特殊的感觉，鬼使神差的便是这么做了。

    精丹，他同样需要，但还不至于从一个女孩手上抢，尤其是对方还经历了一场大战。

    “得到了精丹，还是就此退出吧，这条路并不好走。”

    方铭走了几步之后突然停了下来，回头开口提醒了一句，萧玉儿听到方铭的话后愣了一下，随即冷冷道：“我心里有数。”

    ……

    “老族长，按照咱们当初所推演的结果，现在这些人当中最前面的一批应该是靠近森林边缘了。”

    “是啊，最关键的时候到了。”

    罗天脸上也是有着期待之色，这一次的计划对于他们罗家来说很关键，否则的话他们也不会冒着祖地暴露的风险让那么多的外人进来。

    “就是不知道谁能够第一个走出森林，虽然说方铭实力不弱，但另外也有好几位九层顶级的年轻强者，而且同样也是来自于大势力，论实力不在方铭之下。”

    “这一点不需要我们去在意，我们要做的只是静待结果出来就是。”罗天瞥了眼森林方向，淡淡说道。

    ……

    越到后面，人影越少，许多人都已经是选择放弃了，因为此刻在这森林中出现的都是精怪，虽然没有昨天晚上的那头精怪那么的恐怖，但也不是许多人所能够对付的。

    一路上，方铭斩杀了三头精怪，但见到更多的还是被精怪杀死的人，足足有着八具尸体，这还只是他这条路线的，整个森林那么大，可想而知其他区域同样也很惨烈。

    也就是说，这一次进来的人起码有超过百位变成了尸体留在了这里，这再次验证了他的炮灰猜测。

    只是罗家为何要这些炮灰他目前还不清楚，但是他相信答案马上就要出现了，因为此刻前面光亮骤然加大，也就意味着，这森林终于是走到头了。

    没有停留的，方铭直接是踏步走出了森林，既然进来了，不管罗家什么目的，他都是要争夺这第一名的。

    当踏出森林的那一刻，方铭的眼睛微微眯了一下，在森林阴影下待的时间长了，突然被强烈的光亮所照射，有那么一刹那的恍惚。

    恍惚过后，方铭目光便是被前面几十米远的一颗巨树给吸引了，那是一颗参天大树，枝繁叶茂犹如伞盖一样，最奇特的是那叶子是淡黄色的，在阳光下金光闪闪。

    树叶如金，这就是大罗金果树的名称的来历。

    然而方铭脸上并没有因为见到大罗金果树而露出惊讶之色，相反的表情变得凝重起来，因为在那大罗金果树的四周二十米左右的距离，趴着足足三十头精怪，靠方铭这边的精怪用懒洋洋的目光看了方铭一眼，随即继续趴在地上，丝毫没有要进攻的意思。

    三十多头精怪，方铭嘴角抽搐了一下，许多人一辈子都见不到一头精怪，这里一下子出现这么多，简直就是一件不可思议的事情。

    方铭踏出森林没多久，在森林的另外方向也是有着身影出现，最后一共是有八道身影出现在了森林边缘。

    只是这些人的表情和方铭一样，脸上带着苦笑和无奈，有这么多精怪守护着大罗金果树，他们还怎么靠近？

    别看这些精怪现在没动手，可没准等他们靠近，这些精怪就出击了，要是被三十多头精怪包围住，那是九死无生的局面。

    
  
  
  
第406章 罗家的真正计划

  
    八个人当中，几分钟过去之后，突然有一道身影动了，以极其快速的速度朝着大罗金果树冲去，速度之快，方铭等人都只是看到一道残影。

    论速度，就连方铭也是自认不如，至于其他人就更不用说了，论身体素质比经历过药浴的方铭要强的没有几个，至少在场的这几位都不行。

    而方铭也是明白了，这位估计是对自己的速度有自信，打算试探一下，如果让他靠近了大罗金果树，那这一次的比试就是他胜出了，就算这些精怪阻拦了，此人也自认凭借着他的速度可以退走。

    方铭等人目光紧紧的盯着这道身影，而就在对方离着那大罗金果树只有二十米距离的时候，那些精怪纷纷站立了起来，一瞬间气势便是完全改变了。

    原本平静的气氛瞬间消失，取而代之的是一股股恐怖的威压从这些精怪身上散发出来，哪怕是站在森林边缘，方铭等人的脸色也是微微变化。

    这些精怪散发出来的威压就连他们都感受到了，有几位更是往后退了几步，打算一有不对就立刻撤退，而那冲过去的男子也在这些精怪站起身的刹那便是转身就要离去。

    男子退去的速度很快，几乎只是几个眨眼的时间便是差不多要到森林边缘，离着那森林边缘也就剩下两三米的距离，然而，就在这时候，男子似乎是遭遇到了什么，脸上的笃定之色消失，取而代之的是惊骇之色。

    男子的右手朝着前面伸出，就离着方铭不远，然而就这么三米的距离，男子的动作仿佛是被禁锢住了，短短几秒也不过才朝着前面踏出了一米。

    几秒的时间，才踏出了一米，一只类似于猎豹的精怪直接是一爪子拍在了男子的身上，男子直接被拍到在地，而后这猎豹跟叼着猎物一样将男子给叼在了嘴上，目光带着得意之色瞪了方铭几人一眼后，大摇大摆晃悠悠的走回去。

    啪！

    男子被猎豹给丢在了树下，已经是变成了一具尸体，而其他精怪只是看了一眼便收回了目光，再一次趴在了地上恢复了懒洋洋的表情。

    “这树应该有某种神秘的力量，类似于阵法传说中的禁忌之力，靠近了这棵树就会激发这种禁忌力量，而后整个人应该会被禁锢和压制，这也是为什么他最后会落得这个下场的原因。”

    几人当中，一位穿着青衣的年轻男子沉吟片刻开口说着，而听到他的话，他身旁一位男子则是追问道：“子建兄，贵派擅长奇门遁甲之学，能否详细说说？”

    “其实也不是什么秘密，这世上奇门遁甲分两种，一种为先天，一种为后天，后天就不说了，所谓先天就是自然而成的奇门遁甲，比如一些山峰树木地势特别，布局符合奇门遁甲的规律，哪怕没有布置，也相当于是一个阵法，而且还是那种天然阵法。”

    “天然阵法便是先天阵法，而先天阵法和后天认为创建的有一个很大的区别，那就是前者除了本身的阵法功效之外，还会产生一种特殊的力量，我门派前辈将其成为伴生禁忌力量。”

    “举个简单的例子，同样是一条河流，一条是经过地壳和地下水运动自然形成的，一条是人工挖掘的，那么前者肯定是会有许多的地下分流，这种地下分流人工挖掘出来的河流是不具备的，这就是所谓的伴生。”

    孙子建的话让得方铭等人表情变得凝重起来，如果真的有这样的禁忌力量的话，那他们踏入进去就是找死。

    “另外，我也算是明白为何罗家要找上我们了，如果仅仅只是精怪，以罗家的实力，哪怕这里有三十多头，恐怕也不够罗家老祖一指的，可罗家却没有能够除掉这些精怪，那原因只有一个，哪怕是罗家老祖也无法抗衡这禁忌的力量，一旦靠近这大罗金果树，实力也将会被全面的压制。”

    孙子建这话一开口，其他几位脸上也都露出思索之色，能够走到这里的都是聪明人，眼前的情况也告诉了他们，罗家这一次是没怀好意啊。

    不过，半响之后，有一道疑惑的声音响起。

    “不对啊，要是连罗家老祖都没有办法的话，那罗家让我们进来也是没用啊，除非罗家想与整个修炼界为敌，故意让我们送死？”

    这是一位身材略微肥胖的年轻男子的疑惑，而他的话让得其他人眉头也是紧锁，罗家虽然有一位地级九层的强者，但还不敢与整个修炼界为敌。

    剩下七人当中，唯独方铭在听到“送死”二字后，眼中有着精光闪过，而后突然一个跃起跳上了身旁一棵树的树干上，紧接着在这些树上来回跳动，直到站在了最高的一颗树上才停止。

    “他要干什么？”

    这时候任何一个人的一点举动都会引起其他人的警觉，更何况方铭的动作还这么大，几位男子都用疑惑的目光盯着站在树木上的方铭。

    “木离位，金短缺，七星踏地，六合未开，一重一波，凤凰浴血，可见生机。原来是这样，总算是明白了。”

    方铭站在树顶轻语了一句，到现在他终于是明白罗家的目的是什么了。

    从树上跳下来，察觉到其他几位投来的好奇目光，方铭也没有隐瞒，直接把自己的判断给说了出来。

    “罗家人之所以这么做很简单，因为他们没有那么多的人级弟子进来，要想破解掉这先天阵法，唯一的办法就是用足够的鲜血去填补，这阵法的范围并不是在大罗金果树范围，而是在我们踏入森林的那一刻便已经是踏入阵法当中了。”

    “森林就属于阵法范围，那为何我们的实力没有被压制？”有男子提出疑惑的地方。

    “那是因为这是个连环阵法，大罗金果树这里是先天阵法，而在这先天阵法之上，罗家人又创了一个后天阵法，这后天阵法的目的就是用来镇压住先天阵法。”

    “大罗金果丹这种珍贵之树不是那么容易生长和形成的，而这里之所以会有一颗大罗金果树，正是因为这里的地势符合某种先天阵法，这先天阵法是什么我无法看出来，但罗家那个后天阵法我刚刚经过观察后算是有了眉目，如果没有猜错的话，应该是凤凰浴血阵。”

    “凤凰浴血阵？”

    方铭的话让得其他几位脸上疑惑之色更浓，唯独孙子建在听到方铭的话后，面色骤变，下一刻也学着方铭的举动爬上了大树。

    足足观察了几分钟之久，孙子建才从大树下下来，下来后所做的第一件事情便是朝着方铭抱拳，一脸敬佩之色，说道：“不亏是至尊弟子，这凤凰浴血地都能够看出来，如果不是得到方公子的提醒，就算让我再上面看个半天，我也看不出端倪。”

    “孙兄，你这话是什么意思？那你到底是看还是没有看出来？”

    “看出来了。”

    “你不是说给你看半天都看不出端倪吗，怎么现在一下子就又看出来了？”

    孙子建白了问话的这位一眼，两家有些渊源关系也不错，说道：“知道你们项家擅长的是抓鬼之术，但最起码的关于奇门八卦的常识也请了解了，破解奇门遁甲的第一步是什么，那就是知道这属于奇门遁甲中的哪种阵法，只有知道了这一点，才会再去思考如何破解。”

    “之所以会有这样的常识，那是因为知道了答案之后可以反推，这里也是一样，如果没有方公子的指点我无法看出端倪，但有了方公子的指点，我再根据凤凰浴血的特征去反推，自然也就得到了答案。”

    这就是为什么，孙子建会对方铭表示感谢并且面露敬佩的原因，要知道他所在的门派是因为奇门遁甲学而扬名修炼界的，而他作为门派年轻一代的佼佼者，竟然还不如方公子，他只能是感慨，有一位至尊师父真的是好。

    “方公子，孙兄，我们都不懂奇门遁甲，这凤凰浴血地又是什么意思？”另外一位男子开口请教道。

    孙子建看到方铭没有解释的意思，当下沉吟了一下解释道：“凤凰浴血地势一种压制型地势，主要的目的就是借助凤凰之血产生作用，不过这世上哪里有什么真正的凤凰之血，很多时候都是采用的一些动物的血液，其中鸟类为佳。”

    “罗家弄出这凤凰浴血地的目的是为了压制大罗金果树的先天阵法，可罗家为什么不弄来鸟内的血液，反而是要我们前来？”

    孙子健说出了他还是没有想通的问题，而在这时候，方铭却是冷声说道：“那是因为鸟类的血已经没用，罗家需要用那些人级人的血液来激发这块地势，地势激活之后，因为都是人级强者的血液，所以人级强者踏入之后就不会受到影响，另外我没有判断错的话，我们现在都变成了阵法的一份子，也只有我们有机会真正走到那大罗金果树前。”

    “大部分进来的人，都不过是罗家找的炮灰罢了，这些人的命运早就注定，罗家要用他们的血液来激活这阵法，让得凤凰浴血变成凤凰浴人级血。”

    
  
  
  
第407章 方铭的选择

  
    凤凰浴血阵，最顶级状态便是沐浴凤凰血，而沐浴了凤凰血的凤凰浴血阵，可镇压世间一切，包括山川大地之势。

    然而，凤凰血又岂是那么好弄到的，别说凤凰血了，上千年来，关于凤凰的传说很多，然而从来没有人真正的见到过凤凰，现在的凤凰模样也都不过是人们所猜测的。

    原来的罗家人，就是利用某种血液来启动这阵法压制大罗金果树的周围的先天阵法，只是目前看来应该是这阵法出现了什么问题，罗家人只能是选择一些人级强者的血液了。

    罗家虽然强大，但人级后期的弟子估计也就那么十来位，完全不够激发这阵法，而且罗家也不可能让自家子弟全部送死，除非罗家想要出现断层。

    自家弟子的主意打不得，罗家人便是把目标给放在了修炼界的那些人级强者身上，再以大罗金果丹为诱饵，不怕修炼界的那些人级弟子不来。

    “罗家真是太可恶了，到时候我一定要把这事情给捅出去，让整个修炼界都知道罗家的真面目。”

    “没用的，罗家早就计划好的，他们有足够的说辞，毕竟这是我们自己的选择，而且那些死去的大多是没多大来头的的修炼者，凭这些人还不能对罗家造成威胁。”

    孙子健摇了摇头，罗家人聪明的地方就是在这里，像他们这些大势力培养出来的弟子大部分都还活着，有少数几位也不过是中途知难而返了，至于那些没什么靠山的，死就死了，罗家也不在意。

    “那我们现在怎么办，就此回去？让得罗家人的计划失败？”

    听到这位的话，孙子健却是将目光看向了方铭，“方公子，我想罗家应该也会料到这一点吧，所以他并不怕我们退出。”

    “这点，我相信问他就可以了。”

    方铭的目光突然看向了最左侧一直是沉默的一言不发的一位年轻男子，笑着问道：“这位道友可否告知一下自己的身份来历。”

    听到方铭的话，孙子健几人也是将目光看向了这位男子，几人眼神交流脸上都有着疑惑之色，说实话，在人级强者当中，他们都对相互之间有所了解，毕竟大家都是大势力培养出来的精英，也没少打过交道。

    可现在他们才惊讶的发现，这位有些削瘦的青年男子却是那么的面生，他们根本就没有一点印象。

    “如果我猜的没错的话，你应该就是罗家这一次派出来暗中观察计划落实程度的，并且负责在计划出现变动的时候，第一时间进行应对的罗家弟子。”

    削瘦男子在听到方铭的话后，眼中有着惊讶之色，他没有想到方铭竟然能够看出他的身份，要知道就算是罗家人，除了少数几位被家族重点培养的年轻弟子外，其他罗家弟子也不知道他的身份来历。

    “你是怎么知道的？”罗浩目光看向方铭问道。

    罗浩的话等于是承认了他的身份，这让孙子健几人全都用敌视和戒备的目光看向他，试想一下，罗家是这一次阴谋计划的主谋，而罗浩是罗家人，这怎么可能让他们不敌视。

    “很简单，在我提到凤凰浴血阵后，你脸上并没有惊讶之色，而到后面我们推断出罗家的计划之后，其他人脸上都是愤怒的表情，唯独你只是沉默的将目光看向了大罗金果树方向。”

    方铭淡淡一笑，看向罗浩，“这两点只有在两种人身上会出现，前一种是对罗家的阴谋了解的很详细的人，后者则是对大罗金果树无比渴望的人。”

    “大罗金果树虽然是不可多得的珍贵丹药，但和性命相比，我相信在场的大家都会选择性命，所以我觉得还是前一种可能性更大，只是，罗家这计划这么隐秘，又怎么可能会泄露。当然最后让我觉得你是罗家人的原因还有一个，这么大的计划，罗家不可能不暗中安排弟子盯着，在遇到变故的时候也好第一时间做出补救。”

    “比如要是大家在还没有靠近大罗金果树的时候便是互相争斗残杀该怎么办？再比如森林中的危机……”

    说到这里的时候，方铭目带深意的看了眼罗浩，“如果我没有猜错的话，夜间出现的那恐怖精怪应该是被你给弄走了，否则的话我们在场的人没有一位可以活下去。”

    啪啪啪！

    罗浩鼓起掌来，“方公子不亏是至尊弟子，一点蛛丝马迹都逃不过你的眼睛，而且竟然还能够推导出这么多有用的信息。”

    “你们罗家人到底想要什么？”

    在罗海给方铭鼓掌的时候，孙子健几人却是朝着罗浩质问，“难不成你罗家真的是想和修炼界为敌？”

    “诸位道兄何出此言，我罗家怎么会和修炼界为敌，实际上家族族长安排我进来，就是为了保护诸位道兄，另外也是给诸位道兄解惑的。”

    罗浩微微一笑，毫不在意孙子健等人愤怒的目光，继续说道：“森林内有恐怖精怪大家也都知道了，正是我将那精怪给引走的，因为我罗家很关心大家的安危，族长几次叮嘱我，一定要拼尽全力保证诸位道兄的安全。”

    “当然另外还有一点就是给诸位道兄解惑，刚其实方公子已经是说的差不多了，但还有一些细节方面没有说出来，我会彻底告诉大家，让大家心中不再疑惑。”

    面对罗浩所说的话，孙子健几人一时还真的不知道该如何反驳，因为从明面上来说，确实还真是罗浩所说的那样，如果没有罗浩引走那恐怖的精怪，就算是他们也都不一定可以活着走到这里来，至于其他人估计就更惨了。

    “最好一五一十的全部交代出来，要是敢有一丝欺骗，别怪我们不客气。”

    “对，要是这个时候你们罗家还想要甩什么小心眼，我们背后的师门长辈可不会这么轻易的善罢甘休，到时候必然联手上门找你们罗家讨个说法。”

    罗浩点头保证，“诸位道兄，我罗家和诸位的师门家族无冤无仇，甚至还交情不浅，又怎么会做出这样的事情来，这一点请大家放心，接下来我要告诉的大家的是关于大罗金果树的秘密，也涉及到先天阵法。”

    在罗浩的讲述中，方铭一行人也终于是知道罗家为什么要这么做了，因为罗家也是被逼的走投无路了。

    大罗金果树，对于罗家来说意味着一切，因为罗家的先祖就是凭借着大罗金果树而踏上修炼之路的，外界流传的罗家先祖是机缘巧合踏入神农架得到了某位强者的传承也没有错。

    那位强者不但留下了传承，为了让接受他传承的人能够在修炼上进步神速，又特意栽种了一颗大罗金果树，只是大罗金果树并不是那么容易培育出来的，不说种子稀少，就算有一百颗种子，如果培育的方法还有土壤环境不合适的话，也不会有一颗种子可以长成参天大树，甚至到后面结果。

    那位强者就是知道大罗金果树难培育，所以他到处寻找合适的地方，最终在神农架内发现了一块天然之地，这块天然之地的地势恰好对适合大罗金果树的培育，所以那强者便是在这里留了下来，开始培育大罗金果树。

    然而，这地势虽然可以培育大罗金果树，然而，这地势除了培育大罗金果树外，还有一点作用，那就是可以吸收天地灵气，最主要的是可以凝聚大地之气，而对于一些野兽来说，大地之气是他们最喜欢的。

    所以，罗家祖地这片区域经常会有一些野兽靠近，为的就是在这里吸收大地之气，而对于罗家来说，一开始他们也没放在心上，甚至还乐见其成，因为这些野兽一旦修炼成精怪，便是立刻会被他们给灭杀掉，而后夺取掉精丹。

    这也是罗家可以快速在修炼界发展并且不断壮大势力的原因，而这些一直都是罗家的秘密，如果一直下去，罗家的势力只会是越来越大。

    然而就在七年前，罗家祖地突然出现了问题，一些原本离着精怪还有些差距的野兽竟然在一夜之间突破到了精怪境界，最关键的是，大罗金果树那边的先天大地阵法竟然启动了，大罗金果树被一群精怪给霸占了。

    罗家自然不甘心，为此想尽了所有办法，甚至有着三位地级长老都因此丧命，可始终是没有办法奈何这些精怪，因为只要超过地级的一踏入，便是会被先天阵法给压制住，实力越强被压制的也就越恐怖。

    就算是罗家老祖，也不敢轻易踏入进来，按照罗家老祖的推测，只有天级强者才可以和这先天阵法抗衡不受影响，可罗家哪里有先天强者？

    就算罗家老祖认识天级强者，也不敢请对方来，大罗金果丹对于天级强者来说不算什么，但天级强者也有家族，也有自己的后辈，而大罗金果丹在对后辈年轻人的培养上，作用是无比巨大的。

    请天级强者，有很大可能是引狼入室，所以罗家老祖等高层不敢尝试。

    这几年的时间，罗家人一直是在寻找解决的办法，为此暗中联系了不少懂奇门遁甲的人，最终在三年前布置出来了这凤凰浴血阵，而按照布阵的那位所说，到时候只要有足够的人级强者的血液，这凤凰浴血阵法就会启动，而到时候所有进入阵法中的人级修炼者当中，有一人可以有机会靠近大罗金果树。

    按照罗家请来的那位的推测，只要有人可以靠近大罗金果树，就应该可以找到办法关闭先天阵法，罗家又能够重新掌控大罗金果树了，而至于这级石头精怪，只要那先天阵法被关闭，罗家老祖可以轻松灭杀掉。

    “诸位道友，到了现在我也不隐瞒，你们众人当中只有一位有机会可以冲入进去，至于是谁，那就得是看谁最后留在这里了，只有最后一个留在这里的人才有这个机会，当然我也不瞒着你们，这毕竟只是那位大师的推测，是不是真的有效，我们罗家也不敢保证，所以，如何选择诸位道兄自己做抉择吧。”

    罗浩话说完，孙子健几人的表情有些犹豫，大罗金果丹他们自然是不想放弃，可正如罗浩所说的，这一切都只是那位大师的推测，要是推测失误，先前那位的下场就是他们的前车之鉴。

    对于孙子健这些人来说，他们背后的家族和门派实力都不弱，修炼资源也是要超过一般的修炼者，哪怕没有大罗金果丹，他们的起跑线也要比普通人更高。

    所以，他们根本不需要冒险，之所以想要大罗金果丹，为的是和他们一样身份地位的大势力的弟子竞争。

    “诸位道兄，机会只有一次，当然要是诸位不想的话也可以放弃，我罗家绝对不会强求。”

    罗浩目光看向方铭等人，眼中却是有着精光闪过，因为按照老祖他们对人性的评估，如果孙子健等人在进来森林之前知道这些真相可能会不参与，但此刻已经是到了这里，离着大罗金果丹只有一步之遥了，这么放弃他们肯定会不甘心。

    总会有愿意冒险的人，而他们罗家需要的就是这么一位。

    确实，如罗家老祖等人所想的那样，就这么放弃，孙子健等人又有些不甘心，毕竟都走到这里了，可让他们尝试一下吧，他们也有些担忧。

    “我来吧。”

    半响后，方铭清冷的声音传出，所有人目光都看向方铭，罗浩的脸上表情则是变得有些怪异，因为他知道，如果说族长他们对这一次来参加的人级修炼者当中最吃不定的人那就是方铭。

    在族长他们看来，方铭是至尊弟子，肯定有一些特殊的本事，也是最有可能成功的，但也正是因为方铭的身份，让得族长他们有些犹豫不定，要是方铭出了点问题，补天至尊真的怪罪下来，他们罗家扛不起。

    罗家高层正是抱着这种矛盾的心理，所以罗浩一时之间不知道该如何回答了。

    “方公子，我先前说过了，不一定那位大师所推测的就是正确的。”

    “我知道，但我还是想试一试。”方铭笑着答道。

    听到方铭这话，罗浩也没有再说什么了，因为一切他都如实交代了，就算方铭真的出了事情，补天至尊找上罗家，他们也可以解释了，这是方铭自己的选择，和他们罗家无关，罗家从头到尾都没有欺骗过。

    PS;从魔都回来了，奔波了几天，这个月不会再出去了，更新明天会恢复稳定，然后爆更补偿下大家，这章是二合一章节。

    
  
  
  
第408章 罗家先祖的真面目

  
    罗浩没再说什么，而其他几人表情则是变幻不定，在方铭开口之后，他们心中也是涌现冲动，也想要尝试一下。

    “也是，如果说我们这些人当中谁机会最大，那就非方公子莫属了。”

    孙子健开口了，他的话让其他几位脸色一变，心中那股冲动瞬间消失，因为他们明白孙子健这话的潜在意思了。

    罗家的计划是方铭看出来了，这说明方铭在奇门遁甲上的造诣要比他们高不少，这大罗金果树周围区域的这一块先天阵法，谁知道方铭到底是真的没看出端倪，还是看出了而没有说出来。

    “既然方公子想要尝试，那我愿意退出。”

    孙子健第一个表态，其他几位也是纷纷开口，既然想明白了这一点，那他们还不如卖方铭一个人情，主动退出。

    罗浩看到众人表态，也知道事情就这么定下来了，当下不再犹豫，说道：“诸位，既然大家都做出了选择，那么除了方公子之外，几位请随我一起退出这里，只有这样，方公子一个人才能够掌控这阵法最大的力量。”

    孙子健几人点头，跟随着罗浩退出了这片森林，很快，这一片区域只剩下了方铭一人。

    轰！

    一刻钟后，方铭便是察觉到一股强大的力量灌注到了他的身上，让得他的眼睛一亮，这是凤凰浴血阵起效果了，也说明此刻在这阵法之中只有他一个人了。

    看着前面的大罗金果树，可趴在树周围的那些精怪，方铭的嘴角微微上扬，其实孙子健他们猜测的没错，有些东西他确实是没有说出来，比如说这大罗金果树周围的先天阵法。

    孙子健没有看出来，罗家人也没有看出来，但他却是看出来了，因为在巫师传承之中有关于先天地势的介绍，其中就提到一种地。

    天地有灵，有山川河流自成一势，非龙脉凤地，但暗含天地运行之大道轨迹，孕育莫名力量，此地名为先天之阵。

    远古以来，先天之阵为强者所觊觎之地，有地天成，可诛仙灭魔，威力无穷。

    ……

    在巫师传承中，有关于这种先天孕育阵法的大地的介绍，其中提及到，那些恐怖地势就算是至强者都不敢轻易踏足，但同样的这类地也是所有强者所追求的。

    而眼前这块地，就是在巫师传承中所记载的，名为九天葬地。

    九天葬地，是一种很特殊的天然地势，吸收无尽天地之气而后形成一种特殊的力量，如果有足够的时间给它孕育，传闻连天都可以葬进去，所有生灵只要踏入就没有可能活着离开。

    不过，眼前这九天葬地离着那个层次还很远，最多只能是称为一天葬地，但即使如此已经是恐怖无比了，非天级强者根本不可破。

    而这种地势还有一个很特殊的作用，那就是会有一个葬地之灵，是这地天然形成的，正是这葬地之灵控制着这片区域，而根本就不是孙子健所说的什么伴生禁忌力量。

    在巫师传承中提到了这地，也有着破解之法，准确的说不算是破解之法，而是和这葬地之灵的沟通之术。

    方铭用两指在自己的喉结处按了几下，而后尝试着发出几个音节，声音很奇特，只是纯粹的声音而没有任何的含义。

    叭、咪、咯……

    每发出一个音节的时候，方铭的脸色便是苍白一分，因为要想发出这音节并不是那么简单的事情，这是一种；另类的交流，跨越生物和种族，哪怕是天级强者如果没有掌握的话也是做不到。

    到后面，方铭的语速很快，而体内的巫师之力也是全力运转，丹田处的巫师之珠不断的调动巫师之力到方铭的喉结处。

    大罗金果树下，那些精怪也全都站了起来，用一种诡异的目光看向方铭，而此刻的方铭也是缓缓踏步朝着大罗金果树走去。

    一步，两步……

    那些精怪只是静静的靠着方铭靠近，没有任何的举动，直到方铭离着大罗金果树还有三米距离的时候，大罗金果树的枝干突然摇曳起来，整个树叶哗哗作响。

    方铭没有再前进，就那么静静的站在那里，在这一刻，一股恐怖的压力袭来，压的他全身骨头都在噼里啪啦的响动起来。

    哆！

    这是方铭最后发出的一个音节，而随着方铭这个音节发出，大罗金果树停止了摇曳，而那些精怪在这一刻却是纷纷跳到了大罗金果树上面，半响之后，一个模糊光芒团从树上飘落下来。

    “化身？”

    方铭眼中有着诧异之色，这些精怪竟然是这葬地之灵的化身，而现在这些化身回归，这才是葬地之灵的本体。

    一种奇特的音节在方铭的耳中响起，听到这音节的时候，方铭先是一楞，随即脸上带着喜色，因为他知道这是葬地之灵在和他沟通。

    盏茶时间过后，方铭停止了交流，额头上豆大的汗珠不断的滴落下来，这一趟交流，耗尽了他所有力量。

    不过，收获也是巨大的。

    葬地之灵在九天葬地成型的时候便已经是诞生了，只是那时候遇到了一位强者，直接是将其给封印住了，那位强者就是给罗家老祖留下传承的那位天级强者。

    那强者之所以要封印葬地之灵原因也很简单，如果不封印的话，葬地之灵会吸收这大地之势，而那时候大罗金果树就会因为缺少天地之气的灌溉而无法生长了。

    说白了，那位强者就是将原本属于葬地之灵的资源分给了大罗金果树，让得大罗金果树茁壮成长，而葬地之灵只能是得到少量的资源，所以成长起来很缓慢。

    然而就在几年前，葬地之灵终于是突破了这封印，此后自然是开启报复，也就是罗家人后面遭遇到的情况。

    只是，葬地之灵虽然突破了封印，但也是付出了巨大的代价，那就是它已经是失去了再成长的空间，这片天然形成的九天葬地也只能是停留在这个层次。

    “我不敢保证，但我可以试一试。”

    方铭和葬地之灵达成了协议，葬地之灵想要继续成长那就必须脱离出这片区域，这里虽然是诞生它的地方，但也成为了束缚它继续成长的地方。

    三年内，没有找到适合葬地之灵的大地，方铭就会将其给送回到这里来，这是他和葬地之灵的协议。

    同时方铭也是知道夜晚在森林中出现的恐怖精怪就是这葬地之灵，只是葬地之灵只有在夜晚时候才能够出动，而且活动范围也只是在这一片森林的范围内。

    葬地之灵再次飞回了树上，没一会，大罗金果树上掉下来三道金色的光芒，方铭眸子一亮，立刻上前接住，这是三枚金色的果实。

    大罗金果，和树叶一样，果实也是呈现金黄色。

    “大罗金果树，三年结一果，也就是说罗家人实际上差不多有十年没有得到过大罗金果。”

    拿着这三枚金果，方铭眼中有着思索之色，而还没等他将这三枚金果给收起来，在他的前面大地开始抖动，就在那大罗金果树左侧十米的距离，一个洞府出现在了那里。

    “障眼法？”

    方铭愣了一下，刚刚他感受到了一股能量波动，随即便是明白，这个洞府实际上一直存在这里，只不过是有阵法掩盖，一般人根本察觉不到，而刚刚应该是葬地之灵给破解掉了这阵法。

    “入此门，便是与我有缘！”

    走到近前，那一丈多高的洞口上有着几个古朴的大字，看到这几个大字的时候，方铭第一时间便是想到了罗家先祖，如果他猜的没错的话，罗家先祖应该就是在这洞府中得到了传承，而这个洞府的主人便是当年那位天级强者。

    想到这里，方铭没有任何的犹豫，直接是踏步走了进去。

    越往里走越宽阔，只是不到三分钟，方铭便是停下了脚步，因为在他的前面有着一具白骨。

    看到这具白骨的时候，方铭眉头皱了一下，这白骨自然不是那位天级强者，因为这白骨是趴在地上的，而且从白骨的头颅后部凹处来看，是被人用重物给打了，倒在地上死去的。

    难道，当年除了罗家先祖之外，还有其他人进来过这里？

    盯着白骨打量了片刻，方铭蹲下身子，将白骨小心的给移开，在那地上则是出现了一行字。

    “罗林害我。”

    这是四个古字，虽然过去了许久，但很显然写字的人很用力，哪怕是估计了这么久依然是没有消散。

    看到这四个字的时候，方铭便是明白当年发生了什么事情了。

    当年，进入这里的不是罗家先祖一人，而是罗家先祖和眼前这人，两人机缘巧合进入洞府之后，罗家先祖为了独占传承暗中下手杀死了眼前这位。

    因为罗林正是罗家先祖的名字。

    当然，几百年的时间过去了，方铭也没有想着给这位伸冤，知道了白骨的来历后，他的目光看向了最前方，在那里则是竖立着一块碑文，除了碑文之外还有三个打开的盒子，以及摆放在边上的一枚破掉的蛋壳。

    
  
  
  
第409章 罗家继承人

  
    看到蛋壳的时候，方铭愣了一下，这个蛋壳破碎，虽然过去了那么多年，但里面还是有蛋黄的残留物质，这说明这蛋里的生物并没有破壳而出便是被人给拍碎了。

    目光转移落在碑文上，当看清楚碑文上的文字的时候，方铭的脸色终于有了大变化，表情变得冰冷，眼中也是第一次有了煞气。

    这碑文，便是那位天级强者所留。

    碑文上的内容明确说明了这位天级强者的身份，并不是罗家对外所传扬的人族天级强者，而是一位修炼到天级层次的妖怪。

    一头在神农架修炼成精的妖怪，而妖怪修炼要比人类还要困难，有许多雷劫要渡，度过去了实力就更上一层楼，度不过去就烟消云散。

    这头妖怪已经是到了晚年，也预感到了可能度不过去下一次的雷劫，但雷劫不是他所能阻拦的，迟早会到来，所以为了自己的后代，他找到了这九天葬地，开辟了一个洞府，而后将他当初所击杀的一位人族强者后得来的修炼经文和秘籍给放在了这洞府中。

    这头妖怪之所以这么做，只为了一个原因，那就是他希望得到这传承的人能够帮忙培育他的后代。

    那个蛋壳便是他的后代。

    按照这妖怪的推测，等到他孩子出世的时候，他已经是被雷劫给击杀了，而没有了他的护佑，他的孩子根本不可能在危险的神农架生存下去。

    而他也不敢把他的后代托付给其他妖怪，因为他这一族对于动物来说就是一种大补之物，是属于变异的穿山甲一族，一头蒲普通的野兽吞食掉他的孩子，都有可能成为精怪。

    所以这妖怪只能是这么做，以人类天级强者的传承换取保护和培养自己后代的条件，至于那大罗金果树实际上也是这妖怪给自己的孩子准备的。

    他们这一脉要想成长需要太多的资源了，只有大罗金果树，才可以让得他的孩子成为精怪。

    碑文的内容大致便是如此，然而看到那个破蛋后，方铭便是知道，那罗家先祖罗林并没有信守承诺，得到了传承之后，直接是毁掉了这蛋。

    罗家先祖这么做的目的方铭也知道，那就是为了独占大罗金果树，毕竟大罗金果树三年才结一个果实，如果要培育这妖怪后代的话，那就没有罗家的份了。

    只是，哪怕是事不关己，但方铭依然是因为罗家先祖的无耻行为而愤怒，就算罗家先祖想要独占那大罗金果树，但也没有必要毁掉人家的后代，这种行径比小人还可怕。

    半响后，方铭朝着碑文鞠了一躬，这是向这位妖怪表示歉意，当然不是代表罗家，而是代表着人族。

    “杀死同伴，恩将仇报，罗家先祖真是把人性的卑劣给演绎的淋漓尽致。”

    目光看向白骨还有那蛋壳，他可以清楚的感受到这两者的怨气，他也终于是明白，葬地之灵为何要打开这洞府了，这是要让他看清楚罗家先祖的真面目。

    “如果我机会的话，我会将真相给公布出来。”

    方铭轻语了一句，这是他对这两位的保证，但现在这个真相还不能公布开来，因为他还没有这个实力和罗家翻脸。

    ……

    一刻钟后，方铭从洞府走出，而能量波动再次传来，整个洞府又一次消失，葬地之灵再一次从树上落下，直接是飞入了方铭的胸口处，钻进衣领消失不见。

    “走吧。”

    方铭轻语了一句，回头看了眼这大罗金果树，而后没有任何的犹豫，朝着森林方向踏去。

    ……

    “老族长，你说方公子会成功吗？”

    罗浩站在森林外边，目光带着着急之色，他不是在关心方铭，而是关心罗家的计划是否可以成功，关心方铭出现意外后，罗家又该怎么应对。

    “马上就有结果了，现在猜测也是没有意义。”

    罗天没有正面回答，虽然表情平静，但他的内心也是充满了着急，如果方铭失败了，那他们罗家恐怕就真的是要失去这大罗金果树了。

    虽然目前老祖境界突破，但失去了大罗金果树的罗家，等于是失去了后代子弟培养的优越条件，等到老祖离去后，罗家就会慢慢衰败。

    “出来了？”

    不过就在这时候，罗家突然有人惊呼出声，而随着罗家的这惊呼声，此刻所有等待的人的目光都看向了森林那边，在那里方铭的身影缓缓出现在那。

    看到方铭出现，罗天先是愣了一下，随即脚步一动，整个人如同鬼魅一样在原地消失，只朝着那森林冲去，一分钟后，罗天爽朗的笑声传遍了整个山谷。

    大罗金果树那边，失去了葬地之灵的操控，那股压制力量消失了，罗天此刻便是站在了那大罗金果树上。

    “恭喜方公子。”

    孙子健抱拳朝着方铭表示祝贺，其他年轻强者虽然心里充满了嫉妒，但此刻面上也都是纷纷学着孙子健一样，对方铭道喜。

    方铭脸上也是带着笑容，虽然对罗家已经是没有了好感，但此刻虚与委蛇还是需要的。

    没一会，罗天从森林返回，走到了方铭身边，“方公子不愧是补天之尊的弟子，这一次的大罗金果丹将归方公子所有。”

    虽然已经是知道了这个结局，但是从罗天口中宣布，在场的年轻人依然是有些气馁，他们辛苦了一天，到最后却什么都没有得到，实在是有些丧气。

    当然，也不是所有人都丧气的，在人群的萧玉儿表情便是没什么变化，因为在森林中得到了一颗精丹她已经是很满足了。

    确认了结果，罗家便是开始组织一行人返程，当然，和来的时候一样，方铭等人再次戴上了那头盔，而后才被带出去。

    不过对于方铭来说，有葬地之灵跟随在身边，他想要找到罗家祖地根本就不是什么难事。

    ……

    回到罗家祖宅的时候，大部分人都已经是散去，不过依然还是有不少人留在了罗家，这些人大部分是参加者的师门家族长辈，当他们得知大罗金果丹落入方铭之手后，虽然惋惜但也没有太多的惊讶，因为这在他们的预料当中。

    当然，也有不少强者开始找罗家麻烦，因为他们的弟子死在了罗家祖地，要找罗家要一个说法。

    不过这些事情已经是和方铭没有什么关系了，回到了罗家祖宅，方铭便是直接回到了自己所居住的院子，不过让他有些意外的是，罗锦城竟然不在院子里。

    “难道罗锦城遇到什么事情了？”

    想到罗锦城的那两位同父异母的兄弟，方铭面色一寒，正准备出门寻找罗锦城，可也就是这时候，院子的大门被推开，罗锦城和罗家族长出现在了门口。

    “方公子，这时候没有打扰你休息吧。”

    罗家现任族长罗信脸上带着笑容，而罗锦城的表情有些古怪，看了方铭一眼，眼神中透露出有些复杂的讯息，但最终还是一言未发。

    “罗族长这时候到访，是有什么事情吗？”

    在方铭看来，罗信这时候应该是在解决那些闹事的强者而不是出现在这里，所以这也更是说明了一点，对方绝对是有很重要的事情来找自己。

    “我罗家祖地的事情方公子已经是知道原委了，我就不多说了，在这里代表罗家向方公子表示感谢。”

    说完，罗信便是朝着方铭鞠躬，不过方铭直接是躲了过去，淡淡答道：“罗族长言重了，你我也算是各取所需，我也得到了大罗金果丹，不是吗？”

    听到方铭的话，罗信笑哈哈说道：“那是自然，这大罗金果丹自然是属于方先生的。”

    “哦，那罗族长这一次是来给我送大罗金果丹的？”

    方铭故意将目光看向罗信空空如也的双手，罗信的老脸抽搐了一下，答道：“这个大罗金果丹肯定是会给方公子一枚的，只是先前我族人在清查大罗金果树的时候，发现树上的少了三颗大罗金果。”

    明白了。

    看到罗信望向自己的目光，方铭总算是知道罗信为什么找上门来了，这是来向自己讨要那三枚大罗金果了，很显然，罗家人有近十年没有靠近大罗金果树，知道大罗金果树应该有三颗果实，但刚刚查看的时候却发现那三枚果实不见了，所以认为是自己摘走了。

    方铭似笑非笑，没有回答。

    “方公子，这是大罗金果丹，只要方公子愿意归还大罗金果，这枚大罗金果丹便是立刻奉上，另外方公子还有什么要求也是可以提出来，只要我罗家能够做到的一定全力满足，以此来感谢方公子这一次相助之恩。”

    看到方铭不说话，罗信也是没有着急，因为在来之前他便是预料到这种情况了。

    “大罗金果虽然也是圣药，但如果没有炼制成丹药随便服用的话，效果将会大打折扣，而我罗家的大罗金果丹所用到的材料，可不仅仅只是大罗金果这一种，还有许多很珍贵的药材。”

    方铭依然是含笑不语，因为他相信这还不是罗家最后的底牌。

    罗信有些坐不住了，因为方铭太淡定了，最终他只能是将目光看向罗锦城，“锦城啊，方公子照顾了你许久，你要感谢一下方公子，毕竟今天过后，你就要认祖归宗重新回到罗家了，而且老祖可是很看重你啊，打算把你当我罗家未来族长继承人来培养的。”

    这一次，方铭的表情终于有所变化，眸子一凝，看向了罗锦城。

    PS：今天世界杯开幕了，嗯，单车变摩托，我买沙特赢，6:1，要是对了，你们就见不到我了，我明天应该是去找嫩魔了。哈哈。

    
  
  
  
第410章 反目

  
    方铭的目光看向罗锦城，他想到了罗家可能会开出其他条件，但他没有想到罗家竟然会让罗锦城来说情。

    以罗锦城和罗家的关系，罗锦城会答应吗？

    罗锦城的表情有些复杂，目光看向方铭，又看了看身旁的罗信，半响后才开口说道：“族长，能否让我和方老板单独聊一下。”

    “当然可以，刚好我也有点事情要处理，就先离开了。”

    罗信哈哈一笑，朝着方铭打了一个招呼后，便是转身走出了院子，而在罗信走出院子之后，方铭目光凝视着罗锦城，淡淡说道：“你回到罗家了？”

    从罗锦城喊罗信为族长而不是罗家族长，他便是知道罗锦城是回到罗家了，因为如果罗锦城没有回归罗家的话，只会说罗家族长。

    “嗯。”

    罗锦城点了点头，表情有些复杂，似乎是不知道该怎么面对方铭，半响后才说道：“我原本以为我这辈子都不会回到罗家，也不可能和罗家扯上关系，但是我发现，有时候事实并不像我想的那样。”

    最终，罗锦城没有隐瞒，把方铭离去之后他在罗家的遭遇说了出来。

    当方铭前往罗家祖地的时候，罗家一位长老找到了他，一开始罗锦城还以为罗家是对他下手，所以他做好了准备，然而到了目的地之后，他才发现，要见他的竟然是罗家老祖。

    而更让他没有想到的是，除了罗家老祖之外，他的那两位同父异母的兄弟也在，不同的是，这两人脸色铁青，一脸的愤怒。

    罗锦城以为是这两人找到了罗家老祖，告诉了罗家老祖他的身份，想要让罗家老祖来惩罚他。

    可当罗家老祖开口的时候，罗锦城却是没有想到，罗家老祖竟然直接是开口向他道歉，说是罗家对不起他和他的母亲，当年的事情因为老祖在闭关所以并不知情。

    罗锦城再如何憎恨罗家，当罗家老祖这个级别的存在突然朝着他道歉，一时之间慌了，不知道该怎么应对了。

    更何况罗家老祖的态度还如此的诚恳，甚至为了表示对罗锦城的歉意，罗家老祖直接是下令他的那两位同父异母的兄弟给他道歉，并且当着他的面，将这两人给赶出了罗家，十年以内不允许回到罗家。

    除此之外，罗家老祖还答应他将他母亲的尸骸给移回来，葬在罗家祖坟那边，给他母亲正名。

    一直以来，罗锦城都觉得自己一辈子都可能原谅罗家人，可罗家老祖的举动却是让得他的内心出现了动摇。

    人性有时候就是这么难以理解，就拿一个工作者来说，他在公司遭遇了不公平的待遇，心中对这个公司充满了仇恨，发誓这辈子都不会回到这公司。

    可当有一天，他原来所待的这家公司的母公司的董事长亲自找到了他，向他表示道歉，并且惩罚了公司内迫害他的那些人，最后请他回到公司，又该怎么选择呢？

    更何况，罗家老祖是什么层次的，把姿态放得那么低，罗锦城心里确实是有些动摇了。

    然而，最后让罗锦城同意回归的，还是罗家老祖给他的保证。

    罗家老祖向他保证，只要他回到罗家，罗家将会全力培养他，将会给他最好的资源，甚至还可以成为罗家未来族长继承人的身份。

    整个罗家，目前年轻一代只有两人拥有这样的身份，而罗锦城回归将是第三位。

    “方老板，你知道吗，我最看重的就是这最后一个条件，不是我想成为罗家的族长，也不是我贪恋罗家的资源，我只是想要证明给那些人看，那些当初欺凌我母亲的罗家人，我要爬到他们的头上，让他们感受到后悔和恐惧。”

    罗锦城说这话的时候，脸上的表情有些扭曲，方铭微微叹了一口气，他明白罗锦城的心思了。

    当初罗锦城的母亲被罗家人欺负，最后流落他乡生下他之后便是去世了，罗锦城要让当初那些罗家人知道，他们当初的举动是多么的愚蠢，要让那些人寝食难安。

    这是一种报复心理。

    对于罗锦城的选择，方铭不知道该怎么评价，而且他也不好评价，没有经历过罗锦城的事情，无法理解当事人的心情。

    “所以，你现在是替罗家来找我要罗天金果？”

    罗锦城沉默了，低头看向地上，嘴唇努了努，才开口说道：“如果可以的话。”

    “那我要是告诉你，我根本没有得到罗天金果，你相信吗？”

    当方铭这话说出口，罗锦城抬起了头，目光看向方铭，方铭也是目光望向了他，两人四目相接片刻后，罗锦城突然点了点头。

    “我信。”

    说完这话之后，罗锦城直接是转身朝着院子外走去，方铭看着罗锦城的背影，没有开口阻拦，只是眯着眼睛看着罗锦城的身影消失在院子门口。

    方铭心里明白，罗锦城这一走，就意味着他们原来的交情到此结束。

    ……

    罗家长老院。

    “锦城，怎么样？”

    罗信看到罗锦城进来，连忙开口问道。

    “方铭说他没有拿到罗天金果。”罗锦城答道。

    “不可能。”

    罗家一位长老直接是否决了，“三枚果实绝对是在他的手上，因为我们罗家已经是有十年没有摘采过了。”

    罗锦城沉默，一言不发。

    “锦城你和方铭关系好像没有你说的那么好，方铭这是不给你一点面子啊。”另外一位罗家长老有些阴阳怪气的说道。

    “好了，都别说了。”

    罗信开口打断了几位长老的话，目光看向罗锦城，“锦城，方铭那边你要不再去试试。”

    “不用了，既然方铭这么说了，我再去也是一样的结果。”罗锦城拒绝了。

    “那只能是让老祖来决定该怎么办了，锦城你跟我来吧。”罗信深深看了眼罗锦城后，示意罗锦城跟他去老祖的住处。

    罗家老祖所住的位置是在罗家祖宅的最后方，一般除了罗信和少数罗家高层，其他人都没有资格踏入这个院子。

    “老祖。”

    罗信在门口敲击了几下，而后才迈步踏入了院子，此刻在院子中，罗家老祖正坐在石桌前，石桌上除了他之外还有一位男子的身影。

    “二公子？”

    罗信有些惊讶的喊了一句，而罗锦城听到罗信的话后，抬头将目光看向坐在老祖对面的那道身影，眼中有着精光闪过。

    如果他没有记错的话，二公子穆武和方铭之间似乎是有恩怨，而且大典早就结束了，人都走的差不多了，这位二公子出现在老祖的院子内，是有什么事情？

    “老祖，没有成功。”

    罗信和穆武打了招呼之后，便是朝着罗家老祖摇了摇头，罗仓老眼眯了起来，没有说什么，只是又添了一壶茶水。

    “二公子，喝茶。”

    穆武脸上露出了笑容，举起茶杯，他知道罗仓做出这样的举动，那是答应了他提出的合作事宜了。

    “阿信，锦城，都坐吧。”

    罗仓朝着罗信和罗锦城招了招手，示意两人一起坐下来，而后罗仓指着罗锦城说道：“锦城是我罗家人，只不过前些年一直是流落在外面，刚刚回来认祖归宗，而且锦城还和方铭关系匪浅。”

    “哦？”

    穆武用意味深长的目光打量起罗锦城，他知道罗仓说这话是什么意思了。

    “锦城，你知道方铭来自于哪里吗？”穆武脸上带着笑容，询问道。

    罗锦城眼神闪烁了一下，他当然知道方铭来自哪里，方铭和大柱是从一个山村走出来的，而他和大柱相处了很长一段时间，从大柱嘴里知道了许多关于方铭的事情，甚至关于方铭师傅的事情也是知道一二。

    “锦城，二公子是我们罗家的贵客。”

    罗仓开口点了一句，罗锦城犹豫了一下后，这才答道：“二公子，我和方铭确实认识，我也知道方铭来自于哪里。”

    “那正好，我有一个问题想要请教锦城。”

    穆武眼中有着亮光，目光落在罗锦城身上，一字一顿说道：“那你知道，方铭的师傅，补天至尊现在在哪？”

    此话一出，罗锦城脸色变化了一下，而罗仓和罗信两人也是将目光落在了罗锦城的身上，等待着罗锦城的回答。

    只是那么一会，罗锦城的背后便是出现了冷汗，因为他知道穆武问这个是想干什么了，而他也恰好是从大柱的口中知道过一些关于方铭师傅的事情。

    “算了，我直接明问吧，补天至尊是否已经死了？”看到罗锦城没有回答，穆武直接问道。

    “锦城，你现在是我罗家未来族长继承人，要以罗家的利益为重啊，三枚大罗金果对我们罗家来说意义非凡，这一次家族决定将其中一枚用来炼制大罗金果丹，而这枚大罗金果丹将属于你。”

    罗信看到罗锦城沉默，得到老祖的眼神授意后，在一旁开始诱导。

    “锦城，你要把握住这个机会啊。”

    依然沉默，在石桌下，罗锦城的双拳紧紧握成拳头，因为他很清楚他的回答对于方铭将意味着什么……

    
  
  
  
容我想下

  
容我想下这个剧情的走向……

    这个剧情的走向将关系到后面百章的内容，原来心中设想好的剧情，突然觉得有些不适合……

    又删除了，所以预计下一章会在凌晨四五点样子，大家别等了。

《超品巫师》容我想下 




  
  
  
第411章 族长继承人

  
    罗家院子。

    方铭看着摆在桌子上的三枚罗天金果，这三枚罗天金果闪烁着金色诱人的光泽，让人忍不住想要一亲芳泽。

    看着这三枚罗天金果，方铭的表情也是阴晴不定。

    从在罗家祖地知道了罗家先祖的不耻行径之后，方铭内心对罗家便是再无好感，更何况罗家的举动本来就算不上光明正大，为了自己家族的利益，害死了那么多修炼界的年轻才俊。

    这些年轻才俊有的是那些小门派和小家族的全部希望，现在葬送在罗家祖地，也就意味着所有的希望都没有了，而这都是罗家带来的。

    所以，当罗锦城代表罗家前来索要那三枚罗天金果的时候他才会直接拒绝。

    “是时候离开了。”

    方铭轻语了一句，将三枚罗天金果收了起来，罗家，他已经是不准备待下去了，至于罗家的大罗金果丹他也不指望了，因为他很清楚，在他吞掉了三枚罗天金果后，罗家是不可能再给他大罗金果丹的。

    黄昏时候，罗阳出现了。

    “方公子，我族晚上举办答谢宴，感谢这一次前来参加我罗家大典的各方代表，族长特意让我来邀请方公子。”

    “我知道了，一会就过来。”

    “方公子，这次宴席的地点有些远，我还是在门口等候你，给你带路吧。”

    听到罗阳这话，方铭有些诧异的看了眼罗阳，但也没有多说什么，整理好东西之后，便是走出了院子，而罗阳则是笑着在前面带路。

    罗家大典结束之后，许多人便已经是离去，不过这些人还没有走出襄阳的时候，又收到了罗家的通知，那就是罗家老祖要举办答谢宴，希望大家回来参加。

    罗家老祖这等强者的邀请，自然是没有人会拒绝的，没有人为了一顿饭的事情而不给罗家面子。

    所以，当方铭在罗阳的带领下朝着宴席方向而去的时候，路上也是碰到了不少前来赴宴的修炼者，对方含笑朝着方铭打招呼，方铭也是回礼示意。

    不过，并不是所有人都对方铭怀着礼貌招呼的，最起码，眼前几人看向方铭的目光便是带着不善。

    “吕智辰。”

    方铭眯着眼睛看向前面几人，这四人他认识两位，其中一位正是替吕智辰的生死书挑战站台的老者，几乎是一瞬间，方铭便是推断出来，这四位都是穆武的人。

    不过方铭有些意外的是，当初那穆武明显是放弃了吕智辰，任凭吕智辰自生自灭了，怎么现在吕智辰还能和他的手下混在一起？

    “方铭！”

    吕智辰看向方铭的目光带着仇恨，声音都是咬牙切齿，就是眼前这人，让得他的家仇无法得报，最后还沦落成为了所有修炼者的笑话，给二公子丢脸。

    “诸位，方公子是我们罗家的贵客。”

    看到双方的气氛有些不对，罗阳连忙开口，要是方公子在这里发生纠纷，那族长和长老他们肯定是饶不了他。

    “智辰，你冷静，别忘了二公子交代的。”

    身边一位老者提示吕智辰，这里毕竟是罗家，哪怕是二公子也不愿意得罪罗家，毕竟二公子的实力还无法和罗家老祖相提并论。

    “智辰，君子报仇十年不晚，没必要急在这一时，这一次你能够重新得到二公子的栽培，说明二公子对你还是很看重的，不要让二公子难做。”

    听到身边人的劝说，吕智辰这才收回了目光，但依然无法掩饰自己的仇恨，双手握紧拳头，最后才不甘的离去。

    “方公子，真是不好意思，是我们没有安排周到，不过方公子放心，在我们罗家，还没有人敢对方公子你动手。”

    罗阳一脸抱歉朝着方铭说道，方铭摆了摆手，目光看向吕智辰离去的背影，心中突然有着一种直觉，吕智辰的表现有些不对劲。

    ……

    罗家宴席是在罗家后院举办，当方铭到了的时候，十几桌酒席已经是坐满了人，而罗阳直接是将方铭给领到了最前面的一桌。

    “方公子。”

    念瑶冰笑意吟吟的看向方铭，在她的边上恰好是有一个空位，方铭在念瑶冰的边上坐下，目光却是落在了桌子的对面，那里，穆武正闭着眼睛坐在那里。

    在方铭坐下的一刹那，穆武也是睁开了眼睛，两人四目相对，方铭可以明显感受到穆武眼中的杀机。

    “难道当初在森林中所遇到的那两位想要杀自己的男人是他安排的？”

    收回目光，方铭在心里却是有了猜测，而且直觉告诉他，穆武的可能性非常大，而且对方也有这个实力来安排人对自己进行暗杀。

    这张桌子坐的大部分都是年轻人，其中有几位也是和方铭打过交道的，正是孙子健几人。

    孙子健等人也是知道方铭和穆武之间的矛盾，所以在方铭坐下之后，只是笑着表示招呼，并没有和方铭过多的联络，因为他们两方都不想得罪。

    一边是至尊弟子，一边是四大公子之一的二公子，无论是哪一方他们都不愿意得罪，所以眼下这种态度是最好的。

    穆武再次闭目养神，而方铭再和念瑶冰聊了几句之后，也是闭上了眼睛，整个这一桌的气氛便是和其他桌完全不同，显得十分的冷清。

    一刻钟过后，罗家老祖出现在了众人面前，他的到来让得现场安静了下来，而方铭也是睁开了眼睛，他的目光越过了罗家老祖，落在了跟随在罗家老祖身后的罗锦城身上。

    罗家老祖的身边，除了罗家族长罗信和罗家的几位长老，罗锦城算是唯一的一位年轻人，所以在场不少人也都是用好奇的目光看向了他，因为他们从来没有见过罗锦城。

    在所有人看来，能够站在罗家老祖身边的年轻人，必然是罗家老祖器重的，也是罗家重点培养的年轻一代，不过以往他们所了解到的那几位被罗家重点培养的罗家年轻子弟，却没有包括眼前这位。

    “首先感谢大家这一次参加老夫的庆典，为了表示感谢，老夫特意摆宴席三天宴请大家，当然，除此之外，老夫也是有一个消息要宣布。”

    罗仓目光扫视全场，而在场的人也都用好奇目光盯着罗仓，他们不知道这个时候罗家还有什么大事情要宣布？

    “罗家子弟罗锦城出列。”

    罗锦城走到了众人面前，目不斜视，就这么笔挺的站在那里。

    “诸位，锦城是我罗家优秀子弟，只是因为一些原因，早年流落在外，现在认祖归宗，重新回归我罗家。”

    罗仓说完之后，在场的人脸上都露出震惊之色，因为他们很清楚，如果只是一个流落在外的罗家子弟回归，绝对不至于这么兴师动众，甚至说句不好听的，根本就惊动不到罗家老祖那边去。

    罗家这种大家族，上千罗家人，罗家老祖又怎么可能会记住一个小辈，这种事情一般由一个长老来操办便算是可以了。

    所以，罗家肯定还没有宣布完。

    而也正如众人所猜测的那样，罗仓下一刻继续说道：“另外，锦城将是我罗家未来族长继承人，我罗家将全面培养。”

    嘶！

    这句话一出，全场一片哗然。

    一位流落在外的子弟，一回归便是成为了族长继承人，这种情况实在是太匪夷所思了。

    要知道，一般家族子弟会流落在外只有两种可能，一种是在族内遭受迫害待不下去，一种是因为意外而与家族分散，但无论时哪一种情况，都无法和一直享受家族资源培养出来的子弟相比的，就算是回归到家族，也最多只是一般子弟。

    “这罗锦城看起来实力也不强啊。”

    “是啊，如果是天赋极高的弟子，也该在修炼界有些名气啊，可我从来没有听到过。”

    宴席上众人议论纷纷，而方铭的眸子在这一刻也是微微眯了起来，罗锦城竟然成为了罗家未来族长继承人，这确实是有些出乎他的预料。

    如果说罗锦城从自己手里索要那三枚大罗金果成功，罗家高层给予罗锦城这样的补偿和待遇还说的过去，可罗锦城并没有做到，罗家高层为何会做出这样的决断，难道就不怕罗家其他年轻弟子心中不服？

    “方公子，这位不是你店铺的伙计吗？”

    念瑶冰目光看向方铭，妙目有着疑惑，而她的声音并不小，桌子上的其他人也都能听得到，同样的其他桌子的也都听到了。

    所有人在这一刻都将目光看向了方铭，脸上带着震撼之色，在他们看来，罗锦城能够成为族长继承人，肯定是和方铭有关系了。

    罗家，这是要抱紧方铭的大腿啊，或者更准确的说是方铭背后的补天至尊，这也结交的太明显了，连族长的位置都可以拿出来交换。

    试想一下，这罗锦城和方公子关系很好，等到罗锦城当上了罗家族长，那罗家就和方公子更亲密了，谁要是打罗家的主意，那就要考虑一下是否能够承担补天至尊的怒火。

    
  
  
  
第412章 报复

  
    深夜，方铭在房间内休息！

    砰！

    安静躺在床上的方铭突然一个翻身，从穿上跃下来，而就在他从床上跃下来站稳的下一刻，右腿凌空提出，朝着黑暗踢去。

    重物落地声响起，整个房间都震动了几下，方铭眸子一凝，右手捏着一张符，直接是扔了出去。

    符燃烧，照亮了整个屋子，方铭也终于是看清楚闯入他屋内的是什么东西，一头猴子，只是这猴子表情狰狞，虽然躺在地上，但依然是朝着他张牙舞爪。

    只是看了一眼，方铭便是知道，这头猴子是受人控制的。

    没有多犹豫，方铭直接是走出了房间，目光朝着院子方向看去，就在那院子中，站着一道黑影，不过那黑影看到他出现之后，便是慌忙的朝着外面跑去。

    “还想跑？”

    方铭冷笑，以他的身体素质，几个跨步便是追上了这道身影，直接是伸手为爪朝着对方的肩膀抓去。

    啪！

    身影踉跄，朝着前面倒去，借着月色，方铭也是看清楚了对方的面貌。

    “吕智辰？”

    看到吕智辰，方铭脸上先是有着惊讶，不过随即变成了恍然，吕智辰恨自己，知道自己在罗家之后，这是趁夜想要报复自己。

    “发生了什么事情？”

    就在这时候，不远处有着声音传来，罗家人出现了，很显然，罗家人很在意方铭的安危，特意安排了人守候。

    “方公子，发生什么事情了？”

    罗阳和罗家人看到倒在地上的吕智辰，再看到站在那里的方铭，眼瞳收缩了一下，心中已经是明白怎么一回事了。

    “方公子放心，这事情我们罗家肯定给你一个交代。”

    方铭没有说什么，他知道罗家人既然出现了，那他就没有机会继续对吕智辰出手了，不过罗家既然这么说了，那就肯定是会给他一个交代的。

    让罗家人将吕智辰给带走，方铭站在院门口半响，下一刻突然想到了什么，连忙转身走回了院子，回到了自己的房间。

    那只猴子还倒在地上，看到方铭回来，再次张牙舞爪起来，不过方铭直接是忽略了猴子的凶状，走上前，将猴子给提了起来，而后伸手在猴子的屁股处摸索了几下，没一会，从那里掏出了一张白纸。

    皱巴巴的白纸出现，方铭眼中有着精光，看完白纸上的字后，他的脸上则是浮现了寒光。

    ……

    另外一边，穆武所居住的院子。

    吕智辰跪在那院子中，穆武背向着他，而另外几位老者则是站在穆武的身侧，一脸怒视之色对向吕智辰。

    “吕智辰，你知不知道你的行为给二公子带来了多大的麻烦。”

    “早就说过，二公子已经想好了如何对付方铭了，你没有得到二公子的允许，竟然敢暗中对方铭出手，理应受到严惩。”

    吕智辰跪在那里一言不发，只是目光盯着穆武的背影。

    “你控制的猴子呢？”

    许久之后，穆武突然开口问道。

    “在方铭院子里。”

    “去找罗家人，让他们把那猴子给带过来。”

    穆武终于是转身了，目光看向了身边的一位老者，命令道。

    “是。”

    ……

    一刻钟之后，老者带着那猴子回到了院子内，穆武右手凌空一抓，那猴子便是直接被他给抓在了手中，猴子挣扎，然后仅仅只是挣扎了不到三秒就停止了。

    咔嚓。

    穆武直接是拧断了猴子的脖子，而后将这猴子随手给丢在了地上。

    “死罪可免，活罪难逃。”

    穆武语气平淡，说完这话之后便是走回了房间，吕智辰看着穆武消失，整个人长吁了一口气，瘫倒在了地上。

    “现在知道害怕了，早干什么去了。”

    “也就二公子仁慈，不然现在你就是一具尸体了。”

    吕智辰没有回答，只是趴在地上目光落在那脖子断了的猴子尸体身上，许久之后，等到所有人都走了后，这才从地上站起，将猴子的尸体给捡了起来，而后一瘸一拐的朝着自己的房子走去。

    ……

    “方公子。”

    第二日天亮，方铭刚打开院子大门，罗阳便是在那里等候了，除了罗阳之外，还有两位老者也是站立在一边。

    “方公子，出了昨晚这事情，我们族长很抱歉，不过也特意加强了戒备，这两位都是我族的高手，是族长特意安排来保护方公子的安全的。”

    听到罗阳的解释，方铭的目光落在了这两位老者的身上，从对方身上所散发出来的强大气息，方铭可以确定，这两位应该是踏入了地级境界了。

    罗家长老便是地级境界，也就是说，这两位老者是罗家的两位长老之一，而根据他对罗家的了解，罗家总共也就八位长老。

    罗家，还真是大方啊。

    如果没有看到昨天那张白纸上的内容，方铭还真的会相信罗家是真的对他的安危很在意，不过现在，他只是用似笑非笑的目光看了这两位老者一眼，而后说道：“不用了，我已经是决定今天便离去了。”

    “今天就离去？”

    罗阳愣了一下，没有想到方铭会突然说要走，要知道这一次他们的宴席是准备了三天了，没有宾客提前离去的。

    “方公子，你可能有所不知，族长他们此刻正在炼制大罗金果丹，而大罗金果丹炼制需要三天的时间，三天之后族长会按照当初的约定将大罗金果丹交付给你。”

    罗家的一位长老开口了，而听到这长老的话，方铭的表情变得有些古怪，不过随后便是点了点头，笑着说道：“既然是这样，那我就再等两天吧。”

    和罗阳扯了几句之后，方铭直接是回到了院子，在关上院门的那一刻，他看到两位老者的身影朝着两侧的走去，在那里摆着一张石桌。

    很显然，这两位罗家长老就一直是守在他的门前了。

    不过方铭更清楚的知道，这两位保护他是假，守在门口的真正目的是为了监视他，阻止他离开罗家。

    方铭的眸子有着寒光，将院门关上之后，直接是回到了自己的房间，而后拨打了电话出去。

    
  
  
  
第413章 风雨欲来山满楼

  
    一个小时之后，方铭挂掉了电话，坐在椅子上，脸上表情阴晴不定。

    这一个小时，他总共是打了三通电话出去，第一通电话是打回到妙河村，从村长那里了解到，就在今天村子里便是出现了陌生人。

    妙河村，是一个很偏僻的山村，说句不好听的话，一年有时候都见不到一位陌生人。

    而且，这几位陌生人到了那里之后，直接是找人打听关于他和他师傅的事情，这让得方铭明白，这几人就是冲着他而来的。

    这是第一个电话所告诉他的消息，而第二个电话他是打给了大柱，按照大柱所说，这一两天也经常有陌生人到店里拉，不过这些人并不买东西，更多的只是找他打听事情。

    不过大柱倒是留了一个心眼，一律跟对方扯皮不回答，对方要是询问方铭的事情，他便是一问三不知。

    这是第二个电话。

    第三个电话，方铭打给了另外一个人，他要未雨绸缪，既然对方对他进行了调查，那就肯定是发现了什么端倪。

    对方调查他，不是怀疑他的身份，而是对他师傅是否还在人世有些怀疑，这是想要找到证据证明自己的师傅已经不再人世了。

    一旦等到对方确认了自己师傅不在人世，就该对自己下手了。

    罗家、穆武……也许还有其他势力也参与了。

    从看到那白纸的内容，方铭便是知道自己陷入了一个困境当中，罗家所谓的炼制大罗金果丹，实际上便是为了将他给拖延到调查结果出来。

    自己必须要自救。

    方铭的眼中有着精光，他只有两天的时间，两天后，罗家和穆武那边肯定是会调查出来结果。

    而且，这事情也瞒不住，自己师傅当初飞升的时候，村子里也是有不少人知道的，而他又没有提前吩咐过村民，所以肯定是会走漏风声的。

    另外，还有很重要的一点，那就是罗锦城。

    罗锦城大部分时间都和大柱在一起，从大柱嘴里必然是知道很多讯息，如果罗锦城把他所知道的托盘而出的话，也许罗家和穆武动手的速度又会加快。

    风雨欲来山满楼！

    这三天，方铭当做什么事情都没有发生，依然是参加罗家的宴席……

    第三天的晚上！

    “师姐，消息已经是可以确定了。”

    “我知道了，你下去吧。”

    在罗家的一个院子内，念瑶冰一个人坐在桌子上，纤细的手紧握住一个玲珑剔透的茶杯，这个举动足以说明此刻她的内心正在进行一个艰难的选择。

    “方铭，我到底该不该在你身上再投资一把呢？”

    念瑶冰轻声自语，通过一些特殊的渠道，她已经是了解了罗家和穆武这几天的举动了，实际上在罗家继续召开宴席的时候，她便是察觉到了不对劲。

    而且，从她所得到的信息来看，方铭的处境已经是绝境了，几乎不可能有翻盘的可能。

    她喜欢投资，投资那些有天赋的年轻修炼者，但作为一位投资者她更清楚，活着的有天赋的修炼者有投资价值，死去的投资者天赋再高也没有任何投资价值。

    “古有吕不韦，投资一人，最后富可敌国……”

    在念瑶冰的心中，她最崇拜的并不是那些强者，而是战国时期的吕不韦，一个商人却成为了整个天下最有权势的人，这就是投资带来的好处。

    “方铭，你会不会是下一个子楚呢？”

    沉吟了片刻，念瑶冰右手一握，整个茶杯碎裂，而她的脸上表情却是逐渐变得坚定，因为她已经是有了决断了。

    ……

    罗家老祖的院子里。

    “已经是查清了，那补天至尊已经是不再人世了。”

    “二公子，你确定吗？这可不是闹着玩的？”

    罗信目光看向穆武，他必须要确认清楚，因为这将关系到他们整个罗家的命运，如果补天至尊还在人世的话，他们对方铭出手，那等到补天至尊得到消息，整个罗家就等着被灭门。

    “虽然还没有找到补天至尊的坟墓，但已经是可以肯定了，按照那些村民的说法，补天至尊是飞升成仙了。”

    “飞升成仙？”

    罗欣咂舌，在修炼界确实是有这样的传说，传说修炼到最高的层次，便是踏碎虚空飞升。

    当然，关于飞升后是什么样的，没有一个人说的清楚，有的说是前往另外一个世界，那个世界叫做仙界，而有的则是认为所谓的飞升就是超脱出了人类的范畴，成为了一种不死不灭的永恒生物。

    但不管是哪一种说法，这都离着他们太远了，而且修炼界也没有人见到过飞升的强者存在。

    “罗仓前辈，难道你就看着他将三枚大罗金果给带走？”

    穆武直接是将目光看向了罗仓，而罗仓则是背对着众人，老眼仰望苍穹，显然，此刻他的内心也是有些难以决断，因为一个判断错误，那就要赔上整个罗家。

    “罗仓前辈，你我双方合作，我这里有一卷天级强者的修炼心得笔记，也可以赠予前辈。”

    穆武又一次加大了砝码，而背对着众人的罗仓此刻面色微微一震，天级强者的修炼笔记，对于他来说有着致命的吸引力。

    他是罗家老祖，但也是一位修炼者，而且还是踏入了地级九层的修炼者，离着天级也就差一个境界了，而且他的气血还很旺盛，依然是有机会突破到天级的。

    穆武没有再说话，不过他相信罗仓会做出他想要的选择的。

    果然，不到一分钟，罗仓转身目光看向了穆武，“好，我答应了。”

    穆武脸上露出了笑容，一切，都如他的预料。

    “前辈的选择不会有错的，天级强者的笔记心得我一会就送过来。”

    ……

    一切谈妥之后，穆武转身离去，脸上的笑容消失，取而代之的是无尽的寒意，从来没有人在得罪了他之后还可以活的好好的，就算是至尊弟子也不行。

    而且，他要让所有人都知道，他穆武的尊严不容侵犯，所有得罪他的人都得死。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第414章 穆武和解？

  
    晨曦初上，整个罗家大门大开，一批批人拿着请帖出现在了这里，这些人脸上都是带着疑惑之色，因为他们也是临时接到的通知。

    二公子穆武邀请他们前来罗家祖地，说是有要事宣告。

    没有人愿意得罪二公子，再加上现在交通也是便利，所有得到消息通知的人全都赶了过来，整个罗家，不比当初罗家老祖召开大典时候的热闹差到哪里去。

    “方公子，请！”

    方铭院子口，罗阳和那两位老者则是站在门口等候了，阳光落在方铭的脸上，方铭整理了一下衣服，什么都没有说，大步踏了出去。

    “方公子！”

    在走过一个路口的时候，念瑶冰也是出现了，一脸笑意吟吟的朝着方铭走来。

    “方公子，你还不知道吧，今天二公子穆武要在罗家邀请众多人前来，说是有大事要宣布。”

    念瑶冰走到方铭的身侧，笑着说道，而那两位罗家长老则是皱了皱眉，因为念瑶冰所带来的人刚好是挡住了他们的视线，让得他们无法看到方铭的身影。

    “哦，那我还真是不知道。”

    方铭表情平静，而念瑶冰在这时候，却是突然张了张嘴，只是没有发出声音，纯粹是口型。

    “危险，快走。”

    这是念瑶冰口型所表达的，很显然这是她设计好的，故意让自己身边的人挡住罗家那两位长老的视线，以此来给方铭传递信息。

    不过，方铭不知道是没有看懂还是怎么，没有任何的回应，而对于念瑶冰来说，这样的机会也只有一次，罗家那两位长老移动身躯，视线重新落在了方铭身上。

    “走吧，一起去看看。”

    念瑶冰展颜一笑，就好像是什么都没有发生一样，和方铭并肩而走。

    一路上，念瑶冰找到了几次机会，然而方铭就好像真的是没有察觉到一样，这让念瑶冰有些气恼，在她的计划中，是让方铭中途找个理由离去，而她已经是安排好了人接应，会接应方铭逃离罗家。

    可现在方铭没有理解她的意思，这让她的计划落空了，尤其是眼下已经是到了罗家广场这了，更是没有机会了。

    “师姐，现在怎么办？”

    念瑶冰身边一位年轻女子小声问道。

    “看情况吧，不行的话就只能采用第二个计划了，既然已经做出了决定，那我就不会半途而废。”

    在踏入广场和方铭分开之后，念瑶冰望着方铭的背影，妙目中有着决然之色，她不是那种犹豫不决的人，昨晚已经是想到了各种情况，也安排了好几个计划。

    当方铭踏入广场的那一刻，在广场一刻的吕智辰眼瞳收缩了一下，显然对于方铭出现在这里有着震惊。

    “怎么，是不是觉得很意外？”

    一道冰冷的声音在吕智辰的身侧响起，吕智辰震惊回头，二公子穆武不知道什么时候来到了他的身侧。

    “二公子，我……”

    穆武冷笑看了一眼吕智辰，那无形的压力让得吕智辰冷汗瞬间出现，几乎都要站不住，不过也就在这时候，穆武的目光从吕智辰身上移开，迈步走到了广场的中央。

    原本喧闹的广场因为穆武的出现变得安静起来，所有人都带着好奇的目光看向穆武，好奇二公子邀请他们过来到底是为了什么事情？

    “诸位，这一次邀请大家过来，是有一件事情想要宣布。”

    穆武直接开口，说完这话的时候，目光落在人群前列的方铭身上，脸上露出了笑容，“大家都知道，我和方公子之间有矛盾，而今天叫大家来，就是想要让大家当个见证，本公子准备化解和方公子之间的矛盾。”

    穆武这话一开口，整个现场所有人表情变得古怪起来，在他们听来，二公子这是要向方公子服软啊。

    方铭眸子一凝，目光落在穆武身上，而离着不远的念瑶冰也是俏目眨动了几下，眼中有着疑惑之色，至于站在不远处的罗锦城脸上表情也是露出了惊讶之色。

    “本公子之所以会和方公子产生矛盾，一切都是因为我的一个追随者。今天，为了表示我的诚意……”

    穆武脸上露出意味深长之色，下一刻身影一晃便是从原地消失，再出现的时候，手上便是拎着一个人。

    砰！

    穆武右手一甩，被他拎着的人便是重重的摔在了地上，而这个人不是别人正是吕智辰。

    “就是因为他，本公子才会和方公子结怨，现在为了表示我的诚意，我将亲自动手废掉他，诸位就当个见证人。”

    穆武毫不犹豫，直接是一脚踹了出去，吕智辰的身影被踹飞，在空中喷出一道血箭，朝着人群落去，那边方向的人连忙让开。

    咳咳。

    吕智辰不断咳血，挣扎着想要站起来，然而跟随在穆武身边的一位老者却是一脚给踩在了吕智辰的背上，骨头碎裂声清楚的传入每个人的耳中。

    “方公子放心，他得罪了你，这一次我一会给好好教训他。”

    穆武笑着看向方铭，而方铭表情变得冰冷，他终于是知道穆武的计划了。

    虽然对自己恨之入骨，虽然经过调查，但穆武依然是不敢百分百确定自己师傅不在了，所以在这个时候用吕智辰来试探自己。

    显然，吕智辰给自己通风报信的事情被穆武给知道了，在外人看来，穆武惩罚吕智辰是为了化解和自己的恩怨，但只有他清楚，穆武这是向他的挑衅。

    如果自己开口阻止，那落在外人眼中就是不想和穆武和解，给了穆武出手的理由，而如果自己不开口的话，那吕智辰绝对活不下来，将会被穆武当着这么多人的面，残忍虐杀。

    “方公子还觉得不解气，那这样，我先砍断他的一只手。”

    穆武看到方铭沉默不语，语气平淡的朝着踩着吕智辰后背的老者命令道。

    “是。”

    老者点头，看着地上如同死狗一样的吕智辰，脸上带着狞笑，他很清楚二公子之所以会惩罚吕智辰，不是为了和方铭和解，而是因为吕智辰背叛了二公子。

    
  
  
  
第415章 方铭，我保了

  
    “吕智辰，这一切都是你自找的。”

    老者脸上带着狞笑，一脚就要踩下去，然而，就在他脚即将落下的那一刻，一股巨力袭来，另外一只脚重重的踢在了他的脚踝上。

    砰！

    老者直接是倒在了地上，抱着腿一脸的痛苦之色，目光更是充满怨毒的盯着这脚的主人。

    “他要干什么？”

    全场一片哗然，这些不明就里的人将目光落在脚的主人方铭身上，一个个脸上带着震惊之色，因为他们不明白方铭为何会突然出手。

    “难道方公子不想和二公子和解？”

    “就算方公子是至尊弟子，可二公子毕竟是四大公子之一啊，本身实力强大，背后的势力也非同小可，方公子完全没有必要树一个这样的敌人。”

    “我觉得方公子有些过了，这是故意打二公子的脸。”

    “至尊弟子又怎么样，这么过分的行径，换我是二公子也忍不了。”

    现场一片议论，没有人站在方铭这边，因为在他们看来方铭的举动实在是太过分了，人家二公子都这么做了，还不愿意和解，太目中无人了。而且，不愿意和解就算了，没必要还要打伤二公子的手下，这是赤luoluo的打二公子的脸。

    没有理会周围的议论声，方铭蹲下身子，将吕智辰从地上给扶了起来，只是吕智辰的状态很不好，根本就站立不稳，只能是这么搀扶着。

    “方铭，你这是什么意思，莫不是真当我怕了你。”

    穆武怒喝，目光锁定方铭，然而方铭只是冷冷看了他一眼，并不答话，扶着吕智辰朝着念瑶冰那边走去。

    “念仙子，你的好意我心领了，我现在只有一个请求，希望你能替我把他给送到医院去治疗。”

    念瑶冰神情有些复杂，方铭的话告诉了她，先前方铭不是没有看懂她所传递的信息，只是故意装作没看懂而已。

    “好，我答应你，他不会有任何问题。”

    最终，念瑶冰还是点头答应了，而且她也明白方铭的潜意思，救了吕智辰，方铭欠自己一个人情，而且不需要自己再出手去救他。

    “保重吧。”

    念瑶冰身边的两位女子接过了吕智辰，跟随着念瑶冰，搀扶着吕智辰便是朝着外面走去，穆武身边的几位跟随者看到这一幕，有些蠢蠢欲动，不过最后在穆武的眼神示意下，还是站在了原地未动。

    “唯一的机会放弃了，方铭，这一次看谁能救你。”

    穆武的眸子有着寒光，虽然念瑶冰做的很隐秘，但他还是得到了消息，念瑶冰所在的师门一位宿老在昨天突然离开了师门，只是这个消息便是让得他明白，念瑶冰要做什么。

    念瑶冰想要救方铭！

    虽然自信自己的布置绝对不会让方铭逃脱，但穆武也不想和念瑶冰背后的师门结仇，最关键的是，念瑶冰这女人长袖善舞，不仅仅是投资了许多年轻才俊，就算是老一辈强者都有不少受到过她的恩惠的，这样的女人能不得罪最好是不要得罪。

    以一个吕智辰来换念瑶冰的不插手，穆武觉得这笔买卖值，而念瑶冰显然也是知道这一点，知道穆武不会阻止，所以直接是带着吕智辰离去了。

    “方铭，你欺人太甚了，我穆武从踏上修炼之路以来，一路征战，靠的是自己的实力，你不过是占着师门庇护而已，离开了师门，你什么都不是。”

    穆武怒喝一声，整个人的气势彻底的变了，犹如战神一般，那强大的气势散发出来，让得不少围观的人脸色微变，纷纷后退了一点。

    就连罗家的几位长老，脸上也是有着忌惮之色，同样是地级二层，然而穆武的气势却是要远远超过他们，四大公子，同境界无敌，果然不是说说而已。

    “就算你方铭是补天至尊弟子，今天我穆武也要废了你。”

    穆武这话一开口，犹如在平静的湖面投入了一颗巨石，溅起一片波澜，所有围观之人脸上都露出了惊骇之色。

    废掉一位至尊的弟子，整个修炼界都找不出比二公子更有魄力的了。

    “要变天了啊。”

    有老者呢喃，一位至尊的弟子要是被废的话，那会引起整个修炼界的震荡，几十年前，一位天级强者最心爱的徒弟被人给暗杀了，当时那位强者一怒之下血流成河，整个修炼界人心惶惶。

    这还只是天级强者的徒弟被杀，至尊弟子更是可想而知了，一位至尊要是发怒起来，整个修炼界没有人可以制衡的了。

    “我觉得罗家应该不会坐视不管吧，就算二公子此刻怒气上头没了分寸，但罗家也会拦住的，否则的话到时候补天至尊发怒，罗家肯定也是要被殃及池鱼的。”

    有人表情很平静，因为他们觉得有罗家在，穆武和方铭是打不起了。

    然而下一刻，当罗家族长罗信的话传出来后，没有一个人表情不变。

    “这是二公子和方公子之间的私人恩怨，我罗家不插手。”

    先前那些表情平静，认为穆武和方铭之间打不起的人此刻也全都失色，罗家不插手，那就意味着没有人可以阻止穆武了。

    这些人不明白，为何罗家会做出这样的选择？

    “我感觉到了一个巨大的漩涡即将出现，修炼界从此之后恐怕不复宁静了。”

    “大乱将起啊。”

    那些老者心里都很清楚，以穆武的心智不可能因为怒火而做出昏头的举动的，而他还敢对方铭出手，甚至不在意方铭背后的补天至尊，必然是有所依仗啊。

    “别忘了，补天至尊虽然当初横扫整个修炼界，但也得罪了许多强者和势力，只是这些势力在补天至尊的绝对实力面前不敢有什么异动，可现在不一定了。”

    有人怀疑，这是某位超级强者在背后操控，也许目标就是补天至尊。

    “何必搞这么多呢，要战便战吧。”

    方铭眸子眯起看向穆武，这一战是不可避免的，从他当初得到吕智辰的示警后，没有选择逃离罗家，便已经是做好了准备。

    “战，你拿什么和我战？”

    穆武冷笑，也不见什么举动，只是朝着前面这一步踏出，方铭整个人脸色便是变得难看起来，不过三秒后，整个人便是踉跄的朝着后面退了几步。

    他的身躯哪怕已经是到了人级顶级了，但是面对地级强者的威压，依然是无法抗衡。

    “没有了师门庇护，在我眼中，你就是一只蝼蚁罢了。”

    穆武脸上带着无情的嘲讽，方铭没有回答，双手开始掐诀，体内的巫师之力在这一刻全力运转，整个人的气势也是攀升到了极点。

    “变！”

    方铭怒喝一声，而后，所有人便是看到在那空中，一只虎爪凭空伸了出来，朝着穆武拍去。

    “化气成形，整个修炼界在人级层次能够做到的，就只有龙虎门了，可就算是龙虎门的那龙虎变，感觉也没有这么厉害。”

    “没错，我曾经见过龙虎门的一位人级弟子施展过龙虎变，召唤出来的虎爪威势绝对没有眼前这虎爪那么的强大。”

    “不愧是至尊弟子啊，人级层次便是可以凝气成形，而且比起龙虎门都不遑多让。”

    所有人在感叹方铭的本事，而穆武脸上则是露出了嘲讽之色，直接是一拳轰了出去。

    “我会让你知道，在绝对的实力面前，一切都没有用。”

    拳头轰出，直接是落在了虎爪之上，整个虎爪瞬间崩溃消散于无形。

    “虎啸！”

    方铭面色不变，只是双手的手印变化了一下，一道恐怖的虎啸声便是震彻整个广场。

    百兽之王，一声怒吼，百兽跪伏。

    当这声虎啸之声传出，所有人脸色都变了，这种声音让得那些实力稍微弱一点的，脸色变得有些苍白，在他们的脑海中，浮现出一头巨虎在那山峰之巅怒吼的场景。

    当初，方铭就是凭借着一招击败了龙虎门的弟子，而现在的他比起当初又要强大许多，这声虎啸的威力也是提升了数倍。

    “我说过了，在绝对实力面前，一切都是不堪一击。”

    穆武面色没有受到任何的影响，依然是继续踏步前行，在他的周遭，空气传来爆裂声，出现能量波动，可他的衣角都没有飘动一分。

    “现在，也接我一拳吧。”

    轻飘飘的一拳挥出，看起来不带任何的杀气，然而方铭在穆武挥拳的一刻，浑身的寒毛便是竖起，因为他感受到了巨大的危机。

    退！

    没有任何迟疑，方铭身躯便是朝着后面退去，然而还没有等到他退离，便是感觉到胸前传来了一股恐怖的力量，这力量犹如重锤一般锤在了他的胸口之上。

    噗！

    一口鲜血喷出，方铭身躯踉跄的退后了十几步。

    穆武并没有就此停下，而是继续一拳挥出，方铭眸子一凝，将手给放在了腰间，不过也就在这时候，异变出现，一道剑芒从上空划来，直接是朝着穆武而去。

    这剑芒，带着凌厉无比的杀机，让得穆武色变，不得不收拳后退。

    “方铭，我保了。”

    剑芒消散，一道声音传来，同时一道身影也是出现在了广场上。

    PS:大家端午节快乐，本来说今天美滋滋出去看龙舟的，咳咳，昨晚德国那么给力，还是在家好好码字。

    
  
  
  
第416章 绝境

  
    一袭白衫，手持长剑的男子出现在了人群中。

    “他是谁？”

    这是这一刻在场所有人心中的疑惑，能够一剑击退二公子的，必然是地级强者，而地级强者就那么些人，都是在修炼界有着不小名气的。

    比如罗家的这几位长老，都是在修炼界闯荡了几十年的，几乎大半修炼界人都认识。

    “我知道他是谁了，北剑江钧。”

    人群有人认出了白衣男子的名字，而这话一出，人群又是一片哗然。

    北剑江钧，那是和穆武差不多同时成名的人物，不同的是这是一位剑痴，除了痴迷于剑术之外，很少在修炼界行走，所以知道他的人并不多。

    但是，没有人敢否认江钧的强大，甚至在修炼界老一辈人的眼中，如果江钧也参与四大公子的争夺，那四大公子的名额就有可能要易主。

    “江钧！”

    穆武脸色也是变得阴翳起来，整个修炼界他这一代，能让他忌惮的人不多，但北剑江钧绝对是算一位。

    方铭此刻目光也是看向江钧，在他的记忆中并不认识眼前这位，也不清楚为何这位会在这时候赶来，而且还为了他出手对抗穆武。

    “十五年前，得补天至尊一句指点之恩，在剑术上有所突破，今日，特来报恩。”

    江钧表情没有什么波动，而他的话也是让得在场的人明白了，江钧之所以会出现并且保护方铭，是因为当年补天至尊对他有恩。

    众人也可以想象的到，肯定是江钧修炼剑术的时候遇到了瓶颈，而又机缘巧合之下遇到补天至尊，以补天至尊的境界，随便指点一句便足够江钧受益无穷了。

    江钧是一位剑痴，对于一位剑痴来说，在剑术上的指导就是莫大的恩情，所以这一次他就是来报恩的。

    “报恩，那也要你有这个实力来报恩。”

    穆武冷哼一声，对于江钧他只是忌惮而已，还不代表着就惧怕了，作为四大公子中的第二公子，同一代人他还没有怕过谁。

    “试试吧。”

    江钧没有多言，只是扬了扬手中的长剑。

    “我倒是很想打败你，不过很可惜的是，今天你的对手不是我。”

    穆武突然笑了，目光看向了一旁的罗家族长，“罗族长，这位就交给你了。”

    一旁的罗信表情一滞，显然没有想到穆武会突然来这么一手，原本他们罗家这一次明面上是保持中立的，并不插手。

    可很明显的是，穆武并不打算让罗家置身事外了，这是直接逼迫罗家表态了。

    罗信脸上有着愠色，不过很快就恢复正常了，因为就在前几秒，他的耳朵抖动了几下，显然是罗家老祖给他暗中传音了。

    “方公子，我罗家以贵宾待你，可以说没有一点对不起你的地方，甚至最后你还得到了大罗金果丹的名额，而我罗家也已经是准备给你了。”

    罗信目光看向方铭，一脸的不忿之色，“可方公子你在我罗家祖地大罗金果树上摘取了三枚大罗金果，却不愿意归还给我罗家，如此贪得无厌！”

    “我罗家虽然不是什么名门望族，但也不是那么好欺负的，哪怕方公子你是补天至尊的弟子，也不能欺人太甚。”

    罗信的这一番话让得现场又是一片哗然，方铭和罗家的事情，外界并不知道，而现在曝光出来，在场的人大部分看向方铭的目光都带着鄙夷。

    身为至尊弟子，傲慢贪婪，在他们看来简直就是给补天至尊丢脸，也难怪罗家会突然翻脸站在二公子那边。

    真的是欺人太甚。

    方铭脸上带着冷笑，原本他还不打算这么快公布罗家祖上的丑陋嘴脸的，不过既然罗家已经明着撕破脸了，那他也没有什么好保留的了。

    “我欺人太甚，你罗家先祖为了独占传承杀死同伴，而后为了占据大罗金果树，又杀害一位妖怪的后代，可这传承确实那位妖怪所留下的，为的就是换取得到传承者对他的后代的照顾。”

    当方铭这话说出口的时候，罗信的脸色微微变化，这是罗家的秘辛，整个罗家只有历代族长才知道的秘密。

    所以，此刻罗家那些长老和其他子弟全都用愤怒的目光看向方铭。

    “混蛋，竟然侮辱我罗家先祖。”

    “不可原谅，我罗家的声誉不容侮辱。”

    罗家那些年轻子弟全都用吃人的目光看向方铭，然而方铭却是不以为意，“我这么说自然是有证据，那洞府里的一切我都用手机给拍下来了，是真是假，一目了然。”

    进入罗家祖地，罗家人并没有要求方铭他们把所有东西都交出来，只是进入山谷之后，所有信号都没有了，但是手机最基本的拍照功能还是保留住的。

    “方铭你够了！”

    罗信坐不住了，关于罗家先祖的事情绝对不能暴露出去，他也不允许方铭在这么多人面前将手机里所拍到的内容公开出来，不管方铭是不是真的拍到了，他都不能冒这个险。

    “贪婪无度，现在又朝我罗家先祖身上泼脏水，我罗家先祖不容侮辱！”

    轰！

    罗信直接出手了，大手一探便是朝着方铭抓去，只不过就在罗信出手的那一刻，江钧手中的长剑也是划出，直接是将罗信给挡了下来。

    “二公子，方铭交给你了。”

    罗信看了眼穆武，直接是和江钧给战到了一起，北剑江钧的实力，让得他只能全力以赴，不敢掉以轻心。

    江钧的出剑很快，不同于一般传统修炼者以术法为主，他的剑便是他的法，将所有术法都融入了剑术当中。

    不得不说江钧是一个天才，融法入剑，整个修炼界都没有多少这样的先例，这条路，没有经验可循，也正是如此，当初方铭师傅对他的指点多么的重要。

    同样也正是因为难修炼，一旦修炼出来，威力也是巨大无比，最重要的一点那就是不像其他修炼者，施展术法还需要结印或者掐诀，这个时间差就已经是极其的恐怖了。

    也正是如此，罗信和江钧的战斗，可以清楚的看到罗信完全是被江钧给压制着，虽然说到了地级层次，施展一些术法不需要掐诀，但一些强大的术法同样是需要，而罗信只靠普通术法只能是艰难抵抗。

    “族长，我们来助你一臂之力。”

    罗家的两位长老也是加入了战局，虽然这两位只是地级一层，但到底是地级强者，一加入战局，哪怕是江钧也是变得有些吃力起来。

    “方铭，我看现在还能有谁来救你！”

    穆武冷笑着看向方铭，然而就在他的话音落下之时，又是一道苍老的声音传来。

    “老夫够不够这个资格。”

    一位老者现身，而当这位老者出现的时候，穆武眼瞳收缩，眼中有着震惊之色，而在场的其他几位地级强者同样也是如此，唯独那些人级强者一脸茫然的望向老者，因为他们不知道老者的身份。

    “江叟客前辈。”

    穆武皱了下眉，而听到他的话，人群众人倒吸了一口凉气，江叟客他们没有见到过，但是这个名字绝对听说过，这是一位地级后期强者，早在二十年前已经是地级八层了，现在二十年过去了，实力更是深不可测，就算是没有突破到地级九层，估计也差不了多少。

    “江叟客，来我罗家怎么也不给老夫打一个招呼。”

    就在众人震惊的时候，罗仓的身影也是突兀的出现在了这片广场中，所有人当中，也只有他有资格可以和江叟客对话。

    “罗仓，你应该清楚，方铭是补天至尊的弟子，不可能出事情。”

    江叟客目光看向罗仓，然而罗仓却是微微一笑，“老夫不管是谁，在我罗家头上泼脏水就是不行，另外，就算你今天来了护不住他。”

    “知道你踏入了地级九层，刚好我也想验证一下，我和地级九层的差距在哪里。”

    听到江叟客这话，罗仓脸上却是露出了意味深长之色，“你意会错了，我的意思是说，今天不仅仅我一个人，出来吧，几位。”

    随着罗仓这句话说出口，江叟客脸色微微变化了一下，目光看向了不远处，在那里，有着四道身影漫步走来，步伐很慢，但却给全场人一股恐怖的压力。

    四位地级八层的强者！

    整个人群鸦雀无声，就连穆武也是有着震惊之色，因为这并不在他的计划当中，在他的计划中，罗仓便是最后的底牌了。

    很显然，局势已经超出了他的掌控，穆武突然发现，罗仓有事情隐瞒着他。

    “是你们。”

    同样是地级八层强者，江叟客自然认识这几位，整个修炼界又有几位地级后期强者？互相之间多少都打过交道。

    一位江叟客，如何对付的了五位同级别的强者，更何况还有地级九层的罗仓。

    这是一个可以让得方铭绝望的强大体系，而所有人也在这一刻将目光看向了方铭，方铭也正要开口，不过就在这时候，在他耳边出现了传音。

    “不要着急，一会我会尽量拖着他们，会有人带你离开。”

    PS：还是喊一句，巴拿马和方铭一样加油！

    
  
  
  
第417章 还有人

  
    轰！

    给方铭传音的便是江叟客，在传音完之后，江叟客直接是出手了。

    “放肆！”

    “就凭你一个人也敢出手。”

    对面那五位地级强者脸上带着不屑之色，也是同时出手，能量一瞬间爆炸开来，整个广场所有围观的人纷纷后退，这股能量太狂暴了。

    地级后期强者啊，平时一位都难得见到，而此刻这里出现了六尊，如此场面是他们从来没有看到过的。

    “江叟客前辈竟然抵抗下来了！”

    退出了几十米后，这些人才注意到，江叟客以一敌五竟然挡下来了，屹立原地不退。

    “不愧是二十年前就踏入了地级八层的人啊，就算此刻没有到地级九层，估计也差的不远了。”

    所有人都明白，江叟客虽然也是地级八层，但绝对是离着地级九层不远了，否则不可能做到以一敌五的，地级强者，每一个层次之间都有强弱之分，毕竟到了地级每提升一个境界，实力都是呈现一个恐怖倍数的增长。

    就拿富翁来说，我们经常说万元户，十万元户，百万富翁和千万富翁以及亿万富翁。万元和十万元户相差的是十倍，百万和千万也是相差的十倍，但两者的基数不同，这十倍的差距也就不一样。

    同样的，百万富翁中还分一百万和九百万呢，两者完全不是一个层次的。

    “二公子，动手吧。”

    罗仓脸上没有惊讶之色，就算是江叟客可以拦的下这五位也不算什么，他的目标是方铭。

    穆武眼神闪烁，虽然事情超出了他的掌控，但对于他来说还算可以接受，因为他要的结果是方铭死。

    为了避免再次出现意外，这一次穆武没有再慢慢逼近方铭，而是直接一拳轰向了方铭。

    “去死吧。”

    这是穆武的全力一击，威力之大根本就不是方铭所能够抵抗的。

    不过也就在这时候，一股狂风突兀的出现在这片广场，狂风出现的刹那，一道身影也是出现在了方铭的身侧，一把抓住方铭的手臂，而后以飞快的速度拉着方铭离去。

    “想逃？”

    罗仓脸上带着冷笑，果然如他所料，江叟客不是一个人来的，暗中还有帮手。不过，结局早已注定，这一次谁都救不了方铭。

    砰！

    就在院子方向，突然出现了一把重锤，这锤子从天而降，直接是挡住了那道身影的去路，而等到众人看清楚后，全都倒吸了一口凉气。

    一位穿着金甲，神威凛凛的男子就那么站立在了那里，浑身散发着恐怖强大的气息，而在这男子的后方，则是走出了一位留着山羊胡须的老者。

    “六丁神将术，只是一尊神将！”

    有见多识广之人，认出了穿着盔甲男子的身份，这根本就不是人，而是一位神将。

    所谓六丁神将，传闻是真武大帝的部将，属于奇门遁甲的一部分，六丁六甲一共十二位神将，而对于研究奇门遁甲的人来说，他们自身的实力并不强大，就只能靠这神将来对敌。

    但是境界不同，召唤出来的六丁六甲神将也是有着强弱之分，而眼前这尊神将所散发出来的气势便是让人胆寒，绝对非同一般。

    “寒言冰，好久不见了。”

    山羊胡子老者目光看向拉着方铭手臂的男子，脸上有着得意的笑容，而方铭这时候才注意到刚拉着自己走的是一位穿着黑衣的老者。

    “没有想到你也参与了。”

    寒言冰目光冰冷，很显然他和山羊胡子老者也是老相识了，而且，两人都是地级九层。

    “既然你都来了，那我为什么不能来？”山羊胡子老者呵呵一笑，“我劝你们还是放弃吧，这一次你们谁也救不了他。”

    听到山羊胡子老者的话，寒言冰的眼瞳收缩了一下，对方这话里是意有所指。

    “那就试试吧。”

    寒言冰目光看向方铭，“方公子，当年补天至尊与我等有恩，这些人想要伤害你，除非从我等尸体踏过去。”

    说完这话，寒言冰直接是迎向那神将而去，他很清楚，要想击败山羊胡子老者，只有先击败对方的神将。

    “大言不惭，今天就让你知道六丁六甲神将的厉害。”

    山羊胡子老者手中挥舞，一张符点燃，又是五尊神将出现，六丁神将直接是将寒言冰给包围住了。

    ……

    那边，北剑江钧已经有些不支，出剑的速度比起一开始下降了许多，最终，最终是被罗信一掌给击中，身躯踉跄后退了几步。

    不过下一刻，江钧继续持剑再上。

    另外一边，江叟客以一敌五也是十分的吃力，毕竟他还没有踏入地级九层，面对着同境界的五位强者，取胜根本不可能，他现在能做的就是拖延。

    然而当江叟客看到寒言冰也被拖住后，脸上露出了绝望之色。

    “太不可思议了，两位地级九层强者，加上还没有出手的罗家老祖，六位地级八层强者，还要其他地级强者，这绝对是修炼界近十年来实力最强的一次战斗了。”

    “是啊，太出人意料了。”

    “方铭这一次恐怕是真的危险了，二公子和罗家老祖还没有出手，一旦出手战局将立刻改变，没有一点的悬念。”

    在人群议论的时候，穆武也是朝着方铭走来，而看到穆武的举动，江叟客脸上露出着急之色，如果方铭在这里出了事情，他们该怎么去面对补天至尊？

    “穆武，你要是敢伤方公子，就算你背后的势力都保不住你，补天至尊的怒火不是你可以承受的。”

    江叟客怒吼，然而穆武在这一刻却是放声大笑了起来，“还补天至尊不放过我，你可知道为何罗家还有他们敢动手，那是因为补天至尊已经是死了。”

    到了这一刻，穆武终于是不隐瞒了，把调查的结果说了出来，而他这一公布，全场一片哗然，这一次众人的震惊超过先前任何一次。

    补天至尊已经作古了，这个消息绝对是修炼界最震撼的一个消息。

    “怪不得，怪不得二公子和罗家敢出手，如果补天至尊作古了，那方铭就是一个有潜力的修炼界天才而已，而这样的天才在修炼界并不少见。”

    “我就觉得疑惑，罗家和这些地级强者都是疯了敢对补天至尊的弟子出手，原来是这样。”

    所有人都恍然大悟，当然他们也都还在消化补天之尊已经作古的消息当中，这个消息要是传出去的话，恐怕会引起整个修炼界中的震荡。

    江钧的剑一顿，江叟客表情一滞，而寒言冰神情也是愣了一下，显然，他们也不知道这个消息。

    “江兄、寒兄，补天至尊已经作古，你们又何必呢，现在离去我们也不会阻拦。”

    罗仓在这个时候也是开口，然而，回应他的却是江叟客的狂笑。

    “我等过来是因为补天至尊对我们有恩，是来报恩，补天至尊在与不在，都不会改变。”

    对于江叟客三人来说，他们到这里来，是为了报恩，就算补天至尊不在了，这份恩情依然在。

    “冥顽不顾！”

    罗仓没有再劝解，而此刻战斗也是进入了白热化，江钧浑身是血，江叟客身上的长袍也是碎裂了大半，而寒言冰虽然要好点，可被六丁神将给困住，根本就抽不出手。

    “两位前辈，江钧大哥，你们都住手吧。”

    一直沉默的方铭在这一刻突然开口了，“他们都是冲着我来的，或者准确的说是冲着我师傅来的，这事情还是让我自己来解决吧。”

    方铭的话出口，所有人都哑然，全都用疑惑的目光看向方铭，这些人当中就方铭的实力最弱，他拿什么来解决？

    “方公子，就算我三人拼尽性命也会护你离去，他们要想伤你，那也得留下几具尸体来。”

    江叟客连忙劝说，如果拼死一搏的话，这些人也得掂量一下后果。

    “没用的，我想这只是他们的一部分力量，没猜错的话，应该还有隐藏的高手没有出手。”

    方铭叹了口气，脸上有着绝望之色看向罗仓，“穆武他没有这个实力请来这么多的强者，而罗家在今天之前也是和我无仇无怨，没有必要这么做，也不可能这么短的时间喊来这么多人，我没猜错的话，背后的主谋是另有其人吧。”

    听到方铭的话，江叟客三人愣了一下，而穆武则是表情有些阴翳，倒是罗仓用意外的目光看向方铭，说道：“这个时候还能分析出来这些，不愧是至尊弟子，临危不乱。”

    “你说的没错，这些人确实不是老夫请来的，而且还有隐藏的高手还没出手，所以我说过，今天你是绝对走不出我罗家的。”

    罗仓的话让得围观人群目瞪口呆，这都还不是全部的力量，那这一次到底有多少强者来到罗家了，难不成整个修炼界的强者都来了？

    “让那些强者出来吧，就算是死我也想死个明白。”

    方铭的语气有着落寞，在外人看来这是已经放弃了的表现，而罗仓听到方铭这话后，想了下还是答应了。

    因为在他看来，这样也可以让江叟客三人彻底绝望放弃，否则的话这三位要是拼着鱼死网破的心境，那要解决他们还真的是有些麻烦。

    
  
  
  
第418章 幕后主谋

  
    “诸位道友，出来吧！”

    随着罗仓这一声喊声，整个广场又突兀的出现了八道身影，每一位都散发着强大的气势，这股气势让得围观的人都看的绝望。

    是的，他们替方铭觉得绝望。

    这八位，又是地级后期的强者，加上已经出现的，罗仓这边整个地级后期的强者便是达到了十四位。

    十四位地级强者，这样的实力已经是可以横扫修炼界除了前十大的所有门派了，而且就算是和前十大对上那也是有着一战之力。

    这样的一股势力，方铭这边拿什么来抗衡？

    “广散子！”

    寒言冰怒不可遏，目光落在了这八位地级强者中的一位身上，那是一位穿着阴阳道袍的老者。

    “你个狼心狗肺之人，当年你和我一起遇到补天至尊，受补天至尊恩惠！”

    广散子面色有些难看，但随即冷哼了一声，“没错，当年你我二人是同时遇到补天至尊，但是他对我只是提点了一句，而对你悉心指导了足足一天，对你所提出的修炼问题一一解答。”

    “凭什么，凭什么你可以得到他的指点，我就不能？他如此区别对待，凭什么还要我感恩他？”

    听到广散子的话，寒言冰怒目切齿，“补天至尊说的没错，你这种人心术不正，修炼越高，也只会害人越多。”

    当年，寒言冰曾经私下问过补天之尊，为何面对广散子的求教不愿意指点，要知道在修炼天赋上广散子要比他强，而当时补天至尊便是回了他上面这句话。

    “胜者为王，败者为寇，随便你怎么说。”

    广散子很显然不想和寒言冰说下去，因为这不是光彩的事情。

    “十四位地级强者啊，还真是看得起啊。”

    看到广散子八人出现，方铭的眸子一凝，重重的叹了一口气，随即说道：“能够号令这么多的地级强者，我想这幕后主使之人应该是一位天级层次的吧。”

    方铭话出口，全场气氛突然变得寂静起来，因为不少人也和方铭想到了一块去了，这么多地级后期强者，不是天级层次的根本不可能号令的动他们。

    天级强者，在场的有大半的人这辈子都没有见到过，所以此刻他们也全都将目光投向了罗仓，等待罗仓的回答。

    然而，罗仓却没有回应方铭的话。

    “怎么，你们不是确定我师傅已经离世了吗，既然这样，这位幕后的天级强者还不敢现身吗？”

    方铭脸上突然露出嘲讽之色，“如果我猜的没错的话，应该是当年被我师傅给击败过的手下败将吧，如此藏头露尾，没有胆魄，怪不得会败在我师傅手上。”

    “放肆！”

    “小子闭嘴！”

    在方铭这话说出口，罗仓和其他地级强者立刻怒斥方铭。

    “我有说错吗？就算确定我师傅死了都不敢出来，说句不好听的，估计在我师傅的手下败将当中都是排不上号的。”

    方铭冷笑连连，罗仓几人则是色变，因为他们知道那位大人对这里的一切都了如指掌，一切都尽收眼底。

    “小子太放肆了，留你不得。”

    一位地级强者就要出手，不过就在这时候，整个广场所有人脸上突然露出震惊之色，一个个表情变得压抑起来。

    咚！

    大地仿佛在这一刻都出现了颤抖，所有人在这一刻都感受到了危险，一个个转头把目光看向了某个方向。

    在那广场的左边，那里一道正一步一步走来，每一步踏出，都引起大地的震动，那种韵动，仿佛他是这片天地的主角，天地都因为他的一举一动而改变。

    “见过大人。”

    包括罗仓在那，那些地级强者见到这道身影的时候，脸上全都路出恭敬之色，齐声行礼。

    而围观的人群也终于是知道这道身影的身份了，这是一位天级强者，也只有天级强者才有这样的气势，仅仅是站在那里，便是天地的主角，整片天地都仿佛是他的陪衬。

    容貌俊朗，但那沧桑的眸子却是透露出这位年纪不轻，只不过驻颜有术罢了。

    当这道身影走到广场中间的时候，现场鸦雀无声，目光淡淡扫过，没有人的目光敢与其对视，虽然没有散发出来威压，但却是让人发自内心的颤栗。

    这就是天级强者的威势，也只有这个层次的强者，才算是修炼界真正的掌控者。

    “是他？”

    江叟客和寒言冰脸上都露出绝望之色，如果说面对着这么多地级强者他们还可以拼死一搏，至少可以拉几个垫背的，但是面对一位天级强者，他们没有任何的机会。

    “现在我出来了，把你说过的话再说一遍吧。”

    廖凡眸光平淡，然而落在方铭的身上却是让得方铭浑身一颤，整个人如遭重锤，鲜血不断喷出。

    一旁的穆武神情也是复杂，虽然说他是二公子，但在天级强者眼中什么都不是，到现在他也已经明白了，根本就不是他说服了罗仓，这一切背后的主谋就是这位。

    恐怕，从方铭的身份曝光的那一刻，这一位便是布置出来了这样的计划。

    “廖凡，你一位天级强者对后辈出手，难道就不怕世人耻笑吗？”

    寒言冰开口想要阻止，然而廖凡一个眼神落下去，他的脸色便是瞬间苍白，先前在六丁神将的围攻下尚且不败的他，面对天级强者的一个眼神就承受不住。

    “到了廖凡大人这个层次，一切随心，世人谁敢不敬？”

    罗仓开口奉承了一句，但他说的话也是事实，到了天级层次的强者，无论做什么，谁敢有不敬，就算是有怨言也最多只是敢私下里说两句。

    “没错，而且对于廖凡大人来说，遗憾的是大人出关后，补天至尊不在了，不能亲手报仇。”广散子也是跟着开口附和。

    听到这话，人群不少人表情变得怪异，他们承认廖凡大人实力很强，但要说敢去找补天至尊报仇那未免有些太假了。

    天级和至尊之间的差距，比他们和天级的差距还要大。

    “哈哈哈哈……”

    方铭突然放声大笑起来，而他的笑声也是吸引了所有人的注意力。

    “死到临头了，小子你还笑的出来？”罗仓不屑说道。

    “你们说他遗憾没有机会可以找我师傅报仇是吗？”

    方铭的表情突然变了，变得意味深长，不顾嘴角的鲜血，“那我可以给他这个机会的。”

    到了这里，方铭终于是明白当初自己师傅为什么要给他留下三根毛发了，也许他师傅早就预料到，一旦他的身份暴露后，必然有当年被他镇压的强者会找上自己报仇。

    随着方铭这话一出口，罗仓等人面色瞬变，脸上有那么一刹那惊惧之色。

    “到了这个时候了，还想忽悠，我们早就已经查清楚了，补天至尊已经是死了。”

    几秒后，罗仓才恢复过来，用不屑的目光看向方铭，在他看来方铭这是不死心还想要忽悠他们，但廖凡大人都已经是调查的很清楚了，不可能出错。

    “小子，别装了，补天至尊已经是死了，你就算再能编也无用，今天的结局已经是注定了，改变不了。”

    “没错，你可知道廖凡大人为何一开始不出手吗，就是为了将寒言冰他们这些人给引出来，然后一网打尽。”

    这些地级强者纷纷开口，方铭没有反驳，只是把手伸进腰间，从那里拿出一根毛发，默默握在手心里，放在了背后。

    “应该是没有其他人了。”

    方铭叹了一口气，说出了一句让所有人都不懂的话，难道一位天级强者他还觉得不够多吗？

    PS：果然啊，贩du的打不过卖a的。。。下局应该是波兰！

    
  
  
  
第419章 血花灿烂

  
    “其实，我也想把你们一网打尽。”

    方铭悠悠一叹，廖凡以自己为引子，诱使那些受过自己师傅恩惠的人出来，好一网打尽，而他也是抱着同样的想法，想一次性解决掉那些对自己抱有杀机的人。

    毕竟，他师傅只给他留下了三根毛发，而他已经是用掉了一根。

    现场所有人都用一种看傻子的目光看向方铭，更是有人小声嘀咕道：“装，这方铭太能装了，都陷入了这样的绝境了，还敢说这样的话。”

    天级强者廖凡大人亲自现身，加上这么多的地级强者在场，说明补天至尊离世已经是事实了，不然的话，有一点的不确定这些强者也不会冒险的。

    手掌在背后缓缓松开，这根毛发开始飘落在空中，而就是方铭师傅这根毛发飘落在空中的那一瞬间，廖凡似乎是感应到了什么，眉头蹙了一下。

    轰！

    出乎所有人的意料，廖凡突然朝着方铭出手了，一只大手出现，遮盖了半边苍穹，就这么朝着方铭拍下去。

    “廖凡大人？”

    所有人都带着惊讶之色，他们不明白作为天级强者的廖凡大人会突然对方铭这么一位人级境界的发动攻击，是不是显得太掉价了。

    “方公子小心。”

    寒言冰和江叟客看到这一幕，龇牙欲裂，他们想要出手救援也已经是来不及了。

    然而方铭的脸上没有任何惊惧之色，相反的还带着嘲讽之色看向廖凡，而也就在这时候，在那大手即将落下的刹那，一只脚就这么突兀的出现在了空中。

    这一只脚出现，直接是落在了那大手之上，声势浩大的大手顷刻间便是烟消云散。

    所有人都被这一幕给怔住了，都到了这个时候了，难道还有变故出现。

    顺着这脚看上去，一袭白衣道袍的老者就这么漂浮在了方铭的前方上空，没有任何威压出现，但却没有一点违和感，就好像是与这片天地融合在了一起。

    “这是谁？”

    围观者疑惑，然而这一刻，广散子浑身止不住的颤栗，而廖凡眼瞳也是急骤收缩，至于寒言冰还有江叟客以及江钧三人，表情变得无比的激动。

    “补天至尊！”

    一声怒吼声从江叟客的口中喊出，眼眶都微微有些红了，补天至尊对他恩情似海，可当初一面之后他就再也没有见到过补天至尊，想要报答也没有机会。

    所以，在得知到补天至尊的弟子方铭现世之后，他便是一直关注着，然而在危急时刻却不能保护方铭，这让他心里充满了自责，此刻再见到补天至尊的身影，愧疚和自责涌现心头。

    “至尊……”

    寒言冰也是呢喃着，他当年是寒家的旁系子弟，并不受到家族重视和重点栽培，可就是因为补天至尊的指点，如同当头棒喝，点开了他修炼路上的修炼速度，这才一飞冲天。

    如果没有补天至尊，就没有现在的他，可以说补天至尊虽然不是他的师傅，但他一直把补天至尊当做恩师一样。

    江钧手中的长剑也是在微微颤动，他的记忆飘回到当初，当初，就是这道身影接过他手中的长剑，而后在他面前施展了一套完整的剑术后飘飘然离去。

    围观众人在听到江叟客的话后，一个个也全都是变得激动不已，至尊啊，他们这辈子都见不到的传奇级别的强者就这么出现了。

    “这就是补天至尊吗？虽然没有一点威压，但不知道为什么，莫名的就是想要膜拜。”

    “我也有这种感觉，如果说廖凡大人是让得我惊惧，补天至尊给我的感觉就是他就是这天地，而我们对天地是怀着敬畏之心的。”

    人群议论，他们震惊于补天至尊的出现，然而对于罗仓等人来说，此刻的他们遍体生寒，他们敢出手，就是因为确定了补天至尊已经死了，可现在补天至尊出现在了这里，如何不让他们感受到恐惧。

    “不是本人，他已经死了，这不过是一道法身罢了。”

    廖凡眼中有着精光，他可以确定补天至尊已经是死了，而现在出现的不过是补天至尊的法身。

    “罗仓，动手！”

    廖凡朝着罗仓下令，罗仓面色瞬间变得难看起来，让他向一位至尊出手，就算是一道法身他也不敢啊，两者的差距太大了。

    “廖凡大人，我……我……”

    罗仓支支吾吾却不敢有所行动，而所有人看到这一幕也是哑然，今天他们真的是看到了一波三折的大场面啊，先是地级强者，接着是天级强者，现在连至尊法身都出现了。

    从绝境到大逆转，这简直是比还要戏剧化。

    到了现在他们也终于是明白方铭先前那句话的意思了，看来不止是廖凡大人想要一网打尽，方铭也是抱着同样的想法。

    看到罗仓没有出手，廖凡的表情变得阴翳起来，正要继续开口，然而这时候，方铭师傅的法身却是动了。

    一指指出。

    这一指，没有任何的能量波动，然而廖凡表情骤变，眼瞳收缩，整个身影飞快的朝着后面退去，因为此刻在他的视线中，全都被这一指给充斥着了。

    这一指落在他的眼中就犹如一座大山一般，重重压来。

    至尊层次，一指可演化山河，可填沧海……

    然而，就算廖凡在第一时间后退，也是一口鲜血喷出，身躯踉跄退后了数十米才停了下来。

    嘶！

    所有人看到这一幕全都倒吸了一口凉气啊，这可是天级强者啊，在他们眼中那就是无敌的存在，可结果面对一位至尊的法身，连一个手指都抵挡不下来。

    “我知道至尊很强，却没有想到强大到这个程度。”

    “这还只是一个手指，如果这至尊法身全力出手的话……”

    现场，罗仓等地级强者面如死灰，哪怕是修炼到了他们这个层次，可面对至尊依然是毫无抵抗之力，对于至尊来说，他们和蝼蚁没有任何的区别。

    “一起上，至尊法身是有时间限制的，只要扛过了这段时间，这至尊法身就会自动消散。”

    廖凡朝着罗仓等人喝道，罗仓几人犹豫了一下，但想到他们已经是没有退路了，脸上全都路出了决然之色。

    “杀！”

    所有的地级强者全都出手，再也不敢有任何的保留，一股股恐怖的能量朝着方铭师傅的法身轰去。

    这股力量甚至让得空间都微微有些扭曲，所有围观的人连忙后退，因为这些地级强者的能量碰撞在一起，一些能量外泄，让得他们有些承受不住。

    十几道能量轰来，方铭师傅的法身表情没有一点变化，那双眸子带着无尽沧桑和平淡，任凭这些能量轰来。

    而身为当事人的廖凡，在这一刻突然做出了一个出人意料的举动，那就是一个转身直接是化作了残影朝着后面退去。

    是的，他压根没指望能够扛住至尊法身，因为只有他知道至尊法身有多么恐怖，他是利用罗仓几人帮他拖延住时间好逃脱。

    如果是至尊亲至的话，他不会逃，因为他知道根本逃不了，但这只是一道法身，法身是有时间和空间限制的，只要他退出一定的范围便是安全了。

    然而就在廖凡退走的那一刻，方铭师傅的法身也是有了动作，直接是一步踏出，身影在原地消失，在出现时候直接是来到了廖凡的前方。

    “我跟你拼了！”

    看到自己逃不掉，廖凡表情也是变得狰狞，整个人气势在这一瞬间攀升到了极限，方圆的天地能量都被他瞬间吸收，最终凝聚在拳表，一拳朝着前面轰去。

    这是他的全力一击，然而当方铭师傅依然一指点出之后，廖凡整个人直接是栽倒在了地上，眼睛瞪得老大，在他的眉心处有着一个血洞出现，血液缓缓从中流出。

    全场，鸦雀无声。

    一位天级强者啊，一指之下便是陨落，这样的结局让得他们震撼。

    罗仓等人看到这一幕瑟瑟发抖，连廖凡大人都承受不了一指，他们拿什么去与之抗衡。

    逃！

    这是此刻他们心中更同的决定，瞬间，罗仓这十几位地级强者纷纷朝着不同方向逃去，在他们看来，要是往一个方向逃肯定是逃不掉的，现在只能是寄托于补天至尊的法身去追杀其他人，而自己是那个幸运儿。

    然而，下一刻，一位地级强者直接自爆，一朵灿烂的血花在空中炸裂开来，紧随着，另外一位地级强者也同样如此。

    方铭师傅的法身在空中闲庭信步，然而每一步都带着一朵血花，收割着一位地级强者的性命。

    罗仓等人感应到同伴的惨状，一个个脸上带着绝望之色，原来，在至尊面前他们就连逃跑的机会都没没有。

    不过短短的几秒时间，包括罗仓和罗信在那，这十五位地级强者全都丧命，血花如同烟花般一朵朵绽放，却是看的现场所有人颤栗。

    这就是至尊的实力，地级强者如同草芥一般，毫无抵抗之力。

    罗家子弟此刻面色苍白，他们罗家老祖和族长包括两位长老全都丧命，整个罗家已经是元气大伤了，而这还不意味着结束。

    PS：竟然有人说我毒奶，还说什么反着九灯买，别墅靠大海，我今天再次预测，这局肯定葡萄牙赢！

    
  
  
  
第420 认贼作父

  
    “啊不！”

    离着比较远并没有出手的一位罗家长老突然一脸惊骇，因为方铭师傅的至尊法身眸光望向了他，这让他心胆俱裂。

    然而，就在这一声惊吼落下，罗家这位长老的身躯也是化作了血花炸裂了开来。

    所有围观之人只感觉浑身发冷，尤其是这些围观之人当中还是有几位地级强者的，连呼吸都小心翼翼的，生怕被殃及池鱼给灭掉了。

    “不要杀我，这一切和我没有关系。”

    又一位罗家长老承受不住这股恐慌了，疯狂的奔逃，只是就在他转身逃跑的那一刻，身躯炸开，血液溅到边上几位罗家弟子的身上，这几位罗家弟子却是连鲜血都不敢擦拭，就这么战战兢兢的站在那里。

    又是一朵鲜花溅起，罗家又一位长老被灭。

    ……

    这是一场单方面的屠杀，整个现场鸦雀无声，没有人敢开口说话，哪怕是罗家子弟，这一刻也都失去了拼命的斗志，只是面如死灰的站立在原地。

    拼，面对着一位至尊级别的强者，他们拿什么去拼，他们现在只希望补天至尊的法身只是灭杀地级以上的强者，否则的话他们在祖宅的罗家弟子一位都逃不掉。

    方铭师傅的法身灭掉了罗家的所有在场的长老之后，突然目光遥望一个方向，下一刻，那里也是传来一声痛苦的怒吼声，罗家一些弟子目光望向那个方向，心里一颤，因为那个方向是他们罗家一位正在闭关的长老的居住的院子方向。

    那位长老正在冲击地级三层，所以哪怕是老祖大典也都是没有出现过，可现在就这么死了。

    罗家所有地级以上的强者，除了还在祖地的罗天，其他全都丧命。

    围观人群看着罗家人，脸上露出同情之色，这一战之后，罗家将彻底跌落，而且罗家的危机这才刚刚开始，没有了罗家老祖，没有了这些地级长老，其他势力必然会向罗家出手，毕竟罗家可是占据了不少资源。

    修炼界，本来就是弱肉强食的社会，罗家落败，其他势力必然是会落井下石，这是毋庸置疑的，而罗家能不能在这些势力的落井下石中扛过去都还是未知。

    方铭师傅的法身，没有再出手，这让罗家那些弟子松了一口气。

    “补天至尊！”

    寒言冰和江叟客一脸激动的看向方铭师傅，然而方铭师傅对于他们的话语却是恍若未闻，这让得两人脸上露出失落之色。

    “两位前辈，我师傅确实是飞升了，这是我师傅留给我的法身，在危险时刻使用的。”

    方铭开口，到了这时候他也没有再隐瞒了，因为这隐瞒不下去的，今天的事情必然会传遍整个修炼界，他师傅已经飞升的消息也将被整个修炼界所知道。

    江叟客和寒言冰两人脸上带着恍然之色，听到方铭这话，眼眶也是微红，这是真实的感情流露，正如他们先前从罗仓口中知道了方铭师傅已经离世的消息，依然愿意拼命保护方铭一样。

    不过几秒钟之后，方铭师傅的法身慢慢消散于空中，那些围观的地级强者这才松了一口气，总算是没有波及到他们。

    这些人的目光开始落在方铭身上，眼中有着复杂之色。

    不愧是至尊弟子啊，在面对绝境的时候竟然不慌不忙，还知道布局引诱廖凡大人出现，而后才动用底牌将这些人一网打尽。

    一位天级强者的陨落，将会影响到修炼界的格局转变，因为一位天级强者是一个强大势力或者是几个强大势力的背后的镇海神针，这一陨落，将会影响到整个修炼界的格局。

    “恩情已还，我先走了。”

    浑身是血的江钧，看了方铭一眼后，拖着长剑便是缓缓朝着院门口走去，所有人也都敢让出了一条路，方铭也是朝着江钧抱了抱拳。

    他很清楚，江钧这一次来相助是为了还自己师傅恩情，和自己没有关系，江钧这种人，独来独往惯了。

    “方公子，罗家这边怎么办？”

    寒言冰这一问，让得罗家弟子表情变得紧张起来，此刻他们罗家地级强者全都死了，面对着寒言冰和江叟客，他们罗家毫无抵抗之力。

    方铭听到这话，目光扫过罗家人身上，最后，落在了站在一侧的罗锦城的身上。

    此刻的罗锦城表情也是复杂之极，他刚成为罗家族长未来继承人，而罗家便是遭逢这等大变。

    “我如果告诉你，我告诉族长的是，你的师傅还活着，你信吗？”

    罗锦城开口了，目光看向方铭，而没有等方铭回答，罗家另外一位年轻人立刻说道：“他说的没错，他确实是这么告诉族长的，而族长也私下里跟我们说过，他就是一个炮灰，等到杀了你之后，他这族长继承人的身份就会被剥夺。”

    “是的，我也从族长那里了解过，族长说他的心不在族内，而之所以给他这样的身份，只是为了稳住你。”

    说话的这两位罗家年轻人，便是罗家另外两位未来族长继承人，当初罗锦城被老祖选为族长继承人，他们极其不服气，去找族长理论，结果族长便是告诉了他们真相。

    罗锦城，不过是罗家用来麻痹方铭的。

    方铭沉默没有说话。

    “方公子，这一次是我罗家犯下了大错，而我罗家也是受到了惩罚，只求方公子可以放过我罗家。”

    一道苍老的声音响起，罗天不知道什么时候回到了祖宅，只是现在的罗天面色苍老，整个人比起三天前老了好多，再无半点的锐气。

    “作为罗家上任族长，在罗家族长陨落，我可以任命罗家的新族长，所有罗家弟子听令，从现在起，罗锦城就是罗家新一任族长，所有罗家弟子都要听从罗锦城的号令，违逆者，逐出罗家，从祖宗祠除名。”

    罗仓的这一番让得所有人惊愕，罗家子弟全都路出不服气之色，在他们看来，罗锦城和方铭分明是一伙的，让罗锦城当罗家族长，这不是认贼作父吗？

    
  
  
  
第421章 变故再起

  
    “老族长，我们不答应。”

    “没错，我们绝对不会承认他是我们的族长！”

    罗家子弟纷纷反抗，罗天面色铁青，怒喝道：“所有不同意者，可以选择退出罗家，从此以后不再是我罗家子弟，宗祠除名，老夫以罗家上任族长之名义立规。”

    罗家子弟沉默了，被宗祠除名，那意味着他们将不再是罗家子弟，而如果不是罗家子弟了，那罗家谁担任族长都和他们没有关系了。

    压住了罗家子弟，罗天将目光投向了方铭，不过寒言冰却是皱了皱眉，朝着方铭说道：“方公子，放虎归山，后患无穷。”

    修炼界是弱肉强食的世界，罗家对方铭下手，那就该承受失败后的代价，就算是被灭族也没有人能够说什么，如果一旦放过罗家，等待罗家恢复元气，难免不会来报仇。

    所以在修炼界，一般这种情况，所有人的选择都是斩草除根，以免哪天给自己留下祸患。

    方铭依然是保持沉默，罗锦城也是抿着嘴一言不发，罗天看到这情况，脸上露出决然之色，下一刻带着悲怆的笑容，“这一次，是我罗家有错在先，我罗家会给方公子一个交代，只求方公子放过我罗家年轻一辈，他们对你也不会有威胁。”

    罗天的话音落下，方铭的眼瞳收缩了一下，而其他人则是将目光都看向了罗天，所有人似乎都预感到了什么。

    “我罗天，自绝于此，此后罗家再无地级强者。”

    啪！

    罗天举起手掌朝着自己的天灵盖重重的拍下去，整个透露瞬间碎裂开来，血液飞溅，至于他自己也是一个瘫软跪在了地上，血液顺着头颅流出，染满了整张脸。

    “老族长！”

    罗家子弟一个个眼眶都红了，撕心裂肺的痛喊着，有几个弟子更是忍不住愤怒，朝着方铭冲来。

    “我们跟你拼了。”

    然而，冲上来的五六位罗家子弟还没有靠近方铭周身，便是直接被寒言冰给一掌拍死了。

    这几个罗家子弟的死，让得其他罗家子弟这才冷静了下来，他们这才想起，如果不让罗锦城担任族长，很有可能他们罗家一个人都留不下。

    “方公子……求……求您放过罗家一马。”

    自废天灵盖，罗天眼睛暴睁，脸上有着期盼之色，实际上他现在已经是油尽灯枯了，之所以还没有死去，就是这个执念支撑着。

    “罗锦城担任罗家族长，罗家子弟可以免死。”

    当方铭这句话说出口的时候，罗天的眼睛终于是闭上了，脸上露出了笑容。

    “谢……谢方公子。”

    围观众人看到罗天的模样，不少人脸上露出同情之色，不过那些老者倒是没有什么表情变化，这就是修炼界啊，一个弱肉强食，以成败论输赢的世界。

    罗家输了，为了保存下来，所有地级强者全都要死，因为地级强者不死，方铭不可能放过罗家，而罗天也正是明白这一点，所以选择了自尽，只有这样方铭才会考虑放过罗家。

    “罗天也算的上是一代枭雄了，他的这个选择是对罗家最有利的。”

    人群中有人感叹，罗天看的很明白，如果仅仅只是让方铭放过罗家还不够，因为除了方铭之外，必然有其他势力还有以往和罗家有仇的强者会对落尽落井下石。

    但是，让罗锦城担任罗家族长，而罗锦城和方铭关系匪浅，那些想要对罗家落井下石的人就得考虑下对罗家出手，会不会引来方铭的不满。

    这才是罗天为什么要让罗锦城担任族长的原因，不仅是为了让方铭放过罗家，更是为了给罗家寻找一张保护符。

    而对于方铭来说，他之所以会做出这样的选择，一来也是因为不想沾惹太多的杀虐，这一次罗家针对他，知道事情真相的也就是罗家高层，就拿让罗阳来说，是真的把他当贵客来招待的。

    另外让罗锦城担任罗家族长，这也符合方铭的利益，不管他和罗锦城之间的关系现在多么的复杂，但有一点，在外人看来，罗锦城是和自己关系亲密的。

    只要有这一点，罗家子弟就不会真正的对罗锦城服气，罗锦城要想真正掌握罗家恐怕并不容易，罗家最起码会有很长一段时间的内斗。

    当然，最重要的一点也正是罗天所看的最明白的，罗家所有地级强者都死了，现在罗家子弟当中，最强不过人级九层，没有地级强者的罗家对方铭构不成威胁，这点自信方铭还是有的。

    一个内乱又没有威胁的罗家，是方铭愿意看到的。

    而明白这一点的，整个现场就三个，方铭和罗锦城，以及已经死掉的罗天，只有罗天才知道方铭和罗锦城现在的关系。

    “方公子，穆武怎么处理？”

    现场众多地级强者中，对方铭有敌意的地级强者全都化作了血花炸裂开来，但唯独穆武没有变成血花炸裂，只是朝着他一指点出，将其给困在了原地。

    对于穆武可以活下来，所有人都觉得困惑，按道理说，连天级强者廖凡都死了，穆武是不可能承受的了补天至尊的一指的，可事实是穆武真的承受下来了。

    “至尊法身是补天至尊以天地规则凝聚出来的，而穆武是四大公子之一，天生受到气运和大道的庇护，所以补天至尊的法身才无法杀死他。”

    江叟客说出了真相，让得一片哗然，而这也是为什么所有青年一代都要争夺四大公子位置的原因。

    四大公子，那是气运伴身，天生得到上天眷恋。

    “不过，至尊虽然没有杀死他，但这一指也是封掉了他的十年气运，这十年的时间，他将享受不到大道的庇护和气运伴身，变得和普通修炼者一样。”

    听到江叟客的话，穆武表情变得极其的难看，因为他知道江叟客说的是事实，气运被封对于他的影响来说是巨大的。

    只有成为四大公子，才知道成为四大公子的好处，这些年，他的修炼速度比原来提高了数倍，不仅仅是因为他的天赋，更重要的是机缘，有时候遇到瓶颈也会莫名其妙的突破。

    这也是为什么他们一定要保住自己四大公子位置的原因，为此不惜打量招徕追随者，因为只要保持着四大公子的位置，那回报是远远超过投资的。

    “就算至尊没能杀掉他，老夫现在也能把他给毙了。”

    江叟客眼中带着杀机，他知道方铭和穆武之间的矛盾已经是不可调和了，既然如此那就趁着这个机会灭掉了穆武，免得留下了后患。

    方铭的眼中也是有着杀机，对于穆武，只要有机会他绝对不会手下留情。

    “不好，走！”

    不过就在这时候，寒言冰面色突然大变，一把抓住方铭的手，朝着江叟客使了一个眼神，“有强敌来了。”

    寒言冰是地级九层的强者，他的感知要远远超过常人，就在这一刻，他感受到了几股强大的气息来袭，这股气息都是极其的恐怖，每一位都不在他之下。

    很显然，这些强者来者不善，而且对方既然这个时候赶来，那想来是得到了消息，那么也必然是知道方铭召唤出来了补天至尊的法身，在这种情况下，这些强者还敢赶来，必然是有所依仗，或者是有对付补天至尊法身的办法。

    穆武可以凭借四大公子的气运加身躲过一劫，那么这些强者没准也有办法可以躲过补天至尊的法身攻击，毕竟，法身不是万能，而且他也看明白了，这法身并不受方铭的控制。

    这些念头在寒言冰的脑海中电光火石般闪过，只是一瞬间他便是做出了决定，那就是一切都先不管，先离开这里再说。

    “寒兄，你带着方公子走，这里先教给我。”

    江叟客眼中有着狠色，穆武绝对不能留，这个人留下来对方公子绝对是大患，必须要解决掉。

    “一切以自身安危为重。”

    寒言冰点头也没有多言，直接是拉着方铭便是离开，身躯在空中化作残影，而作为当事人的方铭甚至连说话的机会都没有，就这么被拉走了。

    就在寒言冰拉着方铭离去不过三秒，江叟客便是一掌朝着穆武拍了下去！

    “住手！”

    几道怒喝声也是在这时候传来，然而听到怒喝声之后，江叟客不但没有收手，相反的脸上的杀机更甚，决绝的一掌落在了穆武的头颅上。

    不过，这时候那几人也是能量攻来，让得江叟客的手偏了那么一点，没有能拍中穆武的天灵盖，而是落在了穆武的耳朵和半边脸上。

    鲜血溅起，穆武的一只耳朵连带着半边脸都被劈落下来，整个人因为被封住了无法出声，但从脸上的表情可以看出他所承受的巨大痛苦。

    一掌没能毙掉穆武，江叟客没有就此收手，哪怕他已经是看到半空中出现了四道身影，可依然是继续一掌拍出。

    “找死！”

    半空中四位老者的身影出现，在这一刻齐齐朝着江叟客攻击而去，务必要阻拦住江叟客。

    PS：好了，不聊世界杯了，我的世界杯已经是结束了。努力码字

    
  
  
  
第422章 逃

  
    轰！

    四位地级九层的强者联手一击，江叟客根本就承受不住，直接是如同断线风筝一样飞了出去，而他这最后一掌终究是没能落在穆武的头上。

    “二公子！”

    四位地级九层强者，两位朝着二公子而去，而两位则是朝着江叟客而去。

    “还是差一点啊。”

    看着朝自己而来的两位老者，江叟客的眼中有着遗憾之色，只要再快那么一秒，他就可以毙掉穆武了，彻底的替方公子解决这么一个大仇敌了。

    “你这是给自己找死。”

    两位老者眼中带着杀机，在今日凌晨，族内老祖突然心血来潮，而后请了天机一门的顶尖强者占了一卦，结果这一卦先是二公子这一次恐怕会有生命危险。

    对于他们穆家来说，二公子是他们穆家的希望，绝对不允许出事，所以老祖在占卜结果出来之后，便是立刻命令他们前来。

    “别废话，先杀了他！”

    江叟客放声大笑起来，“要想杀我，那你们也得给我留一个垫背。”

    “大言不惭，不过地级八层而已，我二人随便一个便是可以碾压你。”

    “老二，速度解决他，二公子状况不行，我要带他会族内疗伤，另外老大和老四已经去追杀那方铭了，你速度解决了这里跟着过去，绝对不能让方铭逃掉。”

    听到这几位老者的对话，江叟客眼瞳收缩，下一刻却是主动出手了。

    他知道自己不是这两人的对手，就算是单挑也不是其中一位的对手，但他要拖延时间，给方公子和寒兄充足的逃离时间。

    “自不量力！”

    面对着江叟客的攻击，那被称作老二的老者不屑的冷笑了一下，袖袍一挥，也不见能量波动，下一刻身影直接是到了江叟客的跟前，一掌便是拍在了江叟客的胸前。

    噗！

    江叟客踉跄了几步，身形还没有稳住，老者攻击又到，这一次直接是一掌劈落在江叟客的头上，很显然，这是要以江叟客对穆武的手段来对付江叟客。

    阿！

    一声痛苦的怒吼从江叟客的口中传出，江叟客的整张半脸都被削掉，露出了森森颚骨，整个人更是显得狰狞。

    可即便如此，江叟客依然是没有倒下，而是不顾自己的痛苦，双手死死的抓住老者的一条手臂，而后整个身躯直接是紧紧的贴了上去。

    “滚！”

    老者浑身气场荡漾开来，可却是无法甩开江叟客，尤其是因为那么近的距离，他就算是想要踢腿都不行。

    砰砰砰！

    老者的拳头一拳拳的轰击在江叟客的头上，江叟客整个透露都已经是被打烂，可双手依然是没有松开，而围观的众人脸上却是露出不忍之色啊。

    一位地级八层的强者啊，如果不是为了缠住对手，哪怕是死也可以很体面的离去，而不是像现在这样，所有人都明白，江叟客这是为了给方铭争取逃脱的时间。

    “寒前辈。”

    离开罗家院子，方铭听到院子内传来的江叟客的怒吼，脚步停顿了一下。

    “不要停，继续走，老江活了那么多年，会想好离开的办法的，，我们要做的就是尽快离开这里。”

    寒言冰身形也是一顿，但随即便是拉着方铭继续前行，因为他知道江叟客选择了留在那里并不仅仅是为了解决掉穆武，更是为了拖延住时间。

    穆家，这一次来的强者绝对不少，而根据他所知道的，穆家除了十位地级强者之外，还有一位天级老祖，如果那位天级老祖亲自赶来了的话，他和方铭根本没有逃掉的可能。

    现在，只能是赌那位天级老者没有来。

    “寒前辈，我还有一次召唤我****的机会。”

    “没用的，穆家人会这么快赶来，如果我猜的没错，应该是穆家老祖推测到了什么了，因为穆家老祖和天机门老祖的关系匪浅，而以天机门老祖的神通，要想推算出来你身上的底牌并不难，更何况现在通讯设备那么发达，没准那些围观的人就已经是将消息给传出去了。”

    “在这种情况下，那些人还敢出手，必然是有针对至尊法身的办法，至尊的法身实力虽然强大，但也正是因为是法身的缘故，所以有着某种缺陷，如果对方有准备的话，可能会无效。”

    这就是寒言冰要带着方铭走的原因，否则的话，至尊法身一出，就算是穆家老祖也都得栽在这里。

    寒言冰的速度很快，带着方铭很快便是离开了罗家祖宅，眼看着就要进去市内闹区了。

    “只要进了闹区，就算是穆家人也不敢在人前动手，这是国家和修炼界定下的规则，除非穆家想要和整个国家为敌。”

    一刻钟的时间，只要再扛过这一刻钟，方铭和寒言冰就可以短暂的安全。

    “方公子，你继续往前面走，我回去接应老王，估计老王这个时候也是突围了。”

    寒言冰突然停下了脚步，目光看向方铭，“老江加上我，他们还奈何不了。”

    “寒前辈小心。”

    方铭没有说什么，在他看来，以江前辈和寒前辈的实力，只要是不遇到天级强者，自保没有任何的问题，因为他不清楚穆家的实力，只是按照自己的推测来猜测。

    “哈哈，我要走，还没有能够留得住。”

    寒言冰哈哈一笑，给了方铭一个放心的眼神，随即二话不说便是转身朝着原路返回。

    方铭也是没有停留，他知道眼下的情况他帮不了两位前辈什么，唯一能做的就是让自己处于安全的地方，以免两位前辈为此分心。

    所以，方铭不知道的是，就在他走了几分钟之后，寒言冰却是停了下脚步，目光带着决然之色看着前方快速而来的两道身影。

    “寒言冰，把人交出来吧。”

    这两道身影就是穆家的人，而寒言冰并不是向他对方铭所说的那样，是回去接应江叟客，他是感应到了身后有强大气息越来越近，他是特意留下来，为的就是牵扯住两人，给方铭逃离提供时间。

    ……

    襄阳市区，方铭接到了一个电话后，整个人突然呆滞住了，电话，是念瑶冰打来的，在罗家的时候，念瑶冰要了她的号码。

    念瑶冰的电话里很简单，只有两句话：

    穆武没死，江叟客和寒言冰死了。

    逃，逃出这个国度，没有足够的实力前，不要回国。

    就是这两句话，对于方铭来说不吝于雷击，整个人呆若木鸡站立在原地。

    他早该想到的，寒前辈在最后的关头突然回去，就是为了替自己挡住追兵，而江前辈留在院子，不仅仅是为了想要杀掉穆武，更是为了拖住穆家的人。

    一行热泪，就这么顺着方铭的眼眶流下，这两位前辈和他素不相识，就因为他是师傅的弟子，而为了保护自己舍弃了自己的性命。

    “方铭啊方铭，你真是愚蠢，自以为一切都在算计当中，却没有想到最后还害死了他人。”

    啪！

    这一刻的方铭狠狠的扇了自己一个巴掌，引起了街道上不少人的注意，纷纷侧目用疑惑的目光看向他，甚至不少人还拿出了手机拍照，毕竟在大街上流泪的人不多。

    “小伙子，生活没有什么过不去的坎，想想自己的父母和家人，要坚强啊。”

    离着方铭不远处，一个摆摊擦皮鞋的老人开口劝说了一句，而老人的话让得方铭神情一肃，整个人突然醒悟过来。

    他现在要做的不是自责，而是逃，江前辈和寒前辈牺牲自己为的就是让他能够逃掉，如果他还这么傻傻的站在这里，等待着穆家人找上来，岂不是让江前辈和寒前辈白白牺牲了。

    再没有任何的犹豫，方铭拿出手机，在上面搜索了某个地方之后，把手机上的电话号码全都备份到了某个网站后台后，而后将手机给调成了静音，上了一辆公交车。

    在公交车上，趁着人不注意，方铭直接是把手机给丢在了公交车最后面的座位下面，而后在下一站的时候直接是下了车。

    虽然穆家是修炼家族，但这不代表着他们就不了解现代科技，罗家的那个头盔给方铭提了一个醒，穆家很有可能会用科技手段来定位他，那么手机就是其中的一个追踪方向。

    丢掉了手机，方铭在走过几个没有监控的摄像头后，这才打了一个车子，报了一个目的地。

    被科技追踪的可能性排除掉还不够，修炼界，有的是寻人之术，就好像他当初他帮老沙找到他媳妇的位置一样，穆家也同样可以通过类似的办法找到他。

    如果不能解决掉这个问题，他同样是无法摆脱穆家的追杀。

    所以，他现在要去的地方，就是为了解决掉这个问题，而且方铭也是确定，穆家人留给他的时间恐怕不多，既然念瑶冰能够得到消息，那就说明过不了多久，穆家人就会进城，另外除了穆家人之外，也许还会有其他修炼势力可能也在寻找自己，不管这些势力是抱着什么目的，目前对他来说，不被发现是最重要的。

    PS：剧情要开始变了，下个月会开始新的一卷！

    
  
  
  
第423章 破解寻魂术的办法

  
    新世界农贸市场，位于襄阳城区内的一个市场，各种蔬菜、肉类、海鲜应有尽有，十分的热闹。

    “来来来，刚宰杀的鸡，十一块一斤！”

    “活虾只要36一斤，冰虾18块一斤。”

    ……

    在菜贩子的吆喝中，方铭走到了一家卖鸡鸭的面前，看着那些被关在笼子里的鸡鸭，停下了脚步。

    “老板，买鸡还是买鸭，我们这包杀和包拔毛。”

    菜贩子看到方铭停下脚步，连忙吆喝起来，而现在人很多嫌麻烦，都是买杀好拔掉毛的鸡鸭，虽然价格会贵一点，但可以省掉很多麻烦。

    “老板，你这鸡鸭多少钱一只？”

    “只？我这鸡是16块一斤，鸭是14块一斤，这鸡可不是吃饲料的，另外这鸭也刚好够月份，正是最嫩的时候。”

    方铭打断了老板继续的推销，直接说道：“五十块一只，我买十只血和十只鸭，可以卖不？”

    听到方铭的话，老板愣了一下，随即忙不迭的点头，“可以，当然可以，老板随便挑。”

    “你给我抓吧，现在就杀，不过我有个要求，一会杀这些鸡鸭的时候，血不要浪费了，倒在一个盆子里给我装好。”

    “这个没问题的，保证一滴都不浪费。”

    从方铭手上接过一千块钱，菜饭拍着胸脯保证，不就是鸡血和鸭血吗，虽然一般他们卖给雇主杀好的鸡鸭都是不带鸡血的，但这么一笔大生意，也就不在乎这点鸡血鸭血的钱了。

    菜饭很利索，十只鸡鸭很快便是被他给杀了，足足一大盆的鸡血和鸭血摆在一边。

    方铭接过盆子，转身便是离开。

    “哎，老板，你这鸡鸭……”

    “不用了，送给你了。”

    方铭没有回头，他要的是鸡血和鸭血，至于这鸡鸭对他没用。

    拿着这一盆鸡血和鸭血方铭快速的离开了农贸市场，随即走进了一条人迹稀少的巷子里。

    咬破食指，一滴滴血液顺着流下到盆子内，和那些鸡血鸭血混合在了一起，与此同时方铭口中也是开始念咒。

    “以我之血，融你之血，以吾之魂，融尔之魂。”

    “以血换血，灵魂相依，血缘相连，结此契约！”

    盆内的血液开始沸腾，到最后犹如烧开了一般，有几滴都开始溅了出来。

    “巫师传承中的融血术，将自己的魂魄分入血液当中，此后魂魄化作万千缕，就算是有强者以追魂术也不可能找到自己。”

    方铭轻语，当初他帮助欧阳雪晴他们抓住杀人犯，用的就是寻魂术，而他在罗家待了那么多天，穆家人很有可能也会利用他在罗家留下的一些贴身之物来寻找自己，所以当下第一点就是让这寻魂术失效。

    几分钟之后，血液开始趋于平静，方铭快速前往了下一个地方。

    而就在方铭上车不到三分钟的时间，一行人出现在了农贸市场，领头的是一位老者。

    在老者的手上，则是有着一只纸蝴蝶，此刻这纸蝴蝶飞快的扇动翅膀，似乎是要朝着某个方向飞去。

    “刚离开的这里，追！”

    老者面色一皱，不过随即脸上露出了冷笑，“跑，他跑不出襄阳城，就让他多蹦Q一会。”

    ……

    龙阳广场，是襄阳城区一座修建的比较早的广场，这里是老年人纳凉休闲的地方，而在广场的一角，则是有着大一片的鸽子，经常会有年轻情侣跑到这里来喂鸽子，甚至还有不少人跑到这里拍写真照。

    “老板，给我来三包鸽食。”

    “好的。”

    拿着三包鸽食，方铭走到了一个没人的角落，将包装打开，而后将鸽食和那些血液混合在了一起，微微搅拌了一下之后，方铭便是走到了鸽子群当中。

    因为鸽食的缘故，这些鸽子飞快的朝着方铭扑来，全都聚在了方铭的周围。

    “哎，你这人怎么回事，没看到我们这边再拍宣传片啊，你不能晚点喂食？”

    不远处，有一个漂亮女孩正坐在鸽子群中，面带着笑容面对着一旁的镜头，很显然不是在拍摄写真就是在拍摄宣传片。

    不过，方铭并没有搭理对方的话，只是快速的将手中的鸽食给全部洒在地上，等到那些鸽子全都吃完了之后，方铭右脚在地上突然重重的一跺。

    原本吃的安详的鸽子，突然惊慌失措全部飞走了，对面拍摄队伍看到这一幕，全都傻眼了。

    “这……萱萱，这还怎么拍摄啊。”

    “完了，这些鸽子这一飞走最起码今天是不会来了。”

    那边拍摄队伍全都用愤怒的目光看向方铭，甚至其中有两位男子占着自己身高马大朝着方铭走了过来。

    “你这人是故意来闹事的吧。”

    方铭看了眼这两男子，没有理会，他现在没有时间去搭理这些人，解决了这些问题之后，他现在要做的就是逃离。

    “你聋了还是哑了。”

    其中一个男子伸手朝着方铭肩膀拍去，只是，他的手还没有碰到方铭的肩膀，便是痛苦的哀嚎一声，直接是摔倒在了地上。

    另外一位还想出手的男子愣住了，因为他还没有看到同伴是怎么倒地的，一时之间不知道该怎么办？

    “你……你……”

    方铭没有理会这男子，冷冷看了对方一眼，随即快速离开，因为他不敢保证，再待下去，会不会捏碎这两个人的脖子，此刻的他心中充满了杀戮和仇恨，唯一的一点理智让得他才能够保持清醒。

    “萱萱小姐，这人太野蛮了，就这么让他走了，要不我们报警吧。”

    “算了，报警也是麻烦，就这么拍吧，不行就等明天吧。”

    凌萱萱摇了摇头，而听到她的话，其他人也不再说什么了，毕竟这位是他们的金主，金主都这么说了，那他们也没有什么好说的了。

    不过，就在凌萱萱等人继续拍摄不到几分钟的时间，又有一行人赶到了。

    依然是那位手捧着蝴蝶的老者，不过这一刻他的眉头彻底的皱了起来，因为在他手掌心上的那只纸蝴蝶此刻如同没头没脑的苍蝇一样到处乱窜，根本就没有了具体的方向。

    “怎么回事，为什么会这样，难道他还能化身万千不成？”

    老者脸上露出震惊之色，这纸蝴蝶是族内一位擅长寻魂之术的强者炼制出来的，只要方铭还在襄阳城内便是可以锁定他的位置，而他们只要根据这纸蝴蝶所带领的方向就可以找到方铭。

    可现在，这纸蝴蝶却像是没了方向的苍蝇，出现这种问题只有一个肯能，那就是方铭同一时间出现在了数十个地方，但这明显是不可能的事情。

    “纸蝴蝶追踪到广场的时候还是好好的，是到了广场之后才变成现在这样，也就是说他是在广场这里动了什么手脚，让得追魂术失效了。”

    老者的目光望向其他方向，当看到那边的拍摄团队的时候，眼睛一亮，在身边的一位中年男子耳边轻声说了几句。

    “问你们个事情，你们有没有在广场遇到一个男子。”

    中年男子走上前，从怀中掏出了一张照片，正是方铭的照片。

    “我……”

    “见过，就在刚刚，他往那个方向走了。”

    凌萱萱手指着一个方向，中年男子脸上露出喜色，连忙跑回到了老者的身边，没一会，老者一行人便是朝着凌萱萱手指的方向走了。

    “萱萱，明明那男的是往那边走的，你为什么要骗他们啊。”

    凌萱萱听到自己朋友的话，露出小魔女般的笑容，“没什么啊，就是觉得这样才好玩啊。”

    ……

    离开广场十公里，方铭走进了一家咖啡馆，现在暂时排除了追踪，他要好好计划一下如何逃脱出这襄阳城了。

    襄阳城待的越久也就越加的危险，穆家人肯定会不断的调派人手过来，虽然他手上还有自己师傅的一根毛发，但只能是再用一次，一旦用掉还没有能够逃脱的话，那他将再无逃掉的可能。

    火车和汽车站是不可能去的，穆家人必然是在重点布防，所有出城的路这两条是最不能用的。

    不过，穆家毕竟只是一个家族，不可能做到全城封锁，所以他依然是有大把的机会，而他要做的就是在最快的速度混迹出城。

    十分钟后，方铭从咖啡馆走出来，拦了一辆的士，让得车子朝着东南方向而去。

    “前面怎么回事，出交通事故了啊。”

    然而就在车子即将上国道的时候，司机却是将车给停了下来，因为在前面发生了车祸，已经堵了大半条道路了。

    “师傅调头。”

    方铭顺着车窗朝着外面看了一眼，在不远处有着几位男子站在那里，目光朝着四处巡视。

    “调头啊，可要是调头绕路的话得多走很多路。”

    “没事，我会多给你钱。”

    看到司机调头驶离，方铭在车上却是眉头紧锁，穆家人不可能有能耐封城，所以只能是制造这种交通事故来封路，可同样的穆家也不可能在每条路上都制造这样的事故，只能是选择性的。

    那为什么穆家就能够猜准他要从这条路离开，要知道从襄阳通往其他城市的道路起码有二十条，排除国道之外，还有县道和乡道，这是碰巧吗？

    
  
  
  
第424章 酒吧的用处

  
    “贺兄，怎么样，有结果没？”

    “根据卦象显示，方铭会从东南方向逃走，不过在东南方向没有遇到他，这说明他中途变卦了，我再算一卦。”

    罗家大院，一位老者面前摆着一个占卜局，而在他的身侧则是站着穆家的两位长老。

    “贺兄号称天机门老祖之下第一神算，有贺兄出手，那方铭插翅难逃。”

    方铭没有猜错，他的逃跑方向之所以会被穆家人猜中，是因为有天机门的强者在帮助穆家占卜算卦，算出他的逃离方向。

    “困龙在野，见田出利，田为双横日，日生火，火属南，南面火大，这一次方铭会从西南方向逃跑。”

    ……

    半小时后！

    “师傅，胜利路那边的路况你可以了解的到吗？”

    “可以啊，我有朋友跑那边路的，我帮你问问。”

    司机师傅拨打了电话，等到挂掉了电话之后，有些困惑说道：“见了鬼了，我朋友说，就在十分钟之前，胜利路那边也是发生了连环车祸，现在交警正在去处理，整条路都堵死了，我朋友的车想离开都开不动。”

    听到司机的话，方铭眼瞳收缩了一下，往西南方向走是他在十五分钟前做出的决定，而在车祸发生在十分钟前，这相差的时间如此之近，要说其中没有原因都不可能。

    推衍之术。

    方铭的脑海中冒出了这四个字，他曾经从他师傅那里了解过，有些擅长推衍之术的强者可以推衍出一个人去向，甚至可以推衍出一个人下一步要干什么。

    也许此刻就有那么以为擅长推衍之术的强者正在推衍他的动向。

    也就是说，如果不能让那推衍之人推衍不出他的逃离方向，他根本逃不出去，而时间耗费的越久，一旦到了晚上，那将对他更加的不利。

    他必须要想个办法解决这问题。

    “大道五十，推衍之术只能到四九，还有那遁去的一，防止被推衍的办法就是做那遁去的一。”

    方铭的脑海中想起他师傅的教导，每个人在出生的那一刻，便是在这片天地的大道规则上留下了一个烙印，而所谓推衍之人就是找到这个烙印，然而开始进行推衍。

    当然，推衍也不是万能的，有些时候如果距离过远也推衍不出，有些时候如果被推衍之人命格奇特或者实力强大，推衍者不但推衍不出，反而会受到反噬。

    还有一种就是涉及到了天机，这类推衍者一旦敢进行推衍，都会遭受大道反噬，轻则重伤，重则身亡。

    不过方铭也清楚，既然是穆家找来的推衍之人，实力必然是在自己之上，也就是说他目前唯一能做的就是希望依靠距离让得对方推衍不出来。

    可这又陷入了一个死循环，因为那推衍之人显然就在襄阳，而他要想让对方推衍失败，最好的办法就是离开襄阳城，可要是能够离开襄阳城，他也就不怕对方推衍了。

    此刻的方铭陷入了一个无解的死局当中，他唯一能做的就是不断改变方向，然后耗费那推衍之人的心神，毕竟推衍是一件极其耗费心神的事情，一旦对方坚持不下去，他就有机会了。

    城南，城北，城东……

    司机师傅载着方铭围绕着所有出城路线逛圈，而夜色也是开始慢慢落下，到最后，整个襄阳城华灯照亮，迎来了夜晚时刻。

    “师傅，带我去襄阳最热闹的酒吧吧。”

    黑夜对于方铭来说很不利，因为这意味着穆家人不用像白天那样暗中搜寻他的踪迹，而且车辆和行人的减少也是让得穆家人搜寻的难度减少了。

    酒店，是不可能去住的，而且现在不是以前，以前的小旅馆不查身份证，现在就算是小旅馆也需要身份证登记，而这恰恰是方铭所不能拿出来的。

    缪斯酒吧！

    襄阳城的一家很著名的酒吧，这里每到了晚上便是年轻人的欢乐天堂，是属于襄阳年轻人的夜生活。

    当方铭来到这里的时候，酒吧已经是开场了，重金属摇滚的声音让得他眉头皱了一下，更是有无数身材火辣的妹子穿梭在人群中，整个酒吧气氛让人燥热。

    啤酒，性感的女人，这是酒吧永恒的主题。

    不过方铭到酒吧来并不是为了这两样，他的目的是希望借助酒吧的人气遮掩住他的气机，从而让得推衍之人推衍不出他的位置。

    而方铭白天之所以不选择人多热闹的街道，原因很简单，街道上的人情绪都很稳定，情绪稳定的人气场也很稳定，相互之间并不干扰，所以方铭就在待在人群中也是没用。

    但酒吧这种地方不同，来到酒吧的人，因为酒精或者是其他某方面的原因，每一个人的气场都变得极其的不稳定，每一个人的气场都和其他人的气场相互干扰或者是相互融洽，从而导致这里的气场极其的混乱。

    也正是在这种混乱的情况下，所以会导致男女之间的某方面判断出现问题，也就很容易催生所谓的一ye情。

    对于方铭来说，只有这种混乱的气场才能遮掩住他的气机，不被推衍之人发现。

    点了杯酒，方铭一个人坐在位置上，看着身边年轻人在那群魔乱舞。

    “帅哥，我能在这里坐下吗？”

    一位衣着暴露画着浓妆的女子走了过来，身躯微微前躬，露出大半个白皙椭圆，身上的香味更是飘散到方铭的鼻子当中。

    “可以。”

    方铭没有拒绝，因为他要让自己融入酒吧，不让其他人感觉到异样，这女子倒是可以给他打掩护。

    “帅哥，我能点杯酒喝吗？”

    女子靠近方铭，吐气如兰，一双眼睛更是朝着方铭抛了几个媚眼。

    “没有问题。”

    方铭笑了，这女的应该是酒吧的营销小妹，也就是某种程度上的酒托，当然了，这和黑人的酒托不同，像这类大型酒吧所有酒水价格都是标注了的，服务员在送上来的时候都会告诉顾客多少钱。

    说白了，酒吧就是摸清楚了来这里的男人的猎艳的心理，想泡妞，那就先花钱，不把妹子喝的差不多醉怎么会有机会，而对于这类女子来说，他们拿的是酒水的提成，客人消费的越多，她们的提成也就越多。

    “帅哥，一起喝一杯？”

    “不用了，你自己喝就是了。”

    方铭皱了皱眉，看到这女的也贴上来，直接是开口拒绝了，女子脸上露出悻悻表情，半响后开口说道：“看来帅哥是看不上我，要不，帅哥你告诉我喜欢什么样，我给帅哥你找一个？我们酒吧各种款式的女孩子都有。”

    说完，不等方铭回话，这女子便是扭着翘臀离去了。

    “萱萱，有一个凯子，你要不要去，长得虽然不帅，但年纪还不算大，看起来也是挺斯文的，应该不会动手动脚。”

    “丹姐，上次你也这么和我说，结果那客人喝多了就动手动脚，我差点就一啤酒瓶砸下去了。”

    “这次应该不会，而且他就一个人，能喝的了多少，实在不行还有我在一旁看着呢，到时候咱两一起灌酒，直接把他灌倒不就完事了。”

    酒吧后台，凌萱萱脸上露出犹豫之色。

    “你演出一场才赚几个钱啊，陪客人喝个酒就有一千的小费拿，另外酒水也还有提成，你最近不是很缺钱吗？”

    “好，我过去，但如果那客人太色的话，我就离开了。”

    “放心吧，丹姐看着你，保证不会让你出事的。”

    当凌萱萱在丹姐带领下走到方铭所在的位置前的时候，看到方铭愣了一下，忍不住开口，“是你？”

    方铭打量着眼前的女孩，英式风格的学生装，裙摆刚刚遮盖住翘tun，露出白皙迷人的大腿，姣好的身材，以及画着淡妆的漂亮容颜，他也没有想到竟然会在这里碰到对方。

    “萱萱，你认识这位帅哥啊，这还这是缘分啊。”丹姐愣了一下，随即脸上喜色更甚，“帅哥，萱萱是我们酒吧的驻场舞蹈师，你看，要不让萱萱坐下来陪你喝几杯？”

    方铭没有说话，丹姐却是一把将凌萱萱给推到了方铭边上的位置坐了下来，而后快速的倒好酒水。

    “来来来，我们大家走一个。”

    凌萱萱的表情有些尴尬，她为了赚钱有好几份工作，除了在酒吧领舞之外，白天还找了平面模特的工作，她也没有想到会在这里碰上方铭。

    “那行，你们两个慢慢聊，我先去招待一下其他客人。”

    丹姐喝了几杯酒便是离开，而随着她的离开，这边的气氛便是瞬间变得尴尬起来，方铭不说话，只是默默喝酒，而凌萱萱看到方铭一直不说话，突然鬼使神差的说道：“我知道你在躲避一些人的追踪。”

    咻！

    这一瞬间，凌萱萱只感觉到浑身一冷，她突然发现眼前这男的眼神很冷，冷的就好像是恶魔一样，让得她打心底发寒。

    “我……我是因为你走后有人到了那里，询问有没有见到过你，我给他们指了一个你走的方向的相反的方向。”

    凌萱萱连忙解释，方铭目光凝视着凌萱萱三秒，这才收了回来，淡淡说道：“喝酒。”

    
  
  
  
第425章 灯下黑

  
    随着时间的流逝，酒吧的气氛越来越嗨！

    在酒精的作用下，舞台上是疯狂摇摆的年轻男女，而在舞台下，在各个卡座或者角落里，拥抱缠绵疯狂搂在一起的年轻男女比比皆是。

    凌萱萱看着面前的七个空啤酒瓶，再看着坐在一边依然是一言不发只是静静看着酒吧一切的方铭，心里不知道怎么突然有些恼火。

    原本对于她来说，最喜欢的就是遇到这样的客人了，这意味着她只要喝酒，然后等到时间到了就可以拿钱走人了。

    可不知道为什么，真的被人这么忽视，她这心里又是极其的不爽，毕竟她对自己的容貌非常有自信，至于身材那更是没的说。

    在酒吧兼职的这两个月，有多少男人对她心怀不轨，甚至还有人直接是拿钱砸她，让她直接开价，不过都被她给拒绝了。

    “要不要上去跳个舞？”

    说完这句话后，凌萱萱突然就有些后悔了，她最讨厌的就是陪客人去跳舞了，因为那些客人都是打着跳舞的名义来吃她的豆腐。

    有些客人坐着的时候道貌岸然，也许是因为有朋友在的缘故，可一旦上了舞台便是原形毕露了。

    “不了，不会跳。”

    听到方铭的拒绝，凌萱萱本该是庆幸的，可不知道为什么她这心里就是有些不爽，直接说道：“其实跳舞很简单的，要是不会跳的话，就是身躯摆动，然后摇头写一个“粪”字。”

    听到凌萱萱的话，方铭的嘴角难得抽搐了一下，因为从现场那些摇头的人的模样来看，这个比喻确实是很形象。

    看到方铭依然没有答话，令萱萱撇了撇嘴，也没有再说什么，看了看桌子上摆放的酒，想了下后拿起来继续喝了起来。

    这里一瓶啤酒98块，她的提成有20块，喝一瓶就多赚二十，反正这家伙看样子也不会对自己动手动脚，那就多喝点赚钱。

    就当凌萱萱一个人坐在那里又喝了几瓶酒之后，方铭突然一把拉起了她的手，在她还没有反应过来的时候，直接是将她给拽上了舞台。

    “你要干什么？”

    令萱萱被惊吓到了，因为喝多了酒的缘故，小脸红扑扑的，此刻在舞台上离着方铭那么近，感受到男人身上的气息，一时之间有些不知所措。

    “别乱动，就这样。”

    方铭冷冰冰的声音在她耳畔响起，随即继续问道：“你们酒吧有没有后门？”

    “有……有的。”

    凌萱萱连忙答道，因为酒吧除了大厅之外还有包厢，而一般在包厢玩的客人都玩的比较晚，所以酒吧在大门关闭之后会留了后门通道，让那些比较晚的客人从后门离去。

    方铭没有再说什么，只是眉头皱了皱，在这拥挤的舞台上，他也可以感受到面前女人的魔鬼身材，哪怕只是无意间的磨蹭，在加上灯光和音乐的作用下，也难怪这么多年轻男女喜欢到酒吧来玩，这种刺激感确实是其他场所带不来的。

    几分钟之后，方铭便是离开了舞台回到了座位上，凌萱萱看到方铭离开，撇了下嘴，还真是没有风度的男人，就把她一个人给丢在舞台上。

    “美女，一起跳个舞？”

    “不要。”

    就在方铭离开舞台，舞台上便是有两个大汉给围了过来，直接是将凌萱萱给围在了中间，不让她离去。

    “装什么清纯，都是出来卖的，要多少钱老子给你。”

    “我不要你的钱，给我让开。”

    “穿的这么暴露，还不就是想要让男人干，哥哥可以让你舒服死。”

    两位壮汉显然是混混出身，说着伸手便是朝着凌萱萱身上摸去，凌萱萱躲闪，然而舞台就这么大，人又那么多，她根本就无处可躲。

    眼看着，这两个混混的魔爪就要落在她的身上，一只手臂突然横在了她的面前，直接是一把抓住其中一位壮汉的手腕。

    “滚！”

    方铭再次出现在了舞台，在他的目光注视下，那两位混混吓的一个机灵，他们从来没有见过这种眼神，这种眼神带给他们的恐惧比当初他们在外面大家时候面对手方人多势众的时候还要强。

    “谢……谢谢。”

    回到位置上，凌萱萱低着头朝着方铭表示感谢，不过随即转念一想心里又忿忿不平，自己为什么要向他表示感谢，如果不是他把自己一个人丢在舞台上，也不会出现这样的事情。

    “这里是两千块。”

    方铭从口袋掏出两千块钱，直接是放在桌子上，刚刚他之所以会上舞台，是因为看到酒吧门口走进来了几位年轻人，虽然这几位年轻人他不认识，但可以从对方身上感受到略微比常人强大的气息。

    这几位年轻人是修炼者，甚至很有可能就是来寻找自己的人。

    丢下钱之后，方铭是径直朝着后门走去了，对于凌萱萱这样的女人，他说不上厌恶，但绝对是没有好感的，而且在酒吧这种地方，一个女人也许一开始还能够保持住本心，但在金钱的诱惑下，最后能够不失足的几乎没有。

    有修炼者出现在了酒吧，方铭不能再酒吧继续待下去，虽然说那几位修炼者没有发现他，但没准对方会回来继续搜查，所以酒吧现在也不安全了。

    从后门离开酒吧，耳边的噪音和烟雾缭绕消失，方铭深吸了一口气，正要朝着前面街头走去，不过才走了几步，他的脚步便是停了下来，因为在他的前面街角处，出现了一行人，领头的是一位老者。

    穆家的人！

    哪怕是不认识对方，这一刻方铭也可以确定对方是穆家的人，因为领头的那位老者身上所散发出来的强大气场哪怕是隔着差不多百米的距离他也是可以感应的到。

    转身跑？

    方铭有些犹豫，如果他这个时候转身就跑或者调头走，必然会引起这行人的注意，然而待在原地不走或者继续朝着前面前进，只能是自投罗网。

    将手伸进怀中，握住自己师傅留给他的最后一根毛发，方铭眼中有了决断之色，直接是跨步继续朝着前面走去。

    只是还没等方铭走出几米的距离，在他的身后突然传来了一声娇滴滴的声音。

    “老公，你别走那么快嘛。”

    凌萱萱的身影出现在酒吧后门门口，而后像燕子一样朝着方铭飞奔而来，在方铭都不知道该如何应对的时候，直接是将整个身躯给挂在了方铭的身上。

    “你想躲避他们的追查，那就抱着我。”

    凌萱萱的小嘴在方铭耳边轻语着，方铭眼瞳收缩了一下，再瞟了眼已经是越来越近的穆家人，最终伸出双手将凌萱萱给环腰抱住。

    两人身躯仅仅相拥，方铭可以感受到那傲人的温暖，而凌萱萱则是头发一甩，整个长发散开，直接是将方铭的整张脸给遮盖住，而她的脸则是紧紧的贴着方铭的脸。

    如同一对酒劲上来激吻的情侣，这种情况在酒吧并不少见，所以酒吧周围的人包括停在那里的出租车司机都不觉得奇怪，当然了，不少人看着凌萱萱的身材，脸上露出羡慕之色。

    “有什么发现没有？”

    “目前还没有发现方铭的身影。”

    “按照贺兄的推断，方铭离着他在三里之内，就在这一片区域，一定要仔细搜查，不能漏过一处地方，总之今天就算是把这里翻一个底朝天也要把他给找出来。”

    穆家一行人此刻也是走到了方铭的身前，老者看了拥抱在一起的方铭和凌萱萱一眼，眼中有着鄙夷之色，“修炼之人，要修心戒欲，否则的话修炼之路必将半途而废。”

    “是，长老。”

    穆家几位年轻人连忙应答，其中一位年轻人原本准备上前询问的，听到自家长老这话，却是熄了这份心思，因为他怕自己上前，会让长老以为自己有某方面的心思。

    而也就在这时候，一辆房车停在了一旁的街道，车窗摇了下来，一位老者的身影出现在了那里。

    “贺兄！”

    “按照我的推衍，方铭还没有离开这里，我会让车子到处开，尽量把位置再次缩小。”

    “好，那就麻烦贺兄了。”

    “没事，这都是老祖交代的，一定要让我全力相助。”

    车子再次开动，不过速度却是很慢，而穆家老者一行人也是继续朝着前面搜查，却是没有注意到，方铭就在他们的眼皮底下。

    一分钟后，穆家老者一行人走进了酒吧，而就在他们走进的那一刻，方铭和凌萱萱分开了，凌萱萱俏脸绯红，低着头有些不敢看方铭。

    “谢谢。”

    方铭看向凌萱萱，他没有想到眼前这女子竟然会成为他的救命恩人。

    “你不用谢我，我只是收了你的小费，帮你一个小忙而已。”凌萱萱低着头答道。

    一时之间，方铭不知道该如何回答，半响后才说道：“如果你遇到什么困难，可以去魔都广年集团，找一位凌女士，就说是我让你找她的，我叫方铭。”

    留下这句话之后，方铭直接是朝着某个方向走了，因为在这个地方并不安全，更何况，他刚刚心中萌生了一个计划，这个计划关系到他能否真的逃脱。

    
  
  
  
第426章 祸及家人

  
    街道边上！

    “贺前辈，有结果了吗？”

    “按照我这盘显示，那方铭就在这附近，不可能走远的，可怎么会发现不到踪迹呢？”

    “贺前辈不要着急，只要方铭还在这里，那就肯定跑不了的，最多是多蹦Q一些时间罢了，这一次我们罗家五位地级强者将这一片区域给包围了，他就算是插上了翅膀也飞不走。”

    贺阳摇了摇头，“你们不懂奇门推衍，推衍是极其耗费心神的，就算是老夫也没有办法长时间推衍，这几个时辰下来，老夫的心神几乎是要耗尽，这一次恐怕要休养三个月才能够恢复过来。”

    车上穆家子弟听到贺阳的话，面色一变，连忙答道：“贺前辈放心，这一次贺前辈对我穆家的帮助，我穆家绝对是不会忘记的，一定会给予贺前辈足够的补偿。”

    “说什么补偿，穆家和我天机门世代交好，我这么做都是应该的。”

    贺阳笑呵呵的摆手，但只有他自己心里清楚，他说这番话，就是为了让穆家那些长老知道，老夫付出了这么多，到时候你们穆家必然要给老夫足够的回报。

    “既然是应该的，那杀你我也就没有半点负罪感了。”

    然而就在这时候，一道冷冰冰的声音传来，再然后是车窗玻璃的碎裂声，方铭鬼魅般的出现在了车门外，并且直接一脚踢开了车门，车玻璃也是碎裂。

    “找死！”

    穆家弟子靠在车门那位直接是被车门给震的昏厥了过去，另外一位刚开口便是被方铭一手直接是给捏断了脖子。

    “咻！”

    方铭身躯跃上车，直接是一拳轰在了贺阳的额头上，贺阳整个脑袋崩裂开来，鲜血溅了方铭的一身，连到死，贺阳都没有来得及看清楚方铭的模样。

    后排三人，开车的那位穆家子弟见状不对，就要跳车而逃，不过方铭怎么会给他机会，一脚扫去，将对方直接是扫到了挡风玻璃上。

    从出手到结束，总共不到十秒的时间，一切都发生在电光火石之间。

    当然，方铭也知道他能够这么轻易的便是得手，一来是因为对方没有防备，毕竟谁也不会想到在这个时候他没有东躲西藏，反而是主动出击。

    至于另外的一个原因，便是这贺阳因为过度的推衍，心神损耗太大，这才没有察觉到自己的靠近，否则的话，以对方地级的实力，自己根本没有偷袭的机会，就算是偷袭也不一定就是对方的对手。

    解决掉车上的人后，方铭松了一口气，没有了这位推衍，他现在可以真正逃脱了。

    下车，方铭如同一道残影，快速的朝着一个方向而去，趁着穆家人还没有反应过来，这是他最后的机会。

    ……

    十五分钟后！

    穆家几位长老来到了房车前，一个个面色变得极其的难看，贺阳死了，不但意味着他们失去了方铭的踪迹，更意味着他们要给天机门一个交代。

    “找，就算是挖地三尺也要将方铭给我找出来。”

    穆家一位长老怒吼，在他们重重包围下，让得方铭杀死了贺阳，如果还让方铭逃脱，他们整个穆家都将会成为修炼界的笑话。

    “是！”

    所有穆家人在这一刻都疯狂起来了，这是他们穆家的耻辱，而在酒吧门口，凌萱萱倚靠在墙上，不知道在想些什么。

    ……

    凌晨！

    “长老，没有发现方铭的踪迹。”

    “那条街上也没有。”

    穆家的几位长老面色铁青，他们最不愿意遇到的情况终于是出现了，方铭从他们布置的天罗地网中逃脱了，而且还杀死了天机门的一位长老和他们穆家的三位弟子。

    “撤吧，他应该是逃出了这座城市了，再留在这里也是没用了。”

    穆家弟子一脸的沮丧，他们花了一天的时间，结果还是没能找到人，甚至还死了四个，这传出去穆家的脸面丢尽了。

    “就算是他逃出了襄阳又怎么样，别忘了，他还有朋友和家人，我就不信他的那些朋友和家人也能全都跑掉，只要有他的朋友和家人在手，就不怕他不出来。”

    穆家一位老者冷哼了一声，听到他这话，另外几位老者则是面色一变，其中一位有些不确定的说道：“这样会不会破坏规则了，要知道咱们修炼者不能轻易对普通人出手。”

    “破坏了规则又怎么样，谁又能说什么，方铭绝对不能留，此子让他活着很有可能是我穆家的大患，更何况穆武几乎都要被废了，如果我穆家没有一点举动，才让修炼界看了笑话。”

    说话的这位穆家老者眼中有着寒光闪过，在他看来，除非方铭不顾他的朋友和家人的安危，否则只有乖乖就范的一条路可选。

    ……

    魔都！

    巫道馆大门紧闭。

    “人呢？”

    大门口出现几位中年男子，看到巫道馆大门关闭，其中一位男子直接是一脚将木门给踹开了，而后走了进去。

    不过几分钟后，中年男子一脸阴翳走出来，整个巫道馆里面空无一物，除了几个展柜什么东西都没有留下。

    ……

    魔都，方铭所居住的别墅，此刻同样是迎来了一批人，这些都是穆家人，只是这一次他们同样是什么都没有找到，整个别墅空无一人。

    叶家，叶明一大早正要出门去上班，不过就在他打开门的时候，却是发现门口站了几位穿着黑衣的男子。

    “叶先生，请你回到房间。”

    其中一位黑衣男子看到叶明走出来，上前开口说道。

    “你们是谁？”

    叶明疑惑，自己出个门怎么还有人阻拦自己，不过当这位黑衣男子从怀中掏出证件给叶明看了一眼之后，叶明脸上带着惊骇之色，什么都顾不得说，直接是走回了房间，并且将门给关上。

    “怎么回来了，是不是有什么东西忘带了？”梁琼看到自己老公刚出家门又走回来，有些疑惑问道。

    “出不了家门了，我们家门口被人给拦住了，来了一批来头大的吓人的人。”

    叶明脸上的震惊之色还没有消失，看到自己妻子的疑惑表情，压低声音说了句，“就是负责保护那几位的特殊部门。”

    ……

    “老大，为什么上面要派我们来保护叶家？”

    “不该问的别问，我们只要执行任务就可以了。”

    黑衣男子目光冷冷扫视四周，他级别比较高，所以要比另外几位知道的多，这个小区不仅仅是他们来了，另外还有相当于一个团的战力也是密布在这里，如果有人敢对叶家人不利，这些隐蔽的力量就会出现。

    所以，当穆家人来到小区前的时候，一个个脸色变得极其的难看。

    “二叔，要不我们硬闯吧，就这些人还拦不住我们。”

    “愚蠢，你以为就这么几个人吗，直觉告诉我，现在我们已经是被许多阻击手给瞄准了，而且就算只有那几个人，你知道动手的后果意味着什么吗？这意味着我们穆家和国家机器彻底对上。”

    穆亮心里极其烦躁，他们穆家确实是强大，但还不敢和国家极其抗衡，更何况对普通人出手本就是过界的事情，修炼界也不会有人干冒大不韪站在他们这边。

    “国家机器怎么会这么快得到消息的，难道方铭还有这方面的关系吗？”

    穆亮沉吟，半响后挥了挥手，“都会去，这事情我会上报长老，让长老们来处理。”

    苏州！

    青衣府邸。

    “一群不自量力的废物！”

    府邸内，血液成河，一个个青衣门弟子倒在了地上，而站在那里的则是穆家的数十位弟子。

    方铭曾经在青衣门和青龙帮合并大典出现过，当时有修炼界黄家的人见到过，实际上当黄家知道穆家在追杀方铭的时候，便是直接向穆家传达了这一讯息。

    曹静茹面色惨白站在那里，而在她的前方，莫十三整个人变成了血人，但依然是握着长刀守卫着曹静茹，至于七叔则是被一位穆家弟子给踩在地上，已经是成为了一具尸体。

    “我们跟你无冤无仇，你们到底是什么人，为什么要向我青衣门下杀手？”

    曹静茹目光望向穆家子弟，就在半个小时前，这群人突然杀进了府邸，而且一个个实力极其的恐怖，青衣门上把弟子竟然都不是他们的对手，她实在是想不出江湖中哪个帮派有这样的实力。

    “要怪，就怪你们跟方铭有关系吧。”

    穆家人冷笑，如果不是要留几个活的，此刻这里早就一个都不剩下了。

    听到穆家人的话，曹静茹脸色一变，她没有想到这些人是冲着方铭来的，只是想到方铭那超过常人的本事，她一下子也就明白了，这些人是和方铭一样的人。

    这一刻的曹静茹心里极其的复杂，青衣门凭借着方铭壮大，而现在又因为方铭的缘故即将被灭。

    曹静茹凄惨一笑，成也萧何败萧何，也许就是这个意思吧。

    “将她给带走，其他人一个不留。”

    穆家领头的下达指令，不过就在穆家人准备动手的时候，后面突然传来了整齐的脚步声，一队队全副武装的士兵出现。

    “所有人都趴下。”

    “趴下，不服从者就地枪毙。”

    这些士兵的枪械对准了穆家人，穆家弟子表情变得有些慌乱，他们虽然是修炼者，但面对着子弹依然是极其的脆弱，更何况这里可不是一把枪对准他们。

    
  
  
  
第427章 必保

  
    穆家！

    “那边到底是什么个意思，这是特意要保护方铭吗？”

    “就算是我们穆家过线了，但那边也不至于那么大的反应，还抓走我穆家二十多个弟子。”

    “现在就看老三跟那边的交涉结果吧。”

    没一会，穆家三长老便是出现在了大厅中，面色阴翳，直接说道：“那边不答应。”

    “怎么可能，我们穆家都愿意拿出一门术法来交换，那边不是最缺术法吗？”

    穆家其他长老脸上露出不可置信之色，在他们看来那边没准是打算趁火打劫，故意这么做，目的就是想要让他们穆家拿出术法当做筹码来谈判，所以在分析了之后，他们这才决定交出一门术法。

    “那边态度很坚决，而其已经是表明了立场，我们可以针对方铭，但不能针对方铭的那些朋友，因为那些人都是普通人，如果我们再次越界，那边将会出动国家机器。”

    穆家三长老的话让得其他穆家长老脸色变得极其的难看，他们穆家虽然强大，但还无法和国家机器抗衡，毕竟现代科技也是非常的恐怖，一旦国家机器出动，他们穆家的大本营肯定是保不住的。

    “哼，就算不用方铭的朋友威胁，我就不信方铭能够逃得掉，安排人盯死了方铭的那些朋友，相信方铭肯定会找机会跟他们见面的。”

    ……

    魔都，某座红色办公室内。

    唐镇国的面前有着一个视频会议，而在那视频会议中则是坐着几位老者。

    “镇国啊，说说你的理由吧。”视频中的一位老者开口说道。

    “相信大家已经是看到了我刚送上去的那份绝密文档了，是方铭破掉了小日本的阴谋，同时挽救了整个魔都，方铭是有功之臣，我们不能坐视不理。”

    几位老者中为首的那位正翻阅着一份文档，半响之后，放下文档递给了其他人，老者的脸上也是有着精光闪过。

    “世俗与修炼界互不干涉，但方铭的朋友和家人是普通人，只要是普通人，那就受到国家的保护，任何人都不得践踏这一条底线，穆家不行，修炼界其他家族也不行。”

    听到老者的话，唐镇国松了一口气，有了老者的这句话，他答应方铭的事情就没有问题了。

    没错，方铭当初第三个电话便是打给的唐镇国，在电话里方铭只是提了一个要求，希望唐镇国能够帮忙保护住和他有关系的人。

    对于方铭来说，他当初打这个电话只是未雨绸缪，结果却没有想到竟然真的是用上了。

    挂掉了视频会议，唐镇国靠在了沙发上，目光凝视着窗外的高楼大厦，脑海中却是浮现当初在高空中几次摔落下来的身影。

    “方铭啊，现在就只能靠你自己了。”

    ……

    S市，几十年前，这里只是一个小镇，然而就是几十年的时间，这里成为国内最繁华的一座城市，也是最早对外开放的一座城市。

    这里，是当初下海经商者的圣地，也是现在无数年轻人向往的地方，而这座城市更是毗邻整个东南亚最耀眼的一座城市：香江。

    几十年前，那时候大陆还不发达，多少人通过这里而偷渡前往香江，只因为在他们的眼中，那时候的香江是遍地黄金的地方。

    不过随着S市的发展，现在偷渡过去的人也是越来越少了，但这不意味着就没有人偷渡了，到现在这一行依然是存在着，只不过是从偷渡人变成了偷渡商品。

    经常会有新闻报道海关在关检的时候查获多少走私货物，甚至有的人身上还绑着几十部肾手机，就是因为那边不用关税，走私进来好赚取差价。

    然而，这些都是没有门路的，也就是所谓的小虾米，而真正了解这一行的人便是知道，那些从事这一行的人，手上都有几条专属的路线，一般情况下不会出事。

    三元村，S市靠海的一个小镇，相比起整个S市其他地方大部分都是外来人口，这个小镇百分之九十却是S市最早的原住民，也正是因为这个原因，这里的居民个个身价都是不菲，几乎可以看到挨家挨户的门口或者车库都停着豪车。

    叮当！

    方铭的身影出现在了这里，来到了镇上靠里的一座别墅，按下了门铃。

    “你是谁？”

    铁门被打开了一个缝隙，里面一位年轻男子一脸戒备的盯着方铭，沉声问道。

    “魔都扈老板介绍过来的。”

    听到方铭的回答，年轻男子再次关上铁门，不过一分钟之后，铁门便是彻底打开，里面爽朗的声音传出。

    “魔都的秦生是吧，哈哈，热烈欢迎啊。”

    大门打开，除了那位年轻男子之外，还有一位五十多岁的中年男子，穿着一件功夫衫，手上挂着一串海黄佛珠，而在胸口处则是挂着一串刚好108颗的菩提。

    “蒋老板好。”

    方铭看着这位，按照扈军在电话里跟他说的，这位叫蒋天成，是S市有名的出海大佬，也是凭借着这个起家的，短短几十年的时间，身家也是达到了一个恐怖的数字。

    最关键的是，这位还和香江的社团那边也有着关系，据说也是香江那边某个社团上过堂口的大人物，在s市和香江两边都可以说是手眼通天。

    扈军之所以会认识这位，那是因为年轻的时候扈军曾经在南方闯荡过，和对方有过合作，而当方铭找到扈军询问扈军有没有出海的路子的时候，扈军便是将蒋天成介绍给了方铭。

    “秦生如此年轻，却是事业有为啊，扈总可是给我多次叮嘱，一定要好好招待秦生。”

    香江人喜欢称呼人在姓后面加个生字，而蒋天成年轻的时候在香江待了很长的一段时间，所以说话语气都和那边很相像。

    方铭微微一笑，在电话里他交代过扈军，不要说出他的真名，用的是化名秦铭。

    走进别墅，方铭可以清楚的察觉到，这别墅的防卫很严密，最起码有十来个保镖，另外别墅的各个角落也都安装有摄像头。

    “蒋老板，我的来意想来你也清楚，不知道蒋老板你打算怎么安排我出海？”进入别墅大厅，方铭直接是开门见山问道。

    “秦生这么急着出海，不在s市待几天？让我好好招待下秦生？”

    “蒋老板的好意我心领了，不过有急事在身，所以希望蒋老板能够理解。”

    蒋天成眸子有着精光闪过，哈哈一笑，“既然如此那我也不强留了，今天晚上刚好就有一条出海的船，一会我就带秦生过去，保证让秦生安全抵达香江。”

    “多谢。”

    对于蒋天成这样的人，方铭实际上是没有好感的，但他也清楚，这世界就是这样，有白就有黑，像蒋天成这种行走在黑暗中的人，无论在哪个时代都是不会消失的。

    一个小时之后，一位削瘦的中年男子出现在了大厅，恭敬的朝着蒋天成开口，“老板，已经是准备好了。”

    “秦生，只要跟着他就可以出海了。”

    “猴子，这位是我的朋友，送他出海，路上好好招待。”

    “是，老板放心。”

    猴子连忙保证，而方铭也是朝着蒋天成客套了几句，而后便是跟着这猴子离开了别墅。

    就在方铭跟随着猴子走出别墅的时候，一位男子则是走进了大厅，蒋天成捏着手里的佛珠，开口问道：“怎么样，有结果了吗？”

    “道上没有这么一号人，应该不是道上跑路的，老板，你说会不会是上层的？”

    “闭嘴。”

    蒋天成呵斥了一句，他做的黑色产业，但他很清楚在这个社会，黑色产业要想做下去，那就必须有白色靠山，而他蒋天成自然是有的，而且也不断的寻找更多的白色靠山。

    扈军这个人他了解，不但自身很有实力，而且最重要的是扈军背后站着一位大人物，这位大人物不是他可以得罪的，所以当扈军找上他的时候，他直接是答应了。

    送个人出海，对他来说不算什么大事。

    当然，蒋天成这个人也很小心，当确定方铭不是道上的人后，他对方铭的来历便是不再追查了，因为有些事情不知道要不知道的好。

    这年头犯了事逃跑的那些上层的人或者那些上层的人的亲属并不是没有，一般情况下这样的生意他都不会过多去过问，因为不知道的话，一旦事发他也可以解释只是帮朋友忙，而不是要和国家作对。

    如果知情的情况下依然还帮忙安排对方出海的话，一旦事发，那就是他上面的人也都保不住他，因为这意味着他是故意和国家作对。

    和国家作对的下场是什么，蒋天成很清楚，他的那几个被枪毙或者被关在监狱的老对手就是很好的例子。

    上面不想动他，他是道上大名鼎鼎的蒋老板，上面要动他，那他就什么都不是。

    右手转动着自己胸前的菩提佛珠，蒋天成坐在椅子上，眼睛眯了起来，这件事就这么过去，他不会再提，也不会因此向扈军邀功，就当从来没有发生过，也没有见过秦生这个人。

    
  
  
  
第428章 出海

  
    “秦先生，到了。”

    猴子开车，最后载着方铭来到了靠海的一个废弃码头，这是一个小型码头，在码头两侧还贴着海关的标语。

    “走私偷渡，违法犯罪，勿要以身试法。”

    标语很醒目，而此刻在码头上则是听着一艘游艇，看到猴子到来，游艇慢慢靠近，最后从甲板上下来了两位男子。

    “大彪，炸弹，这位是秦先生，是老板的贵客，要出海一趟。”

    “秦先生，请跟我们来。”

    外号大彪和炸弹的男子打量了方铭几眼，态度很谦逊，他们都是蒋天成的手下，早就得到了招呼。

    “秦先生，大彪会带你上船，一切事情都有大彪来照应，等到了香江那边也是会有人来接你。”

    “多谢了。”

    方铭笑着和猴子握了握手，他相信猴子这样的人也许面对其他人的时候不是这种态度，但不管如何，对方对自己很有礼貌，所谓伸手不打笑脸人说的便是这点。

    上了船，方铭打量了下这游艇，这是一艘小型游艇，里面只有一个几平米大小的船舱，不过船舱内却是冰箱空调包括电视都应有尽有，装修的十分豪华。

    “秦先生，按照时间我们大概九点多的时候送你出海，你现在可以在这船舱内休息一下。”

    大彪和炸弹不是那么擅于交谈的人，实际上干他们这一行也一直是遵循一点，那就是多干活少说话。

    游艇在海上这么漫无目的的开着，一直到晚上八点多的时候，游艇这才笔直朝着一个方向开去。

    “秦先生，到了。”

    在游艇不远处的海面，一艘大型的渔船停在了那里，大彪操控游艇，而炸弹则是拿出了一个强光手电筒，一亮一灭对着对面那渔船照了几下。

    渔船那边同样也是有着手电光亮传来，方铭心里清楚，这是双方的接头暗号，是确定两方都相安无事。

    游艇很快便是靠近了渔船，方铭目光望向渔船，在那渔船的甲板和一侧，站着十来位表情凶悍的男子，而在甲板的领头位置，则是有着一位满脸横肉的中年男子抽着雪茄站在那里。

    “怎么这一趟是他来运输？”

    看到这中年男子，大彪的眉头皱了一下，随即回过头朝着船舱内的方铭小声说道：“秦先生，这一次负责运输的是丧狗，这家伙有些变态，可以的话上船后你尽量不要和他产生冲突，也不要多管闲事。”

    听到大彪的话，方铭有些诧异，但还是点了点头，而那边炸弹已经是登上了渔船，正和叫丧狗的男子说着什么。

    丧狗的目光落在游艇上，那双眼睛带着阴狠之色打量着方铭，对于炸弹的话一句也不回应，只是最后时候点了下头。

    “秦先生，都交代好了，你现在就可以上船了。”

    游艇停在渔船的边上，渔船的人丢了一块木板下来，方铭顺着木板踏上了渔船，而炸弹在和方铭点头打过招呼后回到了游艇，很快，游艇便是消失在了大海深处。

    一上渔船，方铭眉头便是皱了一下，因为这渔船除了一股鱼馊味之外还有着血腥的味道。

    “蒋老大的朋友是吧，到船舱去吧，不过我要提醒你，上了这渔船就是到了我的地盘，不管你在内地有什么关系多么硬的背景，如果在船上敢忤逆我，我会毫不犹豫的把你丢下大海喂鱼。”

    丧狗冷冷看了方铭一眼，不过方铭却是没有搭理，在船上一位男子的带领下，走进了船舱。

    船舱很旧，里面只有一盏昏暗的灯光，而当方铭走进船舱的时候，发现这船舱内已经是有不少人了，男男女女大概二十多号人，这些人看到方铭进来，眼神都带着戒备。

    现在社会不同以往，从内地到香江办理通行证并不难，而在这种情况下还选择偷渡的，都是有某些不得以的原因。

    船舱内的鱼腥味更重更难闻，方铭径直选择坐在了一个角落，离着他不远的地方则是坐着两位女孩，此刻也是用好奇的目光看向他。

    二十多人的船舱，却没有一个人说话，诡异的静谧，不过这静谧在十分钟后便是被打断了。

    丧狗进来了，除了他之外还有两个彪悍的壮汉。

    “你，出来！”

    丧狗的手指向了一位肥胖的戴眼镜的中年男子，男子看到丧狗的手指向自己，脸上有些惊慌连忙说道：“叫我干什么，我是付了钱的。”

    “我知道你付了钱的。”

    丧狗脸上带着狞笑，“你是胡建那边的路子，听说你给了他们五十万。”

    “没……没错，我给了五十万，所以你一定要把我安全送到香江，另外这船舱实在是太难闻了，我想要换个地方。”

    “换个地方……行啊，当然没问题。”

    丧狗朝着自己身边的手下示意，那手下上前走到中年男子的面前，在中年男子还没有反应过来的时候，直接是一脚踹了过去。

    砰！

    中年男子吃痛，摔倒在了地上，一脸愤怒和惊惧的看向丧狗，“你……你们想干什么？”

    “听说你是内地某地方一局的负责人，怕被调查抓捕所以提前跑路，我也不想干嘛，把你贪的钱都给我交出来，否则的话我不在意将你丢进海里喂鱼。”

    丧狗的话让得中年男子面色大变，在他所管辖的地方，因为有人举报所以上面派人调查，他知道这一次躲不过去了，所以提前将所有财产都转移到海外的账户，然后找上了偷渡的关系，打算偷渡到香江，最后从香江离开飞往M国。

    在胡建那边他就已经是支付了五十万，对方表示会将他安全给送到香江，而对于他来说，只要能够到香江五十万根本不算什么，因为他这些年贪的足足有近亿，都被他转移到了海外账户上。

    “你们这样是不讲诚信！”

    丧狗笑了，“诚信？你跟老子讲诚信？给我打！”

    在丧狗的指使下，他的两位手下对这中年男子一顿猛踢，而这中年男子养尊处优惯了，哪里受过这种罪，没一会便是扛不住了。

    “不……不要打了，我给……我给你们。”

    中年男子被丧狗的两位手下跟拖死鱼一样拖了出去，而在外面早就有人准备好了笔记本，等着中年男子登录银行账户开始转账。

    丧狗的目光扫向船舱内的其他人，而其他人看到丧狗的目光看过来，全都低下了头不敢与之对视，生怕被找上自己。

    “我说过，不管你们以前是什么身份，到了这船上，你们就是我的货物，谁要是惹我不爽，我不介意送他下海喂鱼。”

    丧狗冷哼了一声，最后目标从方铭身上扫过，落在了那两位女孩的身上。

    “你们两个跟我出来。”

    “不我们不……”

    “放过我们吧。”

    两个女孩一脸的惊恐，看到了中年男子的惨状，她们哪里还不知道自己要是出去了，等待她们的会是什么样的命运？

    “我刚好像说过了，在这船上我就是王，你们是要忤逆我的话吗？”

    看到两个女孩惊恐的表情，丧狗脸上的狞笑更甚，正如大彪所告诉方铭的那样，他是一个变态，每一次他负责运输的时候，最喜欢折磨的就是这些偷渡客。

    因为他很清楚，会偷渡的都是犯了事情的，都是被逼到走投无路的，这类人也许原来很风光，是他得罪不起的，但现在，这些人他想怎么玩就怎么玩，这些人成为偷渡客的那一刻起，生命就已经是掌控在了他的手里。

    “少他妈跟我废话，别以为我不知道你们是干什么的，跑到香江那边去卖的，既然当了婊子那就不要立牌坊，在船上给我兄弟爽爽，否则的话就把你们给卖掉。”

    两个女孩脸上露出绝望的神色，她们将目光看向了其他人，然而这一刻谁也不敢出声，在这种自身都危险的情况下，谁还敢出头。

    “不过呢，老子也不强迫人，嘿嘿……”丧狗脸上突然露出了诡异的笑容，直接是转身离去了。

    看到丧狗离去，两个女孩露出了劫后重生的庆幸表情，然而方铭的眼瞳却是缩了一下，直觉告诉他，这丧狗绝对没有安好心。

    船舱的两边都密不透风，坐在船舱内根本感受不到船航行的位置，所有人都这么静静的待着，直到夜晚袭来，有人才进入了梦乡。

    一夜无语。

    天亮之后，有人醒来，站起身准备去甲板透透气，然而人才走出船舱，便是被两位大汉给轰了进来。

    “你们干什么，我只是要出去透透气，这船舱都快憋坏人了。”

    吵闹声把船舱内的所有人都吵醒，有其他人也想要站起来走出船舱，但和先前那位一样，直接是被拦下了，甚至还有一位还挨了几脚。

    “都给我待在这里，谁在敢踏出船舱，老子打断他的腿。”船舱口，一位壮汉一脸凶狠模样，恶狠狠的说道。

    “不让我们透气，那我们饿了，总该给我们弄点吃的吧。”

    “对，我嘴也渴了，水呢？”

    壮汉听到这话，脸上露出了诡异的笑容，“还想要水和食物？这两婊子不识好歹，丧哥已经说了，从现在开始你们将没有任何食物和水。”

    ……

    船舱内出现了短暂的沉寂，而方铭在这一刻眼瞳收缩了一下，因为他终于是知道那丧狗打的是什么主意了。

    PS：这两章会有些阴暗……

    
  
  
  
第429章 发泄

  
    从S市到香江其实用不了多久，然而丧狗这条船不同，为了躲避巡查，他必须要先绕海岸，所以会在海上行驶个三天。

    第一天的时候船舱内的人还好，然而当第二天到来的时候，船舱人有人坐不住了。

    密闭的环境和充满了味道的船舱，加上没有水和食物，船舱内的大部分人都守不住，没有食物还好，但是在海上没有水的话，没有几个人可以承受的住。

    “凭什么不给我们食物和水，我们是给了钱的。”

    “对，我们是给了钱的。”

    有几位年轻一点的站起身，朝着船舱门口走去，然而这几位走出船舱没多久，便是被几位壮汉给拖了进来，浑身都是血液，身躯如同死鱼一样被拖进来，在地上留下一道道的血痕。

    “想死的话你们就再闹下试试，下次就不是挨一顿揍了，直接丢进海里喂鱼去。”

    面对着几个壮汉的凶狠目光，再看到那几位年轻人的惨状，船舱内其他人刚鼓起的一丝胆气全都消失了。

    “你们总不能饿死我们吧，真把我们饿死了你们也收不到钱啊。”

    船舱上的人并不少全部都是先给钱的，有的是和蛇头谈好了，到了香江那边再由内地的亲戚给蛇头支付报酬，而大部分偷渡的人都是采用的这种方式。

    因为只有这样他们的安全才能够得到保障，不然的话，蛇头要是收了钱，到时候卷钱跑人，或者是谋财害命，这种事情不是没有发生过。

    “放心，不会让你们死的，会给你们留一口气给家里打电话的。”

    几位壮汉不屑冷笑，这种情况他们遇多了，反正只要不死就没有任何的问题，等到了香江那边，还是得乖乖打电话付钱。

    “要怪，就怪这两女的，不过我们丧哥说了，给你们一个机会，只要这两女的自己乖乖的走出船舱，你们所有人都可以得到食物。”

    壮汉这话一出口，船舱内的气氛瞬间变了，其他所有人目光都看向了那两女人。

    “不，我们绝对不会走出船舱的。”

    两个女人连忙摇头，壮汉冷哼了一声，没有再说什么，手一挥，带着几个同伴走出了船舱。

    时间一分一秒的流逝，而人越是饥渴便越是觉得时间难熬，不过一刻钟之后，其中一位五十多岁的男子开口了。

    “我说两位闺女，这些人肯定是不会放过你两的，何必要自讨苦吃呢，还不如就答应了他们。”

    “对啊，再说了，这事情想开了，那也是一个享受。”另外一位中年男子同样也是跟着开口附和。

    “你们怎么能这样，要出去你们自己出去啊。”那位短头发女孩一脸的愤怒，反驳道。

    “关键是我们出去没用啊。”

    “不管你们说什么，总之这绝对不可能。”

    船舱再次恢复了平静，而方铭至始至终都是一言不发，以他的身体素质来说，一天一夜不吃不喝都没有什么问题。

    也不知道过去了多久，当天色再次黑暗下来的时候，船舱内的众人都开始陷入了沉睡中，因为只有在睡眠当中才能够减少饥渴的痛苦。

    然而，黑暗当中方铭却是睁开了眼睛，因为在船舱内传来O@的移动声，两道身影正缓缓的朝着他这边靠近。

    不过，这两道身影直接是越过了方铭，朝着那靠在角落的两位女子走去。

    “你们要干什么？”

    两位女子中的一位突然惊醒，一下子惊叫了起来，而这叫声也是将现场所有人都给吵醒了。

    “干什么，你们两个婊子本来就是出来卖的，还装什么纯，就是因为你们的缘故害的我们没有了食物，你们不是不愿意出去吗，那就让我们爽爽。”

    这两道身影就是白天开口的两位男子，此刻两人直接是将女人给按在了地上。

    “就是，你们既然害我们那么惨，那就给我们一点赔偿。”

    “放手，你们放手。”

    “救命啊，救命。”

    两个女人的力气哪里有大男人那么大，被按在地上只能是拼命的呼救，然而船舱内其他人全都是无动于衷，因为在他们心中对于这两女人也是充满了怨恨。

    是的，不给食物的是丧狗，但是他们不敢怨恨丧狗，所以他们便是恨上了这两女人，因为在他们看来他们现在的处境就是在两女人带来的。

    甚至，还有另外几个男士此刻表情也是变得琢磨不定，在这船上没有法律的存在，而这两女人长得也是不错，在这种情况下，有人带头，罪恶的种子难免在他们的心中萌芽。

    这就是人性，而丧狗就是知道这一点，所以才会摆出这样的局。

    船舱内的动静自然也是引起了门口看守的人的注意，然而那几位看守的人只是冷眼看着，丝毫没有要阻止的意思，因为这在他们的意料当中。

    “认命吧，没有人可以救得了你们的。”

    两男子此刻是彻底的露出了隐藏在心中的罪恶本性，实际上这两位本来就不是什么好人，都是在内地道上犯了事情跑路的。

    衣服的撕裂声传出，两个女人哭喊着，不时还伴随着男子的狞笑，方铭的眉头微微皱了一下，下一刻直接是一脚伸出。

    砰！

    趴在其中一个女人身上的男子，刚脱掉自己的裤子，便是感觉到屁股一痛，一股重力落下，再然后整个人则是在地上滚动了几圈。

    突然的变故让得另外一位男子也是停下了手上的动作，目光看向了方铭这边。

    “怎么，兄弟你也想上，那也得有个先来后到吧，等到我两爽完了就轮到兄弟你，其他兄弟也是一样的。”

    “对，这两婊子绝对够sao的，你看这婊子胸口还闻了一朵玫瑰，简直就是欠干。”

    方铭冷笑了一下，从位置上站起，也不回答，只是右脚再次踢出，那男的虽然做好了防备，用手去挡，然后随后便是痛苦的嚎叫声。

    “滚！”

    一个冷冷的眼神扫过去，那两男的虽然满脸怒色，但却不敢和方铭动手，只得悻悻的退回到了自己的位置上。

    “谢谢，谢谢您。”

    两个女孩整理了凌乱的衣服，双手捂住自己的胸前，朝着方铭投来了感谢的目光。

    方铭没有答话，出手相助只是因为看不下去，但这两女孩也确实是如那两个男的说的那样，是想要偷渡到香江那边去卖的。

    船舱内的动静门口处的几人也是看的一清二楚，其中一位快速离开，显然是向丧狗汇报情况去了。

    没一会，丧狗带着他的几个马仔走进了船舱，看了眼蹲在角落里的两个女孩，随即目光又落在了方铭身上，嘴角扬了扬，说道：

    “看在蒋老板的面子上，这一次的事情我不计较，给我把这两个女的拖出去。”丧狗的前面半句话是对方铭说的，后半句话则是朝着手下马仔说的。

    方铭的举动破坏了丧狗的计划，如果换做其他人的话，他早就动手打个半死了，但方铭是蒋天成安排的，而且特意交代过，哪怕是丧狗也不敢太过分，毕竟蒋天成无论是在内地还是香江势力都很大。

    “不，我们不出去。”

    “放过我们吧，真的，求求你了。”

    两女孩再次惶恐，抱在一起，一脸绝望的看着朝着她们走近的壮汉，方铭的眉头皱了一下，沉声道：“住……”

    “你他吗的给我闭嘴，真以为自己是救世主了，老子先前是给蒋老板面子，再说一句话，老子就他吗的废了你，内地扑街仔！”

    丧狗突然发飙了，手指着方铭，直接是将叼在嘴里的雪茄给丢在了地上。

    方铭的眸子微微眯起，下一刻脸上露出了笑容，只不过笑着的时候人却是朝着丧狗走去。

    此刻的他也是需要一个发泄点，而丧狗这群人显然是很适合他用来发泄情绪。

    砰！

    丧狗边上的一个壮汉看到方铭走进，直接是一拳朝着方铭挥舞过来，然而还没有等到拳头靠近方铭，整个人便是倒飞了出去，直接是撞在了墙上。

    “找死！”

    看到同伴倒地，另外两位壮汉对视了一眼，也是挥拳迎了上去。

    砰砰砰！

    然而依然是不过三秒，这两位便是步了他们同伴的后尘，而此刻的方铭离着丧狗也就是只有不到三米的距离。

    “还是个硬茬子，兄弟们给我上。”

    丧狗一声招呼，从船舱外冲进来了十几个壮汉，其中有不少还举着铁棒之类的武器。

    看着这些人，方铭眼中有着浓郁杀机，也不躲闪，直接是冲了上去。

    而接下来的一幕，船舱内众人都看傻眼了，因为在他们看来，方铭就如同一头猛虎出山了一样，那些壮汉虽然人多，可没有一位能够接下方铭一拳的，不到几分钟的时间，一个个倒在了地上哀嚎。

    啪！

    方铭的一个巴掌直接是扇在丧狗的脸上，这一掌扇的丧狗一嘴牙都碎裂掉了，不过方铭并没有就这么结束，一把抓住丧狗的头发，猛地一甩，丧狗整张脸直接是砸在了一侧的铁柱上。

    松开手，看着地上这一次真的如丧家之狗的丧狗，方铭脸上的戾气不但没有消失，反而更甚了。

    他需要发泄，发泄这几天心中压抑的仇恨，而丧狗刚好是主动送上门的。

    不过就在这时候，船舱外突然传来了喊声，“丧哥，不好了，我们又开进魔鬼海域了。”

    
  
  
  
第430章 魔鬼海域

  
    丧狗的手下冲进船舱，然而等到他看到船舱内的情况后却是傻眼了。自家老大如同死狗一样倒在了地上，而他的同伴们也都东倒西歪的躺在地上哀嚎。

    发生了什么？

    这手下一时都忘记了他进来是干什么的，整个人就那么傻愣愣的站在那里。

    然而他傻愣愣，方铭却没有愣住，在听到对方说到魔鬼海域的时候，眸光扫了过去，直接是跨步朝着船舱口方向走去。

    “你……”

    丧狗的这手下看到方铭走出来，想要阻拦，不过当方铭一个眼神扫视过去后，乖乖的闭上了嘴。

    此刻天色已经是暗淡下来，整个海面能见度不足三十米，然而在前方却是出现了一层白色的迷雾，而这迷雾看起来还在不断的扩散，仿佛是要将这片海域都给吞噬掉。

    “你刚说的魔鬼海域是什么意思？”看着前方的迷雾，方铭转身朝着身边丧狗的手下问道。

    “魔鬼海域是我们这些常年跑船的人对这迷雾所笼罩的海域的一种叫法，因为所有船只驶入这迷雾中，都会神秘消失，要么就是船上的船员都力气失踪，只剩下了一艘空船。”

    丧狗的手下声音有些惶恐，而方铭却是皱了下眉，在S市和香江有这么一片诡异的海域，没可能外界会没有一点消息的，除非有人特意封锁了消息。

    “你们以前没有遇到过？”方铭追问道。

    “以前我们也遇到过魔鬼海域，而且正是因为魔鬼海域丧哥才让我们往这边开的，因为那些海关巡逻船也不敢开到魔鬼海域来，不过每一次靠近魔鬼海域的时候，丧哥都会把我们给赶到船舱，整个甲板只有他一个人，所以丧哥是用什么办法让船只通过海域的，我们也不知道。”

    丧狗这手下说这话的时候，看了眼船舱内的丧狗，他话里的意思很明显了，丧狗被方铭给打昏了，那现在就没有人教他们如何安全通过这魔鬼海域了。

    方铭没有搭理丧狗手下的话，只是盯着前面的迷雾，直觉告诉他，这片迷雾当中并不简单。

    船只继续前行，没多久便是驶到了迷雾海域的区域，一股寒意袭来，冷的丧狗的手下打了一个哆嗦。

    方铭转身走回了船舱，将丧狗直接给拖到了甲板上，丧狗的手下大部分都已经倒在了地上，还有少数几个则是在驾驶室，所以还并不知道船舱发生的事情。

    “把他弄醒。”

    丧狗的手下听到方铭的话后，连忙蹲下身子，小心摇晃丧狗的身躯，“丧哥，醒醒，醒醒。”

    看到对方那温柔的动作，方铭直接是一脚踹了过去，将其给踹开，而后他走到了丧狗的面前，抬脚，一脚重重的踩在了丧狗的手臂上。

    急骤的痛苦让得丧狗从昏厥中醒来，睁开眼睛看到居高临下俯视着他的方铭，丧狗先是愣了一下，随即脸上露出了狠毒之色。

    “在你说话前，先考虑好自己的处境，我不介意将你丢下海去喂鱼。”

    听到方铭这话，丧狗脸色变化了一下，脸上的狠毒之色消失了，“你想干什么？”

    “说说，这魔鬼海域是怎么回事？”

    听到方铭提到魔鬼海域，丧狗转头看了眼前方，当看到前面迷雾笼罩的时候，脸上露出了激动之色。

    “哈哈，魔鬼海域，除了我之外没有人可以活着走出来，你要是不想死的话，就赶快让我起来。”

    这一刻的丧狗再次变得有恃无恐起来，因为在他看来，除非这秦铭是想死，否则的话就该知道这时候该怎么做了，而他也有这个自信。

    魔鬼海域是他的资本，当初他只是一个小混混，正是因为魔鬼海域的原因，才让得他干起了走私和偷渡的活，因为只有他才可以带着船只从魔鬼海域通过。

    也正是因为这个原因，在短短不到十年的时间里，他从一个小混混爬到了一个走私集团排名前几的大佬位置，而且因为魔鬼海域的独特原因，在集团内他的地位也是超凡，谁都要让他三分。

    然而这一次丧狗想错了，回应他的是方铭的重重一脚，脚底在丧狗的大腿上碾转，痛的丧狗脸上青筋暴涨，两颗眼珠暴涨的都快要掉出来。

    “现在说吗？”

    几秒钟之后，方铭松开脚，丹丹问道，对于丧狗这种人，他动用手段没有一点的道德压力。

    “我说……我说。”

    丧狗这一次不再跋扈了，他已经是明白了，眼前这位是狠茬子，如果他还不说的话，下场只会更惨。

    “每一次船只进入魔鬼海域之后，我都会把准备好的东西给拿出来，到时候只要放在甲板上就可以了。”

    听到丧狗的话，方铭眼瞳收缩了一下，很快他便是知道丧狗所准备的东西是什么了，那是两个密封的铁桶，里面装的都是血液。

    这两铁桶的血液不是鸡血也不是鸭血，而是人血，是丧狗在出海之前弄来的，这么两桶差不多有五十升的血液，是他从黑市上花了大价钱收来的。

    这五十升血都是新鲜血液，也就是从人体抽离出来不到三天的时间，所以花了他二十多万，当然了，相比起船上走私和偷渡所带来的利益，这点成本几乎可以不谈。

    每一次到了魔鬼海域后，丧狗便是将这两桶血液给打开后放在甲板上，而之后便是什么都不用做，只要静静等待着船只开过魔鬼海域就可以了。

    听完丧狗的话，方铭脸上有着思索之色闪过，丧狗必然是有些细节没有说出来的，但大致情况应该是没有错。

    靠着两桶血液就可以安稳渡过这魔鬼海域？

    在方铭思考的时候，船只已经是驶入了迷雾当中，在进入迷雾的那一刻，整个温度陡然又下降了好几度，躺在甲板上的丧狗身躯都在忍不住的颤栗。

    方铭没有言语，只是默默站在那里，目光在迷雾之中穿梭，可惜这迷雾太浓，根本就无法看清楚迷雾中的情况，如果这时候前面有船只行驶过来，那必然是百分之百撞船的。

    按照丧狗所交代的，魔鬼海域的面积不大，一般船只行驶三个小时便是差不多可以驶出，不过当船只行驶了半个小时之后，方铭眸子一凝，目光落在了一只铁桶上。

    
  
  
  
第431章 诡异的小女孩

  
    原本漂泊在船外的白雾在这一刻突然涌上了甲板，将其中一种铁桶给包裹住，而以方铭的视力可以清楚的看到铁桶中的血液开始在慢慢的变少。

    就好像，在这白雾之中有什么存在正在吸收这些血液。

    “魔鬼在进食了。”

    一旁的丧狗声音有些颤抖，他虽然是个变态的暴力份子，但是每次见到这一幕的时候依然是恐惧不已，在他看来，这片海域中存在着一个吸血的魔鬼，只有给提供足够的血液，这魔鬼才会放过他们，否则的话，魔鬼就会吸食掉闯入这片海域中的所有人。

    这也是为什么，除了他之外其他船只闯入魔鬼海域，最后人都神秘失踪了，因为这些人都被魔鬼给吸食完了血液，最后尸体沉入大海。

    丧狗也是在一次偶然的机会才发现这一点，那是他刚刚进入走私这一行没多久，一次意外闯入了魔鬼海域，当时船上所有的人都觉得这一次是死定了，可最后的结果却是大家都活的好好的，而当时丧狗的船上恰好就是有几桶血液，等到回到岸上的时候，他检查船只的时候，便是发现了血液消失了。

    不得不说丧狗是一个胆大的疯子，这个发现给了他一个猜测，而为了验证自己的猜测，他一个人带着几桶血再一次来到了魔鬼海域，而最终的结果也如同所证明的那样。

    也正是从那时候开始，丧狗才从一个偷渡走私的小弟开始慢慢的带起自己的一票人马，直到后面就让了集团，成为了集团大佬之一。

    方铭的眸子一瞬不瞬的盯着铁桶，和丧狗不同，他能够清楚的看到在白雾中，血液顺着白雾开始流出，最后流向了那海洋深处消失不见。

    船只继续前行，不过当第一个铁桶中的血液全部消失，第二桶中的血液也开始减少的时候，方铭终于是动手了，右手猛地伸出，直接是朝着那铁桶抓去。

    “不要，这是魔鬼！”

    丧狗见到方铭的举动，吓的脸色苍白，在他看来这是魔鬼在进食，只要等到魔鬼吃饱了离开了他们就安全了。

    “魔鬼？在许多人眼中你就是魔鬼？”

    方铭冷冷看了眼丧狗，右手已经是探到了那迷雾之中，而随着他这一抓，那些白雾瞬间散去，什么都没有出现。

    收回手，方铭的眸子看向了自己的手臂，在他的手腕处有着几滴血液，正是铁桶中的血液滴落到他手上的。

    “你惹怒了魔鬼，我们没有任何人能够活的下来。”

    丧狗用看疯子一样的眼神看向方铭，那可是魔鬼啊，多少人就是因为没有进献所以死在了这片海域，其中还包括香江的政府船只，他们这些人拿什么去跟魔鬼来抗衡。

    没有理会丧狗，方铭皱眉看向了前方的迷雾，此刻那些迷雾越来越浓，整个周遭的温度又下降了几度，给人的感觉就好像是这片海域有什么危险的东西要出现了一样。

    “你要死你自己去死，不要拖累我。”

    丧狗站不起来，但即便如此依然是在甲板上蠕动着，一点一点的朝着船舱爬去，因为他怕一会魔鬼出现会把他也吃了。

    “不关我的事，不要吃我啊，不要吃我啊。”

    看了眼嘀咕的丧狗，方铭便是收回了目光，此刻的他倒是对这迷雾中的存在充满了兴趣，他倒是要看看，这迷雾中到底隐藏着什么样的秘密。

    轰！

    一个巨浪突然打在了甲板上，直接是将方铭给淋湿了，与此同时狂风呼啸，仿佛海浪来袭的前奏。

    方铭的目光凝视着前方，在那狂风之后，前面白雾之中飞出了一团黑影，正快速的朝着这边靠近，而没一会方铭也是看清楚了，这团黑影是一群乌鸦。

    海上出现乌鸦？

    方铭眉头皱了一下，双手开始掐诀，体内的巫师之力也是在运转起来，不过接下来诡异的一幕出现了，这些乌鸦群中飞出了一批乌鸦，而这批乌鸦的爪子共同拖着一个大大的青铜宝箱。

    砰！

    这些乌鸦飞到了甲板，青铜宝箱滚落在了甲板上，箱门打开，里面掉落出来了一批闪烁着光泽的珠宝。

    纯白的珍珠项链，闪耀着光泽的黄金和宝石，这一切都在告诉方铭，这箱子的价值可能会突破千万。

    这些乌鸦丢下了箱子之后便是飞走了，而另外一群乌鸦则是朝着那装着血液的铁桶飞去，最后竟然如同分工明确的工蚁一样，直接是将铁桶给抬飞了起来。

    “这是交换？”

    方铭有些哑然，白雾中的那位用这批珠宝来和自己交换一桶血液？

    确实，如果从价值上来说，一箱珠宝的价值要远远超过了一桶血液，从这方面来说，他没有理由拒绝的。

    不过对于方铭来说，相对于这一箱珠宝，他更好奇的是这迷雾中的存在到底是什么？

    一拳挥出，方铭直接是将那些乌鸦给驱散了，乌鸦飞离甲板，在空中嘶哑的叫喊，声音中充满了愤怒，不过很快便是全都飞走了。

    然而没有多久，迷雾中这群乌鸦再次飞了出来，这一次这些乌鸦同样也是抓着箱子，不过这一次当箱子落在甲板上的时候，方铭的嘴角都不知道该说什么了。

    箱子内装的都是海洋中的生物，各种各样的鱼，以方铭的眼界也只能认出其中的几样都是极其珍贵的海洋鱼类。

    一米多长的黄唇鱼，光是价值都在数百万，更何况黄唇鱼最值钱的还是鱼胶，除此之外还有体型巨大的海马、海参之类的。

    毫不夸张的说，许多渔民就算是出海捕鱼一辈子都不一定能够弄到这箱子内的任何一样海鲜。

    面对着这个箱子，方铭嘴角抽搐了一下，对方这是要跟他二次交易，说实话，如果从某种程度上来说，对方的诚意很足了，先给珠宝，珠宝不行又送上来自于海洋的宝藏。

    要是换做其他时候，方铭可能就真的答应了，可也正是因为这一点，他就更加的好奇了，到底海洋中的存在是什么来历，如此惊人的一笔财富不要，就为了得到一桶血液。

    再次驱散了这群乌鸦，方铭现在就等着这迷雾中的存在接下来的举动。

    然而诡异的是，几个小时过去了，一切都风平浪静，甚至到船只驶出了这片海域，视线再次恢复，依然是不见动静。

    “它放弃了？”

    方铭皱眉，而此刻天色已经是暗淡了下来，方铭走回了船舱，直接是拖着丧狗的身躯朝着驾驶室去。

    驾驶室有丧狗的几个手下，一开始看到自家老大被揍还满是怒火的冲了过来，然而当他们也和丧狗一样躺在地上的时候便是全都老实了。

    这还是因为方铭需要他们操控船只所以下手轻了点，否则这几人的下场不会比丧狗好到哪里去。

    等到驾驶室那边解决了，方铭走出驾驶室，目光看向甲板，不过这时候他却是愣了一下，随即眼中闪过精光径直朝着甲板上那装着血液的铁桶走去。

    “出来吧，不用躲了！”

    离着铁桶有几米的距离，方铭冷冷开口，而随着他的声音落下，在那铁桶的后方，走出来了一道娇小的身影。

    一位金发蓝眼的小女孩，小女孩把双手放在身后，整个人如同做了坏事被大人抓住的小孩子一样，纯净的蓝色眸子流露出害怕的表情，然而，小女孩嘴角没有擦干净的血迹和小女孩此刻的表情形成鲜明的冲突。

    一个一脸无辜惊慌的小女孩却是在吸食着人血。

    这样的画面，恐怕就是那些视觉设计师都不敢这么的拍摄。

    “西方的不死族？”

    方铭皱了下眉，这小女孩一看就是来自于西方的，关于西方他了解的并不是很多，因为东方的修炼体系和西方的修炼体系并不相同，最关键的是东西方之间有着自己的势力划分，双方很少过界。

    关于西方修炼界，方铭所知道的就是除了一些教士之外，还有其他特殊的种族，比如最为世人所知道的不死族。

    不死族是一个统称，而在这其中又被外人所知道的就是吸血鬼和丧尸了，不过后面丧尸脱离了吸血鬼一族，他们的首领被称为死神。

    至于吸血鬼也同样的是脱离不死族，对外称呼为血族，当然这是西方修炼界的称呼，在东方依然还是统一将这类人给称为不死族。

    东西方之间有规定，双方不得过界，所以按照正常情况来说，血族的人是不会出现在这里的，更何况这小女孩看起来实力还不强。

    方铭不会因为小女孩的模样就觉得小女孩的年纪不大，血族有一个很特殊的地方，越是纯血，成长的速度也就越慢，而像那种是被其他血族吸食发展成为血族一员的人反倒是不会出现这种情况。

    但对于血族来说，血统意味着尊贵的身份，所有的血族修炼的最终目的都是希望能够成为纯血的血族成员，这就好像一个家族有着嫡系和旁支之分，纯血就是嫡系。

    
  
  
  
第432章 血族爱丽丝

  
    无论是血族还是丧尸一族，都属于不死族，都是西方修炼界的，而按照东西方的约定，一方如果过界的话，另外一方可以将对方给抓捕甚至诛杀都可以。

    这就和国与国之间的民众偷渡一样，但被抓住的下场可是要比普通人严厉的多，普通人偷渡被抓不过是遣散回去或者是罚款坐牢。

    方铭看着小女孩，小女孩也用无辜的眼神盯着方铭，不过看到方铭半响没有动作之后，小女孩突然把放在身后的手拿出来，然后把还沾着一点血液的手指放在嘴里允吸了几下。

    咳咳。

    方铭嘴角抽搐了一下，看到方铭的动作，小女孩吓的又把手给放在了背后，老老实实的站着。

    “别装了，说吧，你是怎么出现在这里的。”

    方铭开口打破了僵局，在他看来这血族的小女孩是故意装无辜，因为按照丧狗所说，这魔鬼海域出现的不是一天两天了，曾经有不少船只驶入这里后所有船员都失踪了，这小女孩的双手早就沾满了鲜血。

    然而，当小女孩张嘴脆生生的声音说出来后，方铭又是哑然了，因为他发现了一个问题，那就是他听不懂英文。

    作为一位新时代的青年，如果让他说文言文对他来说压力都不是很大，甚至就算是古代文字他也能够认得差不多，因为这些他的师傅都曾经教过他，从小便是让他看了不少古籍。

    可英文……他这个连大学都没有上过的人，英文水平可能还不如现在的小学生。

    方铭想到了华明明，因为当初华明明和他闲扯的时候，曾经说过他去过很多国家，当时方铭便是疑惑，华明明这种上了学和没上差不多的人，去到国外还能交流，而且还不是跟团的。

    而当时华明明则是用一种看老土冒的目光看向方铭，随后告诉方铭，现在只要有个手机全球哪里都可以去，因为有很多的翻译软件，另外英文他只要学会一句就可以了。

    Ho much one night！

    移动的炮台，这是方铭最后对华明明的总结。

    ……

    只是，这里是海洋，海上除了在各个国家的海域线内的会有信号，其他大部分海域的信号都是被屏蔽的，所以一些电影在赌船上面用手机打电话几乎是存在的，当然了，卫星电话这种东西除外。

    丧狗的这条船上有卫星电话，可卫星电话不是智能手机，无法启用和下载翻译软件。

    “你们有谁英语好的？”

    最终，方铭走回了船舱，朝着船舱内众人询问，他不怕血族的小女孩走了，因为他把那铁桶给搬走了，以小女孩看向那铁桶中血液的渴望目光，没有得到血液是不会离开的。

    船舱内的人听到方铭的话后陷入了沉默，半响后，还是躲在角落里中的一位站了起来，弱弱说道：“我会一点。”

    “出来帮我个忙。”

    方铭点了点头，而这女孩也没有犹豫，跟随着方铭走出了船舱，当看到站在甲板上一脸无辜舔着小手指的小女孩的时候，忍不住说道：“好可爱的小女孩。”

    是的，如果从样貌来看，金色的头发，长长的睫毛下一双纯净透亮的大眼睛，还有那如同洋娃娃般的白皙皮肤，小女孩确实是属于那种卡哇伊的小可爱类型，至少每一个女人看到都应该会母爱泛滥。

    “可爱吗？”

    显然小女孩在方铭回到船舱的这一会已经是允吸干净了手上的血液还有嘴角的血迹，要是让你看到她吸食血液的一幕，不知道还会不会觉得可爱。

    “你帮我问问她，她叫什么来自于哪里？”

    “好。”

    女孩点了点头，就要朝着小女孩走去，但却被方铭给阻止了。

    “就站在这里问吧。”

    在这个距离，方铭还能够保证女孩的安全，要是过于靠近这血族的小女孩，要是小女孩突然发狂，他也不敢确定是不是来得及阻拦。

    “好吧。”

    若琳虽然有些奇怪，但还是按照方铭所说的站在原地没有再向前了，嘴里开始嘣出来一连串的英文单词，口语极其的流畅。

    方铭有些诧异的看了眼若琳，一个偷渡到香江那边去卖的女人，竟然英语这么的好，确实是太少见了。

    若琳和小女孩在用着英文交流，虽然听不懂两女说的什么，但是从若琳惊讶的表情中方铭可以判断的出来，小女孩所说的内容对于若琳来说是有些不可思议的。

    几分钟后，若琳和小女孩停止了交流，目光转向了方铭，不过并没有直接开口，而是深吸了一口气，用一种打探的目光看向方铭，问道：“先生，你不是普通人吧？”

    “为什么这么问？”方铭笑着反问道。

    “因为那小女孩说她害怕你，而这小女孩其实不是人，而是电视上所演的吸血鬼。”

    若琳的后半句没有说出来，但方铭明白了若琳的意思了，连一个吸血鬼都怕自己，那自己肯定就不是普通人。

    “你猜对了，我确实不是普通人，这世上有一些特殊的人的存在，你可以理解为电视里所演的那些修炼者，只是没有电视上所演的那么夸张罢了。”

    听到方铭的回答，若琳眼睛一亮，整理了一下思路才说道：“我刚和她交谈，按照她所说的，她从小就是在海上长大的，她有一位亲人，只是她的亲人在两年前去世了，现在就剩下了她一个人，哦对了，她叫佛兰德.爱丽丝。”

    “爱丽丝？”

    方铭重复了一遍小女孩的名字，不过那边小女孩听到方铭喊她的名字，小小的脑袋点了点头，还朝着方铭露出了一个怯怯的讨好笑容。

    “哦对了，她的那个亲人在离世之前曾经给她留下了一份信封，只不过她看不懂。”

    “让她拿出来看看。”

    若琳和爱丽丝再次交流起来，爱丽丝咬了咬嘴唇似乎是有些不愿意，不过当看了方铭几眼之后，最终还是点头了，小手招了招，一群乌鸦飞来，载着她离开了甲板。

    PS：不行了，昨天朋友突然给我分享了一个网址，很不错的网址，没能节制住，睡醒后腰非常疼，写这两章的时候是强撑着，站起来弯腰都受不了，出去找个师傅推拿下。

    
  
  
  
第433章 确定目的地

  
    甲板上，海风吹拂，吹动着若琳的长发。

    方铭和若琳都没有说话，整个甲板十分安静，只有海风和船只行驶搅动的波浪的声音。

    “其实，我是外语专业毕业，虽然只是一个专科学校的外语专业，但我的英文到了专四的等级。”若琳目光看向方铭，突然开口了。

    方铭没有接话，因为他不知道若琳突然告诉他这些是为什么。

    “我原本以为凭借着我的英语专业能力，我可以找到一份好工作，可最后我发现是我想多了。”

    若琳脸上露出自嘲的笑容，毕业后，她给许多需要外语人才的大企业投递过简历，但无一例外都是石沉大海，因为对于这些大企业来说，他们要的是那些名牌大学的应届毕业生。

    后面，若琳放低了要求，给一些小型企业投递了简历，确实，有许多小型公司录取了她，然而作为一位外语人才，她发现她更多的是陪一些老板来接待外国的客户，陪着老板应酬。

    一个年轻漂亮的女孩，陪着老板去接待和应酬，涉世不深的她最终成为了老板眼中的猎物，在一次喝多的情况下被老板给占有了。

    那一刻的若琳是绝望的，她想过报警，可是作为一个独自在外地闯荡的女孩子，就算是报警了又能怎么样？从此以后她在这座城市还待的下去吗？

    更何况，她只是一个刚刚毕业的学生，在老板的恐吓下最终还是屈服了。

    “当然，我也知道这其中有很大的原因是因为钱，他给了我很大一笔钱，并且让我见识到了什么是有钱人的生活，出入五星级酒店，上车有人给你开门，下车有人给你打伞遮住太阳，我承认我迷恋这样的生活。”

    听到若琳的话，方铭沉默了，实际上，若琳的心理便是代表着现在社会一些女人的心理。

    这些长得漂亮的女孩，一开始难道不洁身自好吗？可当她们见识到了这个社会上金钱的魅力，过习惯了那种有钱的生活，便是开始逐渐迷失了自己。

    “其实我到香江真正的原因是因为我在国内待不下去了，他的老婆很有权势，是一个大家族的千金小姐，在被他包了两年之后，他老婆知道了我和他的关系，如果我不逃走的话，我会被他老婆给找人活活打死的。”

    若琳甩了甩头发，“这就是给人当小三的下场，我早就有了心理准备了，不过我也不亏了，这两年我也存了几百万，去香江重新开始生活。”

    方铭不知道该说什么，批判若琳吗？

    他不是道德上的圣人，只能说，是这个社会畸形了，而若琳只是这个社会的一个缩影，在物欲横流的社会，这样的缩影实在是太多了。

    ……

    十几分钟后，爱丽丝回到了甲板，她的小手上握着一张羊皮卷，上面写满了英文和一些特殊的符号。

    若琳盯着羊皮卷看了半响，最终苦笑着朝着方铭说道：“方先生，这里虽然都是英文，但有一部分好像是很古老的文字，就连我也不认识，我只能看懂前半部分。”

    “说个大概吧。”

    方铭心里明白，像血族这种传承了许久的古老种族，肯定是有自己的内部文字的，能看懂一半已经是很不错了。

    “这古卷上交代了小女孩为什么会出现在这里，小女孩身边原来确实是有一个老人，而这老人当初是随着英国进入香江的时候到来的，香江有一段时间不是归英国人管辖吗。”

    近两百年前，英国入住香江，将香江变为了殖民地，而当时英国女王安排了许多英国人入驻香江，这其中便是有小女孩身边的那位老人。

    老人是血族中的一位侯爵，而实际上血族虽然不怎么出现在普通人的视野中，但和英国皇家一直是保持着一定的关系，那时候虽然香江成为了殖民地，但香江同样也是有着修炼者的存在。

    所以，血族和教士都来了，英国军队是对付香江上的军队，教士和血族是对付香江的修炼者，双方在经过了一场大战之后，东方修炼者最终不敌退出香江。

    赶走了东方修炼者后，教士和血族之间开始了内斗，原本双方力量相当，不过没过多久，教士那边暗中派遣了一位大主教到来。

    西方教会，大主教的实力相当于血族的公爵，血族的这位侯爵不敌，最后带着小女孩出逃，逃到了海上，不过教士的人同样也是追到了这里，最后直接是将这片海域给封住了。

    血族的老侯爵无法离开这片海域，而因为血族离不开血液，所以这片海域便是变成了魔鬼海域，所有行驶到这里的船只，所有船员都被老侯爵给吸食光了血液。

    只是就算是血族也不是长生不死的，老侯爵在两年前还是走了，整片海域也就是剩下了小女孩一人。

    小女孩的全名不叫佛兰德.爱丽丝，而是弗拉德.则别斯.爱丽丝。

    这是若琳所能看懂的部分，而羊皮卷上后面的一些内容，文字太过深奥，就不是若琳所能够看懂的。

    “也就是说，以前的人都是那位老吸血鬼所杀的，而这小女孩在这两年的时间并没有杀人，因为这两年的时间，只有丧狗的船只驶入过魔鬼海域。”

    方铭突然有些明白爱丽丝为何会对鲜血这么的渴望了。

    血族是离不开血液的，丧狗每年也最多就是行驶三到五次，每一次的两桶血液对于爱丽丝来说根本是不够，而丧狗上一次来到这里的时候还是在三个月前。

    和血族的那位老侯爵不同，爱丽丝心智实际上就是一个几岁的小女孩，她只是想要得到血液，而在她的认知里，那些珠宝和海鲜就是她拿来给方铭交易的，所以当方铭不接受的时候，爱丽丝心里还十分的委屈，可饥饿让得她不愿意放弃，这才偷偷的到甲板来，就是想要偷走血液。

    方铭目光看向爱丽丝，对于如何处置爱丽丝，却是有些犯难了。

    按道理说，爱丽丝出现在这里算是过界了，他可以灭杀掉对方，可面对一个心智不过三四岁的小女孩，他下不了这个手，更何况爱丽丝也没有害过人。

    可如果就这么放爱丽丝离去的话，哪怕爱丽丝现在不伤人，可随着她的成长，对血液的需求越来越多，到最后依然是会走上那血族老侯爵的路。

    放不是，不放也不是，这就是方铭为难的原因。

    “方先生，虽然我不知道你这样有本事的人为何也会偷渡，但想来方先生你也不想暴露自己的身份，而我看了这羊皮卷上的内容，爱丽丝的祖上是英国的贵族，哪怕是现在在英国依然是有财产存在的，如果方先生你要出国，不妨带上爱丽丝。”

    若琳在这时候开口了，显然她猜出了方铭的心思，而且她也知道，以方铭这样有本事的人，既然也选择了偷渡方式，很显然也是遇到了麻烦，而且应该是大麻烦。

    方铭有些诧异的看了眼若琳，这还真是一个冰雪聪明的女人，一个长得漂亮又会察言观色的女人，确实是许多有钱人首选的目标。

    因为若琳说话很有分寸，没有询问自己为什么要偷渡，直接是给自己出了参考意见，光是这一点，就不是所有人都能够想到的。

    “我想方先生要去国外的话，有个身份也是好的，而且根据我对英国那边的了解，每一个贵族都会有一个专门负责打理财产的管家和律师，哪怕是百年过去了，这些财产依然是会存在，而且还有可能会越来越多。”

    “当然，如果后面找到了继承人，那管家和律师会根据管理的时限和数额收取费用，最高可以达到百分之五十。”

    方铭听懂了若琳的意思了，带着爱丽丝前往英国继承她祖上的财产，而他自己到时候也可以凭借这一点在英国待下去。

    “就这样办吧。”

    最终方铭答应了下来，因为他确实没打算待在香江，只是借助香江为跳板，至于前往哪国他还没有想好，但英国也是一个不错的选择。

    另外，有爱丽丝的缘故，他也可以和血族打交道，对于这个地球上很古老的族群，他也是挺感兴趣的。

    “你问问她，愿不愿意跟着我，直到回到自己的家里。”

    若琳把方铭的话用英文说给爱丽丝，爱丽丝纯净的小眼睛盯着方铭，半响后伸出手突然从铁桶内舀了一手的血液，朝着方铭递了过来。

    “呃……方先生，爱丽丝这是向你表示亲热。”

    不用若琳解释，方铭也知道爱丽丝这举动代表着什么，在爱丽丝眼中，这就是她的食物，小孩子一般都比较护食的，只有对喜欢或者亲近的人才会愿意分享食物。

    爱丽丝除了接触过那位老侯爵之外，就再也没有接触过其他外人，所以在她的心中便是认为血液就是最美味的食物，大家和她一样都是吸食血液的。

    先前之所以会躲在铁桶后面，只是因为她觉得自己偷吃被发现了而害怕，并不是觉得自己吸食血液有什么不对。

    
  
  
  
第434章 抵香

  
    爱丽丝出现在船上，引起了船舱内许多人的好奇，只是连丧狗都被方铭给打服了，这些人虽然好奇但也不敢开口询问。

    当第二天天黑的时候，船只终于是行驶到了香江的海域线内，最终，停在了一个较小的港口。

    偷渡，哪怕是关系再大也不可能光明正大的，当船只靠近码头的时候，码头处也是亮起了灯光。

    丧狗的手下在方铭的指挥下和对方用灯光打信号，确认了信号之后，停在码头边上的几条船突然就开走了，给渔船让出了进去的通道。

    船只在码头停下，码头处传来了声音。

    “丧哥，恭喜凯旋归来啊。”

    然而让得码头上几位男子震惊的是，从船上第一位下来的不是丧狗，而是他们所不认识的一位年轻男子和两位年轻女子，除此之外还有一个外国小女孩。

    “你们是谁？”

    几位男子脸上露出戒备之色，不过随即船上便是响起了丧狗的声音。

    “壮虎，让秦先生他们离开。”

    丧狗在几个手下的搀扶下出现在了甲板，望向方铭的背影带着恐惧，在船上的这两天，他已经是见识到了方铭的手段了，所以此刻的他不敢有任何的报复心理，只是希望可以快点送走方铭这尊瘟神。

    码头上的男子听到丧狗的话虽然疑惑，可却是也不敢违背，毕竟他们在集团的地位要比丧狗低了许多，而且丧狗是出了名的暴脾气，稍微让得他一点不满便是一顿拳打脚踢。

    所以，在集团内，丧狗的人缘很差，可谁叫就只有丧狗一个人能够通过魔鬼海域呢，集团几位大佬都不敢跟丧狗翻脸，也就让得丧狗越来越霸道。

    方铭回头看了眼丧狗，没有说话，带着若琳两女还有爱丽丝，径直是走出了码头。

    “我在这里有房子，先去我那里住一晚。”

    若琳开口，早在去年，她便已经是给自己预留了退路，她以自己亲戚的名字在香港买了一套房，之所以不用自己的名字，就是怕到时候被追查到。

    “不了。”

    方铭摇了摇头，因为扈军已经是跟他安排好了，只要他去找到香江的对接人就可以了，对方会给安排好一切。

    若琳脸上表情有些怪异，“你不会是嫌弃我吧，也是，在许多人眼中，我们这种的就是坏女人。”

    “每个人有每个人的生活方式，外人不好评价什么。”方铭摇了摇头，“我之所以不过去，是因为在这边已经是有朋友安排好了接头的人。”

    “好吧，那秦先生要不要留下个联系方式，要是有机会的话……”

    “有机会的话会再见的。”

    方铭笑着拒绝了，不是他不给若琳联系方式，而是这个阶段他还没有真正的脱险，如果穆家人追查到偷渡上面来，对自己知道的越多，若琳也就越加的危险。

    而且，他说这话也不是一句客套话，直觉告诉他，未来他应该会和若琳再次相见的，至于时间他就无法确定了。

    不过，若琳却是当成了客套话，也是没有说什么，拦了一辆的士之后便是和同伴离去了。

    十几分钟后，一辆豪华轿车出现在了方铭的视野中，那车子从方铭身边行驶过去，但几分钟之后又调头开回到了方铭的跟前。

    “你是秦铭秦先生？”

    开车的是一位三十来岁的青年男子，车窗摇下来之后，目光先是看了方铭几眼，随后又看了看被方铭牵着小手的爱丽丝，有些不确定的问道。

    “嗯，我就是秦铭，你是庄老板？”

    在和扈军电话交流的时候，扈军说过他已经和香江的一位姓庄的朋友说好了，到时候对方会负责送他出国。

    “秦先生，老板事情有些忙，所以不能亲自过来，就派我过来接你了。”

    青年男子是那位庄老板的司机，而他之所以会不敢确定，是因为他老板告诉他的是方铭是一个人，可现在方铭带着爱丽丝两个人，这让他有些犹豫。

    确定了身份之后，青年男子立刻打开车门，让方铭和爱丽丝上车，一上车之后，爱丽丝便是化身为好奇宝宝，这里摸摸那里摸摸，因为她一直是生活在海上，根本就没有见到过现代车子的样子。

    “秦先生，我先带您去住的地方，老板已经给您安排好了住处了。”

    “庄老板现在没空吗？”方铭反问道。

    “这个……我老板现在有些事情要忙，要不这样吧，我打电话问问。”

    青年男子拨打了电话，没一会挂掉电话之后回头朝着方铭说道：“秦先生，实不相瞒，我老板今天约了几位朋友在赌博，我老板说了，要是秦先生有兴趣的话，不妨也去玩玩。”

    “带我去吧。”

    方铭点头应了下来，他对赌博没有兴趣，他只是想要确定这位庄老板有没有弄好他的事情，新的身份、新的护照，因为待在香江多一天也可能就多一份危险。

    一个小时之后，车子在一栋富丽堂皇的酒店大门口停下，方铭和爱丽丝在青年男子的带领下，直接是乘坐酒店的电梯来到了最高一层。

    出了电梯，对面又是一座电梯，不同的是这电梯门口前站着四位带着耳麦的黑衣男子，而在墙上还有着四个无死角的监控。

    青年男子拿出了一张卡片递给了其中一位黑衣男子，那黑衣男子拿出类似于pos机一样的仪器，在上面扫描了一下之后，微微点了点头，随后将卡片还给青年男子。

    另外一位黑衣男子在这时候也是按下了电梯的开关，做了一个欢迎的手势，同时说道：“VIP3号厅。”

    “秦先生，这里的赌场是一位很有势力的大佬开的，任何人想要进来都需要出示赌场所发的入场卷，就是刚刚那一张卡片，我老板就是在二号厅。”

    电梯内，青年男子解释了几句，方铭只是点头表示了解，他早就听说过香江不少人都好赌，因为香江离着澳门那边近，赌博的风气盛行许久。

    PS：扛着腰疼，今天又去看了一天房，越看越犹豫，说白了还是穷啊，更新晚了，继续去写第三章，大概两点左右。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第435章 赌场（第三章）

  
    出了电梯，印入方铭眼帘的便是一派金碧辉煌，穿着燕尾服端着酒水的服务员，还有一个个身材妙曼的兔女郎游走在人群中。

    一张张的赌桌，就这么摆在大厅上，轮盘，扑克，骰子，每一张赌桌前都聚集了许多人，不时的有着惊恐声和欢呼声传出，当然，还夹杂着那些燕尾服女子娇嗔的声音。

    “秦先生，你们内地人都只知道澳门赌场，却不知道实际上我们香江这边相比澳门也不逊色，这个赌场已经是存在了二十年之久了，就算是比起澳门那边也不逊色。”

    青年男子有些自得的朝着方铭介绍，“整个赌场光是保安就有两百多位，还有这些伴赌女，全部都是精挑细选的，每一位一个礼拜都要进行一次健康体检，只要是进入赌博的客人，如果有需要，看上哪个到时候直接就可以带走。”

    赌和黄，自古以来便是相生相伴的，赌博能够刺激男性的肾上腺暴增，而女人在这个时候便是起到了作用。

    这些兔女郎赌场支付着不菲的工资，所以赌客们哪怕不付钱都可以带走，但这只是明面上，实际上能够到这里来赌的，身家都不差，赢了自然会给小费，至于输的多的，女郎服务的更加的卖力，因为赌场需要这些女郎来安抚赌客。

    总之，在这里的女人，只要能够工作满三年，哪怕是在寸土寸金的香江，都可以买得起一套不小的房子。

    不过，当方铭的目光扫过这些女人的脸上后，心里却是叹了一口气，这些女人出卖皮囊赚的钱可以和一些企业的高官相比，但因为是在赌场这种地方工作，在气氛的渲染上，也都沾染上了赌瘾，赚到的钱最终大部分又落入了赌场的腰包中。

    方铭的这个结论并不是猜测而是从面相上分析出来的。

    方铭的出现也引起了这些女郎的注意，不过仅仅是看了几眼，这些女郎便是收回了目光，在赌场工作前，她们所接受的培训便是外表看出一个人的经济实力。

    衣服，鞋子，腰带，表，皮包，这些都是判断一个男人经济实力的标准。

    五百万以下身家的，一般戴的是劳力士的表，五千万以上身家的一般戴的是金表或者百达翡丽乃至于江诗丹顿，至于五百万以下的，不好意思，没这个资格进来，当然，那些进来赌博的老板的司机和保镖除外。

    这些女郎的眼睛很毒，方铭一身的地摊货，而且还欠着一个小女孩，一看就不是有钱人，最大的可能就是某位老板的司机，而那小女孩很有可能就是某位老板的千金宝贝。

    “秦先生，老板在里面这个厅。”

    青年男子带着方铭来到了大厅的里面，靠这里有着几个包厢，而青年男子直接是推开了大厅的门。

    “老板，秦先生到了。”

    门推开的一刻，方铭扫了一眼包厢内的情况，整个包厢不小，有那么两个连着的房间，里面一边是卫生间和休息室，而外边这边则是放着一张赌桌，赌桌上坐着那么六位男子，而在离着赌桌大概十米远的位置，则是站着二十来位身材笔挺的黑衣男子。

    这些男子，都是赌桌上六人的保镖。

    画面就和电影中的那样，一个漂亮妖艳的荷官负责发牌，而除此之外有六个容貌比起外面更胜一筹的女郎分别坐在赌桌上六位男子的身边。

    这六个女郎，有的妩媚，有的冷艳，还有的穿着学生装一脸的清纯，不过那清纯长相的妹子，此刻胸前已经是被筹码给塞满，那薄薄的丝带根本就遮挡不住春光，一览无遗。

    随着青年男子的开口，背对着门口这边的一位肥胖中年男子回过了头，打量了方铭一眼，随即笑着从赌桌上站了起来。

    “秦先生，我等你好久了，扈总可是特意交代过我，要好好招待秦先生，否则的话到时候我去内地，可绝对饶不了我。”

    庄新热情的走上来，想要和方铭握手，不过看到方铭的手牵着爱丽丝，最后只得作罢。

    “你们先赌，我谈点事情。”

    庄新带着方铭走到了里面的休息室，从桌子上拿起了一根雪茄递给方铭，方铭摆摆手拒绝了。

    “庄老板，不知道麻烦你的事情弄的怎么样了？”

    “都弄好了，扈总给我打电话的时候我就在办了，大概明后两天就下来了，老弟放心好了，这点事情老哥我还是可以解决的。”

    听到庄新的话，方铭脸上露出了笑容，弄一个新的身份，对于普通人来说是一件天大的难事，但是对于庄新这种黑白通吃的人来说，并不算难事。

    “多谢庄老板了。”

    “老弟客气了，规矩我懂，不该问的呢我也不问。”

    庄新摆了摆手，继续说道：“本来今天是要亲自去接老弟的，但也不瞒老弟，今天下午的时候约了几个朋友玩一把，谁想到这么邪门，从坐下之后就一直输，到现在已经是输了这个数了，不甘心啊，老弟谅解下。”

    庄新很实诚，说话完全没有有钱人的架子，十分的好相处，给人的感觉就像是一个没有城府的人，不过方铭心里却是知道，这是因为是扈军给自己牵的线，对方是看在扈军的面子上才表现的这么亲热。

    “这位可爱的小姑娘是？”

    “我朋友的孩子，托我一起带出国。”方铭答道。

    “是这样啊。”

    庄新没有多问，一拍手，陪伴他的那女郎扭着身躯走了进来。

    “莎莎，这么没眼力吗，我朋友来了，还不给我朋友安排一个妹子？”

    “庄哥，瞧你这话说的，当然给安排啊，这么帅的帅哥，姑娘们不知道多稀罕，我这就去叫。”

    莎莎走到庄新的跟前，拿起打火机俯身将庄新叼在嘴里的雪茄点燃，而后就要朝着外面走去，不过方铭却是喊住了。

    “不用了。”

    方铭笑着看向庄新，“庄老板，我就算了。”

    “老弟不喜欢？我跟你说，这里的女孩子都不错的，什么类型的都有，而且各个都是高学历，上次还有个妹子跟我扯什么严肃文学，气的我干的她叫娘。”

    “女人嘛，要懂什么文学，只要会啊啊啊就可以了，庄哥，你说是不是？”

    莎莎一双手在庄新的脖子上游走，庄新哈哈一笑，“说的对，女人只要活好就可以了。”

    “老弟，既然你不喜欢那就算了，不过来了这里一趟不能白来，这样，你想玩什么尽管去玩，赢了直接拿走，输了就记在我账上，就当是老哥我招待你，可不能拒绝。”

    “庄哥，我对这方面确实没什么兴趣……”

    “老庄，怎么这么久，还要不要报仇了，我们几个就要散了。”

    方铭话还没有说完，那边赌桌上传来了声音，庄新狠狠的吸了一口雪茄，“报，当然要报，老子我要把大杀四方，把输的都拿回来。”

    说完，庄新看向方铭，“老弟，你等老哥我一会，我再去赌几把。”

    “庄哥随意。”

    方铭笑了笑，而庄新则是迫不及待的站起身朝着那边赌桌走去了，没一会庄新的那司机则是走了进来。

    “今天真的是邪门了，老板从头输到尾，到现在已经是输了两千万了。”

    听到青年男子的话，方铭眼角一挑，他刚刚稍微动用了一些相术观看了下庄新的财运，根据面相显示，庄新今天的财运不错，按理说赌博不会输的。

    “我过去看看。”

    方铭从沙发上站起，牵着爱丽丝朝着那边赌桌赌去，而赌桌上，庄新脸色铁青，目光死死的盯着牌面，两千万，对于他来说虽然不至于伤筋动骨，但也是一笔不小的数字了。

    平日出来赌博，输赢最多是在两三百万之间，实际上，许多赌场能够一次输百万以上已经算是大客户了，那些动不动输个几千万上亿的，就算是澳门那边的赌场，一年也遇不到几次。

    现实不是电影，有钱人也不是傻子，拿几千万上亿去赌的，除了暴发户就是被人做局给坑了。

    方铭目光落在赌桌上，赌桌上，庄新的筹码最少，而在他的对面那位老者身前的筹码最多，也就是说在场的人当中属于他赢得最多。

    目光在老者脸上打量了片刻，方铭的眉头微微皱了一下，随即又看向了其他几人，到最后，直接是将目光落在了那些黑衣保镖上面。

    几分钟的观察下来，方铭的嘴角突然挂着一抹意味深长的笑容。

    “庄哥，我能坐下来一起玩不？”

    听到方铭的话，庄新愣了一下，不过随即脸上露出了自以为了解的恍然之色。

    在庄新看来，方铭先前拒绝可能是因为和自己不熟所以有些不好意思，但现在看自己赌了一会，估计赌瘾也是上来了。

    “这是我内地的兄弟，一起玩没问题吧。”

    庄新看向了赌桌上的其他几人，而这几位看了方铭几眼后，点头答应了，对于他们来说，多一个人赌少一个赌无所谓。

    
  
  
  
第436章 不服再来

  
    赌桌上，赌的不是很多电影里所说的德州扑克，而是三张牌的炸金花。

    炸金花，三个相同的称为豹子是最大，紧接着的是同花顺，而后是不同花色但却连在一起的顺子，再接着是对子，而后是三张不连贯不一样的牌，单牌以A为大。

    方铭坐下来，桌子上便是七个人。

    漂亮性感的荷官发牌，每人的底注是一万。

    “庄家发话，每轮上牌不少于一万，看牌后两倍比牌，三倍加注。”荷官给方铭介绍规矩。

    “秦老弟第一次玩，那就温柔一点，两万吧。”

    庄新这一轮他坐庄，没看牌直接是丢出了两万的筹码，炸金花不同于德州扑克，如果不看牌的话，是一张牌也看不到的。

    方铭坐在庄新的下面，也跟着下了一个两万的筹码，七个人一圈下来，底下便已经是二十万了。

    “继续。”

    第二轮庄新没有看牌，又加注丢了五万下去，这就是输家的特性，输了两千多万，如果不把底注打高点，他根本就回不了本。

    任何一个输了的人都希望能够一把回本，庄新也不意外。

    不过，方铭也是跟了五万，而后面四位全都看牌了，两位弃牌，另外两位看牌之后则是选择了跟注。

    看牌的跟注是没看牌的两倍，也就是这两人下了十万的筹码。

    轮到庄新，庄新也是拿起来看牌，他虽然输了钱，但还不至于昏头，对方两个人看牌上的，起码是有牌的，他这个看牌的没有必要继续蒙牌。

    “我丢了。”

    看完牌之后，庄新脸色一黑，随即直接是把牌给丢了。

    “我在蒙十万。”

    方铭笑了笑，依然是没有看牌，而是选择了再丢十万进去，他桌子上的筹码一共是一百万，是刚刚庄新让荷官去兑换的。

    “秦老弟，看来你也是老司机啊。”

    庄新看到方铭还没有看牌，愣了一下，随即也是表示理解，一般经常赌的人，刚坐下来玩前面几把的时候都喜欢浪一下。

    “我跟。”方铭身后一位看牌的丢下去了二十万，跟了一把。

    “我加注。”

    不过，后面那位，也就是坐在庄新的对面的老者在这时候却是选择了加注，直接是丢了三十万的筹码。

    方铭笑了笑，依然是不看牌，这一次丢出去了二十万的筹码。

    “秦老弟，悠着点啊，要不看下牌？”

    庄新在一旁劝了一句，两个人看牌，而且后面的还加倍了，显然牌不小了，没有必要再蒙下去了，就算几十万不算什么，可架不住积少成多啊，他的两千万就是这么一把一把输掉的。

    “没事，我对自己的牌有预感。”方铭笑着答道。

    “我不要了。”

    一位看牌的丢了，现在赌桌上就剩下了方铭和那位老者，而那老者也不多说，直接是丢了六十万下去，带着挑衅目光看向方铭。

    “我就不信你第一把运气就有这么好。”

    蒙牌打死看牌的不是没有过，毕竟理论上来说，只要看牌的不是拿到三条A，蒙牌的都有机会赢，但这几率太小了。

    拿牌，看牌，一秒钟之后，方铭直接是将牌给丢掉了，脸上露出遗憾之色，“看来我的预感不准。”

    “没气馁，这才刚开始。”

    庄新安慰了一句，所以他并没有看到，在方铭丢牌之后，对面那老者有着一个松了一口气的表情。

    接下来的五六把，方铭直接是蒙一把便拿起来看牌，看完就丢。

    “兄弟，你不会第一把就被打怕了吧，都说新官上任三把火，程咬金还有三板斧呢，你这看完就丢，可是有些怂了啊。”

    坐在方铭后面的一位，看到方铭丢牌，半调侃说道。

    “这几把预感没好牌，不过下一把就不一定了，下一把应该是我赢了。”

    “好，那我下一把就跟你赌一下，我赌你下一把牌不大。”

    荷官发牌，这一次方铭没有看牌就丢，而是直接是丢下去了一个十万的筹码。

    “我跟。”

    坐在方铭后面的男子也是同样不看牌跟了十万，而庄新几人全都看牌，而后很有默契的丢牌，显然是把战场留给方铭和那男子。

    “二十万。”

    “跟。”

    “三十万。”

    ……

    方铭一百万的筹码很快就用完了，又找荷官兑换了五百万的筹码，有庄新担保，荷官立刻就将筹码给送到了方铭的跟前。

    当方铭丢出去了三百万的时候，男子终于是选择了开牌，双方都没有看牌，最后荷官把两人的牌给打开。

    方铭：J、7、8，对方9、6、2。

    “我擦，J大也能赢，秦兄弟果然是牛逼，老何，你不得不服气啊。”

    庄新看到牌之后，放声大笑了起来，而被叫做老何的男子则是一脸的晦气，两个人的牌都小，是属于那种看了牌就丢的小牌，可结果因为没看牌，他蒙下去了三百万。

    “多谢了。”

    方铭笑呵呵的将筹码给收回到身前，而那位老者在看到方铭赢钱后，脸上也是露出了笑容。

    “秦老弟，要是老哥我有你这样的运气就好了。”

    “庄哥肯定会转运的，也许就是下一把呢。”

    “借老弟吉言。”

    庄新只当方铭是安慰的话语，没怎么放在心上，不过这时候，对面那老者却是开口了，“我倒是觉得庄老弟这一把估计没什么牌，庄老弟今天运气不好，我看还是没把都看牌吧。”

    “呸，我马上就转运了，有本事下一把我们蒙一把？”

    “奉陪到底。”老者笑呵呵的答道。

    荷官发牌，这一轮方铭等人都很早便是弃牌，只剩下了老者和庄新两人还在蒙牌。

    “五十万。”

    “六十万。”

    “七十万。”

    ……

    炸金花不同于梭哈，不看牌，每轮加注是十万，十轮之后，双方各自丢了五百万进去。

    庄新桌子上的筹码已经所剩不多了，现在下注下到了一百五十万，这让他有些犹豫，虽然说不信邪，但到底丢出去的是真金白银，而且他并不是输红眼的赌徒，理智告诉他可以看牌了。

    “怎么，不敢继续了？”

    “不敢个锤子，只是不想一下子赢你那么多。”

    “没事，我从你手上赢了两千万，这就当我还你一点，毕竟时间也是不早了，总不能这么一直赌下去。”

    在老者的话语挑衅下，庄新又下注了五百万，现在桌子上的筹码已经是破两千万了，到了这个时候，庄新也不逞强了，就要拿牌看。

    “庄哥，我觉得你这把肯定能赢的。”方铭突然开口，阻止了庄新想要看牌的举动。

    “秦老弟，哥哥我也相信自己能赢，不过一把赢一千万也就差不多了。”庄新笑呵呵的答道。

    “庄哥你不是输了两千万吗，不如再压一千万。”方铭怂恿道。

    “这个……”

    “站着说话不腰疼，要是输了那可就是四千万了。”边上一位有些看不惯方铭怂恿的话语，冷笑说道。

    “庄哥，反正我觉得你是能赢的，要不然这样吧，剩下的我来押，我这里不是还有筹码吗，后面输了就算我的。”

    方铭这话一出口，所有人都用一种怪异的目光看向方铭，这得是对庄新的牌有多大的自信，才会说出这样的话来。

    “我刚刚算了一下，庄哥你有十六把没有捡底了，按照概率来算，也应该有很大的几率轮到你了，就搏一把，反正我这里的钱都是赢的。”

    听到方铭的解释，其他人表情才恢复正常，因为方铭说的也有到底，打牌嘛，就算再霉也会赢几把的，方铭这个说白了就是赌几率。

    庄新迟疑了片刻，随后一拍桌子说道：“好，既然秦兄弟你这么相信我，那我就赌一把，除了你这里的筹码，我再压一千万，也不要一次次的加注了，就这么一下子吧，老谭你敢接吗?”

    谭耀文老眼中有精光闪过，目光下意识的瞥了眼旁边，最后也是朗声回应道：“接，怎么不敢接。”

    庄新这边一千万，方铭这边也是近千万，也就是说加起来是接近三千万，老者从庄新手上赢了两千万，这一轮自己也是拿出了近一千万的本钱。

    六千万的赌局，哪怕对于庄新等人来说都是一场豪赌了，虽然他们的身家可能不止这些，但说实话，十几亿身家的人不一定可以拿得出一个亿的现金，更别说他们的身家有一半都是不动产和股票。

    荷官没有说话，只是伸手去翻盘，当牌打开的刹那，荷官面无表情，因为她两方都得罪不起。

    “我草，终于是赢回来一把了，秦兄弟你还真是神了。”

    庄新激动的拍着桌子，这一把他赢了，而且一下子把所有输的钱都赢回来了。

    “这怎么可能的，这不应该。”

    那边，谭耀文一脸无法接受的表情，目光更是看向了一侧站在那里的一位黑衣男子。

    “有什么不可能的，庄哥这么多轮没赢了，也该赢一把的。”方铭笑呵呵的答道。

    听到方铭的话，谭耀文脸色一黑，“有本事再来一局。”

    “不……”

    庄新正要拒绝，不过话没说完便是被方铭给接了过去。

    “行啊，那就再来一局。”

    
  
  
  
第437章 相信财运吗

  
    再来一局。

    这一次谭耀文直接是下了三千万，显然，他是打算要一次性把上一局输掉的赢回来。

    赌博分输家和赢家，痛苦的是输家，高兴的是赢家，但最郁闷的就是那种前面赢钱了后面又输掉的。

    此刻的谭耀文就是无比的郁闷。

    辛辛苦苦打了几个小时，结果一把牌全部输出去，而且还倒输出去本钱，这让他怎么能不郁闷，又怎么甘心。

    这边，方铭和庄新各自拿出了一千五百万。

    荷官发牌，按照道理来说，这时候应该是开牌直接比了，但谭耀文突然开口说道：“我们先别比，这三千万就当是底注了，咱们各自看牌决定还要不要加注。”

    “随便。”

    方铭摊了摊手，按照规则，加注是十万起，三千万都丢下去了，不在乎多这十万。

    轮到谭耀文说话，谭耀文拿起牌，小心翼翼的看完之后，脸上露出了笑容，丢了一个十万的筹码下去。

    “我不开，跟注十万。”

    “想吓唬我们啊，就算是拿个最小的235我也会开你。”

    庄新伸手就要去拿牌，不过在他手即将碰到牌之后，方铭却是抓住了他的手腕。

    “我赌你这把就是偷鸡，跟注十万是吧，我蒙十万。”

    方铭没有看牌，而是在丢了十万筹码下去。

    “好大的自信，有本事你一直别看。”

    谭耀文冷哼了一声，因为他是明牌，所以加注就要三倍起，丢下去了三十万的筹码。

    方铭继续蒙，谭耀文继续加注，对于谭耀文来说，他是看牌的，对自己的牌心里有数，又怎么会怕一个没看牌的瞎子，更何况他还有另外的一层保障。

    所以，对于这一局，谭耀文有信心，他巴不得方铭多蒙一点，而方铭也确实是很给力，还真的是一直蒙。

    “两千万，我跟！”

    方铭最后一把直接是蒙下去了一千万，谭耀文这一次没有再加倍，只是选择了跟注，方铭笑了笑，桌子上现在的筹码已经是近亿了，三分之一是他和庄新的，三分之二是谭耀文的，也就是说，谭耀文丢了差不多七千万进去。

    “那就看牌吧。”

    方铭示意庄新去看牌，而庄新刚把牌拿到手，谭耀文直接是将手上的牌给甩了出来。

    “我是AJ8同花，除非你是同花顺和豹子，否则你拿什么赢我。”

    谭耀文很有底气，同花顺和豹子，他们赌了几个小时也不过才出了一把这样的牌，庄新看到谭耀文的牌，心里也是一下子凉了大半，这么大的牌，这把几乎是输定了。

    “看牌吧，看完才知道谁输谁赢。”

    看到庄新连看牌的念头都没有了，方铭直接是自己拿起了牌，也不一张一张的看，直接是将牌给翻了过来。

    牌翻过来的那一刻，谭耀文脸上的笑容慢慢凝固，到最后僵硬在了那里。而原本一脸绝望的庄新看到牌之后也是愣了一下，随即突然放声大笑了起来。

    “我草，这也可以。”

    “真他吗邪门。”

    其他几人此刻也都是爆粗口，三个A，最大的豹子啊，在老谭已经抓了一张a之后，竟然还能达到三个A，而且还是蒙牌的，这简直是……

    一时间这几位也不知道该说什么了，能说什么？

    从头输到尾的庄新在最后两把翻盘，一下子成为最大的赢家，最原本最大的赢家老谭在最后两把后成为最大的输家。

    这一刻他们只能是感叹，人生的大起大落实在是来的太快了。

    “哈哈，老谭，真是不好意思了，没有想到我们还能拿到这牌。”

    庄新笑呵呵的就要去收筹码，然而谭耀文的脸色突然变得难看起来，喊道：“等等。”

    “什么意思，老谭你要赖账？”庄新脸色也是阴了下来，大家都差不多的身家，谁也不怕谁。

    “我当然不会赖账，但我怀疑他作弊了，否则的话怎么会他一来，这两把你就赢了？”谭耀文目光死死的盯着方铭。

    “屁话，秦老弟是刚来的，而且是你自己要下这么多的钱，自己贪心怪的了谁。”

    “我不跟你扯这些，我要搜他的身，要是他没有出千，这些钱我自然会给。”

    “搜身？谭耀文你当我庄新是吃素的，我的朋友你想搜就搜，我还说一开始你出老千呢，赢了老子两千多万。”

    在庄新看来，如果让谭耀文对方铭进行搜身，那就是打他的脸，这是他所不允许的。

    “赌博本来就有输有赢，你为什么会觉得我出千，是因为你觉得你有必胜的把握吗？”

    在这个时候方铭却是开口了，目光带着笑意看向谭耀文，“也是六星飞宫，财运加身，又怎么可能会输呢，是不是很不可思议？”

    方铭这句话一出口，谭耀文的脸色变了，而站在一侧的一位黑衣保镖脸色也是变化了几下。

    “秦老弟，你说什么呢，什么六星飞宫？”庄新听到方铭的话后，疑惑问道。

    “我认输，这钱我给了。”

    谭耀文看到方铭要开口，直接是先一步开口了，而后从位置上站起，直接是走出了包厢，当然，他的那两位保镖也是跟着走了出去。

    “怎么回事，老谭怎么突然又不检查了？”

    另外几位也都是人精，在短暂的疑惑之后也都发现了端倪，老谭之所以会认输，绝对和庄新这位朋友刚刚说的话有关系。

    “好了，今天都不赌了，大家也都散了吧。”

    不过庄新却不给这些人问的机会，拉着方铭走到了休息室那边，这边赌桌上的筹码自然有荷官会负责清点。

    “秦兄弟，我知道老谭突然走了是认输要封你的口，但你还是告诉老哥我，到底是怎么一回事吧。”

    听到庄新的话，方铭笑笑，果然这年头有钱人就没有傻的，谭耀文突然认输就是不想暴露出他所使用的手段，而庄新就看出来了这点。

    “庄哥，你相信财运这一说吗？”方铭反问道。

    “我当然信啊，我告诉你，我有一个月就是财运爆棚，那一个月我赌博几乎是没有输过，十赌十赢。”

    
  
  
  
第438章 何谓偏财

  
    关于财运，很多人都相信有这一说，而越是喜欢赌博的人就越相信。

    所以，那些赌徒有很多忌讳，穿什么衣服，带什么装饰品，还有什么大姨妈的女人不能碰。

    “财运，其实也是分许多种的，有正财和偏财，另外就算是正财和偏财也分好几种，比如有一种禄财的就属于正财的一种，说的是有贵人相助的财运。”

    “当然，赌博是属于偏财的一种，而偏财和正财最大的区别就是前者太不稳定了。”方铭看到庄新好奇宝宝一样的眼神，想了下后说道。

    “偏财，就是所谓的捞偏门呗。”庄新想了下说道。

    “不，捞偏门可以属于偏财，但偏财可不仅仅只是说那些捞偏门，一个人靠着自己的努力和奋斗得到的财富属于正财，但除此之外还有其他的，比如拆迁，比如财产继承，再或者彩票中奖，再比如买了韩国2比0战胜德国……这些都属于偏财，但这些都是合法的。”

    方铭纠正了庄新的话，实际上这也是许多人对偏财的误解，在许多人看来偏财就是那些捞偏门，违法或者是走擦边球赚的钱，这些钱虽然都属于偏财，但只能算是偏财的一部分。

    任何一个人都有偏财运，只不过是多和少的差别，不过偏财运不同于正财运，存在一个很重要的特性，容易被剥夺或者是流失。

    用一句很贴切的谚语来形容，正财就是：万丈高楼平地起，靠的是一步步的努力，把地基给打结实，不容易倒塌。

    至于偏财那就是：青蝇附骥行千里，虽行千里靠的不是自己的本事，很容易会被打回原形。

    所以，在相师这一行中一直流行着一句话：偏财起家，正财镇运。

    这话的意思就是说，依靠偏财运赚取了第一笔钱后，就要开始想办法努力提升自己的正财运。

    “说的有些远了，扯回这赌桌上。”

    解释了一下偏财和正财之后，方铭继续说道：“从坐在赌桌上那一刻，你们谁会赢钱谁会输钱就取决于你们谁的偏财气运最强了，而我看了一眼，你们六人当中偏财气运最强的是左边我左手边那位。”

    庄新听到方铭这话，怔住了一下，“不应该啊，老何虽然一开始没有我输的那么多，可他从头到尾也都是没怎么赢过，好像输赢应该是在五十万左右。”

    “那是因为他的偏财运被人给夺走了。”

    方铭微微一笑，“我先前说过，偏财运是最不稳定的，很容易就会流失，那位虽然偏财运最强，但是那谭耀文却是利用了某种手段将其偏财运给转移到了他的头上。”

    “在运势一说中有一句话叫做三元九运六十年风水轮流转，所谓三元就是指的三个甲子，也就是一百八十年。而每一元六十年当中又分为三个小运，也就是二十年。”

    “二十年，吉凶方位会发生一次变化，原本的吉位便是会变成凶位，也就是说原本适合人居住的房屋，可能到时候就变成了凶宅了。”

    庄新听到方铭说到这里的时候，眉头皱了一下，因为他隐约觉得方铭所说的似乎和现实情况有些不太对。

    “是不是觉得我说的不符合常理，因为许多人家的房子一住可不仅仅是二十年，要按照我说的，这些人的房子岂不是都得出问题。”

    方铭似乎是看穿了庄新心中所想，直接是将庄新心里想说的话给说了出来，而庄新嘿嘿一笑，这确实是他刚刚觉得疑惑的地方。

    “原因很简单，虽然有三元九运之说，但除此之外还有着另外一个影响吉凶方位的，那就是九宫飞星，九宫飞星是以天上星辰运行之轨迹，配合方位来进行推算的，所以，当三元九运出现变化后，九宫飞星也会跟着变化。”

    “无论是三元九运还是九宫飞星都影响着运势，以三元九运来推算可能是不吉，但以九宫飞星来论又可能是大吉，两者相辅相冲，除了一些特殊的区域，一般流年运转虽然会有变化，但也不会太大。”

    “更何况，影响一个人的运势除了这些之外，还有一个人的八字命格和其他诸多因素，所以三元九运影响到只是一个大的范围，而具体到个人的时候又会有不同的结果，不能一概而论。”

    庄新听的是半迷糊，因为有些词太专业了，他这个门外汉也只是听懂了大半。

    看到庄新的表情，方铭莞尔，这就是很多人对风水命运不相信的原因，因为根本就听不懂，当然，有些师傅们是故意说的很玄乎，因为在许多人的观念中，听不懂就意味着高大上。

    不过方铭倒不是有意说的玄乎，只是关于运势这方面的内容太复杂了，复杂到就算是他想要简单解释也不可能。

    “回到主题吧，那老何的偏财最高，而谭耀文所做的就是人为的创造出来一个飞星局，改变你们六人的财运，这个局便是叫做六宫飞星。”

    “如果你注意到了谭耀文的那个黑衣保镖的时候，你就会发现，谭耀文每一次在确定要不要跟牌或者蒙牌的时候，目光都偷偷瞟了眼那保镖，原因很简单，这六宫飞星局就是那位保镖布置出来的。”

    “六宫飞星不同于是九宫飞星，是一个很小的财运风水局，但六宫飞星中的财运是运转的，也就是说你们每人都会轮到，那保镖的作用就是在这财运什么时候轮到谭耀文的时候，提醒谭耀文下猛注。”

    方铭在观察了几分钟后就发现了，那谭耀文和黑衣保镖之间有着眼神交流，当那财运到谭耀文身上的时候，黑衣保镖会微不可查的点一下头。

    “当然，谭耀文为了怕你们发现端倪，肯定是会有时候牌小的时候也故意下重注输钱，但总之他会控制住，这么慢慢的赢，你们自然是不会察觉。”

    十把蒙牌，四把输六把赢就可以了，而庄新等人也不会有一点的怀疑。

    “当然，之所以你会输那么多，那是因为你刚好和谭耀文对位的位置，当谭耀文的财运加身的时候，你的财运也就是最差的时候，自然也就输的最多。”

    方铭示意庄新跟他走到赌桌那边去，此刻赌桌上的筹码已经是被工作人员清理完毕，整个包厢内就剩下了方铭几人。

    “你仔细回想一下，谭耀文在赌博的时候是什么样的状态？”

    “什么状态……”庄新想了一下后答道：“他的身体是朝着后面仰的，另外好像拿牌的姿势也是有些不对劲。”

    没有方铭的提醒，庄新还没有想到这些，此刻想起来，确实是觉得谭耀文的举动有些不对劲，一般人赌牌，身体都是前倾靠着赌桌的，很少有后仰的，因为前倾不但可以注意发牌的情况，还能够更仔细的观察到其他人看牌的表情变化。

    另外还有一点就是谭耀文拿牌的时候，是先将双手往两侧伸展开，然后再收回拿牌，就好像将筹码搂回的动作。

    “背有靠山，前似猛虎。”方铭在这个时候接话了，“六宫飞星，财运运转，谭耀文就是用这种方式将财运给凝聚在他自己的身上，当然除了这个之外，他的手上也是带了一串特殊的貔貅手串。”

    带貔貅手串不算什么，所以庄新等人也没有多想，但谭耀文那串貔貅手串不同于一般的貔貅手串，已经是有了一点灵性，本身就有着吸收他人财运的作用。

    “当然，最重要的一点还是在这里。”

    方铭笑呵呵的走在了最里面墙上，而后将那窗帘给拉开，在那墙壁上，则是挂着交叉的双刀。

    “刀，本身就是充满着煞气，而你的位置正对着双刀，所以财运是被伤的最多的，两个因素加起来，这就是你会输钱最多的原因。”

    “原来是这样，那秦老弟为何后面情况就变了，好像也没有什么变化啊，这双刀还是插在这里啊。”庄新依然只是听懂了一半，疑惑问道。

    “原因很简单，当我坐下来的时候，六宫飞星的格局实际上已经是变了，只不过刚开始的时候，我没有动手脚，还故意输了几把钱，哪怕是那把蒙牌赢钱，也是按照谭耀文所布置好的格局中走的。”

    “只有这样，谭耀文才会放松警惕，以为一切还在他的掌控中，但谭耀文的那位保镖却没有注意到，最后两局的时候，我改变了财运的走向。”

    说起来很简单，但做起来可没有那么的容易，破坏六宫飞星很简单，但难的是要不被发现，所以方铭看似坐在自己的位置上不动，但实际上他的右脚在轻轻的跺着，按照某种频率。

    谭耀文的那个保镖虽然懂的一点六宫飞星，但显然并不算多厉害，所以没有察觉出来破绽，不过方铭心里也理解，如果真的是懂得六宫飞星的高手，又怎么会跟人做局搞一场赌局。

    “老谭那王八蛋，原来这么的阴险，竟然设局坑我们。”

    一切都弄清楚后，庄新咬牙切齿一脸的愤怒，要是真的是运气不好输了钱他也就认了，可现在知道竟然是谭耀文在搞鬼，他这心里如何不怒。

    “赌博，十赌九空，哪怕你偏财运再旺，也终有用尽的一天，而且每一个赌场的设计虽然不一样，但都有一个共同的特点，都是聚财之局。”

    在进入赌场的那一刻，方铭便是注意到了，这赌场无论是布局还是摆设都符合聚财的格局，可以确定，赌场的布局必然是有懂风水的人来设计的。

    庄新目光看向方铭，眼中有着思索之色，朝着方铭抱拳说道：“秦兄弟看来也是此道高人，这一次老哥我就大恩不言谢了，这一次赢的钱咱们五五平分。”

    对于庄新来说，如果没有方铭他别说赢钱了，估计被谭耀文设局可能要输到五千万以上，所以和方铭平分他没有一点的舍不得。

    “算了，这钱我不能拿。”

    方铭摆了摆手，看到庄新疑惑表情，随即解释道：“在我们这一行当中有一句话叫做：五弊三缺，意思是说我们这行属于泄露天机，逆天改命，所以必然会遭受到报应。”

    “这话虽然说有些夸张，但如果利用所学本事来赚取这类偏门之财，确实是会给自己带来一些影响。”

    方铭不是说的推脱之辞，所谓五弊三缺那不过是忽悠人的，一般风水相师哪有什么机会泄露天机，哪有给人逆天改命的本事。

    但这行中也是有着看不到的规则，如果利用所学本事去赚正当之钱，比如风水堪舆收取费用丝毫没有问题，但是如果利用所学本事侵害他人利益而赚取钱财，便是会遭受到某种程度上的报应。

    这报应是什么，方铭说不上来，但这话是他师傅所告诉他的，赚钱可以，那些有钱的富豪多的很，随便给看个风水啥的，十倍百倍的价格收钱没一点问题，但就是不能走上歪门邪道。

    “那怎么能行，本来秦老弟你就赢了钱。”

    “庄哥，赌博的钱就算了，这样吧，不行你就帮我把这些钱都给捐了吧，捐给慈善机构。”

    对于赌博之财，方铭是不会要的。

    看到方铭坚决的表情，庄新没有再坚持，不过他已经是打定主意了，既然这位秦兄弟不要钱，那到时候再准备另外一份等价的大礼。

    而且以他的智慧，更是瞬间明白，这位秦兄弟之所以跟扈军交好，让得扈军千叮嘱万交代要照顾好，恐怕有很大一部分的原因，是因为这位秦兄弟不是普通人。

    “秦老弟，走，先送你到酒店，然后我们在好好聊聊。”

    赌场里毕竟是别人的地盘，庄新也是没有再多说什么，带着方铭便是离开了赌场，前往早就安排好的酒店。

    而在方铭前往酒店路上的时候，香江某位顶级大佬的豪宅内，此刻却是灯火通明，整个大厅汇聚了数十人，所有人的目光都望向了最上方的一位老者。

    PS:二合一章节。

    
  
  
  
第439章 郭家

  
    白佳山顶！

    整个香江最贵的地段，在这里，一栋房子可以轻松的卖到数亿元的价格，每一平米都超过了百万，真正的寸土寸金。

    当然，这里的房子卖的那么贵，原因也很简单，住在这里可以将整个香江给尽收眼底，而且能够住在这里的人身份非富即贵，这同样也是一种身份的象征。

    “老爷子，孩子又开始哭了。”

    后院，一位中年妇女慌慌张张的跑到大厅，原来的贵妇气质已经消失，此刻的那人跟一个普通的妇女没有任何的区别。

    “我知道了。”

    郭窄河面色一沉，示意妇女先回到后院，而他的目光则是落在了大厅的数十个人身上，这些人当中有穿着道袍的道士，也有披着袈裟的和尚，有举着圣经的传教士，还有将自己给笼罩在黑袍中的神秘身影。

    “诸位，难道就没有什么办法了吗？”

    大厅一片沉默，该用的办法他们都已经是用过了，可却没有任何的效果。

    “郭先生，令孙的情况有些复杂，说是被鬼缠身吗，可又没有看到鬼，说句不好听的，如果真的是小鬼缠身，我们这么多人不可能发现不了。”

    “没错，绝对不是小鬼缠身，而是一种神秘的力量，这种力量就连圣经都无法消除，如果要根治的话，可能需要大主教亲自洗礼才能根除这股力量。”

    郭窄河冷冷看了眼这传教士，对于西方的神父洗礼他当然是知道的，而且更是知道要请动大主教来洗礼需要付出的代价，那就是向教会贡献一半的财产，这是他不可能接受的条件。

    “诸位还有其他办法没？”

    现场一片沉寂，该用的办法他们都用了，要知道郭窄河开出的条件很诱惑，只要谁能够治好他孙子的病，就可以得到一亿港币的报酬，如果可以的话他们自然不愿意放弃。

    “诸位师傅继续商讨一下吧，我去看看孩子。”

    郭窄河叹了一口气，起身朝着后院走去，将这里留给了在场的这几十位。

    ……

    酒店房间内，方铭拿起房间的座机，方铭按了一个号码，然后他的手指放在拨通键上，迟迟没有按出去。

    这是叶子瑜的号码，但他不敢保证叶子瑜的电话没有被监听，哪怕唐先生答应过他，他的那些朋友不会受到任何的伤害，可要是穆家暗中监听，唐先生也没有任何的办法。

    沉吟了片刻，方铭最终还是没有拨打出去号码，他准备等到了英国在拨打电话，到了那边，就算是穆家人知道了也不用太过担心，因为穆家的强者绝对不敢踏入西方。

    一般的人级强者前往西方有的是旅游，有的是访友还可以理解，但地级强者这个层次的，一旦进入西方必然会引起西方势力的注意，凭穆家之力还无法和西方抗衡。

    放下电话，方铭目光落在了躺在船上甜甜睡去的爱丽丝，也许是因为从来没有在这种床上睡过，爱丽丝睡得很不老实，小小的身躯在床上不断的翻滚。

    方铭上前，将爱丽丝给抱到被窝内盖好被子，而后自己则是盘腿坐在了地上，这几天的逃亡他都没有修炼过，现在要补上时间。

    修炼，对于现在的方铭来说是最重要的，因为只有越快的提高实力，他才能越快的回到大陆。

    一夜无语！

    ……

    “秦老弟，真的不多待几天？”

    “不了，下次有机会再说吧。”

    方铭摇摇头拒绝了，庄新也没有再勉强，带着方铭和爱丽丝两人开车前往了一个地方，虽然他已经给方铭安排了新的身份证和护罩，但能不能顺利通过还得要找一个人帮忙。

    “庄老板，我们家老板确实是没空，要不你改天再过来？”

    在某栋大厦内，庄新吃了一个闭门羹，这让他极其的不爽，尤其是他昨天还拍着胸脯跟秦兄弟保证过一定没问题，现在不是被打脸了吗。

    尤其是秦兄弟昨天还帮了他这么大的忙，让得他赢回来了这么多钱，这让他怎么跟秦兄弟交代。

    “不至于吧，我和郭少提前就说好了的，郭少也答应了。”

    “庄老板，实不相瞒，我家老板最近确实是有些事情，根本就没有心情去处理你的事，也不是我不给你通报，我要是给你通报了，估计我也得被我家老板给骂一顿。”

    秘书一脸的为难，而就在庄新还准备开口的时候，前面办公室的门打开了，一位四十来岁的男子走了出来。

    “老板。”

    “郭少。”

    秘书和庄新同时开口，郭启明看到庄新的时候愣了一下，随即一拍脑门说道：“庄老板，真是不好意思，你上次跟我说的事情，这几天因为我这边事情太忙所以没有去处理，这样吧，你下个礼拜过来找我，肯定给你办好。”

    “下个礼拜，郭少……这……”

    庄新有些为难，因为他看出来了方铭是真的要急着离开，可他也了解郭启明的为人，既然郭启明这么说了，那这个礼拜肯定是没戏的。

    而且，郭启明也不会是故意刁难，这么点小事情对郭启明来说是真的不算什么，很显然人家是真的有事情忙。

    “行了，我就不多说了，还有点事情要处理，马秘书，替我送送庄老板。”

    马秘书点头就要送客，而郭启明则是朝着门口走去，庄新无奈，回头看向方铭，结果却发现方铭竟然朝着郭启明走去了。

    “哎，秦老弟。”

    庄新连忙开口，他怕方铭会说错话得罪了郭启明，要知道郭启明在香江的身份地位很高，那是郭家的三公子，是整个香江五大家族之一的继承人。

    说实话，庄新自认自己也算是有钱人，但如果和五大家族比起来，那什么都不是，他和郭启明其实也就是泛泛之交，只是某一行的生意上打过交道。

    “让我猜猜，你家里出了事情，而且这事情应该是和你的后代有关系。”方铭站在了郭启明的前面，淡淡开口说道。

    “你是谁？”

    郭启明先是愣了一下，随即用戒备的目光看向方铭。

    “郭少，跟你介绍一下，这位就是我从内陆过来的朋友，也就是这一次要托你办的事情的当事人。”

    庄新连忙是跑了过来，看到郭启明阴沉的脸，心里也是一颤，刚刚离着有些远，所以他并没有听到方铭对郭启明说的话。

    “秦老弟，这位是郭少，郭家的三公子。”

    庄新也是给方铭介绍起来郭启明的身份，在他看来方铭应该听说过香江五大家族，也就该知道在香江，这位是得罪不起的。

    “我不知道你从哪里知道的消息，但是我奉劝你，不要想要以此来获得什么，人最好还是本分点。”

    郭启明看了眼方铭，又看了眼庄新，没有再说什么，迈步继续离去。

    “如果你就这么走了，我敢保证你下半生会后悔终生，如果我没有猜错的话，你们应该找过不少人了，但依然是无计可施，而且你们剩下的时间也是不多了。”

    郭启明站住了，迈出的脚收了回来，转头看向方铭，“你什么意思？你是怎么知道的？”

    “很简单，你的面相告诉了我。”方铭淡淡一笑，“子女宫青中带红，如果只是青的话说明是子女有病痛折磨，但你青中带红，说明你的子女不是被病痛折磨，而是被其他某种存在纠缠。”

    “一线为一月，你皱起来的时候，子女宫那有着三条纹路，说明这事情已经是发生了九个月了，另外说句不好听的，你的子女宫浅薄，第三条纹路要出现的话那就是会竖在这三条纹路上，而这在面相上来说叫做绝户相。”

    “所以，不管是你的儿子还是女儿，都熬不过百日，也就是说剩下不足十天的寿命。”

    一旁的庄新听到方铭的话，眼皮直跳，因为他是知道郭启明在三个月前喜得一个儿子的，算算时间也差不多是要摆百日酒了。

    而现在这位秦兄弟却说郭启明的儿子活不过白天，这不是诅咒人家吗，要换做他是郭启明非得气的动手打人。

    “那个郭少，秦老弟他口无遮拦，你……”

    “庄老板，我心里有数。”

    郭启明打断了庄新的目光，目光炯炯的盯着方铭，“你有办法？”

    “没见到你的子女之前我不敢保证，不过我想你们肯定是没办法的，既然如此的话，为何不试一试呢？”

    方铭摊了摊双手，在那位马秘书说郭启明最近遇到了麻烦事情的时候，他就在观察郭启明的面相，结果却是发现，郭启明的子女宫隐隐有着红光，这说明他的子女不是遇到了病魔或是意外，而是被一些不干净的东西给缠上了。

    以郭家这样的大家族，知道的东西肯定是要比普通人多，可三个月的时间都没有解决问题，那就说明那不干净的东西有些棘手。

    所以他在没有见到郭启明的子女的具体情况，也不敢打包票就一定能够解决。

    
  
  
  
第440章 天生死命

  
    郭家！

    当方铭跟随着郭启明来到郭家豪宅的时候，庄新好奇的打量着四周。

    白佳山的别墅他当然听说过，实际上在香江许多像他这样的人，这一生最大的目标就是能够在这白佳山上买一套属于自己的房子。

    因为在所有香江人心中，在这里有一套属于自己的房子，那就是真正踏入了香江的顶级层次了，在这白佳山上，住的是跺一跺脚可以让香江颤栗的大人物。

    美国大使馆宅邸、大陆驻香江司令员府邸、政府高官、还有香江几位顶级的富豪，甚至包括大陆那边某位马姓富豪也在这里有着府邸。

    庄新也是第一次来到这里，他虽然和郭启明有些交情，但这是郭家掌门人，郭老爷子的府邸，没有郭老爷子点头，就算是郭启明也不敢带朋友来。

    “少爷。”

    郭家的管家站在门口等候，当看到从车上下来的方铭和爱丽丝后，眼中有着疑惑之色。

    因为先前三少爷打电话回来的时候，说他会带一位师傅过来给孩子看病，在管家想来，既然是师傅，那应该就和大厅里的那些人一样，最起码也是四五十岁的。

    “少爷，那位师傅呢？”

    郭启明听到管家的问话，回头看了眼方铭，“这位就是，秦铭秦师傅。”

    “啊。”

    管家吃惊的嘴巴张大，不过到底是大家族的管家，承受力远超过常人，很快便是恢复了正常，脸上露出了笑容，“秦师傅，请跟我来。”

    入门郭府，庄新便是被安排在了宾客区，原本管家还想让爱丽丝也留在这里的，但却被方铭给拒绝了。

    说实话，爱丽丝是一个不定时的炸弹，要是把爱丽丝给丢在大厅，万一出了一点事情，败露出血族的身份那就糟了。

    方铭领着爱丽丝朝着里面走去，很快便是到了大厅，当方铭的到来，大厅内几十双眼睛纷纷看向了他。

    这些人，就是郭家请来的。

    “这年轻人是谁，怎么径直往后院走了？”

    “看着很陌生，难道也是圈子里的？”

    “可能是郭家的亲戚吧，应该不是圈子里的，这么年轻就算是圈子里的，那也是后进晚生，郭家怎么可能会请过来。”

    “没看到还带着一个外国小女孩吗？可能是远房亲戚。”

    在这些人议论的时候，坐在一侧穿着白袍的一位传教士目光却和众人相反，他的目光是落在了爱丽丝的身上，眉头紧锁，似乎是在思考什么严肃的问题。

    “奇怪，为何会在这小女孩身上感受到厌恶的气息，好像曾经在教会那边感受到过……”

    传教士在心里呢喃，他当初有幸前往教皇那接受赐福，而在教会不对外开放的监狱中，见到过许多存在，只是一时之间想不起来了。

    内院。

    郭窄河坐在那里，看到自己儿子带着方铭进来后，先是怔住了一下，但随即便是朝着方铭抱拳说道：“秦师傅，麻烦了。”

    没有以貌取人，到了郭窄河这个层次，从来不会去以貌取人，也更不会表现的高高在上，至少表明上是如此。

    其实如果接触过一些上层人物的人便是会发现，真正的高层或者上层人物，往往表现的都是很和蔼和亲民，真正狐假虎威的只有那些中层和基层。

    “秦师傅跟我来。”

    郭启明朝着自己父亲点了点头后，直接是推开了前面卧室的门，不过方铭的目光却是落在了房门的两侧，在这房门两侧上面提着好几张符，虽然不知道这些符什么名字，但是方铭大概是可以知道，这是驱邪类的符。

    走进房门的刹那，方铭的眉头皱了一下，但没有说什么，而是目光看向了前方。

    卧室不大，此刻一位三十多岁的美貌少妇正抱着一个婴儿，精致的脸庞此刻却是无比的憔悴，看到郭启明进来，带着哭声喊道：“启明，棒棒他……”

    “别着急，我这次找了一位师傅过来给棒棒看病，肯定能好的。”

    郭启明上前安抚自己的妻子，然后小心的将婴儿给放在了婴儿车内，给方铭留出足够的观察空间。

    方铭没有说什么，走上前，盯着婴儿开始观察起来，这一观察却是足足观察了差不多有一刻钟。

    “秦……”

    郭启明的妻子有些忍不住想要开口询问，不过却被郭启明给阻止了，三个月都熬过去了，还在意多等那么几分钟？

    “孩子的生辰八字给我。”

    方铭突然看向郭启明，郭启明直接是报出了八字。

    说实话，要是在以前他肯定是一下子说出来孩子的生辰八字的，但是这三个月下来，已经是有许多师傅问过了，所以他对自己孩子的生辰八字也是倒背如流了。

    方铭没有再看向孩子，而是在心里开始推算孩子的生辰八字，只是越推这眉头皱的越紧，到最后，是重重叹了一口气。

    “天生死命，我也无能为力。”

    一脸遗憾看向郭启明，而郭启明听到方铭的话后，虽然有失望之色但也没有过多的表情，因为这样的失望他这三个月经历的太多了。

    这三个月，每一位师傅请到家里来的时候都是自信满满的，可最后的结果都是一样，全都素手无策。

    “秦师傅，什么是天生死命，棒棒他到底是得的什么病？”郭启明的妻子忍不住问道。

    “我们还是出去说。”

    方铭示意三人出去，而在走到房门口的时候，看了眼两侧的符，开口说道：“把这些符给撕掉吧。”

    “撕掉？”

    郭启明疑惑，不知道方铭为什么会说出这样的话来。

    “你孩子的生机本来就很少，这些符虽然是有着驱邪的作用，但同样也就阻隔了这天地生气进入房间，只会是让孩子生机枯竭的更快。”

    观察过生活的人便是会发现，那些生活在密闭的环境中或者住在地下室的人，会比正常人要老的快一点，不仅仅是因为缺少太阳光照射的原因，还有很重要的一点原因是缺少这天地生机的补充。

    那些修炼者吸收天地灵气强大自己的己身，也强大自己的生机，原因就是因为在这天地灵气中也包含着生机。

    而一般的驱邪类的符，都会隔绝掉天地灵气的进入，这就和是药三分毒一样的道理。

    现实中有许多人家里没事，但为了求个平安啊，经常会在家里门口贴一些符，要是平安符或者是门神之类的还好，像那些驱邪抓鬼的符一旦贴上，虽然会有作用但也会有副作用。

    最大的影响可能就是影响到生机、财运、官运等各类运势的进入。

    所以，无病不吃药，无事不贴符。

    
  
  
  
第441章 爱丽丝的渴望

  
    院子里。

    郭窄河和郭启明父子全都将目光看向了方铭，他们是被方铭的“天生死命”给引起了注意力，这三个月来，他们郭家请来的那么多师傅，除了对孩子的病情无能为力之外，就连孩子到底是怎么个情况都说不上来。

    而现在，终于有人是看出了孩子身上的情况了，虽然不知道是不是对的，但至少这算是一个突破。

    “所谓天生死命，指的是那种本不该出生的人，或者更准确的说，从一出生的那一刻便是注定了死亡的结局。”

    听到方铭的话，郭窄河皱了下眉，沉声问道：“秦师傅，每一个人从出生的那一刻，便是注定了死亡的结局吧。”

    生老病死，是一个出生的那一刻都注定的，这一点谁也无法更改。

    方铭莞尔一笑，是他解释的有些偏差了，当下纠正道：“是的，每一个从出生的那一刻来说都要面对死亡，但正常人就如同太阳一样，先是初升之太阳，经历日初和日中的灿然，然后才会是日暮西山。”

    “但天生死命却是恰恰相反，从出生的那一刻便已经是日暮西山了，身上的生机只会是不断的流逝，到生机消散的那一刻，便是死亡的那一刻。”

    郭启明沉默，因为这三个月他也发现了自己孩子的情况，其他孩子刚出生的时候都是皱巴巴的，但后面皮肤会慢慢变得光滑起来，可自己孩子皮肤反倒是越来越老，整张脸松弛的如同老人。

    “那为什么会出现这样的情况呢？”郭窄河追问。

    作为一个在商场叱咤风云这么多年的人，郭窄河清楚一点，任何事情的发生都是有根源的，而有些事情只要找到根源那就有可能找到解决的办法。

    就如当初他的一个项目遭到香江的几位议员的阻拦，如何都不让项目上马，后来经过他派人调查才发现，这些议员之所以阻拦，原因其实很简单，因为他们在项目附近的几块地皮还没有拿下来，一旦他这个项目确定了，附近地皮的价格也将飞涨，要再想拿下来就要花费更多的价钱。

    所以，郭窄河只做了一件事情，那就是对外宣称放弃这个项目，也正是因为这个消息，让得那几位议员顺利拿下那块地皮，而后他再次报批审核就再也没有阻拦了。

    没有贿赂，没有通气，一切都心照不宣。

    “天生死命出现的原因目前还没有人知道，但这种命格的人极其稀少，千万人当中也不一定可以遇到一个。”

    方铭摇了摇头，他确实是不知道天生死命为什么会出现，实际上整个修炼界都很少有人了解这其中的真相，原因很简单，天生死命的孩子活不过百日，而且几率极其的稀少，如果是投生到普通人家，也不会引起人注意，只有生在富豪家族才有可能被人知道。

    但是，这样的概率太低了，至少方铭所知道的，郭家应该还是第一起。

    “一个人从出生的那一刻起，除了自身的生机外，吸收的是这世界的天地灵气，用来补充和壮大自身的生机，但天生死命的人对外吸收生机的能力几乎为零，而以他自身所带的生机只能是维持白天，不好意思，这事情我无能为力。”

    郭窄河和郭启明听到方铭的话后，脸上露出失望之色，不过也许是这些天失望的次数太多了，郭窄河情绪还是很平静，开口说道：“麻烦秦师傅了，启明，送秦师傅去休息。”

    “秦师傅，请跟我来，这一次麻烦你了，你的事情我也会交代秘书加急去办理，两天就会有结果。”

    郭启明朝着方铭开口，方铭点了点头，正要跟着郭启明离开后院，然后一直默不作声的爱丽丝在这一刻却是摇了摇方铭的手臂。

    “I can save him。”

    爱丽丝的突然开口让得方铭愣了一下，因为他一时不知道爱丽丝说的是什么意思，倒是一旁的郭启明脸上露出激动之色，连忙朝着方铭说道：“秦先生，这小女孩说她可以救我的孩子。”

    香江因为历史原因，超过一大半的香江人都会说英文，而像郭启明这种富豪子弟，更是从小就接受西方文化教育，英文水平自然不需要说。

    “你能救他？”

    听到郭启明的翻译，方铭目光看向了爱丽丝，他的脑海中在电光火石之间突然想到了一件事情，而后一拍脑门，“我怎么把这个给忘记了。”

    方铭想到了关于血族的一个传闻。

    血族，是不死族的分支，而血族的数量极其的稀少，所以，血族为了维持生存和发展，便是创造出了初拥的存在。

    所谓的初拥，就是被血族吸食了血液，与此同时也得到了血族血液的人类，在血族当中，初拥也就是最低等的血族，是血族的奴仆。

    当然了，一位血族所能够拥有的初拥数量也是有限的，所以对于血族来说，如果不是看好一个人的潜质，是不会将其给变成初拥的。

    对于人类来说，成为血族的初拥的好处就是拥有血族那强大的生命力，而且如果运气好的话，甚至很有可能还拥有强大的实力。

    当然了，也好也就有坏，成为初拥后将会和血族一样，害怕阳光，要靠吸食血液来维持生命。

    天生死命的特征是什么，是无法吸收生机，可如果成为血族的初拥的话，只要靠血液就可以补充生机……

    方铭明白爱丽丝的意思了，只要爱丽丝给郭家这小孩咬上一口，让小孩拥有血族的血液，这天生死命也就不攻自破了。

    但也正是知道这一点，方铭反倒是是陷入了沉默。

    血族，从某种程度上来说确实是人类的敌人，因为他们靠吸食血液为生，为了血液难免会做出伤害人类的事情来，要是让郭家这孩子变成爱丽丝的初拥，日后不敢他不敢确定这孩子是不是会走到人类的敌对处去。

    “秦师傅？”

    看到方铭没有反应，郭启明再次喊了一声，将方铭从思考中给唤醒过来。

    “小孩子口不择言说的胡话，你孩子的情况我无能为力，先告辞了。”

    最终，方铭还是决定不让爱丽丝出手，不是他见死不救，而是他不想到时候给人类埋下一个大的祸患。

    如果他救了郭家这孩子，到时候郭家孩子伤害他人性命，吸食他人血液，这份因果也是会算在他的头上来。

    “秦师傅请留步。”

    在方铭迈步准备离去的时候，郭窄河突然开口喊住了方铭，人老成精的他，从方铭先前的表情变化中已经是发现了一些端倪。

    “秦师傅，如果有什么难言之隐不妨直说，就算最后真的无能为力，我们也感谢秦师傅。”

    郭启明也不傻，自己父亲的话让得他一下子便是明白了，当下脸上带着诚恳之色，“秦师傅，这是我唯一的后代，如果你能够救他一命的话，你就是我郭家的救命恩人，我郭家感激不尽。”

    能够让郭家感恩，对于许多人来说是想都不敢想的，因为只要有郭家撑腰，在整个香江就算是横着走都没有问题。

    不过，这些对方铭的吸引力并不是很大。

    爱丽丝虽然听不懂方铭和郭窄河父子的对话，但是来自于本能的渴望让得她拉着方铭的手不断摇晃，很显然，她也很想将郭家的孩子变成她的初拥。

    “这小孩对血族吸引力这么大？”

    方铭看到爱丽丝的表情，心中有了疑惑，虽然他知道血族选择初拥的时候除了忠诚之外还有许多其他条件，可看爱丽丝这模样，难不成天生死命对于血族来说极其珍贵？

    “秦师傅，求求你，求求你救救我孩子吧，不管有什么罪过，让我承受都可以，孩子是无罪的。”

    在房间内的郭启明的妻子也是冲了出来，直接就要朝着方铭跪下来，对于一个母亲来说，没有什么比孩子的健康更重要的了。

    “郭夫人，你先冷静。”

    方铭一个闪身躲开了，然而爱丽丝还站在原地，郭启明的妻子这一跪刚好是跪在了爱丽丝的面前。

    看到这一幕，方铭叹了一口气，也许，有些事情真的是命中注定吧。

    他刚好需要郭家的帮助，郭家的孩子刚好是千万中无一的天生死命，而恰好他身边又有一位血族的小女孩。

    “罢了，我先将情况告诉你们吧，其实倒不是我不愿意出手相助，而是这个结果也不一定就是你们想要的。”

    方铭目光看向郭窄河，郭窄河明白方铭的意思，转身朝着站在院子口的管家招了招手。

    “阿福，送大厅的那些宾客去酒店休息，另外告诉所有人，不允许靠近这后院。”

    “好，我这就去办，我会亲自守在大厅，不允许任何人过来。”

    管家点了点头，他知道老爷这意思，这是怕院子里发生的事情泄露出去。

    “阿福跟了我五十多年，绝对可靠，所以秦师傅请放心，这里发生的事情，绝对不会泄露出去。”

    
  
  
  
第442章 答应

  
    一刻钟后，郭家这宅子就没有了外人，郭家的下人也都被管家给喊到了前院，管家一个人站在大厅，不允许任何人通过大厅走到后院去。

    “秦师傅，现在有什么话不妨明说。”

    方铭目光看向郭窄河几人，缓缓说道：“我先前说过，这孩子是天生死命，天生死命的一个特征就是无法吸收这天地间的能量来补充自己的生机，只有靠着出生时体内所带着的那一点生机，所以，要想救孩子，唯一的办法就是让孩子可以吸收这天地的能量。”

    “但这说起来容易做起来却是极其的困难，至少我目前是没有办法，所以只有走另外一条路，就是让孩子可以在体内自己增长生机。”

    听到方铭的话，郭窄河父子愣住了，孩子自己增长生机？

    “秦师傅你的意思是说，给孩子吃那些补气血的药材？”郭启明有些疑惑问道。

    “当然不是。”

    方铭摇了摇头，“孩子这么小，怎么可能受得了补品，而且普通的补品也是没有什么用，跟不上生机流逝的速度，说句不好听的，就算是什么百年人参之类的也最多只能是延续个一两天的生机，于事无补。”

    听到方铭的话，郭启明夫妻两人脸上露出失望之色，如果真的靠那些补品药材有用的话，那倒是好办了，以郭家的财力，就算是人参给孩子当饭吃都没有任何的问题。

    “启明，不要打扰秦师傅，让秦师傅说下去。”郭窄河瞪了一下眼，示意自己儿子不要打断方铭的话。

    然而郭窄河不知道的是，此刻的方铭也是有些为难，因为他不知道接下去的话该怎么说，难道告诉他们，要救你们的孩子，唯一的办法就是让你们孩子变成吸血鬼的奴仆？

    “其实我先前之所以不说，实在是这并不是一个很好的选择，不过你们既然想知道的话，那我就直说了，我这边能够想到的救孩子的办法，就是让孩子变成吸血鬼。”

    半响后，方铭直接是明言了。

    而如同他所料的一样，在他这话一出口，眼前三人面色便是变了。

    “吸血鬼？”

    作为香江人，郭启明几人在接受西方文化的时候，自然也是听说过吸血鬼的事迹，不过这在他们看来仅仅只是一个故事罢了。

    “秦师傅，是那种蝙蝠变的吸食人血的吸血鬼？”郭启明的妻子有些不确定的问道。

    “呃……”

    方铭点了点头，“就是你们所知道的那种吸血鬼，不过我要说的是，真正的吸血鬼并不是这样的，你们所认知的，不过是教会为了丑化血族所创造出来的形象。”

    史书都是由胜利者来抒写的，在西方这块地盘上，教会打败了黑暗种族，所以在书籍、和电影上所见到的那些黑暗种族的形象，大部分都是被教会所丑化过的，为的就是让得人类对黑暗种族产生厌恶。

    当然，从某种意义上来说，教会的所作所为也没有错，因为黑暗种族因为一些特殊的原因，容易对人族造成伤害，虽然教会本身也干净不到哪里去，但至少教会还要维持一个正面形象。

    “吸血鬼吸食人的血液这一点我相信你们都听说过，而吸血鬼又是不死族的一支，之所以会被称为不死族，就是因为吸血鬼有着超过人类的旺盛生机，寿命要远远超过常人。”

    “如果要救你们的孩子，那就是让你们孩子变成吸血鬼，然后凭借血液就可以维护住生机，这是我能想到的唯一办法，当然了，你们要是不采用也没有关系，说实话，要是你们孩子真的变成了吸血鬼，未来会怎么样我也不敢保证。”

    郭家三人陷入了沉默，因为方铭所提出来的办法实在是太颠覆了，让他们的孩子变成吸血鬼，一时之间根本无法接受。

    他们在电影里所了解到的，吸血鬼是要吸食人血的，难道要一直让他们的孩子吸血？想到自己的孩子变成了一个杀人狂魔，他们就无法接受。

    “秦师傅，我孙子变成吸血鬼的话，这病救治的成功率有多少？”半响之后，郭窄河突然开口问道。

    “百分之八十吧。”方铭想了下答道。

    “好，那我愿意尝试一下，让我孙子变成吸血鬼。”

    “爸。”

    郭启明夫妻全都用惊讶之色看着自己的父亲，夫妻两人没有想到自己父亲竟然会答应。实际上，方铭也是有些诧异，在他想来就算是郭家人最后能接受，恐怕也是要经过一段时间去商议才能做出决定。

    “启明、淑如，我先跟你们讲一个故事吧，我年轻时候所遭遇到的事情。”

    郭窄河脸上露出了回忆之色，“三十年前的时候，那时候我们郭家产业刚刚起色，当时郭家和国外有一笔大生意，为了保证这笔生意不会出问题，我亲自前往国外与对方公司进行合作，那是一个真正的贵族家族，在意大利那边经营了上百年。”

    当年的我并不知道这个家族的真正来历，但是二十年后，这个家族销声匿迹了，我从其他渠道得知，这个家族是被教会给灭掉了，因为这个家族实际上是血族。

    “说实话，知道这个消息后我被震惊了很长一段时间，因为以我和这个家族所打过的交道，无论是行事风格还是个人修养，这个家族的人比起那些所谓的贵族要更加具有贵族风范，这样的家族竟然就是教会所宣传的无恶不作的吸血鬼，确实是让我有些难以接受。”

    听到郭窄河的话，方铭脸上露出了然之色，接话道：“其实血族虽然需要血液，但也并不是一定要害人，因为血族每次吸食所需要的血液并不多，完全可以通过购买的方式得到。”

    “当然了，因为血族吸食血液的特性，所以总归是会有一些偏激的败类出现的，这是哪个种族都存在的情况。”

    林子大了什么鸟都有，只不过血族的人想要变得嗜杀更容易一些罢了。

    
  
  
  
今天是个重要的日子！

  
今天是个很重要的日子！

    31岁的梅西和宣称自己28岁的C罗并肩站在候机大厅，看机场电视回放中19岁的姆巴佩像一匹脱缰的野马，肆意冲杀于潘帕斯草原。他们的世界杯结束了，同时也告诉我们，没有人可以永远保持年轻，如果说有谁能够的话……

    只有中国共产党！建党97年来，中国共产党风雨兼程，历经坎坷，不忘初心，保持年轻，祝党生日快乐。

    咳咳，我是正能量爱国者。

    新的一个月了。

    有保底月票的童鞋投下，另外重点求推荐票和订阅。

    订阅是一个作者的根本，大家可以的话开下自动订阅！

《超品巫师》今天是个重要的日子！ 




  
  
  
第443章 变成初拥

  
    郭家的财力，给孩子提供血液并不是一件困难的事情，哪怕是人血，只要给的起价钱，有的人愿意卖血。

    方铭担心的是，成为血族的初拥之后，性格是不是会出现变化，但是从郭窄河的话中，他心里倒是有些放心了，成为血族的初拥也许性格会有变化，但不至于变得嗜血。

    “秦师傅，具体怎么弄你说，我们郭家全力配合。”

    郭窄河是一个很有魄力的人，既然知道自己孙子剩下的时间不多，而眼前又有可以救自己孙子的机会，他就不打算再犹豫了。

    方铭没有回答，而是将目光看向了爱丽丝，如何让一个人类变成血族的初拥，他也不清楚，一切只能是靠爱丽丝去操作。

    “哥哥，让我在他后颈上咬一口就可以了。”

    爱丽丝轻轻的在方铭耳边说着，当然了，方铭依然是带着手机翻译器来翻译爱丽丝的话的意思的。

    “好。”

    既然要救人，那么爱丽丝的身份也藏不住了，当郭启明夫妻知道爱丽丝这么可爱的小女孩是吸血鬼的那一刻，心中的那一点芥蒂彻底的消失了。

    如果吸血鬼都这么可爱的话，那自己孩子是吸血鬼似乎也没有什么不好。

    一行人再次进入房间，郭启明的妻子把孩子给抱了起来，蹲下身子，刚好让爱丽丝可以够得着。

    “还是把孩子给我抱着吧。”

    方铭开口，他这么说是考虑到郭启明夫妻到底是孩子的父母，看着孩子被人吸食血液，情绪肯定是会变得激动的，万一出了差错那就不好了。

    抱着孩子，将孩子的后颈给露出来，不用方铭给爱丽丝眼神，爱丽丝便是主动靠近了，小小的纯澈蓝色眸子中泛着喜悦，就好像一个小孩子看到心爱的玩具和食物一样的表情。

    张开嘴，爱丽丝先是用舌头在孩子的后颈舔了几下，似乎是在找寻血管的位置，就如同医生在给病人打针的时候，先用液体擦拭病人打针的地方，让血管出现。

    几秒钟之后，爱丽丝突然一口朝着孩子后颈要去，郭启明的妻子看的浑身一颤，如果不是郭启明紧紧握住她的手，估计此刻已经是冲上来了。

    方铭的眸子在这一刻也是有着精光闪过，因为他清楚的注意到，就在爱丽丝咬下去的那一刻，爱丽丝的嘴上出现了两颗深绿色的尖牙。

    孩子的鲜血，顺着那两颗尖牙流入爱丽丝的口中，爱丽丝的脸上露出了享受的表情。

    爱丽丝这一口咬了足足有一分钟，郭启明夫妻脸上的神色都变得有些焦急，不过也就是在这时候，爱丽丝的表情突然变了，小脸皱了一下，脸色开始慢慢变得苍白。

    几十秒后，爱丽丝松开了嘴，整个小身子差点摔倒，还好方铭眼疾手快将爱丽丝给扶住。

    与此同时，方铭也是注意到，在孩子的后颈，那被爱丽丝尖牙给刺穿的血孔开始慢慢的复原，到最后，只剩下了淡淡的两点浅痕。

    “这就初拥完成了？”

    方铭伸手探视孩子的手腕，在这一刻他可以清楚的感受到孩子体内的生机开始在源源不断的增加，脸上如同老人一样的皱纹也是在快速的消散。

    最关键的是，一分钟之后，孩子竟然睁开了眼睛。

    “棒棒，棒棒醒了。”

    郭启明的妻子脸上露出激动的喜悦之色，从孩子生下来到现在，只有第一天的时候睁开过一下眼睛，其他时候孩子的眼睛都是闭着的，如果不是孩子还有呼吸在，她都要怀疑孩子已经离去了。

    “爱丽丝，你没事吧。”

    将注意力从孩子身上收回，方铭发现爱丽丝的气色有些不对劲，越来越苍白。

    “我没事，爷爷当初跟我说，我现在只能是弄一个初拥，因为我的心血还不是很多。”

    听到爱丽丝这话，方铭心里大概明白了，血族要想把一个人变成初拥，不是简单的咬了对方就可以，而是要将自己的心血给送入到对方的体内。

    想想也是，变成血族的初拥等于是拥有了血族的强悍的生命力，必然是因为体内有着血族的血液，这种血液所蕴含的生机和复原能力要远远超过普通人的血液。

    而且，如果血族可以无限制的制造初拥出来，那血族也不会被教会所压制了，完全可以将整个世界的人都变成初拥。

    也就是说，一般的血族一生估计只能是拥有一两位初拥，也许随着实力的强大，可以拥有初拥的数量会增多，但绝对不是无限的。

    “爱丽丝，我带你去休息下。”

    方铭将爱丽丝带到了郭家的客房内，让爱丽丝躺在床上休息，不过就当他刚给爱丽丝盖上被子，门外传来了郭启明焦急的声音。

    “秦师傅不好了，孩子又遇到问题了。”

    听到郭启明的话，方铭眉头一皱，转身走出房门，看到气喘吁吁跑来的郭启明，直接说道“什么都不用说，先带我去看看。”

    重新回到后院，郭启明的妻子抱着孩子一脸的无助和哭泣，看到方铭进来正要开口，但却被方铭给打断了。

    “把孩子给我。”

    抱起来孩子，方铭的眉头瞬间紧锁起来，孩子体内的生机确实是在慢慢的恢复，然而诡异的是，孩子的命格确实开始慢慢变淡，那生命宫更是一片黑暗。

    人的面相上有二十四宫，对应着人的一生，生死、运势、健康……

    生死宫，是对应一个人的生死的，和佛家所说的人死如灯灭差不多的意思，生死宫如果一片漆黑，那就意味着这个人离死是不远了。

    “生机旺盛，但生死宫却是一片黯淡……”

    方铭有些困惑，一般情况下，生机减弱，生死宫才会变得黯淡，生机增强，生死宫也会增加光亮，不应该出现这种冲突的情况的。

    “秦师傅，棒棒他到底怎么了？”

    郭启明的妻子十分着急，好不容易看到自己孩子恢复健康的可能，可还没有享受这份喜悦多久，又被打回了原形。

    “灵魂，减弱的是他的灵魂。”

    半响后，方铭突然想到了一个可能，一个人的死除了生机消散之外还有一种可能，那就是魂魄的消散。

    正常人来说，都是先生机消失导致身躯消亡，而后是魂魄消失，所以方铭一开始并没有想到这情况，但是眼前这一幕，除了这个情况外还有其他的解释了。

    “有香没有，我要三支禅香。”方铭开口朝着郭启明说道。

    “有的，我现在就去拿。”

    香江人很信奉神佛，所以许多家里人都有着佛龛和神龛，每天都要上香拜祭，尤其是生意人更是如此，在香江一些老店中几乎都可以看到佛龛和神龛的存在。

    没一会，郭启明便是拿着一把禅香过来了，方铭从中抽出三支点燃，而后将三支香给夹在食指和中指之间，连续三个翻转，最后让得香头朝下。

    香头朝下，方铭走到了孩子的边上，其中一支香在孩子的左肩膀轻点了一下，另外一支在孩子的右肩膀，最后一支则是在孩子的天灵盖上点了一下。

    三次轻点孩子并没有喊疼，而三支禅香也没有灭掉，方铭这一次将这三支禅香给翻转过来，让得香头朝上，不过也就是在香头朝上的那一刻，三支禅香的香头瞬间灭掉了。

    没有风，也没有人动到，禅香熄灭。

    方铭的脸色变得有些难看起来，轻语道：“向下香火旺，向上香头灭，阎罗催人死，神仙也能拉。”

    郭窄河和郭启明夫妻听到方铭的话，面色全都变了，因为方铭这话不难理解，这意思是说，他们的孩子没救了。连神仙都救不了，那还能有什么希望？

    “看来，天生死命远远比我想象的要复杂的多，无法吸收生机可能只是表象，也许还有更深层次的原因。”

    方铭心中有了判断，可越是这样，反倒是越加的勾起他的好奇，到底这天生死命命格隐藏着什么不为人知的秘密？

    “秦师傅……”

    “有没有锅底灰，先弄一些锅底灰过来。”方铭朝着郭启明说道。

    “锅底灰？”

    郭启明愣住了，现在人很少有用柴火烧饭了，根本就没有什么锅底灰的存在，更何况以他们郭家的财力，家里的厨具都是用的最新最贵的，更是不可能有这些东西。

    “去找，没有就去找，如果不想孩子死的话，就最快速度找来锅底灰。”

    方铭表情严肃，郭启明听到这话，二话不说转身就走出了房门，不过郭窄河在这个时候却是开口喊住了他，“让阿福去弄吧，你哪里知道什么地方有锅底灰。”

    作为大家族的少爷，郭启明从小就没有吃过苦，让他去找锅底灰只会是浪费更多的时间。

    “好，我这就去告诉福叔。”

    郭启明点头，快速的跑到院门口，而管家阿福则是还在那大厅守候着。

    “除了锅底灰之外，还有纸钱，朱砂、黄表……”

    方铭又说出了一大堆的东西，郭启明一一记下，开始拨打电话让人采购。

    
  
  
  
第444章 渡阴符

  
    有钱能使鬼推磨，郭家办事的效率很快，不过半小时，方铭所要的东西便是全部给送来了。

    这还是因为郭家是住在这山顶上，来回路途有些远，否则的话速度更快。

    “把孩子给我。”

    闻了下管家所找来的锅底灰，这是用来做饭的锅所留下的，烧的是煤炭而不是柴火，不过眼下这情况这也是没办法，这么短的时间要想弄到柴火烧出来的锅底灰几乎是有些不可能。

    一手抱着孩子，方铭一手将锅底灰给抹在了孩子的身上，不到一会，孩子除了眼睛之外，其他地方都被抹上了锅底灰，整个变成了一黑人。

    “锅底灰又叫鬼见迷，如果抹在身上的话，可以阻隔自身的气息，同样也可以让得鬼怪看不见自己，当然还有一点，就是可以让得魂魄稳固在体内。”

    看到郭家人疑惑的表情，方铭开口简单解释了一句。

    这只是方铭的第一步，将孩子身上给抹好锅底灰之后，方铭把孩子给放在案桌上，随后示意郭启明把抓来的四只公鸡给绑在案桌的四条腿上。

    “很多和鬼怪有关的电影里面都演过，那些鬼魂出来游荡的时候，当公鸡打鸣后就会立刻消失，其实这不仅仅是因为公鸡打鸣意味着天马上就要亮了，也有另外一点原因，公鸡本身就是至阳属性，任何阴邪之物遇到公鸡都会退让。”

    “接下来的一段时间，你们就在这门口烧纸钱，烧的越多越好，但如果这些纸钱的纸灰没有飘走的话，就看这四只公鸡给不给力了。”

    方铭说了一句郭家人听不懂的话，但他没有再解释了，因为他现在要抓紧时间争分夺秒，而且郭窄河他们要是知道接下来要面对的是什么，不一定是一件好事。

    这四只公鸡是他的后手，是面对极端情况下才会动用的，当然他最希望的是不用到这四只公鸡。

    交代完之后，方铭直接是拿着朱砂黄表走出了房门，在阿福的带领下来到了郭窄河的书房，他要在这里画符，能不能够救回这孩子，就得看他能不能够成功画出这符了。

    渡阴符！

    一种通阴符，所有修炼者都知道这世上有阴间，但从来没有人踏入进去过，所有修炼者也都知道一点，那就是阴阳两隔，生人不入阴间。

    这世上，只有一种人可以到达阴间，那就是走阴人。

    前面说过，走阴人的存在是阴阳两界的产物，但就算是走阴人也无法身躯前往阴间，只能是借助某种东西，让得自己的魂魄入阴间。

    走阴人前往阴间，但从来不会对外透露阴间的情况，所以世人对阴间依然是一无所知。

    渡阴符，是方铭师傅所告诉他的一种符，贴上这种符可以让得他和走阴人一样，拥有进入阴间的权利，但是要想画出这符也不是一件容易的事情。

    沉心静气！

    只是刚下笔的第一下，方铭的气息便是一滞，手中的朱砂笔直接是刺破了黄表纸，失败了。

    一连十张，方铭都无法控制住自己的巫师之力，不是用力过猛就是气息不稳，始终无法画出真正的符笔画来。

    画不出渡阴符，那一切计划都没用。

    没有继续画符，方铭从怀中掏出了一个小盒子，里面放着长生观想花。

    长生观想花，在方铭的心中是价值最高的宝物，哪怕是龙晶在他看来都不如这长生观想花，所以方铭一直是贴身带着，被穆家追杀的那一刻起，他就庆幸自己所作出的决定。

    凝神，观想……

    宝塔浮现在方铭的眼前，让得方铭的浮躁情绪很快就安静下来，整个人进入了空明状态。

    ……

    就在方铭陷入冥想状态的时候，此刻院子里，郭启明夫妻按照方铭所吩咐的，院子里开始烧起了纸钱。

    夫妻两不知道这纸钱是烧给谁的，只知道拼命的烧就是了，足足六大麻袋的纸钱，烧的毫不吝啬。

    呼~

    一股阴风在院子里出现，吹动着纸钱的灰烬在空中盘旋飞舞，然而，不到一分钟，这股阴风便是消失，那些纸钱灰烬也都重新落回了地面上。

    看到这一幕，郭启明夫妻脸上露出着急之色，因为他们记得方铭的交代，那就是如果有风刮动纸钱的灰烬是一件好事，要是没有的话，那就说明情况有些糟糕。

    “怎么办？启明。”

    郭启明的妻子用求助的目光看向郭启明，然而郭启明此刻也是没有什么好办法，只得硬着头皮答道：“秦师傅没有说，我们继续烧纸就是。”

    纸钱一张接着一张丢入火盆中，然而还没等郭启明烧完手上的纸钱，一股狂风吹来，整个火盆内正在燃烧的纸钱突然就朝着他这边飞了过来，吓的他连忙用手挡住自己的脸。

    一股滚烫的热量袭过，郭启明发现自己的双手已经通红，好在的是并没有出现烫伤，然而当他看下火盆的时候，整个人却是傻眼了。

    火盆内的火焰已经是熄灭了，彻底的没火了，就连原本里面的纸钱灰烬也是消失的干干净净一点都不剩下。

    郭启明皱了下眉，不信邪的又拿起打火机点燃纸钱，只是才刚点燃，狂风便是刮来，下一刻是连带着火盆都被吹翻了，在地上滚了好几圈才停下。

    郭启明夫妻两人面面相觑，眼前这一幕超过了他们的认知，在这种天气怎么会突然刮起这么大的风，一时之间都不知道该怎么办了。

    咕咕咕！

    与此同时的是，房间那绑在案桌脚上的四只公鸡却是突然鸣叫了起来，四只公鸡全都望向了门口方向，浑身的毛发都竖起，就好像是进入了斗鸡模式。

    四只公鸡用脚不断的刨着地面，表现的很急躁，不停的鸣叫，其中一只更是直接是朝着门口方向飞去，只是飞到一半便是因为绳子的束缚的关系而落了下来。

    总之，这四只公鸡的表现就好像是看到了天敌一样，鸡冠都竖立了起来，一对对鸡眼死死的盯着门口。

    
  
  
  
第445章 日巡阴间，夜巡阳间

  
    门口处，郭启明夫妻浑身都在颤栗，因为他们可以感受到一股股阴寒从门外袭来，就好像有一个浑身很冷的存在在他们的身边飘过。

    房子内，只有郭窄河一个人站在案桌边上，老人一手死死抓着案桌，以免因为四只公鸡的跳动而导致案桌翻倒。

    郭家自然不止三个人，然而管家来福只是站在院子里，一动也不敢动。

    因为先前方铭交代过，不管到时候发生了什么事情，其他人都不得进来插手，否则的话小孩的命就真的没了。

    当时郭启明还询问过方铭原因，而方铭也只是回了一句让他们不是很明白的话。

    “天不容者，血缘之亲尚有争一线生机之权，外人之行如逆天之举，立遭反噬。”

    案桌内，公鸡还在拼命的鸣叫，而另外一边书房内，此刻方铭也是睁开了眼睛。

    公鸡的鸣叫传入方铭的耳中，让得方铭眼瞳收缩了一下，不过方铭也知道，那边的情况他现在帮不上忙，唯一能做的就是这边快一点。

    静气凝神，这一次，他只画了三次就画出了渡阴符，在渡阴符成型的那一刻，一股阴冷之气瞬间弥漫整个书房，哪怕是方铭皮肤上的鸡皮疙瘩都出现了。

    将渡阴符给拿在手上，方铭沉吟了片刻，最终是将这符给贴在了自己的背上。

    盘腿，盘坐在地上，方铭闭上了眼睛，而随着时间慢慢的流逝，方铭可以感受到那股阴寒又加深了，这不是来自于周围温度的阴寒，而是来自于他的灵魂。

    就当这种寒冷到达了方铭所能够忍受的极限的边缘，方铭整个人突然一松，再然后便是发现自己周身的环境彻底的变了。

    没有书桌，没有书架更没有灯光，有的只是一片无边的黑暗和无尽的阴寒。

    “我的灵魂已经是来到了阴间了吗？”

    方铭看着四周，他不敢百分百确定，因为他师傅只是告诉他渡阴符可以让人的灵魂前往阴间，但具体阴间怎么样的，他师傅没有提过。

    所以，现在自己是不是真的到了阴间，方铭也不敢确定，也许只是阴间的外围也说不定。

    铛！

    就在方铭思考该往哪个方向走的时候，一道铜锣声却是在不远处响起，听到这铜锣声，方铭犹豫了一下，最终还是选择朝着那边走去。

    铜锣声每隔三分钟便是响一次，当第六道铜锣声响起的时候，方铭的面前终于是出现了光亮，只不过是微弱的光亮。

    这是一盏红灯笼所散发出来的光亮，有人提着一盏红灯笼，而在红灯笼的下面则是挂着一块铜锣，这人的另外一只手拿着一根黑色的木棒，正是他每隔三分钟敲击一下铜锣。

    “打更人？”

    看到这道身影的时候，方铭眼中有着诧异之色，他想起了他师傅所告诉过他的一句话。

    打更人，是一个很特殊的职业，同时也是一个最孤僻的职业。

    打更人，一口铜锣走四方，铜锣一响，阴灵鬼物震慑避让，厉害的打更人铜锣响起更是可以让一些孤魂野鬼直接魂飞魄散。

    所以，对于阴灵鬼魂来说，打更人在他们的心中就和公鸡打鸣一样，但前者要更加的有震慑威力。

    打更人很特殊，那就是他们从来不跟其他人打交道，只是提着一口铜锣走四方，也不会做路见不平拔刀相助的事情。

    除了打更时间会出现，平日里哪怕就是鬼物在他们面前害人都是置之不理的。

    当然如果仅仅是这一点，还不至于让方铭师傅特意对方铭交代，打更人还有一个很大的特点那就是阴阳相通。

    所有人都知道打更人是晚上出现，但这不代表着打更人白天就没有事情做，按照方铭师傅的发现，打更人晚上走的是阳间路，而白天走的是阴间路。

    有人说打更人冷血，但实际上打更人也不是冷血，而是因为白天他们的魂魄根本就不在阳间。

    阳间铜锣、阴间人皮灯笼，这就是打更人的特点。

    所以，在看到提着红灯笼敲击着铜锣的身影，方铭才会第一时间想到打更人。

    不过，方铭没有再靠近了，因为他发现这个距离的时候，当打更人的锣鼓响起的时候，那音波带给他一种极其难受的感觉。

    这种感觉其实在他听到第三声铜锣声的时候便是出现了，只不过因为好奇才让他强忍住内心的不适继续往前走。

    “在阳间，打更人铜锣一响震慑四方鬼物，现在看来，在阴间打更人的职责刚好相反，铜锣一响震慑的是像我这种不属于阴间的魂魄。”

    鬼魂不属于阳间，所以害怕打更人的铜锣，像方铭这种偷渡客不属于阴间，所以也害怕打更人的铜锣。

    夜巡阳间，日巡阴间。

    这就是打更人！

    没有靠近打更人，方铭慢慢的退去，选择了和打更人相反的方向继续前行。

    这一次，方铭再走了差不多有一个时辰才又一次看到了光亮，一盏巨大的油锅，横跨在了他的面前，足足有着大山般之高，而在每个油锅的下面则是有着深蓝色的火焰。

    油锅里面的情况方铭看不到，但在这油锅边上，有着一道道浑浑噩噩的鬼魂身影，这些鬼魂一个个前仆后继的爬入油锅之中，而后消失不见。

    “这油锅下面才是真正的阴间入口？”

    仔细观察了片刻，确定这里没有打更人也没有阴差，方铭混在了这些鬼魂队伍当中，他要近距离观察这油锅的情况。

    队伍很长，当方铭排了差不多有半个小时的时候，铜锣声又一次出现，方铭眸子一凝，打更人不知道什么时候出现在了队伍边上。

    “人有人路，鬼有鬼道，切莫过界，自寻烦恼。”

    冰冷的声音从打更人的口中传出，而随着打更人的铜锣一响，方铭脸上露出苦笑，只要打更人再进一步，到时候他就会自动暴露了。

    因为那些鬼魂面对这铜锣声毫无反应，可自己却不行，每一次铜锣声响他都浑身一震，很容易便是被察觉。

    就在方铭准备放弃的时候，队伍中突然出现了骚乱，一道身影直接是从队伍冲出，快速的朝着油锅跑去。

    显然，这支队伍当中，除了方铭之外还有偷渡到阴间的魂魄。

    对方也是知道在打更人的铜锣声下不可能藏得下去，所以索性就采用这种极端的办法，显然这人对打更人的了解要比方铭知道的更多，或者他认为只要进入油锅内便是安全了。

    看到有身影朝着油锅奔跑而去，打更人没有过多的举动，只是那提着的人皮红灯笼直接是朝着那道身影而去，几乎是眨眼之间便是追上了那道身影。

    原本不过一尺长的红皮灯笼，在靠近之后猛地变大，犹如一只巨大的红色怪兽，直接是将这道身影给吞噬了进去，方铭可以清楚的看到那道身影在灯笼中的火焰折腾了不到三秒便是彻底的消散。

    “擅闯阴冥，执迷不悟，毁一魄。”

    冰冷的话语从打更人的口中传出，方铭听到这话心里却是一凛，人有三魂七魄，每一道魂魄都极其的重要，少了一道都会造成巨大的影响，此人被毁掉了一魄，这一生都将弱于常人，甚至有很大可能还会变成白痴。

    “算了，认命了。”

    方铭摇了摇头，正要站出来自首，不过也就在这时候，远处突然传来了一道笑声。

    “哈哈，这是又有哪个不开眼的想要硬闯阴间啊，简直就是找死。”

    声音传来，打更人的目光看向了那边，而方铭也同样如此，离着队伍的不远处，一道身影正缓缓走来，等到走近的时候才发现，是一位三十多岁的胖子。

    胖子一脸的笑容可掬，而在他的手上则是拿着一本黑色的文本，闪烁着妖异的光泽。

    “周家过阴人周海，持文书下阴间。”

    周海笑呵呵的看着打更人，而打更人却是没有回话，只是看了眼周海手上的黑色的文本后，便是转身离开。

    “过阴人？”

    方铭有些诧异，没有想到他的运气会这么好，第一次下阴间就碰到了打更人、偷渡者还有过阴人。

    过阴人，干的就是下阴间的活，大部分都是一些死者在阴间有什么遗愿未了，然后托梦给后代，而后代不知道自家先人到底是有什么遗愿，这种情况下就要找个中间人下阴间了解下。

    当然了，过阴人干的活不仅仅只是这些，说白了，过阴人是唯一可以合法进入阴间的，这其中涉及到的一些猫腻自然不少。

    “喏，这是给你的好东西。”

    周海从口袋中掏出了一个小物件，而后快速的揣入了打更人的手里，打更人依然是面无表情，不过却是微不可查的朝着周海点了点头，而后直接是转身离开了这里。

    “带点走私货真不容易啊，还得贿赂打更人，不过这一次应该是能够回本了，至少连着睡一个月的嫩模是不成问题的。”

    看着打更人走远，周海叹了一口气，随后脸上却是露出了喜滋滋的表情，慢悠悠的朝着队伍最前面走去。

    
  
  
  
第446章 敲闷棍

  
    “楼存宇，谁是楼存宇！”

    周海看着漫长的队伍，大声吆喝，只是没有人搭理他。

    “忘了，初到阴间会失去记忆。”

    看到没人搭理，周海拍了拍自己的脑额头，从怀中掏出了一张黄表，上面写着一些文字，口中念叨了半响之后，黄表燃烧了起来。

    与此同时的是，鬼魂队伍中，一位鬼魂从队伍走了出来，神情浑浑噩噩的飘荡到了周海的面前。

    “楼存宇，你去世十六天，但你身前是自杀，自杀之人死后到阴间要接受惩罚，而你家人害怕你在阴间受罪，特让我下来替你沟通，今日赐你一张符，保你免受灾难。”

    周海从怀中掏出了一张符，放在了楼存宇的怀里，而后拍了拍手，让得楼存宇重新归队。

    至始至终，周海的举动都被方铭给看在眼中，而那张符他也是看清楚了，嘴角控制不住的抽搐了一下，因为他认出了这张符，这符其实很普通，就是敬阴司大帝符。

    名字很霸气，阴司大帝，但实际上这就是一个称谓，这种符几乎家家做斋事或者法事的时候，那些道士都会画，是用来告诉阴司，这家人在做法事，可能是希望让得死去的先人可以回来看一眼，也有可能是替先人超度赎罪，让得先人在阴间少受折磨。

    总之，这符就是个假大空，要是真的能够引动阴司大帝，那阴司大帝就算是有一万个分身也不够用，因为全国各地每天都在做的法事都不止一万起。

    很明显，这胖子是在糊弄人，当然了，能够把符给带到阴间来也算是本事了，正常人魂魄下阴间，身上之物一样都无法带来，就拿方铭来说，他现在就是茕然一身。

    “只是收了两千块钱，就当是赚个顺路费，至少可以少受点欺负，我这也不算欺骗。”

    周海嘀咕了几句，而后便是朝着油锅走去，所以他丝毫没有注意到，在他的身后有一双眼睛紧紧的盯着他。

    方铭，就跟在了周海的身后。

    硕大的油锅，周海爬到顶的时候，扬了扬手中的黑色本子，不过还没有等他做出下一个动作，后颈突然传来了巨大的痛楚，再然后整个人便是直接昏厥了过去。

    被打了闷棍！

    打闷棍不是别人，自然就是方铭。

    跟着周海一顿路，方铭便是发现了，虽然周海也是魂魄进入阴间，但是周海的魂魄和其他鬼魂不同，周海的魂魄是实体。

    实体，也就意味着可以用对付正常人的手段来对付。

    一记闷棍将周海给放倒之后，方铭从周海身上搜索了一番，搜完之后，方铭也都是不知道该说什么好了。

    除了那本黑色文本之外，周海的身上还有许多的东西，一些符纸就不说了，最关键的是方铭还从中找到了许多其他东西。

    雪茄、香烟、光碟、香水化妆品还有一张张类似于古代的但却是黑色的银票……

    “他带这些东西过来干什么？”

    方铭困惑，想了片刻后，将这些东西也都揣在了怀里，再然后对着周海又一记闷棍，确保周海在短时间内不会醒过来。

    做完了这些后，方铭才手持着黑色文本朝着油锅下方走去。

    和外面看到的不同，整个油锅下面却是一个深渊，幽深不见底，一股股恐怖的寒气就是从这油锅底下散发上来的，好在的是方铭发现当他拿着这本黑色文本之后，这股寒冷之气便是减少了一半。

    否则的话，还没等到走到油锅底下，恐怕身体就要因为冰冻的缘故而变得僵硬了，甚至很有可能走到一半的时候，魂魄直接是被冰在了这里。

    这黑色本子，就像是一本护照，护佑像他这样不属于阴间的魂魄不会被寒气所伤。

    跟着鬼魂们缓缓的朝着下面走，越是往下，方铭的神色也是凝重，除了寒气加重的原因，那种来自灵魂上的压迫感也是越重。

    方铭耳朵突然竖立起来，因为就在刚刚那一刻，他似乎是听到了某种声音。

    如同狂风刮过哗哗作响，不过方铭可以确定的是，在这狂风中确实是有某种奇特的声音传出。

    似人声，又似乎不是……

    油锅顶，周海晃悠悠的睁开了眼睛。

    “咦，我怎么？”

    不到三秒，周海直接是从地上跳了起来，一脸的愤怒之色，摸着自己的身躯，怒吼道：“哪个王八蛋，竟然对老子打闷棍，要是让老子找到你，非得揍死你。”

    不怪周海这么气氛，谁能想到在阴间还有打闷棍的，这只能是说明对方是一个偷渡者。

    “我花了大价钱弄来的通行证啊，还有答应了治安六队副队长的六姨太的香水，牛头老总第十八玄孙的教育光碟……”

    周海欲哭无泪，这些东西都是他带进来贿赂阴差的，说白了，他们过阴人就是游走在阴阳两界的中间商，他每一次来到阴间都要给阴差或者阴差的家属带点小东西，只有这样，那些阴差对他的一些走私行为才会睁一只眼闭一只眼。

    可现在，这些贿赂的东西没了不说，最重要的是那黑色本子，那才是他发财致富的依靠。

    每一位过阴人都有这么一本黑色本子，这是下阴间的通行证，只有凭借这本子，他们才可以往返阴阳两界，而阴间是认本子不认人的，丢了本子就意味着他这过阴人再到阴间就是偷渡客了。

    “吗的，我就不信你不出来，我就在这里死守着你。”

    饭碗都被人给抢走了，周海自然不会就此善罢甘休，准备就在这里蹲守，不过随后他似乎是发现了什么，耳朵贴在地上专心听了起来。

    不到三秒的时间，周海再次从地上跳了起来，一脸的惊恐和幸灾乐祸。

    “百年难得一遇的事情竟然发生了，哈哈，那混蛋这一次死定了。”

    幸灾乐祸完后，周海又变得纠结起来，“不对啊，他要是死定了，那我的通行证不就没有了，最好还是不要死，留一口气也要逃出来啊。”

    
  
  
  
第447章 踏平阴间？

  
    狂风大作！

    风声中，那声音是越来越大，而方铭也是注意到，原本是朝着下面走的鬼魂竟然纷纷转身朝着油锅上面跑去。

    这些鬼魂并没有恢复神智，只是本能的让得他们产生了恐惧，选择了逃跑。

    虽然不知道这狂风意味着什么，但方铭可以确定一点，这狂风绝对不是正常情况下会出现的，也就是说，这里出现了变故。

    这让方铭有些为难了，到底要不要继续朝着下面走。

    然而也就在这时候，一道惊雷一样的声音在他的耳畔炸响。

    “何谓阴间，苟且偷生之地而已，当踏平！”

    这道声音让得方铭浑身一个踉跄差一点就栽倒下去，不是被惊吓到了，而是这声音中带着恐怖的能量。

    仿佛是跨越万古时空永不磨灭，这声音在狂风中传播，那些跑得慢的鬼魂纷纷栽倒在了地上，掉落下那幽深的油锅深处。

    “寸草不留，秩序当重建！”

    又是一道惊雷声炸起，而这一刻，方铭却是发现在他的前方出现了一只大手，这大手从那上方阴暗的苍穹上落下，直接是探下了油锅深处。

    大手穿过方铭的身躯，让得方铭知道，并不是真的有一只大手落下来，这是影像，是在某个时空当中，曾经有一位强者向阴间出手了。

    向阴间出手？

    想到这一点方铭心中便是充满了震惊，阴间是什么地方，那是众生之终点，无论生前是何等层次的强者，死后也得来到阴间。

    哪怕是方铭的师傅，生前对于阴间也是讳莫如深，从来不愿意多谈关于阴间的事情。

    方铭的眸子有着精光，目光死死的盯着这巨大手掌，这是跨越了时空也许是数万年前的一次交锋，但他同样是有些好奇最终的结果。

    大手踏入油锅深处不过几息的时间便是又出现了，此刻的大手鲜血淋淋，方铭注意到，这大手的最后一根手指却是断裂了，血液正是从这断指处流出的。

    看到这结果，方铭倒是不觉得意外，要是阴间这么容易被人所攻入，那也就不叫阴间了，而且既然是以往的战斗，而现在阴间依然存在，就已经是说明结果了。

    “凭借此物龟守一地，那我就封禁了这片天地。”

    那惊雷般的声音又一次响起，而随着这声音的落下，方铭便是看到了无尽的雷霆从那苍穹上方落下，看到了那一团团的黑云席卷大地。

    宛如灭世。

    “原来是你这混蛋抢走了我的通行证，该死的，还不快跑。”

    就在方铭还在看着这灭世场景的时候，在他的身后传来了周海的声音，方铭回头看到周海一脸怒色的盯着他。

    敲人闷棍被人给逮住了，方铭的表情有些尴尬，揉了揉鼻子，说道：“先借用一下而已，到时候会还你的。”

    “借用个锤子，有这么借用的吗？要不是怕通行证丢了，我管你的死活。”

    周海那叫一个郁闷，如果可以的话他这时候绝对是不会走到这里来的，而是离着油锅有多远算多远，更是巴不得敲他闷棍的人死在这里算了。

    “老兄，看来你对阴间很了解，眼下这情况是怎么个回事，说说看。”

    “我说你个锤……呃情况是这样的……”

    周海正要骂娘，不过当看到方铭将黑色文本在手上晃了几下，做出就要丢入油锅深处的动作，脸上连忙堆出了笑容，“这个兄弟你要问我肯定是要告诉你的，咱们有话好好说。”

    方铭只是凝视着周海，并不接话。

    “这种情况在阴间一般是几十年才会出现一次，按照我师傅跟我说的，好像阴间在最原始的时候曾经经历过一场大战，这场战斗很激烈，而且出手的强者实力太恐怖了，恐怖到可以大道留痕，哪怕是过去了这么久的岁月，依然是被岁月给记录了下来，每逢特定的时间就会重现。”

    周海说的是实话，这确实是他师傅所告诉他的，而且他师傅当年就遇到过一次，如果那一次不是他师傅反应快，恐怕就永远留在这人间了。

    “兄弟，我实话跟你说，虽然这只是以往发生的事情，但依然是会对现在造成影响，至少阴间是不可能去了，此刻的阴间恐怕是已经关闭了，而且越往下就越有危险，所以最稳妥的选择还是放弃吧。”

    周海开口劝说，他倒不是在意方铭的安全，说句心里话他巴不得方铭死在这里，可关键的是通行证在方铭的手上啊。

    “阴间关闭？”

    “嗯，这油锅实际上才是真正阴间的入口，只有进入里面才算是进入阴间，而我们现在所在的区域不过是阴间外围罢了，但阴间关闭后要想进入的话，就必须要闯过层层难关，最关键的是你刚刚所看到的只是大战的开始，我师傅曾经说过，这场大战持续足足三天，后面整个阴间外围都将会受到影响。”

    方铭注视着周海，从周海的表情当中他可以确定对方没有说谎，一切都是真的，也就是说，阴间入口出现了意外，现在要想进入阴间并不是一件简单的事情。

    “兄弟别冲动，要不你告诉我你到阴间是要办什么事情，看看我有没有办法替你搞定。”

    听到周海的话，方铭脸上露出了笑容，他差点忘记了，这周海是过阴人，对阴间的情况要比自己了解，那找他询问没准也是个不错的选择。

    “有一个孩子是天生死命……”

    “我靠，要没有搞错，玩的这么大，天生死命你也敢碰，你是想逆天改命啊。”

    方铭话还没有说完，周海便是叫了起来，显然他是知道方铭到阴间来是干什么了。

    “你是想到阴间了解天生死命的事情对吧，我可以告诉你，天生死命的人都是本不该投胎的人，只是因为某些意外投胎了，而人已经投胎，阴差又无法直接去勾魂，所以便是将其生机限制在了百天。”

    正如方铭所预料的那样，周海对天生死命的情况要比他了解的多。

    “那又什么办法可以解决？”

    “无解好吗？不说阴间这边，光是无法吸收阳间的生机这就已经是注定了死亡的结局了，别白费心力了，天生死命，这个名字不已经是说明一切了啊。”

    周海直接是摇头，一副根本就没得商量的口吻。

    “那如果我可以解决掉无法吸收阳间生机的问题呢？”方铭没有在意周海的口吻，继续问道。

    “那也不行啊，阴间……”

    方铭摇晃了一下手中的黑色文本，周海的话语一下子戛然而止，最后朝着方铭露出了一个恶狠狠的表情，“算你狠。”

    “说吧，那小孩在哪里？”

    “香江。”

    “香江那边啊，你等我想想……”

    周海眼珠子转动，似乎是在思考什么，半响后才开口说道：“负责香江那边的阴差我算是打过一些交道，如果你真的要尝试的话，我可以出一份力，但是前提你要保证，这通行证一定要还给我。”

    “当然没问题，我又不是过阴人，留着这通行证也是没用，而且我也带不回阳间。”方铭点头答应了下来，虽然这通行证是个好东西，但他现在是灵魂状态，确实是无法将这通行证给带回阳间。

    “那行，那我就告诉你。”

    周海走上前，附身在方铭的耳边，小声说了起来，而方铭的表情随着周海的话语变得越来越精彩，到最后更是嘴角抽搐不知道该说什么了。

    “行了，该告诉你的我都告诉你了，如果还没有用的话，那我也没有办法了，现在你该把通行证还给我了。”

    方铭没有再为难周海，将通行证还给了对方，周海接过通行证正要说话，然而就在这时候异变出现了，在那油锅深处突然伸出了一只枯黑的大手。

    一股恐怖的吸力也是从下方传来，看到这大手，周海面色骤变，直接是吼了一句，“跑啊。”

    吼完之后，周海使出吃奶的力气朝着油锅外面跑去，方铭见状也是没有跟着跑，只不过他边跑的时候边回头看向下方。

    那枯黑大手犹如风化过后的黑色岩石一样，速度也不快，却散发出来古朴而又沧桑的气息，仿佛是见证了万古时空后留下来的。

    “别看了，这气息要是沾染上，那你就死定了，我师傅推断，这应该是轮回的气息，我先撤了。”

    周海看到方铭还有心情看身后，难得的提醒了一句，爬到油锅边上，此刻直接是跳了下去。

    “轮回？”

    方铭怔了一下，阴间有轮回，这是所有人都知道的，可是轮回和这一只手又有什么关系？

    虽然好奇，但方铭也知道好奇有时候可以害死猫，周海这种对阴间那么了解的人都疯狂逃窜，那他没必要因为好奇而让自己置身于险地。

    想到这里，方铭也是学着周海一样直接是跳了出来，当然在跳的过程中，也是一把伸到了后背，在那里重重拍了一下。

    也就在这时候，方铭最后回头看了眼后方，此刻，那枯黑的手也是伸出了油锅，朝着苍穹而去，直接是一把将那雷霆和黑云给抓在了掌心中。

    一场灭世景象，就被这只手给包裹住了。

    
  
  
  
凌晨后更新

  
    卡文了。。。。嗯，大概凌晨胡更新，先去推个油，这天气卡文上火，日！

《超品巫师》凌晨后更新 




  
  
  
第446章 阴间的灰色交易

  
    咕咕咕！

    郭家后院，郭窄河老脸上也是有着惊惧之色，因为四只公鸡此刻已经是死掉了三只，剩下的一只虽然还活着但也是瑟瑟发抖，就连鸣叫声也没有了原来的扯高气扬。

    最关键的是，一股股阴寒的气息袭来，给他一种感觉就好像在他的面前站着一个非人的存在。

    郭启明夫妻两人此刻也是护在案桌前，郭启明的妻子双手护着案桌上的孩子，虽然浑身也是在颤抖，但出于母爱的伟大让得她强忍心中恐惧而不后退。

    啪！

    就在这时候，第四只公鸡也是脖子一歪，倒在了地上，步了那三只的后尘。

    四只公鸡一死，整个房内的温度瞬间降低了许多，就好像是变成了一个冰冻室，郭家三人脸上表情变得惊恐，不过就在这时候，一只脚踏入了房门内。

    “阴差大人何必着急。”

    方铭出现了，手上点着一张符，随着方铭的踏入，整个房间的温度也是上升了不少，而郭窄河三人看到方铭出现，齐齐松了一口气。

    就刚刚这房间的温度和气氛，他们几乎是快要绝望的崩溃了。

    呼！

    一阵阴风刮过，方铭手中的符直接是被吹灭了，室内温度又一次下降。

    看到这一幕，方铭神情不变，似乎这在他的意料当中，只是笑着说道：“三年前，有一死者名为郝大为，一年前，阴间有一鬼魂名为张琴儿……”

    啪！

    方铭话音还没有说完，门口的门上木屑掉落，而后郭窄河三人便是惊恐的发现，在那木门上有着一个黑色的手印。

    “阴差大人不必动怒，我有一朋友叫周海，想来和阴差大人关系不错，周海托我给大人问声好，另外也希望大人能够看在周海的面子上，网开一面，给这小孩一条生路。”

    说完这话之后，方铭目不斜视，而房间内也是再没有了动静，不过方铭知道，这是这位阴差此刻正在做出决定，当然这也让他相信，周海并没有骗他，确实是认识香江这边的阴差。

    阴间对阳间鬼魂的管辖是划分区域管辖的，每一个区域都有几位阴差负责，一般的过阴人都只是和他所属的一片区域的阴差打交道，但是周海这人不一样，周海这人长袖善舞，为了多接生意，也和其他区域的阴差搞好了关系。

    每一次周海下阴间，除了给负责他这片区域的阴差会带点好东西下去，包括其他阴差也同样是会打点一下，至于怎么认识其他阴差也很简单，有他这片区域的阴差给介绍就可以了。

    说白了，这就好像一个商人认识当地的官员，但这商人并不想就局限这一个地方发展，所以就通过这个官员结识了其他区域的官员。

    不得不说，周海在拉关系走门路这方面上很有天赋，而方铭刚刚所说的话，正是当初周海找香江的阴差所办过的事情。

    三年前香江有一位名叫郝大为的死者，这人生前喜欢占人的小便宜，这样的人本该死后是要在阴间受到刑罚的，不过郝大为的家人找上了周海，而周海在收了郝家的钱后，便是通过他区域的阴差搭线联系上了香江的阴差。

    周海从他管辖区域的阴差嘴里知道香江这位阴差的老婆是古代的一位名角，所以他特意给偷摸带了一个播放器和一些戏剧的唱片给送过去。

    这些东西在阳间虽然不值钱，但是在阴间就是稀罕物了，最关键的是普通人还真不一定可以带的过去，也只有周海才能够做到这一点，具体周海是怎么做到的，方铭没问，周海也不会说，因为这是周海的秘密。

    要知道，一般阴间鬼魂想要什么东西都是靠在阳间的亲人给烧过去的，但阴差的情况有些不同，阴差等于是阴间的执法人员，所有从阳间烧给他们的东西都会面临着阴间监察部门的监管，所以要想靠阳间人给烧过去是不可能的。

    正是这一点给了周海投其所好的机会，而那阴差自然也是投桃报李，在郝大为的鬼魂到阴间的时候，阴差直接是大笔一划，将郝大为原本要因为贪图便宜而受到的刑罚给划掉了。贪图便宜不是什么大罪，阴差给暗中放水也没有人追究。

    至于那张琴儿则是一位不怎么出名的明星，但却长得妩媚至极，死后被香江这位阴差给看上了，想要收为小妾，但张琴儿只是一个刚死的鬼魂，不符合阴间入户条件，说白了，就是无法成为阴间住户。

    所以，这香江的阴差便是找上了周海，让周海帮忙操作一番，而周海所做的也很简单，以张琴儿的名义修建了几座小学和几条马路。

    杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。这是现在社会百姓们的一种嘲讽说法，但对于阴间来说，这就是一种功德，而有了功德就符合了在阴间入户的资格。

    在阴间入户，可以免受掉小的惩罚，张琴儿在阳间时候行为放浪，本该受针刺之刑，能够免于刑罚自然也是愿意的。

    正是在周海这种操作下，香江的阴差成功将张琴儿变成了他的小妾，而这操作同样也是经不起调查的，一旦被举报是要受到阴间严厉惩罚的。

    阴间举报很简单，至少方铭只要写一份告阴司书烧掉送入阴间，香江这位阴差自然就逃不掉。

    周海在方铭耳边说的就是这些，而方铭要做的就是威胁，明确的以威胁来让阴差这一次放一马。

    天生死命是不被允许存活的，但收取阳间贿赂，和违规操作阴间入户也同样是不被允许的，现在就看这阴差怎么选择了。

    这就和一些官员一样，已经犯过错误了，是被人举报下马还是为了保住位置不受惩罚再放一次错误？

    当然，方铭相信这阴差会做出正确的选择的。

    房间内迟迟没有动静，几分钟之后，一阵狂风刮过，吹的木木作响，然而这狂风只持续了不到十秒钟便是结束，而整个房间的温度立刻是恢复了正常温度。

    方铭脸上露出了笑容。

    阴差走了，虽然是很愤怒的走的……

    
  
  
  
第447章 找上门

  
    “秦师傅，这一次真的太感谢你了，你就是我郭家的恩人。”

    郭家大厅，方铭被请上了主位，郭窄河陪坐在一边，而下面坐着的则是郭启明夫妻，郭启明的妻子此刻抱着孩子，一脸的笑容。

    她的孩子呼吸终于是恢复了正常，而且在刚刚还睁开了眼睛，一双眼睛咕噜噜的看向了她。

    哇!

    一道哭声从孩子的口中发出，郭启明的妻子脸上露出着急之色，又用求助的目光看向方铭。

    “我想，孩子应该是饿了。”

    方铭只是看了一眼，孩子嘴唇微张明显是因为饿了才哭的。

    “啊，是饿了啊，那我赶紧给孩子弄吃的。”

    郭启明的妻子脸上出现红晕，抱着孩子就朝着后院走去，然而不到一分钟的时间，郭启明的妻子脸上带着惊慌之色走了回来。

    “启明，你过来一下。”

    郭启明的妻子朝着郭启明招手，似乎是有些难以启齿，郭启明朝着方铭告了个罪后点头去了后院，不过一会同样也是一脸的惊慌失措之色。

    “启明，有什么事情吗？”郭窄河看到自己儿子的表情，便是知道可能孙子身上还有什么事情。

    “爸，秦师傅，棒棒刚吸食的时候，不喝奶水，反而是咬伤了……”

    郭启明没有说的那么明显，但是方铭听懂了郭启明话里的意思了，表情变得有些古怪起来，不过随即便是说道：“也许，孩子现在想要的不是奶水。”

    “不是奶水？”

    郭窄河和郭启明都愣住了，一脸疑惑的看向方铭，而方铭则是意味深长的答道：“别忘了，现在他已经是血族的初拥了。”

    方铭这话说出来，郭窄河和郭启明脸上露出恍然大悟之色，对啊，他们怎么就忘记了这一点。

    “秦师傅的意思？”

    “弄点血液看看吧。”

    不管郭家人愿不愿意接受，那孩子已经是变成血族的初拥了，这就意味着以后孩子的生活将和正常人不一样。

    血液，以郭家的关系很快便是通过医院给弄来了，而正如方铭所说的那样，孩子吸了50毫升的血液后便是饱了，不再哭闹而是甜甜入睡。

    孩子入睡了，然而方铭的事情并没有就此完成，在郭启明妻子把孩子再次抱到大厅来的时候，方铭的表情变得极其的严肃。

    “郭老板，孩子的命是救回来了，但有一件事情我还没有做。”

    方铭从位置上站起来，走到了郭启明的妻子面前，将孩子给抱在了手上，而郭家人全都用好奇的目光看向方铭，不知道方铭要做什么。

    “以吾之血，赦令尔魂，如若造孽，天听地通，穷极岁月，必斩不赦。”

    方铭直接是咬破了自己的手指，血液滴落，落在了孩子的额头处，不过一秒钟，这血液便是渗透入孩子的皮肤内消失不见。

    郭窄河三人面面相觑，他们大概听懂了方铭话里的意思。

    “郭老板，孩子是我救回来的，如果日后他要是为恶的话，那这因果便是算在了我的头上，所以我不得不动用一些手段，在他的体内结了一个契约，日后只要是他为恶，我便是可以感应的到，到那时候不管他在天南地北，我都将找到他。”

    方铭目光看向郭窄河三人，找到孩子之后干什么，不需要方铭再说一遍，他先前话里便已经是说明了：必斩不赦。

    郭家人沉默了，半响后，郭窄河才重重说道：“秦师傅放心，我郭家没做过伤天害理的事情，如果日后孩子真的走上那路，任凭秦师傅处置。”

    听到郭窄河的话，方铭脸上露出了笑容，当然，郭家表不表态对他来说都一样，如果这孩子日后为恶他是绝对不会放过的，当然，郭家表态了，那么在教育孩子上面必然会用心。

    接下来，方铭没有再待在大厅，而是在管家的带领下回到了房间休息。

    次日！

    “秦师傅，这是你要的所有东西。”

    当方铭起床带着爱丽丝来到大厅的时候，郭启明恭敬的将方铭的身份证件还有护照给送了过来，对于庄新来说，给一个黑户办一个户口可能需要一段时间，但是对于郭家来说，只要一天便是可以搞定。

    “麻烦了。”

    “秦师傅客气了，是我们郭家应该感谢秦师傅。”

    在方铭和郭启明说话的时候，爱丽丝原本睡眼惺忪的模糊表情，但看到郭启明的妻子抱着小孩的时候，小眼睛突然发亮，嘴里喊着“baby。”

    原本安静的被郭启明妻子抱在怀里的棒棒，在这时候也是突然不安分了起来，挣扎着就要从襁褓中爬出来，没能成功后，却是哇哇大哭了起来。

    “棒棒……”

    郭启明的妻子有些杯弓蛇影了，看到孩子哭了，脸上便是露出着急之色，方铭见状莞尔一笑，“把孩子给爱丽丝抱抱吧。”

    听到方铭的话，郭启明妻子疑惑的蹲下身子，看着爱丽丝那瘦小的胳膊抱着孩子，一颗心都不敢放下，毕竟爱丽丝也就是三四岁的样子，生怕一不小心就把孩子给摔了。

    不过等到爱丽丝抱着棒棒的时候，棒棒瞬间便是不哭闹了，只是小手伸出来想要去摸爱丽丝的脸。

    爱丽丝瓷娃娃般的小脸露出不愿意的表情，躲过了棒棒的小手，而后嫌弃的将棒棒给还给了郭启明的妻子。

    离开了爱丽丝，棒棒又再次哭闹了起来，这让郭启明的妻子有些不知如何是好，自己的孩子竟然不跟自己亲，反而是跟一个小女该亲。

    “没事的，孩子哭闹很正常，不用太放在心上，现在他就和正常孩子没区别。”

    方铭开口劝解了一句，一旁的郭启明也是跟着安慰，“不用太担心了，棒棒现在身体已经是好了，就是正常的孩子了，正常的小孩不也是经常哭闹的吗？”

    ……

    郭家准备了丰盛的早餐，正当方铭开始用餐的时候，郭家的门口突然传来了吵闹声。

    “让那个王八蛋出来。”

    “我闹事，我告诉你们，不要碰我，不然的话我要是倒地你们赔不起。”

    ……

    “福叔，外面是怎么回事？”

    郭启明听到外面的动静，朝着管家阿福问道。

    “少爷，门口有一个泼皮闹事，我已经是安排人去解决了。”

    “到我们家门口来闹事，什么时候我们郭家变得这么好欺负了？”

    郭启明皱了下眉，不过方铭在听到门外的动静后，眼角一挑说道：“我想，可能是我认识的人，不妨让他进来。”

    听到方铭的话，郭启明和官家阿福都愣了一下，但方铭既然都开口了，郭启明自然是不敢拒绝的，当下示意阿福把门口闹事的人给带进来。

    “我告诉你们，离着我远点，我这身躯可娇贵着，要是有一点意外，你们郭家可赔不起。”

    “看什么看，没看过小爷我这么帅气和玉树临风的人吗？”

    看着走到门口的一个胖子身影，郭启明强压制着心中的怒火，而方铭看清楚胖子的面容之后，脸上则是露出了灿然的笑容。

    周海，他没有想到周海竟然会这么快的便是找到了这里。

    不过转念一想方铭也就知道了，那香江的阴差被自己威胁了之后，肯定是找过周海的，而周海从那阴差口中知道自己所在的位置也就不足为奇了。

    至于不过一天的时间便是从内地来到香江倒不算什么，周海连阴差都可以搭上关系，更别说在阳间了。

    “周兄，又见面了。”方铭笑着喊道。

    “果然在这里，你个混蛋，我要打死你。”

    周海看到坐在餐桌上的方铭，那叫一个气啊，被人在阴间阴了一把不说，昨天香江的那位阴差找到他，更是把他给骂了一个狗血淋头，并且差点就要联络其他阴差对他进行全方位的封杀，最后他付出了惨痛的代价才搞定。

    而这一切的罪魁祸首就是眼前笑的很灿烂的混蛋，他这马不停蹄的赶过来，对方倒好，在这里享受着美味的早餐。

    “砰！”

    周海一拳便是朝着方铭挥去，然而他的拳头在离着方铭还有三寸距离的时候便是无法再进分毫，因为他的手腕被方铭给抓住了。

    “周兄，冷静。”

    “冷静你个大爷，老子冷静不了，今天非得教训你。”

    “哦，是嘛。”

    方铭表情不变，只是右手抓住了桌子上的一个茶杯，而后轻轻一捏，茶杯碎裂。

    “咳咳，那个啥，我昨天和兄弟你第一次见面便是觉得相见恨晚，所以特意赶过来的。”周海看了眼碎裂的杯子，表情立刻便是变了。

    “那个啥，还不给我上一份餐具，还有你们郭家看起来也挺有钱的，怎么餐具买的都这么的劣质，差点就伤到我兄弟的手了，还不快给换一副。”

    周海变脸速度之快，让得方铭都叹为观止，而郭家人更是傻在了那里，等到清醒过来后，望向周海的眼神充满了鄙视。

    当然了，望向方铭的目光则是充满了敬畏，一手捏碎杯子，这得需要多大的力量啊。

    
  
  
  
第448章 谈妥

  
    郭家某个别院，下人奉上了茶水之后便是退了下去，整个别院只剩下了方铭和周海两个人。

    周海目光看向方铭直接说道，“其实我不觉得你能成功的，但刚看那小孩，生机开始在增长，不愧是补天至尊的弟子，果然是有本事。”

    听到周海的话，方铭眼瞳收缩了一下，但却也没有过多的惊讶，在国内穆家必然是全力通缉自己，自己的画像恐怕已经是传遍整个修炼界了，周海自然也该看到过。

    就算周海原本没注意这些，但是昨天的事情之后，一番调查自然也是可以知道的。

    “拼死了一位天级强者，打残了罗家，几乎是废掉了二公子穆武，而后在穆家全力追杀下竟然还能够跑到香江来，真是厉害了。”

    方铭眯着眼睛看向周海，他相信周海到这里来并不是为了夸奖自己的。

    “你说，要是我现在跟穆家人打一个电话，你觉得你能够离得开香江吗？”

    周海终于说出了他的目的，那就是威胁，以此来威胁方铭。

    “那你觉得，我会给你这个机会吗？”方铭笑着反问道。

    “嘿嘿，我是打不过你，但是我已经提前录音发给我朋友了，如果超过十五分钟我没有跟他回消息，他就会按照我所说的，将这录音发给穆家人，所以你就算是杀了我也没用。”

    周海一副死猪不怕开水烫的模样，方铭也不着急，只是静静看着周海，因为他知道周海说这些话都是为了下面做铺垫。

    “补偿，我要你给我补偿，只有补偿让我满意了，我才不会透露消息出去。”

    周海终于是说出了他的目的，什么心中不满报仇都是假的，要报仇的话，他只要是将消息告诉穆家，自然有穆家人会替他报仇。

    “补偿？你想要什么补偿？”

    “那个大罗金果给我来个四五颗，失传的神通秘术也给我来上了那么十几本就可以了。”

    方铭嘴角抽搐了一下，周海还真是狮子大开口，大罗金果他也就那么几颗，至于神通秘术他的巫师传承中确实是记载了很多，只可惜，不是巫师无法施展。

    “很不好意思，你的要求我都无法满足。”

    “你就不怕我通风报信？”

    “那就鱼死网破，在被穆家找到之前，先将你给杀死，而且我保证不会让你死的那么舒服。”

    方铭语气很平淡，就好像是说着一件微不足道的小事情，周海则是沉默了，半响后，脸上露出无奈的表情，说道：“好吧，算你狠，你赢了。”

    周海不相信方铭会鱼死网破，可关键是他怕死啊，他不想赌。

    “我来猜猜，香江只是你一个临时落脚点，你真正要去的地方恐怕是国外吧，因为只有在国外，穆家人才找不到你。”

    方铭没有否认，因为只要是明眼人都能够猜到这一点，而且穆家应该也是能够猜到，所以方铭才会急着离开，因为等到穆家在国内发现不了他的踪迹，比如是会把注意力放到香江这边来，大概也就两三天的时间。

    “这样吧，我也不狮子大开口了，正好我也准备去国外发展，咱俩结个伴一起走。”

    听到周海这话，方铭脸上露出了惊讶之色，周海要和他一起去国外？

    “实话说吧，我在国内也得罪了不少人，而且因为你的事情，导致那些阴差都跟我不对付了，没有了阴差的关系，许多事情我也办不了，所以还是趁早跑路。”

    “当然了，我在国外的一切开销都要你来负责，因为我是被你害的这样的。”

    听到周海的解释，方铭终于是明白了周海遭遇到什么事情了。

    周海是一个过阴人，但却不是一个本分的过阴人，为了接更多的生意，经常是从不属于他的区域抢一些客户，得罪了圈内其他大部分的过阴人。

    但是因为周海和阴差关系混得好，能够给客户解决事情，那些过阴人虽然不满但也对周海无可奈何。

    不过昨天发生的事情后，周海算是彻底被那些阴差给恨上了，如果把那些阴差比作是官员，这些官员最忌讳的就是有人拿他们犯下的错来威胁他们。

    那些阴差不能拿周海怎么样，但他们只要对各自区域的过阴人给稍微透露一点意思，那些过阴人自然是知道该怎么办的。

    “不要把阴间想的太高大上，其实阴间和咱们阳间没有多大的区别，如果要说唯一的区别，那就是阴间除了管理层之外，还存在着更高层次的规则管控，所以许多底线无法逾越。”

    周海说出了他对阴间的感观，这是他成为过阴人之后和阴间打交道所得出的结论，当然还有他师父所告诉他的。

    “也就是说你必须要跑路？别无选择?”

    “没错，这就是我找你的真正原因，反正跟着你至少吃喝是不愁的，我的一生是被你给毁掉的，所以你要养我一辈子。”

    说到这里的时候，周海还朝着方铭抛了几个媚眼，让得方铭涌起一股恶寒。

    “可以，我可以带你出国。”

    方铭答应了，因为从事实上来说，确实是他造成周海落得现在的这个局面的，而且周海和他之间也没有什么因果纠纷，这算是他欠周海的。

    “好，那就这么说定了，有没有吃的，我先去找点吃的，这一天的就在车上吃了一桶泡面，可把我给饿死了。”

    都说体胖心宽，周海就是这种性格，和方铭达成协议之后，直接是囔囔的让郭家的厨师给他准备香江最好吃的美食。

    只是，不到半个小时，周海囔囔的声音又出现了。

    “这就是你们香江最顶级的美食，我靠，什么味道都没有，除了淡就是甜，能不能来点辣的，来点咸的？”

    对于周海这种吃惯了辣椒的人来说，香江的饭菜根本就不符合他的胃口。

    “算了，你们还是给我弄一瓶老干妈吧，香江有钱人真是傻子啊，这么有钱了还不知道享受美食。”

    ……

    
  
  
  
第449章 六个电话

  
    伦敦！

    “这就是英国的大城市啊，感觉人不多啊。”

    站在伦敦的街道上，周海撇了撇嘴，不过对于路过的洋妞倒是大方的吹起了口哨。

    方铭没有理会周海，而是走到了角落，拿出了从香江带来的手机，这个手机是郭家给弄来的，可以直接拨打全球任何地方的电话，十分的便捷。

    这一次方铭没有再犹豫，直接是拿起手机拨通了叶子瑜的电话。

    “你好，是哪位？”

    电话接通，叶子瑜的声音传来，只是声音中明显透露着疲惫。

    “子瑜，是我。”

    当方铭开口之后，电话那边瞬间沉默了，隔了许久之后，叶子瑜略带颤抖的声音才传来，“方铭哥哥，到底发生什么事情了？”

    “有些事电话里说不清，我在国内有一个很强大的敌对势力，所以我现在出国了，这敌对势力的手还不能伸到国外来，叶叔和梁阿姨没事吧。”

    “我家没事的，前几天还有人专门保护我们，不过这两天给撤离了，已经是没有危险了。”

    “那就好。”

    方铭心里明白，是唐镇国出力了，穆家再嚣张，也不敢和国家极其相抗衡。

    “方铭哥哥，前天凌阿姨打我电话问你去哪了，我说你去了原始深林，所以手机没有信号。”

    叶子瑜是一个冰雪聪明的女孩，从凌慕梅给自己送那么贵重的见面礼，她心里便是明白凌阿姨和方铭的关系恐怕不简单。

    “嗯，她要是再打电话，你就告诉她，我最近接了一单国外的生意，要在国外待上几个月。”

    “我会的。”

    方铭和叶子瑜在电话之间并没有说过多的话，因为有些话不用说他们心里也明白。

    “方铭哥哥，我好想你。”

    “放心，用不了多久我就会回去的。”

    挂掉了叶子瑜的电话，方铭第二个电话打给了韩乔乔。

    “是方铭吗？”

    不用方铭开口，电话那端韩乔乔的声音便是传了过来。

    “嗯，是我，你那边有没有受到影响？”

    韩乔乔迟钝了几秒后才幽幽答道：“青衣门没了，七叔也走了，现在就剩下她和莫十三了。”

    方铭眉头皱了一下，眼中有着杀机闪过，青衣门会被灭，必然是穆家出的手。

    “方铭，以前我特别讨厌青衣门，每次都是诅咒青衣门的人全部被国家给抓走，可青衣门真的没了，我反倒是高兴不起来了，尤其是她现在的状态……”

    韩乔乔口中的那个她，就是指的她的母亲曹静茹。

    “这个仇会报的，青衣门的人不会白死。”

    许久之后，韩乔乔才重重回应了一句：“嗯。”

    第三个电话，方铭打给了华博荣。

    “喂，是谁啊，都说了再缓几天再缓几天就是了。”

    听到电话那端华叔苍老和疲惫的声音，方铭眼角一挑，沉声道：“华叔，是我。”

    “是方铭吗？方铭真的是你，你现在在那里，有没有遇到危险？”

    电话那段传来了华博荣惊喜的声音，显然接到方铭的电话让得华博荣很兴奋。

    “华叔我没事，刚听你说话，是遇到什么麻烦了吗？”方铭皱眉问道。

    “没有，你华叔我能有什么麻烦，就是收到了一个假货，被骗了一笔而已，没多大事情的。”华博荣在电话那端无所谓的说着，“好了，我先不说了，来了几个大客户，我先去招待下，回头空了给我打电话。”

    华博荣直接挂掉了电话，这让方铭的眉头蹙了起来，因为按照他对华叔的了解，华叔是不可能会这么快挂他电话的，必然是有其他原因。

    想到这里，方铭拨打了第四个电话出去，半响后挂掉电话，方铭的表情彻底冰冷。

    华叔的华宝楼在三天前遭遇到了最大的债务危机，原因是因为在四天前，华叔收了一批玉器，这批玉器卖相极好，都是上等玉石，其中还有不少的古玉，总价值在五千万以上。

    然而，就是这么一批玉器，卖给客人不到两天，便是遭遇到了客户的投诉和维权，原因是两天的时间，这些玉器竟然都碎裂了。

    如果是一件玉器碎裂还能够说是客户自己弄碎的，但是几十位客户都上门投诉要求赔偿，当地部门已经是介入了，保守估计赔偿额会在一个亿左右。

    “穆家！”

    方铭牙齿紧咬，他几乎是可以确定，这是穆家在背后搞的鬼，穆家也有这个实力。

    穆家无法明着对和自己有关系的人动手，就暗中采用这种手段，而且就算是唐镇国也无法说什么，因为穆家是在规则内做的事情，不算过界。

    “穆家，等我回国之日，就是你穆家灭门之时。”

    冰冷的声音从方铭的口中吐出，这一次他是对整个穆家动了杀机。

    第六个电话，方铭打给了大柱。

    “方铭，我现在住在我原来租房的地方，嗯，安全的很，别墅里你交代的东西我都带出来了，另外老黄也跟我住在一起。”

    “好，到时候我把东西跟你邮寄过去，嗯，我最近这段时间不和外界过多的联系。”

    确认了大柱安危没有问题，方铭便是将手机给收了起来，在和罗家翻盘前，方铭便是已经给大柱安排好了退路，而对于穆家来说，也不太会在意大柱这么一个普通人。

    毕竟，大柱和自己只算是一个地方出来的小伙子，在穆家看来自己也就是看到大柱老实，所以拉大柱一把到店里当伙计，就算是找到了大柱也没有特别大的作用。

    “修炼和突破！”

    这一刻的方铭从来没有像现在这么渴望过实力的突破，因为他知道，要想回到国内，他的实力最起码要能够达到地级后期，因为只有这样他才能够和穆家抗衡。

    穆家有天级强者，他还有师傅留给他的最后一根毛发，所以他的真正对手是穆家的其他强者，只要能够解决掉穆家的其他强者，那位天级强者便不算什么。

    挂掉电话走出角落，那边，周海和一位知性女孩已经是聊了起来。

    “桂女士是吧。”

    方铭走上前，这是他在来英国之前所联系到的一位在英国留学的法学研究生，毕竟他现在英文水平还不算好，许多事情需要和本地人去打交道。

    “你是秦先生？”

    桂纶看到方铭出现如负重担，因为她实在是有些受不了这位肥胖猥琐男子的表情和话语，这么一会竟然就询问起她的私人问题起来，要不是这一趟的报酬颇为丰盛，她先前都想直接调头走人了。

    “嗯。”

    见到了正主，桂纶直接说道：“秦先生，按照你的要求，你要的房子我已经给你找到了，房东因为要移民，所以价格比较公道，所有手续我都已经提前办好，秦先生只要签字付钱，这房屋便算是过户成功了。”

    说话的期间，桂纶从公文包里掏出了一份文件，上面有着房屋的照片，这是一座建在稍微靠着郊区的独栋别墅，占地面积二十多亩，有属于自己的农场，原来居住的是一对老夫妻，但是因为子女在其他国家发展，最终选择了卖掉房子移民过去。

    “去看看吧，要是没问题的话就买下来。”

    从照片上来看，这房子很符合方铭的要求，当然房子并不是在伦敦，而是英国另外一座大城市谢菲尔德，方铭和周海在桂纶的带领下转乘车子出发。

    “秦先生，居住问题我这边也已经是给你解决了，当然，如果你想要移民的话，可能要另外交一笔不菲的费用。”

    “不用了，我没有移民的打算。”

    方铭摇了摇头，他不可能一直待在英国，迟早有一天是要回到国内的，这里只不过是他暂时居住的城市。

    “这位可爱的姑娘叫爱丽丝是吧，我在网上查询了一下，没有什么发现，如果按照秦先生你说的，这位小女孩是英国贵族后裔的话，那应该是属于很古老的那种，很有可能已经是消散了。”

    车上，桂纶看了爱丽丝一眼，早在方铭到达之前便是让她去调查一下有关爱丽丝的事情，不过桂纶调查了几天，甚至是动用了自己身边的人脉关系，关于爱丽丝的这个姓氏在英国始终是没有任何的调查结果。

    听到桂纶的话，方铭眸子微微眯了起来，爱丽丝作为血族家族的一员，家族必然是有着悠久的历史，毕竟这家族是有一位侯爵强者存在的。

    这样的一个家族竟然无法查询的到，那么只有两种可能，一种是该家族自动隐藏了他们的所有信心，彻底的消失在世人面前。

    另外一种可能就是该家族被教会给连根拔起了，而最后教会动用能量将该家族的讯息给删除掉了。

    无论是哪一种可能，都说明该家族内部出现了问题，所以现在并不是带爱丽丝去找到她亲人的合适时机，至少在他还没有到地级层次之前，还是不要太过多的和西方修炼世界打交道。

    爱丽丝似乎也是听懂了一点桂纶的话，小手紧紧握住方铭的手掌，一脸的可怜兮兮表情，方铭见状笑着摸了摸爱丽丝的头。

    小女孩刚从孤独的海洋走出来，内心极其脆弱，非常黏人。

    
  
  
  
第450章 突破

  
    几个小时的车程之后，方铭一行人终于是到了谢菲尔德城市的边缘郊区地带，也见到了那所房子。

    三层楼的洋房，一个偌大的前后院子，无论是光照还是通风都很不错。

    一圈逛下来之后，方铭脸上露出了满意的表情，倒是周海眉头皱了一下，似乎是有什么不满。

    “这房子没问题，我现在就可以付钱买下来。”

    听到方铭的话，这房子的老夫妻两人脸上露出了笑容，就连桂纶也是露出了她这一路上最美的一个笑容，因为这房子要是交易成功了，她也能够得到一笔不菲的提成。

    “等一下。”

    周海突然开口，而后将方铭给拉到了一边，小声说道：“我说方铭你不会看不出来吧，这房子虽然整体不错，但是阴气也挺重的，尤其是靠后院那边，我怀疑那里有一个阴眼的存在，这样的地方哪能住人啊。”

    阴眼，是修炼界人对阴气汇聚地方的一个称谓，指的是阴气浓郁程度远远超过正常度数的地方，就好像一个泉眼一样，源源不断的流出。

    世间讲究阴阳调和，阳气过盛或者阴气过盛都不是什么好事情，像这种阴眼地带，居住的人久了就容易得病，甚至很有可能还会吸引一些不干净的东西前来。

    “没事。”

    方铭摆了摆手，连周海都能够看出来，他自然也是看出来了，只不过周海并不知道爱丽丝的血族身份，而血族是属于不死族的分支，阴眼的存在对于爱丽丝来说就是天生的好环境。

    至于这阴眼怎么形成的方铭也是看出来，这片地带地势平坦开阔，原本是不该出现阴眼的，但就是这房子的位置，从风水位置上来说，这房子修建在庚位上，庚属金，金属火，房子坐落在这里本该是阳气旺盛的。

    但正所谓孤阴不长，孤阳不生，这房子刚修建时候阳气很旺，但物极必反，到这阳气达到一个顶点的时候，就出现了反转，由阳转阴，而且这阴气只会是越来越盛。

    方铭知道，这对外国老夫妻撒谎了，也许他们确实是打算移民到儿子那边去，但其中有很大的程度是发现了这房子的问题，否则的话，这么一大把年纪了，儿女都已经是长大了，更好的选择就是留在故乡等待着死去，落叶归根，不只是中国人有这样的情结。

    外国人也不诚实啊，所以很多人说外国人实诚不搞虚的，可以抛弃这个想法了，外国的月亮不比国内的圆。

    对于其他人来说，这不是一个适合居住的好房子，但是对于方铭来说，这房子太适合了，他还愁找不到这样的房子。

    周海撇了撇嘴没有再说什么，很快方铭便是和这对老夫妻签署了购房协议，至于款项之类的都将由桂纶去进行操办。

    房子里的家具有些旧，不过整体来说还行，方铭挑选的是二楼，而给爱丽丝的房间则是他对面的儿童房，至于周海一个人住在了楼下。

    “秦先生，你们会做菜吗？”桂纶突然开口问道。

    “不会，要不桂小姐留下来帮我们做菜？”周海眼巴巴的凑过去，挤眉弄眼说道。

    “不好意思，我也不会。”桂纶语气冰冷直接拒绝了，随后目光继续看向方铭，“这里毕竟离着市中心有些距离，而且附近也没有超市小卖部啥的，如果你们不会做饭那吃饭恐怕也是个问题。”

    “这里没有外卖吗？”周海随口问道。

    “有外卖恐怕送来也要一个多小时，我觉得秦先生你们完全可以请一位保姆来负责饮食，而且也可以帮忙搞搞卫生。”

    “保姆？保姆好啊。”周海突然一拍大腿，十分激动的样子，“就跟岛国那边的电影一样，保姆，嘿嘿……金发碧眼，大长腿……”

    看着周海，方铭有些无奈，他不知道周海在国内是不是这样的状态，还是来到国外了就开始放飞自我了。

    方铭是对周海无奈，桂纶是直接无视了周海，径直说道：“是这样的，目前英国的保姆市场挺不错的，而且一般只要一周支付八十英镑就可以了，当然了，这里也有不少华人打工当保姆的，价格又会便宜一点，大概五十英镑一周。”

    “好，那就麻烦桂小姐再帮忙找一个保姆吧。”

    方铭想想也觉得是需要一个保姆，房子的卫生要打扫，洗衣做饭这些事情也需要个人来操办，指望周海是不可能的。

    一切谈妥之后，桂纶带着房东老夫妻两人离去了，他们还要去英国的房产管理中心进行手续交接，而这一切方铭都不需要参与，这就是钱的魅力。

    “行了，我先睡一觉，先把时差给倒过去。”

    周海直接是回到自己的房间，而方铭带着爱丽丝到房间床上休息后，他自己也是回到了房间。

    ……

    接下来的一段时光，方铭的日子过得很平淡，每天除了修炼就是待在家里补习英文，至于周海却不同，除了刚开始两天还能待在家里，后面一段时间几乎是整天不见人。

    一个月的时间，便是这么平淡无奇的渡过，直到方铭收到一个来自于国内的包裹。

    这个包裹是大柱寄过来的，地址是方铭告诉大柱的，包裹里只有两样东西，那就是龙晶和小黑的蚕茧。

    要想快速的提升实力，最好的办法就是用资源来堆上去，而方铭现在所拥有的顶级资源便是这龙晶，虽然说人级层次使用龙晶有些浪费，但到了这个时候方铭也管不了这么多了。

    小黑的蚕茧和在别墅的时候没有什么变化，依然是厚厚的一层，离着破茧而出还有段时间，方铭将小黑蚕茧给放到了房间，而他自己则是拿着龙晶走进了房间内。

    小心的将拳头大小的龙晶给捧在手心，方铭在房门上贴了十张符，这些符都是防护符，一旦外面有什么动静都会被触发，以免遭受他人打扰。

    方铭虽然可以和人级九层的强者战斗，但是他真实的境界只有人级六层，离着九层巅峰甚至突破到地级强者还有很大的差距。

    如果没有龙晶的话，以方铭现在的突破速度，要想突破到地级强者，起码需要三到五年的时间，但有了龙晶之后，这个时间将会大幅度的缩短。

    将龙晶给握在手掌心，方铭直接是盘腿坐了下来，与此同时长生观想花也摆在了他的眼前。

    方铭开始运转丹田的巫师之珠，随着巫师之珠的转动，龙晶顺着他的手掌心慢慢的朝着他的体内流入。

    这一刹那，方铭整个人感觉清凉无比，与此同时的是，丹田内的那四颗巫师之珠竟然出现了跳动，而后瞬间大了三分之一。

    一种仿佛挣脱了所有束缚的轻松感浮现方铭的心头，整个人的灵台轻灵，方铭眼中有着诧异之色，短短的几秒钟时间，他竟然就突破到了人级七层。

    “也许是厚积薄发吧，我本来就到了六层圆满的程度，现在有龙晶的帮助下，瞬间突破到了七层。”

    很快方铭便想明白了原因，龙晶虽然号称天下最纯净的能量，但也绝对不至于夸张到这个程度，而接下来的一刻钟也验证了他的猜测，因为在这一刻钟的时间，他没有停止吸收龙晶，但体内的巫师之珠却是没有过多的增大。

    突破到人级七层，方铭并没有就此结束，这一次他要一口气冲击所能突破的最高层次。

    凝神静心，方铭一边运转巫师之力继续吸收龙晶的能量，一边则是开始进入冥想状态，目光凝视着眼前的长生观想花。

    白天没有星辰浮现，所以方铭无法吸收星辉之力，但是有了长生观想花就不同了。

    宝塔浮现在方铭的眼前，哪怕是进来过不少次，但每一次进来方铭依然是被宝塔的气势给震撼住，似乎每一次随着他的实力的变化，宝塔也出现了一些微小的他所无法察觉的变化。

    没有停留，直接是迈步走进了宝塔的第一层，那巨大的八卦图运转起来，漫天的星辉落下，落入方铭的身躯之上，速度竟然比以往要快上许多，而且密度也提高了几倍。

    “难道说这宝塔是根据我的实力进行调节的？现在我踏入了人级六层层次，相当于四星巫师后期，所以星辉能量也是增大了。”

    这个发现让得方铭欣喜若狂，要真是这样的话，那他也不用担心随着实力提高，宝塔一层的星辉之力不够他所吸收的了。

    一边吸收星辉之力，一边吸收龙晶的能量，房间内，方铭整个人被一团彩色雾气给笼罩着，到最后更是整个房间都弥漫着彩色雾气。

    ……

    “方铭再搞什么名堂，动静这么的大？”

    周海今天没有出去，因为昨天方铭便是向他叮嘱过，今天要他留在家里照顾爱丽丝，并且不允许任何人靠近二楼。

    只是看着院子外几十条流浪狗目光眼巴巴的盯着二楼方向，再看着上百只鸟儿在二楼方铭所在的房间窗口徘徊，周海这心里充满了好奇。

    
  
  
  
第451章 去他的三十年

  
    宝塔第一层，无尽的星光披洒在方铭的身上，犹如给方铭镀上了一层星辉之纱，方铭的身后更是浮现出了一片星辰图。

    这星辰图内有着漫天星辰，而在这漫天星辰当中，有四颗星辰是最闪亮的，光彩夺目，远超其他星辰。

    时间一点一点的流逝，这星辰图中的漫天星辰不断的消失，到最后，只剩下了那四颗闪亮的星辰依然还在。

    这四颗星辰在整个星辰图中相互照耀，到最后更是出现了一道星芒将这四颗星辰给连接在了一起，形成了一个图案，只不过这个图案一闪即逝，方铭根本就没有察觉到。

    方铭头顶上方，那宝塔一层的顶端，漫天星辉消散，而在那八卦图上则是出现了一个图案，随着这图案的出现，八卦图再次转动了起来。

    轰！

    陷入冥想状态的方铭只感觉自己心神一震，再然后整个人便是从冥想状态中恢复过来，也是神魂从宝塔中走了出来。

    “这是？”

    方铭第一时间内视自己的丹田处，依然是四颗星辉之珠，不同的是，这四颗星辉珠比原来足足大了一倍有余，而他体内的巫师之力比起以往更是增加了十倍不止。

    “巫师四星圆满，人级九层！”

    长吁一口气，方铭脸上露出遗憾之色，这一次的修炼一下子跨越了三个境界，直接是从人级六层跳到了人级九层，只是，还是没能突破到地级层次。

    人级和地级毕竟是一个分水岭，哪有这么容易一下子突破的，这是一个质的提升，绝对不是可以一蹴而就的。

    看着自己的手掌心，只剩下那么薄薄一片的龙晶，方铭脸上也是有着肉疼之色，三个境界，用掉了这指甲大的龙晶，确实是有些大材小用了，如果能够配合其他资源，绝对是有机会突破到地级层次的。

    不过，有得必有失，方铭现在最缺的就是时间，而如果他真的这么在意的话，当初也不会让小黑和老黄两人，尤其是小黑分掉了那么多。

    想到小黑，方铭的目光看向桌子上的蚕茧，只是这一看却是愣住了，因为原本彩色的蚕茧变成了黑白的蚕茧了，而且体积也是比原来要大了那么一倍。

    “怎么回事？”

    方铭起身走到蚕茧前，当看清楚蚕茧的情况，整个人不知道该说什么了，因为他突然发现附身在桌子上一盆盆栽上的来自于罗家祖地的葬天之灵竟然冲入了蚕茧中，和小黑待在了一起。

    得出这个结论，是因为那盆栽此刻已经是枯萎了，而盆栽的叶子全都落在了蚕茧上。

    方铭一下子不知道该怎么办了，一个是大地之气所化，一个是葬天之灵，当然，从某种意义上来说，葬天之灵也算是大地之气，现在两者搅合在了一起，这算什么事？

    融合？

    到时候蚕茧破开，出来的是小黑还是葬天之灵？

    方铭突然觉得有些头大了，半响后，决定还是什么都不去想了，到时候自然就知道了。

    当方铭打开门的刹那，便是看到了周海一张脸差点贴了过来，而在靠门边墙上，爱丽丝靠在那里，歪着小脑袋睡着了。

    “怎么回事？”

    “还不是爱丽丝，一定要找你，我怕她打扰你，就带着她到这门口守着你。”周海指了指爱丽丝，答道。

    “不是让你帮忙照顾下爱丽丝吗？”方铭皱眉，有些不满。

    “老大，你以为我没有照顾啊，但是谁知道你这在房间一待就是三天啊，如果不是我拦着，爱丽丝早就冲进去了。”

    周海一脸的委屈表情，“我说你这三天在房间里鼓捣什么呢，我都怀疑是不是整个城市的流浪狗都来了，这三天我都不敢迈出门，足足几百只流浪狗把房子全包围了，整个院子已经是变成鸟窝了，就连保姆都跑了，说什么我们亵渎了上帝，这是遭到了上帝的报复。”

    “这不是扯淡吗，什么上帝，咱两又不信这一套，信也是信咱们的三清老祖啊，一个被自己手下给搞死的老头子，有什么好信奉。”

    方铭没有搭理周海，因为他知道一旦搭理周海，以周海的大嘴巴性格，肯定会纠缠不清想要问清楚房间里到底发生了什么。

    蹲下身子，将爱丽丝给抱起来，小姑娘这三天估计是没睡好，竟然没有被吵醒，直到被方铭抱回她自己房间的床上时候，还在安稳的入睡。

    安置好爱丽丝，方铭走到了房子的门口，正如周海所说的那样，整个院子里停满了鸟儿，看到有人出来，这些鸟儿全都一哄而散。

    同样的，在院子围栏外面，趴着数不清的流浪狗，这些流浪狗目光落在方铭身上半响，最后也都夹着尾巴纷纷散去了。

    “搞什么鬼，我先前驱散了半天，这些鸟和狗都不走，打都打不走。”

    周海跟着出来看到这些鸟和狗都走掉，脸上露出疑惑之色，“方铭你到底是做了什么事情，而且我怎么感觉你整个人又有很大的变化，气息又强大了许多。”

    “侥幸有所突破。”

    方铭倒是没有隐瞒，因为他自己的气息是骗不了人的，更何况周海跟他相处了一个月，早就是知道他原来的实力了。

    “真是变态，这么快又突破了，估计现在应该是可以和地级强者对抗了吧。”

    周海撇了撇嘴，方铭在国内时候便是可以和人级顶尖强者对战的事情他也是听说过的，而现在方铭既然突破了，那等于实际战斗力可以和地级强者相抗衡了。

    “也许可以保持不败吧。”

    方铭没有过分的自大也没有过分的谦虚，虽然他原来就可以和人级顶尖强者战斗，但人级和地级有着一个质的差距，哪怕他现在是到了人级九层的层次，那也不敢说就可以打败地级强者。

    当然，方铭也相信，如果他一旦突破到五星巫师踏入地级层次，那在同层次内，他绝对是可以做到碾压。

    “咦，有人来了。”

    就在方铭和周海说话的时候，院子外的马路上，一辆车子朝着这边驶来，最后停在了门口。

    从车上下来了一位穿着白袍的神父以及一位中年妇女，这中年妇女不是别人，正是方铭请来的外国保姆。

    “老板，这位是艾德里神父，我特意把这里的情况跟神父说了，神父这才过来看看。”

    听到保姆的话，方铭嘴角抽搐了一下，这保姆还真是敬业啊，只是神父他还真的是不需要，最关键的是房间里还有沉睡的爱丽丝，血族和教会可一直都是死敌。

    “你好，我听梅林说你们这遇到了一些特殊的情况，仁慈的主派我过来看看。”艾德里朝着方铭行了一个礼，他的手上拿着一把圣经，表情十分的肃穆。

    “艾德里神父你好，我这里并没有什么事情，只是一些小动物最近喜欢聚集在这边，不过现在都已经是走散了。”方铭笑着答道。

    “不不不，主告诉我，你这里有黑暗的气息……”

    听到艾德里的话，方铭眉头一皱，难道这神父隔着这么远就能够闻到爱丽丝的血族气息，要真是这样的话，那这事情就大条了。

    “你傻啊，这不就是神棍吗，花点钱打发掉就可以了。”

    周海虽然不知道方铭为什么皱眉，但是在他看来，这神父就和国内那些神棍一样都是骗人的，说白了就是有些人家里发生一些怪异的事情，那些神棍知道后上门，不管如何先吓唬一顿，然后再掏出一些所谓的符让主家购买。

    周海的话给了方铭提醒，方铭脸上露出了笑容，“感恩仁慈的主，感恩神父，还请神父帮忙解决。”

    “仁慈的主本就是为了拯救世人，作为主的仆人，我们更是为人民服务的，带我看看这房子。”

    艾德里脸上露出满意的神色，在方铭的带领下走进了房子，从进房子的那一刻，他的眉头便是一直紧锁着，等到逛完整个房子后，面色更是严肃的可怕。

    “先生，你这房子有恶魔曾经来过，虽然这恶魔已经走了，但不敢保证这恶魔不会再出现。”

    “啊，那该怎么办，神父你可一定要救救我们。”

    方铭很配合艾德里的表演，因为到现在他已经是可以判断出来，这神父正如周海所说的那样，就是一个骗钱的神棍，并没有真正的本事。

    “嗯，如果我一直待在这里的话，那恶魔自然是不敢再来，但仁慈的主给我的任务是守护这一片区域他的所有信徒，所以……”

    艾德里脸上露出为难之色，方铭表情十分的着急，“神父，那不行啊，我也是主的信徒啊，你也要保护我啊。”

    “咳咳，我知道你心中有主，这样吧，我将主所赐予的圣经留在这里，这本圣经跟随我三十年了，有这本圣经在，那恶魔是不敢来的。”

    “真是的是太谢谢神父了，不过这圣经陪伴了三十年，我要是这么接受真的是受之有愧，这样吧，神父帮我给教会捐十万块。”

    艾德里脸上露出了笑容，不错，这中国人很上路，都说中国人人傻钱多，现在看来果然是这样啊。

    半小时后，方铭在门口招手笑眯眯的目送艾德里离去，而他的手上则是拿着一本艾德里留下的圣经，在圣经的背部，有着出版社的发行时间，离现在，不过三年的时间。

    去他吗的三十年。

    周海朝着艾德里离去的背影竖起了中指，同时，一个念头也是在他的心底萌芽

    
  
  
  
第452章 转运之法

  
    艾德里的事情只是一个小插曲，而那天之后，周海便是神出鬼没，每天一大早出去，到了晚上才回来，甚至有的时候索性就不回来。

    因为周海在刚来这边的时候，便是经常出去浪荡，方铭也没有在意，直到这天中午。

    一辆豪华suv停在了院子的门口，周海从车上走了下来，除了周海之外，还有一个金发碧眼带着墨镜的女子。

    “方铭，给你介绍一下，这位是阿什利，是英国的一位女演员。”

    在周海介绍的时候，阿什利也是摘下了眼睛，用怀疑的目光打量着方铭，随后朝着周海问道：“周，他真的可以吗？”

    “放心，你的事情包在我身上，他绝对可以给你搞定的，不用怀疑。”

    周海拍了拍胸脯，看到方铭还是疑惑表情，将方铭给拉到了一边，说道：“方铭，我这几天想了下，我们来到了这里，那也不能坐吃山空对不对，还是得找到赚钱的门路，那个神棍的行为给了我灵感，我们完全可以重操旧业啊。”

    听到周海这话，方铭总算是明白周海这几天在忙什么了，不过对于周海的这个建议他也有些心动，要知道他身上的钱并没有多少，也就是郭家给了他两千万，但买这栋房子加上其他杂七杂八的开支花销，剩下的也不多了。

    如果仅仅只是过生活，那这些钱还是足够的，可他要修炼，要药浴，依然是需要中药材，而且因为是在国外，要弄到中药材的成本要比国内高上许多，所需要的金钱也就越多。

    “我看她身上没有什么问题，你和她做的是什么生意？”方铭朝着周海问道。

    “嘿嘿，阿什利虽然是一个演员，但出道四五年，始终只是在一些小电影中担任一些不重要的角色，所以我想让你给她改改运，看看能不能让她在演艺路上走的顺一点，比如东南亚那边很流行的请小鬼。”

    方铭看了周海一眼，对于周海所说的请小鬼他也是了解，其实请小鬼也是叫养鬼，这在东南亚一带极其盛行，不少人都会供养小鬼来转运。

    “八字不硬之人，镇不住小鬼，最后只会是反遭其噬。”

    方铭摇了摇头，其实无论是东南亚的养小鬼还是泰国那边的古曼童，都可以说是一种邪术，因为凭借的不是自身的气运，而是利用外物来改运，要是八字硬还好，八字不硬迟早反噬。

    另外，养小鬼虽然可以改变一个人某方面气运，但有得必有失，也必然在报应在另外一个方面上，而最重要的一点就是请神容易送神难，养小鬼容易，但想要送走小鬼就不是一件容易的事情。

    东南亚那边有许多模特明星都养过小鬼，虽然大红大紫了，但最后都受制于那些教授其养小鬼的法师，成为了对方的敛财工具。

    “那就没有办法了吗，这可是第一位上门的顾客啊……”

    周海有些不甘心，他是过阴人，所以对养小鬼并不是太了解，也不懂这么多，现在听到方铭这么说，也知道这办法行不通了。

    “倒也不是没有办法，这世上要改变一个人的运势很难，但改变某一方面的运势还是有可能做到的，当然了，也要付出一定的代价。”

    “什么办法？”

    “我先和她交流下再说。”

    方铭卖了一个关子，再次走会到了阿什利的面前，阿什利也是用好奇的目光盯着方铭，等待着方铭开口。

    “阿什利女士，你是想要在娱乐圈取得一席之地是吧。”

    “嗯，是的。”

    阿什利毫不掩饰自己的野心，“周说你有办法能够帮我达到这一步。”

    “办法是有，但要想付出就要得到……”

    “代价吗？”

    阿什利突然舔了一下红唇，傲人的身材朝着前面一挺，方铭嘴角抽搐了一下，回头狠狠瞪了一眼周海，不用想他也知道，周海估计打着帮对方转运的名义，已经是做了某些事情了。

    不过，外国人在这方面本来就比较放得开，更何况是娱乐圈的人，为了博上位这点事情对她们来说根本不算什么，多少模特为了能红，不惜勾引那些足球明星，而且特意让得媒体拍照进酒店。

    “阿什利女士，我说的代价并不是这个，是指的其他方面。”

    方铭摇了摇头，随后走回到了自己的房间，没多久拿出了一张纸和笔，“阿什利女士，请把你的出生年月日给写在这上面，最好是精确到你出生的具体那个小时。”

    阿什利虽然疑惑方铭为什么要让他这么做，但还是依言接过了笔，在上面写下了自己的生辰八字。

    方铭接过纸笔，看了眼阿什利的生辰八字后，而后又找阿什利要了几根头发，之后走回房间拿出几张黄纸，分别在黄纸上写上了阿什利的生辰八字和名字。

    除此之外，在这黄纸上方铭还各自画了一个不同的符号，而后将每一张黄纸包裹住阿什利的一根头发，把黄纸折叠成了一个特殊的三角形。

    “把这六个东西拿好，而后从这里走出去，把这六个纸包分别交给六个你不认识的人，全部送出去之后，你再回到这里来。”

    阿什利疑惑不解，然而方铭压根不回答她的疑惑，最终周海开口说道：“阿什利，你就按照他说的去办就是了。”

    等到阿什利拿着这六个黄纸包离去之后，周海自己朝着方铭问道：“方铭，你这葫芦里到底是卖的什么药？这六个纸包有什么说法？”

    “天机不可泄露。”

    方铭微微一笑，看到周海撇嘴的表情，依然是无动于衷，不是他故意卖关子，而是在阿什利做完这些事情之后他无法明说，因为这将涉及到阿什利改运的代价。

    在方铭和周海交谈的时候，此时阿什利也是开着车离开了这里，到了靠近市区的时候才停了下来，因为方铭那边实在是太偏僻了，根本碰不到几个人。

    从车上下来，阿什利按照方铭所交代的顺序，拿出了第一个纸包，目光在大街上搜寻了一遍，最后脸上露出了笑容，因为她很快便是确认了第一个目标。

    
  
  
  『还在连载中...』
关注更新请访问:http://www.ixdzs.com/d/181/181486/
手机访问:http://m.ixdzs.com/d/181486
========================================

