『超级唐僧闯西游/作者:汰深』
『状态:更新到:第593章 唐僧的‘歪理’』
『内容简介:
穿越成为唐僧，获得系统，打怪升级。
  
    悟空：“八戒快看，师父将你看上的女人约走了。”
  
    沙僧：“大师兄，不好了，妖怪被师父抓走了。”
  
    八戒：“大师兄快去劝劝，师父又将人打伤了……”
  
    唐僧：“老衲洗头用飘柔，飘柔，就是这么自信！”
  
    这是超级唐僧保护几个徒弟西天取经的故事！
  
    本书一群【2296，43760】；二群【22456，5328】
  
    作者自定义标签: 法师 腹黑 西游 系统流
  
    』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
正文卷

第1章 成为取经人

  
唐曾，今年二十五岁，他这个名字由于读音和字形都跟西游记中的‘唐僧’很像，经常被玩伴戏称‘三藏’。

    有时候他自己也怀疑，父母是不是想吃唐僧肉，所以给自己取了个这样的名字。

    今日，唐曾一睁开眼，就看到许多和尚盘膝坐在下面，两旁是美丽的古装侍女，而他自己，则盘膝坐在高台上一个金黄色蒲团上面。

    在旁边一个宝座上，一个中年男人身穿龙袍，不怒自威，气场强大，如一代帝王！

    “什么情况？”

    唐曾疑惑的看着眼前奇怪的一幕：“难道我还没睡醒？”

    唐曾怀疑自己在做梦，他记得昨晚也就是多喝了点，然后好像忘了盖被子。

    “叮，系统和宿主成功绑定，超级唐僧之路开启。”

    忽然脑海中出现一个声音，将唐曾惊得一脸懵逼。

    “超级唐僧？神马情况？”

    下一刻，唐曾发现，自己脑海中出现了一个面板：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：1级（0/10）

    经验点：0

    技能：凡级佛经全本

    道具：无

    唐曾刚看到这些信息，下一刻，一股庞大的信息量涌入脑海。

    五秒钟后，唐曾彻底明白了前因后果，原来，他穿越了，而且穿越到唐僧身上，并且获得唐僧的所有记忆和唐僧看过的所有经文。

    明白了前因后果后，唐曾兴奋起来，原来穿越真的存在啊，他很快就接受了自己现在的身份！

    至于唐僧和尚的身份？见鬼去吧，该泡妞照样泡！

    此时唐曾所在的地方，正是大堂讲坛，他在给大堂所有人讲经。

    不远处那有帝王之气的中年男人，正是当代唐皇陛下。

    “叮，现在发布主线任务，宿主需要成为西天取经之人，奖励十点经验值！”

    脑海中再次响起熟悉的合成电子声音。

    “任务？”唐曾惊醒：“难道我还获得了系统？”

    “宿主，你叫我？”合成电子声音问道。

    “你真是系统？能不能给我介绍下，那经验点是什么情况？是升级的吗？升级了有什么用？”唐曾一口气问了好几个问题。

    “经验点，可用于升级‘超级唐僧’，升级后宿主的肉身会变得更强，身体敏捷等等都会变强，近身战斗力随之变强。此外，经验点还可用于在系统商城购买物品或者技能。”系统回答道。

    唐曾闻言，顿时眼睛一亮。

    前世他看西游记时，最讨厌假仁慈的唐僧，自己手无缚鸡之力，却总是怪孙悟空这样不好，那样不好。

    如果唐僧拥有了强大战力，最主要的是，这个唐僧就是自己，这样的话――

    唐曾已经想象到自己吊打各种妖魔鬼怪的画面了。

    “对了，系统商城里面有什么？”唐曾问道。

    “是否现在浏览系统商城？”系统问道。

    “是。”唐曾急忙回答。

    下一刻，他脑海中再次出现一个面板，面板上是密密麻麻的信息，有图片，有文字。

    技能区：弹指神功（10经验点）。

    一阳指（10经验点）。

    霸王神枪（10经验点）；霸王神拳（10经验点）；玄冥神掌（10经验点）。

    降龙十八掌（100经验点）；六脉神剑（100经验点）；九阳神功（100经验点）

    ……

    隔山打牛（1000经验点）；排山倒海（1000经验点）；呼风唤雨（1000经验点）

    ……

    三十六变（10000经验点）；七十二变（10万经验点）

    ……

    掌中佛国（100万经验点）；如来神掌（100万经验点）。

    看到这些技能，唐曾直接目瞪口呆了。

    “卧槽，这不是武侠小说里面的武功吗？怎么也有？”

    “如来神掌，竟然要一百万经验点，这尼玛也太贵了吧？”

    口中这么说，但唐曾真正震撼的是，这系统到底什么来路，竟然连如来佛祖的招牌都有？

    而后他又看向物品区：

    尚方宝剑（1经验点）；精铁大弓（5经验点）；精铁大斧（5经验点）；

    绝世好剑（1000经验点）；雪饮狂刀（1000经验点）；

    射日神弓（1万经验点）；轩辕神剑（1万经验点）。

    ……

    大致看了一遍物品和价格，唐曾再次感觉呼吸急促，这些东西，每一件都是宝物。

    “也就是说，只要我有足够的经验值，就可以兑换这些东西？”唐曾问系统道。

    “是的。”系统回答：“不过现在宿主的任务，是首先成为取经人。”

    唐曾点头，他深吸一口气，努力消化这些信息。

    “如果我没猜错的话，很快观音菩萨就会出现，让我去西天取经。”

    “不过，这个世界真的有神仙吗？”唐曾期待道。

    就在这时，天上出现七彩光芒，一个美丽的女子凭空出现，而后缓缓下降。

    “啊，神仙……”

    “是神仙下凡了！”

    “观音菩萨？”

    “是观音娘娘……”

    整个讲坛周围沸腾起来，所有人热切的看着突然出现的女子。

    唐曾也眼睛一亮，观音菩萨真的是女的，而且竟然还那么漂亮，这次穿越值了！

    唐皇急忙带头站起来，走下高台，带头跪拜，口中高呼：“拜见神仙！”

    在场所有人都应声而跪，大气不敢喘一口，不过一个人例外，那正是唐曾。

    非但没跪，唐曾甚至还睁大眼睛看着观音菩萨，那美丽的身段，修长的玉腿，齐腰的长发！

    典型的黑长直啊！唐曾口水都要流出来了！

    观音菩萨脚踏宝莲，缓缓下降，最后停在地上，宝莲自动消失。

    唐皇等人稍微抬头，仰视观音娘娘的仙容，眼中满是尊敬。

    这时候唐曾终于反应过来，急忙从蒲团上站起，大声说道：“欢迎观音娘娘来我大唐做客！”

    唐皇一个趔趄，尼玛，本皇都还没开口，你急个毛啊？

    观音菩萨也眼中闪过一丝惊讶，眼前的唐朝和尚有些出乎意料呢。

    更让她惊讶的是，唐曾身上散发出一种只有神仙才能看得到的金光，那是十世善人才有的光环。

    唐曾说完话后有点后悔，唐皇不会怪自己吧？别还没成为取经人，就被杀头了！

    这时候的唐僧可还没成为唐皇的结拜兄弟，唐皇肯定不会顾忌那么多。

    观音菩萨微微一笑，没有理会唐曾，让唐皇起身，说道：“西天有一本经文，将之取来，可保国泰民安，你便派人去取来，如若成功，天庭将保你大唐百年盛世！”

    唐皇顿时脸色大喜，恭敬道：“凡人尊神仙之命。”

    观音菩萨继续说道：“西天之路迢迢万里，需一步一个脚印，历经九九八十一难，方可取得真经。”

    唐皇顿时知道，这西天真经，不是那么容易取的，但是这真经他志在必得。

    深吸一口气，唐皇转过身，环视一周，朗声道：“谁肯领朕旨意，上西天拜佛求经？”

    机会来了！

    唐曾眼睛一亮，急忙大声说道：“我愿意，谁敢跟我抢我跟他急！”

    --------------

    票票，收藏，你们懂得！
  
  
  
第2章 崩溃的唐皇

  
这时候当然要站出来，否则取经人被别人取代，那还怎么完成任务？

    所有人闻言，都愕然看过来，唐皇也有些惊讶的看向唐曾。

    唐曾一愣，意识到自己的行为有些不对，急忙补充道：“贫僧不才，愿效犬马之劳，与陛下求取真经，祈保我王江山永固！”

    唐皇顿时大喜，大步上前，亲切的拉着唐曾的手，说道：“甚好。如此，朕今日便与你结为兄弟，赐名三藏！”

    “多谢陛下！”唐曾躬身行礼，心中嘀咕：都是套路！

    观音菩萨一点也不惊讶，声音平静的说道：“现赐予取经人五宝。”

    不得不承认，观音菩萨的声音非常好听，这是一个介于少女和成熟女人之间的女性，不过她身上有一种气质，让人难以产生亵渎之心。

    光芒一闪，五件宝物同时出现在唐皇面前，分别是一件袈裟，一杆锡杖，三个金属圈。

    观音菩萨说道：“此袈裟名‘锦袈裟’，上嵌七宝，水火不侵，可防妖邪之气。”

    “此锡杖名‘九环锡杖’，坚固不坏，拥有震慑之威！”

    “此三金圈，分别为金、紧、禁三箍，可用于降服神通广大的妖魔。”

    “此行艰难险阻，途中妖魔鬼怪横行，此五宝可助取经人一臂之力！”

    观音菩萨说完，浑身散发七彩光芒，而后身体缓缓升空。

    “观音再见！”唐曾急忙大声说道，眼神炙热。

    唐曾话音落下，观音菩萨已经消失，但在消失的最后瞬间，她下意识的看了一眼唐曾，眼中闪过古怪之色，估计在那一刻，她的内心是崩溃的。

    “神仙果然牛啊，来无影去无踪！”唐曾心中暗道，同时他又加了一句：“观音的身材真棒，追来做女朋友估计不错。”

    一旁的唐皇听到唐曾的嘀咕，顿时额头冒汗，差点被吓死。

    唐曾见状，习惯性的说道：“愣着干什么？快准备啊，还取不取经了？”

    “大胆！”忽然旁边一个老太监喝道。

    唐曾一个激灵，立刻意识到自己的身份，急忙改口说道：“陛下息怒，贫僧的意思是说，取经之事胜过一切，贫僧也是为了我王的江山社稷，盼我大唐国泰民安。”

    唐皇闻言，顿时哈哈一笑：“不碍事。贤弟说得对，取经之事胜过一切。来人啦，立刻准备！”

    皇帝一句话，下面忙断腿！

    仅仅十分钟后，一切都准备就绪，路途经过他国需要过关的身份证明，行李，也就是换洗的僧衣，甚至还有一大包干粮，化缘用的金碗，一匹白马。

    “那个，陛下，贫僧现在就走？”唐曾试探问道。

    “对，择日不如撞日，贤弟，朕送你出城。”唐皇一脸虔诚的说道，他也是信佛的，自然希望早日取回真经，弘扬佛法，从而获得百年盛世！

    唐曾心中暗骂，果然君王无情，为了自己的江山，真是冷酷无情啊，老子好歹也是取经人，你丫好歹先好吃好喝伺候我，先送我几个美女享受一下吧？

    当然心中这么想，唐曾可不敢说出来。

    披上锦袈裟，拿着九环锡杖，唐曾依依不舍的看了一眼那些美丽的宫女，而后视死如归的跟上唐皇，往城外走去。

    真有一副壮士一去兮不复还的气概！

    敲锣打鼓，举国欢送，整个大唐都城一片喜庆，有神仙降临，派下任务，象征着大唐要进入盛世的节奏啊。

    “草特么的，老子要走，就这么高兴？”唐曾面带笑容，心中却骂翻了。

    两个小时后，都城外面，后方是连绵数里的欢送队伍。

    唐皇神情凝重的对唐曾说道：“贤弟，此去艰难险阻，路上小心。”

    “多谢陛下关心。”唐曾心中撇嘴，表面却恭敬回答。

    这时一个太监拿来美酒，倒了两杯。

    唐皇亲自拿了一杯递给唐曾，然后自己也拿起一杯，说道：“贤弟，朕在此为你践行，望你早日平安归来！”

    “好，干！”唐曾一口将酒喝光，有些意外，这酒很不错呢。

    唐皇有种错觉，他面对的似乎不是一个高僧，而是一个豪爽大汉。

    “上马吧。”唐皇说道。

    唐曾只好走到白马之前，马是白马，但这匹应该不是白龙变的。

    前世唐曾骑过马，这倒是难不倒他。

    翻身上马，唐曾再次恋恋不舍的看了一眼身后――的美丽宫女！

    “贤弟，此去万里，你何时能归来？”唐皇问道。

    “你傻啊，当然是取完经就归来！”唐曾说道，他的心已经开始飞跃了，尼玛，真的要西天取经了！

    唐皇一愣，眼中闪过一丝怒色，不过这时候他不想功亏一篑，微微一笑，再次说道：“贤弟，你还有什么话想说的么？”

    唐曾闻言，深吸一口气，一本正经的说道：“草特么的，此地不留爷，自有留爷处！世界那么大，我要去看看！走起！”

    “驾！”

    一蹬马腹，白马扬蹄冲出，一骑绝尘。

    唐皇愣在原地，有那么一瞬间，他甚至有想要让人砍了唐曾的冲动。

    同时唐皇有些怀疑，让这位高僧去西天取经，是不是一个正确的选择？

    ……

    古道西风白马，夕阳即将西下！

    唐曾一骑白马，心在飞扬，一路向西，面向夕阳的方向。

    “西天之路，老子来啦！”

    一手抓着缰绳，一手拿九环锡杖，头戴高僧帽，骑在马背上，锦袈裟迎风飞扬。

    一口气狂奔百里，唐曾才终于在一个山涧中停下。

    翻身下马，将白马栓在一棵树上，唐曾找个地方放了水，这才大松一口气。

    奔波数个小时，他早就累得身体都要散架。

    “这西天取经，果然不是那么轻松的！”

    唐曾嘀咕一声，同时查看脑海中的任务。

    果然，任务显示已经完成，此时他的身份是：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：1级（0/10）

    经验点：10

    技能：凡级佛经全本

    道具：锦袈裟；九环锡杖；三箍

    “这五宝也算是道具？”

    唐曾惊讶，锦袈裟的作用他从前世的《西游记》里知道，是为了最后进入西天圣地时必须穿的。

    而九环锡杖，目前除了很结实之外，不知道有什么用。

    三箍，分别是紧箍，金箍，禁箍。

    紧箍应该是给孙悟空戴的，金箍是给沙僧，禁箍则是给猪八戒。

    唐曾仔细一看手中的九环锡杖，这才发现，这是好东西啊。

    “观音菩萨说，这九环锡杖拥有震慑之威，我怎么看不出来？”

    唐曾急忙在心中呼唤：“系统出来，这九环锡杖怎么用？”
  
  
  
第3章 升级，猛虎

  
“心中虔诚，意志激发！”系统的电子合成声音说道：“消耗1万经验点，可开启九环锡杖震慑威能！”

    “啥？一万？系统你是不是中病毒了？”

    “系统不会中病毒。”系统答道。

    唐曾吐槽：“节操，系统你的节操呢？我现在才十点经验点啊！”

    系统沉默。

    唐曾撇嘴，再次将注意力放到九环锡杖上面：“这九环锡杖还真有特殊功能啊？”

    唐曾有些惊喜，但是一想到要消耗一万经验点，就不能淡定了，他现在也才有十经验点啊。

    “十经验点能做什么呢？”

    唐曾思维快速运转着，原本他的第一想法是购买一种技能。

    但很快身体的疲惫将他拉回现实，他立刻想到，如果身体不够结实，基础不够扎实，恐怕有技能也不能发挥到最强吧？

    就像子弹，同样的子弹，如果用普通手枪打出去，威力一般，而如果用狙击枪或者更高档的枪打出去，威力将提升无数倍。

    而身体，就相当于枪，技能则相当于子弹，更强大的身体，才能将同一个技能发挥出更大的威力。

    所以，仅仅思考了一秒钟，唐曾就决定，将仅有的十点经验点，用于升级。

    “系统，我要升级！”

    唐曾在心中默念道。

    “叮，升级成功！”系统提示音响起。

    瞬间，唐曾就感觉身体忽然变强，似乎有冥冥之中的存在为他灌输能量。

    之前长时间骑马带来的疲惫一扫而空，唐曾感觉自己的感官也变强，力量和敏捷度等等，都在变强。

    升级时间仅仅持续一秒钟就结束，这时唐曾感觉，自己一拳能打死一个普通人。

    “不错，虽然没有想像中的牛叉，但至少有自保之力了！”

    唐曾很高兴，现在自己的身体强悍程度，绝对比得上前世地球上那些世界拳赛冠军了。

    “不过，这里还属于地球吗？”唐曾忽然想到这个问题，然后他问系统。

    “宿主权限不足。”系统回答。

    “这也要权限？”唐曾无语，不过他前世在地球上也没什么牵挂，倒也无所谓。

    这时候唐曾的信息已经变化：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：2级（0/20）

    经验点：0

    技能：凡级佛经全本

    道具：锦袈裟；九环锡杖；三箍

    “也就是说，要升到3级，需要20经验点？”

    唐曾呢喃着，面到微笑，一脸慈悲，一手拿着九环锡杖，一手作拜佛手势，说道：“偶米头发！”

    “叮，现在颁布主线任务。”

    系统的声音再次响起：“度过第一难，穿过猛虎森林，奖励经验点10――100点。”

    “嗯？系统，这10――100经验点，是什么意思？”唐曾疑惑道。

    “看宿主的完成程度，完成得越好，奖励经验点越多。”系统回答。

    “如何才算完成得越好？”

    “宿主自己领悟。”

    “偶米头发！”唐曾宣了一句佛号。

    系统：“……”

    天色渐渐黑下来，唐曾顿时有些犯难，前世他虽然也在有野外过夜的经验，但前世的野外跟这里不同。

    前世野外最多也就有些毒虫，但这里说不定有猛兽，甚至是妖怪。

    “系统，我今晚在哪里睡觉？”唐曾在心中问道。

    系统沉默。

    “偶米头发！”

    再次宣了一句佛号，唐曾忽然心中一动：“再往前走应该就是猛虎森林了，老虎虽然也是猫科动物，但主要活动时间却并非夜晚。”

    “我何不趁着夜色闯过去？”

    心中这么想着，唐曾也打算这么做了，反正刚升级，他一点疲惫感都没有，反而浑身都是力量。

    “马兄弟，走。”

    唐曾翻身上马，继续前行。

    不过白马似乎累坏了，奔跑的速度慢了很多。

    终于，夕阳彻底下山，天色彻底黑了下来，而唐曾，也终于进入了那片森林。

    “如果剧情跟西游记一样，穿过猛虎森林，应该就是五指山了！”

    唐曾骑在马背上，一边吃干粮，一边赶着白马慢慢向前走，实在是白马累坏了。

    “对了，系统，西游记这个故事中，这猛虎森林，应该已经是第五难了吧？你怎么说的第一难？”忽然唐曾问道。

    “不要将现实跟民间故事混为一谈！”系统说道。

    “偶米头发！”唐曾嘀咕一声。

    “对了，经验点，只有做任务才能获得吗？”唐曾问道。

    “除了做任务，还有杀妖怪。”系统道。

    “杀妖怪！！！”

    唐曾的眼睛瞬间发光。

    “吼……”

    忽然一声虎吼响彻山林，唐曾的心脏都狠狠一颤。

    “屡屡屡屡……”

    座下白马受惊大叫，前脚高高抬起，一下子将唐曾掀翻落地，摔了一个四仰八叉。

    而后白马转身撒腿就跑。

    “卧槽，站住……”唐曾脸色大变，不等他追上去，就感觉到一阵窒息感。

    紧接着，地面似乎都发出轻微的震动，一头高达一米五的猛虎从黑暗中走出来。

    这头猛虎有一米五高，体长恐怕三四米。

    唐曾魂都差点吓出来了，心中大骂，不是说老虎不是夜间活动吗？草特么的怎么跟传说中的不一样？

    前世经常听说在山里遇到老虎会怎样怎样，而最正确的办法是怎样怎样。

    但现在真正遇到老虎时，唐曾只感觉两腿发软，感觉到莫大压力，方寸大乱。

    “偶米头发……系统你特么快出来，现在怎么办？”唐曾口中大叫。

    “经系统计算，宿主现在最好的办法是转身就跑，千万不要回头！”系统说道。

    “好，我跑……你麻痹！”

    唐曾直接双手抡起九环锡杖，往猛虎脑袋上砸过去。

    “砰！”

    砸了个正着，将猛虎脑袋砸得一歪。

    唐曾可没有将后背交给敌人的打算，与其可能根本跑不掉，不如趁着现在还有力气，拼一把！

    “吼……”

    猛虎震怒了，发出震耳欲聋的虎吼，附近的树林都被震得沙沙作响。

    唐曾顿时感觉腥风扑面，双腿更软，现在别说逃跑，连站稳都成问题，虎威果然不是吹的，竟然真的存在！

    而且，这个世界是有妖怪的，这头老虎长那么大，恐怕已经快要成精。

    猛虎吼完之后，立刻向前一扑，血盆大口咬向唐曾。

    “特么的去死！”

    唐曾豁出去了，直接将九环锡杖往那血盆大口一戳。

    猛虎大口狠狠咬下，或许它根本没将九环锡杖放在眼里，觉得可以一口咬断，然而……

    “嘎嘣……”

    一声震响，唐曾都感觉双手狠狠一震，然后就看到猛虎条件反射般的松开嘴，虎目中闪过痛苦的神色。
  
  
  
第4章 偶米头发，彪悍的唐僧

  
唐曾抓住机会，抽出九环锡杖，然后双手抡着狠狠往猛虎脑袋上砸过去。

    “砰！”

    直接将猛虎脑袋都砸得一歪。

    “吼……”

    猛虎真的怒了，吼声震耳欲聋。

    “吼你麻痹！”唐曾也大吼，双手抡着九环锡杖继续砸。

    结果猛虎一爪子拍过来。

    “当……”

    直接将九环锡杖拍飞，连带着唐曾都被惯性带得往地上摔去。

    “妈了个操……”

    唐曾急忙往旁边一滚，躲进相对狭窄的两棵大树缝隙后面，这才抬头。

    猛虎没有立刻进攻，而是站在原地凶狠的看着唐曾，血盆大口中有血液留下，它眼中也有痛苦之色。

    唐曾很快就明白怎么回事了，应该是九环锡杖磕坏了它的牙齿。

    猛虎低吼着，一步步向前，而后梦儿扑向唐曾。

    唐曾急忙后退，结果猛虎高大的身躯卡进两棵大树中间，卡住了。

    唐曾大喜，急忙绕道猛虎后面捡起九环锡杖，牟足了劲儿往猛虎屁股上砸下去。

    “吼……”猛虎怒吼，大力挣扎，将两棵大树都弄得摇晃不已，并且如铁鞭一般的虎威猛扫，差点将唐曾手中的九环锡杖打掉。

    “嘎吱，嘎吱……”

    两棵大树被猛虎挣扎得摇晃，眼看就要挣脱出来。

    唐曾见状不妙，急忙脚底抹油转身就跑：“我一定会回来的！”

    声音传来，人已远去。

    一口气跑了数千米，直到累得趴下，唐曾才停下来。

    “那畜生应该不会追上来了吧？”

    唐曾心有余悸，大口喘气，眼中有劫后余生的庆幸，随即又开始心思活络起来。

    “哥也是打过老虎的人了！”

    唐曾有些得瑟，可惜现在没有吹嘘的对象。

    “呼，热死老子了，累死老子了！”

    唐曾将高僧帽子拿下来扇了扇风，然后下意识的摸了一下自己的光头：“偶米头发！这光头剃得可真干净！”

    足足过了十来分钟，唐曾才终于休息够，重新将帽子戴上，拿起九环锡杖，朝着白马可能离开的方向找去。

    如果只是一匹马，倒是不用太担心，问题是那匹马背上有干粮和过关身份密文，还有三箍等等重要的东西，不能丢弃。

    在森林中找了大半夜，根本没找到白马，唐曾有些担心，那匹马不会被猛兽吃了吧？

    “嗷……”

    刚想到猛兽，还真的立刻跑出来一头猛兽。

    这是一头类似野猪的动物，鼻子下面獠牙很长。

    唐曾看到这头野猪的时候，当即就愣了一下，还以为猪八戒提前出场了。

    直到凶猛的野猪嚎叫着撞向他，他才反应过来，然后直接一杖砸了过去。

    “哐……”

    九环锡杖砸在野猪头上，巨大的力量直接将其砸翻，在草丛里滚了几圈。

    如今已经升级到2级超级唐僧的唐曾，虽然面对猛虎很危险，但对这头一看就知道还没长大的野猪，却可以造成巨大的伤害。

    果然，半大野猪滚进草丛里，身体抽搐几下之后，竟然不动了。

    “叮，获得2点经验点。”

    忽然脑海中响起系统提示音。

    “嗯？什么情况？”唐曾愣住了：“系统，这2点经验点，是杀这头野猪获得的？”

    “是的，恭喜宿主。”系统答道。

    唐曾顿时兴奋了：“你的意思是说，杀的目标不一定是妖怪也可以？”

    “只要是宿主的敌人，就可以。”系统道。

    “耶！”

    唐曾大喜，这样的话，又多了一条获得经验值的途径。

    他检查了下野猪尸体，发现野猪鼻梁骨都被九环锡杖砸扁了，脑部都陷了进去。

    “果然，我的力量提升了很多，虽然面对那头老虎显得太弱，但面对一般的野兽，却足够了！”

    老虎可不仅仅是体型大而已，它的肉身和骨头也是非常强悍的，民间有“龙筋虎骨”这样的词语，就是说老虎的骨头非常结实的意思。

    唐曾再检查了下九环锡杖，九环锡杖的头部九个金属环上有些血液也特殊液体，应该是野猪血和老虎的口水。

    将九环锡杖头部在野猪皮毛上擦干净，唐曾才离开这里，一路往回走。

    虽然很想再找些野兽练练手收割经验点，但唐曾更担心白马走丢了，毕竟三箍和通关密文都在白马那里。

    唐曾猜测，白马应该会顺着原路返回，离开森林。

    果然，刚走出森林不久，唐曾就看到黑暗中一匹白马在前方吃草，正是他那匹白马。

    唐曾大喜，急忙跑过去检查物品，还好，东西都还在。

    “马兄弟，走，哥带你回去报仇！”唐曾牵着马想要再进入森林。

    他虽然不敢马上去找那头老虎，但先找其他野兽收割经验点还是敢的，虽然现在是晚上，但这不能阻止一个热血青年的进取心。

    不过，白马似乎受惊很严重，不论唐曾怎么拉，它就不进入前方的森林。

    “马兄弟，别怕，哥会保护你的，快走啊。”唐曾催促道。

    白马犹若未闻，就是不动。

    唐曾只好换一个办法，放开缰绳，到马屁股后面推它：“走走走，别怕，不是有哥在吗？怕个毛啊！”

    白马被推向前走了几步，马上又不走了。

    “操，你走不走？”唐曾火了，一脚往白马屁股上踹过去。

    “屡屡屡……”白马忽然大叫，然后猛地一抬后腿，来了个双飞后踢腿。

    “砰……”

    直接将没有任何准备的唐曾踢飞三米远，滚进草丛里，感觉胸骨都似乎被踢断了。

    “吗了个靶子！”

    唐曾这下真的火了，一骨碌爬起来，走到白马前面，见白马还是一副打死也不走的姿态，他直接双手抡起九环锡杖，狠狠一杖往白马脑袋上砸下去。

    “哐……”

    九个金属环相互碰撞，发出刺耳的声响，同时隐隐伴随着骨头碎裂声。

    巨大的力量，直接将白马的脑袋砸得一歪，而后白马的身躯被长脖子和脑袋的惯性带得转了半圈，轰然倒地。

    “叮，获得5点经验点。”

    系统再次出现提示音。

    然后，唐曾就愣住了。

    “这样也行？”

    唐曾愕然。

    “白马攻击了宿主，可以被判定为敌人，所以宿主杀死白马，也算是杀死敌人。”系统解释道。

    唐曾发愣，然后哈哈大笑：“系统你早说嘛。”

    系统：“……”

    系统忽然有种不妙的预感。

    果然，只见唐曾一脸慈悲的宣了一句佛号：“偶米头发！我记得《西游记》正版中，唐僧过猛虎森林的时候，遇到过一个猎人！”

    ----------------

    好消息，本书已经签约，合同已经邮寄出去，请读者朋友们放心收藏。有票票的请投票支持，没票票的，也可以收藏支持，谢谢大家。
  
  
  
第5章 唐僧会法术，谁也挡不住

  
“请宿主不要乱来，错杀无辜，会被天庭惩罚的，到时宿主罪孽加身，将无法取得真经。”系统急忙提醒道。

    “我知道，我是好人，怎么会错杀无辜呢？”唐曾说道：“偶米头发，如果杀的是敌人，应该不算错杀无辜吧？”

    系统足足沉默了一分钟，才回答道：“经系统计算，如果是敌人，就不算无辜。”

    “偶米头发！”唐曾闻言，一脸慈悲的喧了句佛号。

    随即他看向地上死去的白马，看来接下来的路程要靠自己步行了。

    还好，前世看过西游记这个故事的唐曾，知道后面有白龙马代步，否则他也不会打死这匹白马。

    将行李背在背上，唐曾选了个方向，离开了这里，他还是没敢继续深入，准备在附近过一夜再说。

    半个小时后，唐曾找到了一个避风处，可以将就一晚。

    “偶米头发。餐风露宿的生活开始了！”

    这一夜，唐曾都不知道自己有没有睡着过，一有点风吹草动，他就会惊醒。

    毕竟这里是猛虎森林边缘，而且这个世界有妖怪，他不得不小心。

    终于，即将天亮的时候，唐曾才眯了一个小时，太阳出来之后就醒了。

    “取经之路，继续开始！”

    唐曾吃了点干粮，继续出发，这次他小心翼翼的进入猛虎森林，一路披荆斩棘。

    还好锦袈裟质量不错，否则肯定要被刮破。

    也不知道是不是运气爆棚，这次竟然再也没有遇到那头猛虎，甚至连一头强大一点的猛兽都没有遇到。

    也就在即将离开猛虎森林的时候，遇到一条毒蛇。

    二话不说，唐曾一杖砸过去，将那条毒蛇砸扁，然后获得了1点经验点。

    “蛇再小也是经验点啊！”

    唐曾这样想着，心安理得。

    终于，在下午三点的时候，唐曾终于走出了猛虎森林。

    “叮，宿主完成主线任务，度过第一难，穿过猛虎森林，奖励经验点50点。”

    系统的提示音适时响起。

    唐曾顿时精神一振，心情大好：“终于完成任务了。”

    现在他有五十八点经验点，可以小小的当一次暴发户了。

    “系统，我要升级！”

    没有犹豫，唐曾立刻要求升级，只有升级了，身体基础才会更强大。

    “叮，升级成功！”

    系统声音落下，瞬间唐曾就感觉到一股澎湃的力量涌入体内，同时他感觉自己的肌肉筋骨，都在快速变强。

    仅仅几秒钟的时间，唐曾就感觉自己的力量提升了至少一倍，敏捷度，反应速度等等，都在变强。

    更加耳聪目明，灵觉也变得更清晰，似乎天地间都变得更清晰了，眼睛可以看得更远。

    现在的他，单手恐怕都能举起两百斤。

    如果双手合力，全身同时发力，唐曾觉得，他可以举起五百斤重物。

    “就是这种感觉！”

    唐曾握了握拳，感觉非常棒，如果这时候他再遇到那头猛虎，他有自信，绝对能赢，甚至有希望干掉那头猛虎。

    此时唐曾的数据已经变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：3级（0/40）

    经验点：38

    技能：凡级佛经全本

    道具：锦袈裟；九环锡杖；三箍

    “升级到4级，需要40点经验点吗？”

    唐曾眼睛发光的摸了摸下巴，现在他已经有38点经验点，只要再来2点，就可以升级到四级了。

    不过，他对系统商城内的技能也非常渴望，有些难以抉择呢。

    “不管了，反正以后还可以继续获得经验点升级，先兑换一种技能！”

    心中这么想着，唐曾急忙让系统调出技能面板。

    之前唐曾只是大致浏览，此时认真一看，发现这技能区还分为“武技区”和“法术区”。

    武技区：

    弹指神功（10经验点）；一阳指（10经验点）；霸王神枪（10经验点）；霸王神拳（10经验点）；玄冥神掌（10经验点）。

    降龙十八掌（100经验点）；六脉神剑（100经验点）；九阳神功（100经验点）

    隔山打牛（1000经验点）；排山倒海（1000经验点）；呼风唤雨（1000经验点）

    ……

    三十六变（10000经验点）；七十二变（10万经验点）

    掌中佛国（100万经验点）；如来神掌（100万经验点）。

    ……

    武技区非常大，里面有太多技能都让唐曾眼红，可惜那天文数字的经验点，让他败退。

    不过相对来说，唐曾更向往法术技能。

    法术区：

    火球术（30经验点）；土刺术（30经验点）；冰冻术（30经验点）；

    ……

    雷球术（50经验点）；陷阱术（50经验点）；呼风唤雨术（80经验点）；

    ……

    爆裂火球（100经验点）；金雷爆（100经验点）；掌心雷（100经验点）；定身术（100经验点）；

    ……

    翻江倒海术（1000经验点）；冰雹雨术（1000经验点）；陨石雨术（1000经验点）；

    ……

    毁灭飓风术（1万经验点）；末日飓风术（10万经验点）；

    ……

    唐曾看得眼睛都花了，法术区技能也是密密麻麻，看得他直流口水。

    “看得见得不到的感觉，真是不爽啊！”唐曾嘀咕道。

    如果只有一两种可选的，那还好点，能选择的太多，也是一种折磨，就像唐曾现在。

    他还剩下38点经验点，三十点一下的武技技能呜法术技能，都是密密麻麻一大片，不管哪一种，他都喜欢。

    最后唐曾只能用排除法，选择自己最喜欢的一种技能，首先，他喜欢火。

    然后，最终的决定，正是――火球术！

    火球术，属于法术类，威力一般，主要能力为高温灼烧，威力随着施展者的实力大小而变化。

    这个注释说明了，现在唐曾的实力不高，火球术的威力也一般，如果他以后升级到更高级了，基础更强大之后，发出的火球术威力也将更强大。

    对这种可以随着实力变强而变强的法术，唐曾很喜欢，最主要的是，这种法术，不会因为修为的提升而失去作用。

    “系统，我要兑换火球术！”唐曾对系统说道。

    “叮，扣除30点经验点，成功兑换火球术。”

    下一刻，法术区飞出一粒光点，进入唐曾脑海，唐曾立刻感觉到一种玄奥的信息被自己掌握。

    这是一种非常奇妙的感觉，这一刻，唐曾觉得自己对天地间的火焰元素非常亲和。

    “火球术！”

    唐曾大喝一声，顿时天地间火元素快速聚拢而来，仅仅用了一秒钟，就在他掌心凝聚出一个拳头大小的火球。
  
  
  
第6章 唐僧杀虎

  
与此同时，唐曾自然而然的有种明悟，这个火球的等级为三级。

    三级火球术！

    唐曾猜测，火球术的等级，应该跟他的超级唐僧等级一样，他的等级是几级，火球的等级就是几级。

    一手拿着九环锡杖，一手托着火球，唐曾脸上露出得道高僧的笑容：“桀桀桀桀……”

    “去！”

    低喝一声，唐曾一甩手，顿时火球飞了出去，直线飞出一百米，精准的撞上一棵树。

    “嘭！”

    一声轻响，那棵树直接被从中间烧断，而后火球又向前废了数米才消失。

    “哗啦……”

    被烧断的大树倒了下来，压断了许多小树和杂草。

    “不错，不错，桀桀，桀桀……”

    唐曾一脸得意的微笑，然后提了提行李包，转身往猛虎森林走去。

    “宿主，西天之路在西边，你是否走错方向了？”系统问道。

    “我知道啊，这森林里不是还有一头老虎吗？这可是经验点啊！”

    唐曾眼冒绿光，脚步更快了。

    系统：“……”

    唐曾原路返回，这次已经升级到三级超级唐僧的他，速度极快，只用了一个小时，就来到猛虎森林深处。

    虽然不知道那头猛虎在哪里，但这没关系，唐曾来到了一座山上，非常霸气的仰天一吼：“该死的老虎，给老子滚过来！！！”

    被改造过的嗓子如大喇叭一般，声音扩散出去很远，同时携带着一种强大的气势。

    “吼……”

    远处山林中传出虎啸声。

    唐曾脸色一喜，原本他只是一试，没想到竟然真的成功了。

    “在那边！”

    唐曾快步如飞，往虎啸声传来的方向赶去。

    与此同时，那头猛虎也正往唐曾所在的方向赶来。

    一山不容二虎，除非一公一母。

    现在又出现一个气势非常强大之人，那头猛虎怎么可能视而不见？

    在森林中狂奔数分钟后，唐曾就看到之前那头猛虎出现在前方。

    至少一米五的身高，体长起码达到了三米。

    昨晚是大晚上看到的这头猛虎，虽然唐曾的视力还不错，却也不怎么看得清。

    此时大白天，唐曾终于看清了这是一头花斑纹老虎，额头上还有一个“王”字。

    虎，乃是山中之王，除了它本身的强大之外，或许也因为它额头上有一个王字的原因。

    “吼……”

    猛虎看到唐曾，眼中闪过凶残和仇恨，猛地发出一声咆哮，然后扑了过来。

    这头猛虎显然还记得唐曾，昨晚唐曾用九环锡杖打伤它，并且磕坏了它的牙齿，让它今天吃东西的时候都小心翼翼的，简直可恨。

    此时再次看到唐曾，自然是想要将这个挑衅过它虎王威严的卑微人类杀死，吃掉！

    昨晚唐曾听到猛虎的咆哮声，被吓得心肝俱颤，双脚发软。

    但是现在再次听到猛虎咆哮，虽然声音同样震耳欲聋，但却没有了昨晚那种感觉，也不再会双脚发软。

    这或许跟艺高人胆大有关，同时也是因为升级到三级之后，精神意志也得到强化，不会因为一声虎吼而被吓住。

    看到猛虎扑杀而来，唐曾冷笑一声，一伸手，大喝一声：“火球术！”

    顿时周围天地间浓郁的火系元素汇聚而来，在唐曾手中凝聚成一个拳头大小的火红色球体。

    感受着灼热的温度散发出来，唐曾看着快速扑杀过来的猛虎，大笑三声：“桀桀桀……去！”

    在猛虎距离他还有十来米的时候，他猛地将火球射了出去。

    “咻……”

    火球如一道流光射向猛虎，速度虽然没有子弹快，却也非常之快，猛虎根本躲闪不及。

    “嘭！”

    一声闷响，虽然打偏了没有打中脑袋，却也打到猛虎的肩背位置。

    “嗤嗤嗤……”

    恐怖的高温散发出来，瞬间就将猛虎的肩背位置皮毛烧穿，将那里烧出了一个拳头大小的伤口，而后火球才耗尽。

    “吼……”

    剧痛让猛虎发出震耳欲聋的虎吼，但它并未因此停下，因为火球灼烧它的这段时间，它已经冲到唐曾身前，张开血盆大口咬向唐曾。

    唐曾挑眉，有些意外，这猛虎的防御比他想象中的更强大。

    如果是一个普通人，绝对要被火球烧掉半边身体，但这猛虎却只被烧出一个拳头大的伤口。

    不过唐曾也并不惊慌，见猛虎张开血盆大口咬来，他故技重施，双手抡起九环锡杖，猛地一杖砸了过去。

    猛虎眼中闪过戏谑之色，根本不闪避，依旧咬向唐曾。

    然而这头猛虎失算了，唐曾已经升级过，力量和速度都成倍的提升了。

    所以，在猛虎还没咬中唐曾之前，唐曾挥舞的九环锡杖已经砸中了它的脑袋。

    “哐……”

    一声巨响，猛虎直接被砸得脑袋一歪，并且隐隐伴随着轻微的骨裂声。

    同时唐曾快速向旁边闪躲。

    “轰……”

    猛虎庞大的身躯落地，地面都是轻微一震。

    “吼……”

    猛虎发出怒吼，但这次声音弱了很多，它连站立都有些困难，脑袋上塌陷了一块。

    “吼你麻痹！”

    唐曾二话不说，又是一杖砸了过去。

    “哐！”

    这次直接将猛虎砸翻在地，让地面都是一震。

    双手力举五百斤的力量，绝对不少摆设的，这里双手同时抡动九环锡杖，发出的击打力度，绝对超过千斤。

    “给老子死来！”

    唐曾大喝，高高举起九环锡杖，然后猛地朝倒在地上的猛虎脑袋砸下。

    “哐！”

    一声巨响，九个金属环碰撞声和骨裂声连成一片。

    猛虎最后发出一声嘶吼，而后一名呜呼。

    “叮，获得50点经验点。”

    猛虎一死，系统立刻传出提示音。

    唐曾大喜，没想到这猛虎竟然价值五十经验点。

    “偶米头发！哈哈哈哈……”

    唐曾兴奋的大笑，几秒钟后急忙停下来，对着猛虎尸体说道：“我佛慈悲，应该是公的吧？”

    然后唐曾期待的将猛虎尸体翻转过来，果然发现一根粗壮之物。

    “哇塞，好粗的虎鞭！赚大了！”唐曾大喜：“贫僧的后宫有福了！”

    “系统，我要升级！”唐曾迫不及待的说道，准备升级之后立刻收集虎鞭，因为刚才用力过猛，现在有些脱力，而升级之后，力量会满血回归。

    从三级升级到四级，需要四十点经验点，之前他还剩下八点经验点，加上这次杀死猛虎获得的五十经验点，一共五十八点经验点，升级完全足够了。
  
  
  
第7章 猎户被吓得跪了！

  
“叮，升级成功！”

    唐曾的话音落下，系统的提示音立刻响起。

    与此同时，唐曾再次感觉到熟悉的力量暴涨之感，之前消耗的力量快速恢复，并且他能感觉到自己的肉身快速变强，精神意志也都在升华。

    仅仅数秒钟，唐曾就感觉自己的力量暴涨，实力暴涨，精神意志都提升了许多。

    升级完毕后，唐曾感觉自己的力量至少提升到单手五百斤。

    这种力量，在地球上可以算是超人了。

    唐曾觉得，现在就算不用九环锡杖，不用火球术，他也能一拳将刚才凶猛异常的猛虎打死。

    “火球术！”

    一声大喝，唐曾伸出左手，顿时空气中火元素快速汇聚，凝聚出一个篮球大小的火球。

    “好大！”

    唐曾大喜，这个火球，已经属于四级火球，不论是大小还是温度，都远超之前的三级火球。

    如果那头老虎还没死，现在唐曾只需要一个火球，就可以将其灭杀。

    这就是四级火球的强大之处。

    此时唐曾的信息数据为：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：4级（0/80）

    经验点：18

    技能：凡级佛经全本；火球术

    道具：锦袈裟；九环锡杖；三箍

    “还剩下18点经验点。”唐曾摸了摸下巴，不过他还是决定将这十八点经验点保留下来。

    因为十八点经验点根本不够升级，而十八点经验点，也不能购买到多强大的技能。

    “系统，我要看道具。”唐曾说道。

    “已经打开道具面板。”系统说道。

    唐曾脑海中顿时出现了一个面板，其上是各种兵器。

    精铁长剑（3经验点）；陨铁大刀（5经验点）；凡级下品灵器（10经验点）；

    凡级中品灵器（100经验点）；凡级上品灵器（1000经验点）；极品灵器（1万经验点）；

    下品仙器（10万经验点）；中品仙器（100万经验点）；上品仙器1000万经验点）；

    极品仙器（1亿经验点）；先天法宝（10亿经验点）。

    ……

    唐曾看了这些道具数据，不由得口水直流。

    那什么极品仙器和先天法宝，一看就知道肯定是超级强大吊炸天的，但是需要的经验点也太恐怖了。

    “十亿经验点，握了个草，这先天法宝是不是真的有那么值钱啊？”

    唐曾不由得怀疑。

    “宿主不要怀疑系统的真实性，系统出品，必属精品！”系统说道。

    “好，要的就是你这句话！”唐曾暗暗竖了个大拇指：“是真的就好。给我兑换一把下品灵器匕首！”

    “兑换下品灵器匕首一把，扣除10经验点。”系统发出声音。

    下一刻，一把造型精美的匕首出现在唐曾手中，还有刀鞘的。

    “这就是下品灵器？”

    唐曾拔出匕首，只感觉寒光扑面，锋利无比。

    “刷！”

    唐曾往旁边一挥。

    “噗……”

    一颗手腕大小的小树直接被削断，断口光滑如镜。

    “好锋利，几乎感觉不到阻力，这棵树竟然跟纸糊的似地！”

    唐曾吃惊。

    “那是自然，系统出品，必属精品，这匕首即便在下品灵器中，也是名列前茅的，削铁如泥不是问题，就连陨铁，都能轻易削断。”系统说道。

    “削铁如泥！”

    唐曾满意的笑了笑，然后开始收割战利品，将粗大的虎鞭割下。

    这下品灵器匕首真不是吹得，切割猛虎的血肉就跟切豆腐似地，非常轻松。

    很快，一根粗大的虎鞭到手，被唐曾用行李包珍而重之的收起。

    “偶米头发，贫僧的后宫有福了！”唐曾嘿嘿一笑。

    拿起九环锡杖，唐曾当即往森林之外走去。

    此时的唐僧健步如飞，一口气走上数十里都不觉得累。

    再次走出猛虎森林，看着前方一望无际的山脉，唐曾深吸一口气，心中暗道，为什么没碰到猎户？

    “叮，现在发布主线任务，前往五行山，收徒被镇压大妖，奖励10――100经验点。”

    系统的声音在脑海中响起。

    唐曾精神一振：“那么快就到五指山了？”

    五行山，也叫五指山，正是镇压孙悟空的那座山，为如来佛主的“如来神掌”所化。

    想到马上就要收孙悟空做徒弟，唐曾更是兴奋，这可是真正的孙悟空，天生石猴！

    “五行山，走起！”

    唐曾深吸一口气，继续出发。

    没有了白马，只能自己步行，不过以唐曾现在四级超级唐僧的体质，随便走个数百里都不是问题。

    结果刚走出十几里，就遇到一壮汉，那壮汉蹲在树林里，身上披着虎皮大衣，咋一看还以为是一头老虎。

    如果是一般人，可能真被吓住，但唐曾被系统强化后，目力强大，一眼就看出那是人类。

    不过唐曾装作没有认出，并且举起九环锡杖，大喝一声：“畜生，想偷袭贫僧，没门！”

    话音落下，就举着九环锡杖冲向那躲藏的大汉。

    藏在林中的大汉差点瞪掉眼珠子，这位一看就应该是高僧的人，也太彪悍了吧？

    眼看唐曾就要冲到近前，大汉急忙站出来叫道：“大师，我是人。”

    “你撒谎！”唐曾大喝，一杖砸下去。

    大汉急忙用手中长弓挡住，结果直接被九环锡杖砸断。

    大汉脸色大变，他这大弓乃是硬木制造，结实程度堪比普通钢铁，竟然直接被砸断，这太惊人了。

    “大师快住手，我真是人啊，你看，我是人形，我还会说话。”大汉急声叫道。

    “休要骗贫僧，你一定是老虎变成的妖怪，否则你怎么户披着虎皮？大胆妖孽，竟敢欺骗贫僧，看打！”

    唐曾心说，快来攻击我吧，快来做我的敌人吧，然后杀掉敌人，就可以获得经验点了。

    刚才其实也是他手下留情，因为这时候大汉还不是敌人，身为一代高僧，唐曾绝对不会乱杀无辜。

    嘴里说着，唐曾再次一杖砸过去，精准的控制着九环锡杖擦着大汉的脑袋，轰的一声，将旁边一块巨石砸爆，碎石飞溅。

    大汉骇然，吓得魂飞魄散，直接一下子跪倒在地：“大师饶命，大师饶命啊，我真是人，不是妖怪啊！”

    一边磕头，大汉一边快速脱下虎皮大衣，速度那叫一个快啊，担心再慢一点就会被高僧当成妖怪收了。

    这大汉正是附近的猎户，他正准备去猛虎森林打猎，没想到路上竟然遇到这么凶残的高僧，心中委屈极了。

    唐曾见大汉竟然直接跪了，顿时一脸失望，同时也不得不收起九环锡杖，说道：“我佛慈悲，原来你真是人啊，怎么不早说？”

    ----------

    么么哒，票票在哪里？
  
  
  
第8章 抵达五指山

  
大汉闻言，简直想要一鞋底往唐曾脸上拍去，心说我早就说了，是你不信。

    不过大汉可不敢发飙，看唐曾刚才一杖将巨石打爆的力量，就知道绝不是他能招惹的。

    “大师，现在您相信了吧？我是附近的猎户，我叫‘德太拉’。请问大师要去何方？要不去我家住一宿？”大汉德太拉抹了一把额头上的冷汗说道。

    “贫僧就信你一次。”唐曾严肃道：“你家在哪里？你家都有些什么人？你有女儿吗？”

    “我家就在五拦村，离这里二十里。我家就我和我老伴儿，没有儿女。”

    德太拉虽然疑惑大师为何问自己有没有女儿，却也没敢多问。

    “哦。那你知道五行山怎么走吗？”唐曾继续严肃问道。

    “知道。五行山离这里有些远，路途三百里，度过五拦河便可看到。”德太拉道：“从这里一路前进五十里，便可看到五拦河。”

    “哦。”唐曾点头，不过想想又觉得不对，急忙说道：“多谢施主。”

    然后转身就走。

    德太拉抹了一把额头上的汗，心中嘀咕，在这位高僧面前，真是压力山大。

    ……

    升级之后，唐曾肉身强大，而且还有一丝法力，所以走路速度极快。

    天黑之前，他终于来到了五拦河边。

    这五拦河并不深，但很宽，出乎意料，唐曾觉得这里应该是一个巨大的盆地。

    “轰！”

    唐曾抡起九环锡杖，一杖将旁边一棵大树砸断。

    “哗啦啦噼啪……”

    大树倒下来，将枝干压断。

    随后唐曾拿出下品灵器匕首，将不需要的枝干削断，将这棵大树做成了简易独木筏，而后送进水里，站了上去。

    根本不用怎么划水，直接让巨木顺流而下，偶尔用九环锡杖调整一下方向即可。

    好在树够大，唐曾也够大胆，直接在这树干上过夜，念经打坐。

    还好，这五拦河非常浅，就算人进去，估计也淹不死，所以几乎不可能出现怪物。

    至于妖怪？《西游记》正版不是说，这片区域没有妖怪吗？

    孙悟空之所以出现在这里，并不是在这里诞生的，而是被如来佛祖镇压在这里的。

    还别说，唐曾念了一晚上的佛经，意外的发现，自己心灵通透，灵台清明。

    “这凡级佛经，看来也是有用的嘛。”

    唐曾似乎明白为何唐三藏会成为高僧了，这种经文，拥有静心凝神，甚至是驱除心魔的作用，还能超度死者。

    经常念经，可保持灵台清明，心中宁静，忘记忧愁。

    “怪不得很多人一旦失恋或者受了大打击，就想出家。”

    唐曾这样想道。

    第二天天明时分，唐曾终于抵达河岸。

    此时，已经可以看到，一座高大的山阻拦在前方。

    那座山，分为五个山峰，就像五根手指。

    “那里，应该就是五指山了吧！”

    唐曾眼睛发光，看着前方的五指山，一脸严肃的说道：“悟空，为师来了！桀桀桀桀……”

    “师父……”

    忽然前方大山中传来一声大叫。

    “哎呀妈，妖怪……”

    唐僧吓了一大跳，差点转身就跑。

    “师父，你终于来了，快来放我出去……”

    那声音继续传出，伴随着兴奋情绪。

    即便隔着老远，唐曾都能听出那声音中的兴奋。

    “握了个草，那不会就是孙悟空吧？”

    唐曾震惊，那声音起码在数万米外传来，那么远竟然还能那么大声，简直像在他脑海中响起。

    这就是孙悟空的能力吗？怎么感觉比电视里强大了太多？

    不过想想也是，国产电视剧根本无法真正发挥出一个玄幻故事的威力，孙悟空既然能大闹天宫，能力岂是摆设？

    “师父，是我，俺就是孙悟空啊，哈哈，快来救我……”

    那声音震耳欲聋，明明可以听出是在数万米外响起，但却又感觉像是在耳边回荡。

    “师父，快放俺老孙出去，俺老孙保护你去西天取经！”

    五指山上的声音不停地回荡着。

    唐曾有些被吓到了，他本以为自己已经是四级超级唐僧，已经很厉害了。

    但在孙悟空面前，不，这里距离孙悟空还有数万米距离，而且此时孙悟空还被镇压在五行山下。

    即便如此，唐曾竟然也有种心惊胆战的感觉。

    那么，全盛时期的孙悟空，该有多强大？

    唐曾顿时想到一个非常严重的问题，如果将孙悟空救出来后，管不住，怎么办？

    地球上的西游记电视剧中，刚开始时，孙悟空的确很不听话，甚至要打唐僧，要不是紧箍咒，唐僧可能会被一棒打死。

    想想也是，孙悟空，那是何许人也？

    大闹天宫，打劫阎罗殿和四海龙宫，连玉帝都不放在眼里。

    那种存在，怎么可能轻易顺服别人？特别还是一个实力不怎么样的人？

    “对了，紧箍咒！”

    唐曾眼睛一亮，观音菩萨给的三箍中，就有紧箍咒。

    也不知道怎么回事，他所在的世界，跟前世的电视剧好像不太一样，观音菩萨竟然先将紧箍咒给了唐僧。

    唐曾急忙从行李包找找出紧箍，输送出一丝法力。

    果然，一道信息直接出现在唐僧脑海中，那是一句咒语，只要念这句咒语，就可以让紧箍咒勒紧。

    “这果然是宝物。”唐曾大喜。

    随后他又将金箍和禁箍也炼化了。

    金箍的作用似乎是让戴金箍者一心向善。

    至于禁箍，则是禁欲念之类的。

    “如果我让孙悟空先戴上紧箍咒，不就行了？”

    唐曾一拍大腿：“就这么干！”

    “师父，快来啊，还愣着干什么？将俺老孙救出来，俺老孙保护你西天取经……”

    孙悟空的声音还在回荡，如天神的传话，在山峦间不停地回响。

    “好，就来。”唐曾对着虚空说了一声，然后快步前进，他知道孙悟空肯定能听见。

    果然，孙悟空的声音立刻兴奋起来：“快快快，俺老孙一秒钟都不想多呆了。观音菩萨那女人也真是，说你很快就来，结果我等了好多年。”

    唐曾听得嘴角抽搐，这真实版的孙悟空好像比他想像中的更桀骜，连观音菩萨都敢不尊敬。

    如果不先驯服了，以后肯定有得头疼。

    忽然唐曾心中一动，问系统道：“系统，如果我将那孙悟空杀了，有经验点吗？”
  
  
  
第9章 忽悠孙悟空

  
这个想法一产生，唐曾就激动起来。

    孙悟空的等级绝对是非常高的，根据他这段时间的总结，杀死的敌人越强大，获得的经验点就越多。

    如果能将孙悟空干掉，那获得的经验点，肯定会是海量的。

    系统足足沉默了五秒钟，才答道：“宿主杀死一切妖怪和敌人，都有经验点，孙悟空虽然是齐天大圣，但终究还是妖，并未获得真正的仙班，更没有修成正果，所以，还属于妖怪范畴。所以，有！”

    “真有？”

    唐曾精神一振，眼睛冒光，绿油油的。

    现在孙悟空被镇压在五行山下，根本无法还手，只能任人宰割，这简直是给他送经验点的啊。

    “不过系统不建议宿主这么做。”系统说道。

    “为什么？”

    “你杀不死。”

    “为什么？”唐曾以为系统在说笑。

    “孙悟空乃是绝世大妖，会七十二变，金身不坏，连太上老君的炼丹炉都无法将他炼化。以宿主现在的等级，无法杀死。”系统回答。

    唐曾闻言，顿时如被一盆冷水泼下，瞬间清醒了很多。

    的确，如果孙悟空那么容易被杀死，那五百年前就被玉皇大帝杀死了，根本不需要请如来佛祖出手将其镇压。

    “看来只能收服了！”唐曾心中说道。

    唐曾跟系统的交流，都是在心中交流的，这种话他可不敢说出来。

    万一被孙悟空听到，恐怕会有不小的麻烦。

    “师父，哈哈……”

    “快来，我在五行山下……”

    “我被压着了，不能欢迎师父，师父莫怪……”

    “嗷呜，俺老孙要出去了……”

    孙悟空的声音不停地在五行山附近回荡，就连远处的五拦村村民，都能听到。

    顿时那些村民以为有天神降世，惊恐的对着五行山方向跪拜。

    孙悟空应该是闷坏了，此时知道可以出去，顿时兴奋得不停地自言自语，也不管唐曾答不答话。

    唐曾心中嘀咕：“被镇压五百年，这家伙该不会得了精神分裂症吧？”

    心中想着，唐曾的速度也丝毫不慢，健步如飞，渐渐来到了五行山下。

    “师父，看到山上的字了吗？你只要对着那个字念经，俺老孙就可以出去了，然后保护你西天取经。”孙悟空高兴的说道。

    唐曾抬头一看，果然，五行山最高的一座山峰上，刻印着一个古老的字体。

    唐曾大致能认出，那应该是“镇”字，不过是繁体字或者其他字体。

    唐曾并没有立刻念经，而是直接朝着声音传来的方向走去。

    “师父，你快念经啊，然后俺老孙就可以出去了。”孙悟空见唐曾没有念经，不由得疑惑。

    很快，唐曾就来到山脚下，终于看到了‘孙悟空’。

    长满荆棘和各种草的山壁下，一个长满金黄色毛发的脑袋正不停地扭着，一双金色的眼睛炯炯有神的看着唐曾。

    这就是孙悟空？

    唐曾愕然，那的确是猴子的脑袋，但是跟想象中的不太一样呢，为什么感觉那么可爱呢？

    “师父……”

    孙悟空看到唐曾，显得非常激动：“你快念经吧，然后俺老孙保护你西天取经，这是观音菩萨告诉俺老孙的，她所不久之后会有一个唐朝和尚路过这里，只要俺拜你为师，保护你西天取经，你就可以救俺出来！”

    唐曾走到孙悟空的脑袋旁边，将杂草和荆棘扒开，终于看清孙悟空的容貌。

    孙悟空的脑袋比人类的稍小，看上去就像一个普通猴子脑袋，让唐曾难以置信，这家伙会是大闹天宫的孙悟空。

    孙悟空虽然疑惑，但还是高兴的看着唐曾，此时冷静下来，他倒也不急于一时了，反正都已经被压五百年了。

    “你就是孙悟空？”唐曾微笑道，尽可能让自己显得慈悲和蔼。

    “对对对，俺就是孙悟空。师父知道俺？那就好办了，快将俺放出来吧。”孙悟空笑道。

    “放你出来也可以，不过观音菩萨交代贫僧一些事情，要先敲打敲打你，再给你戴上紧箍，便可放你出来。”唐曾说道。

    “那你快敲打吧，快快快。”孙悟空迫不及待道。

    唐曾顿时眉头一挑：“那你忍着点，我真打了？”

    “打吧，打吧。”孙悟空毫不在意。

    唐曾暗暗一笑，然后双手抡起九环锡杖，猛地往孙悟空脑袋上砸下去。

    “哐！”

    一声巨响，火星四溅。

    孙悟空的脑袋完好无损，甚至都没有被撼动一下，反而唐曾感觉双手一震，虎口都差点被震裂。

    “卧槽……”

    唐曾目瞪口呆，这猴子的脑袋也太硬了吧？

    其实他是想要找借口试试，能否干掉孙悟空，反正将责任都推给观音菩萨了。

    却没想到，孙悟空真的那么难杀，想想也是，否则这家伙也不会被压在这里了。

    孙悟空像个没事人似地，唐曾那全力一杖，对他来说简直是毛毛雨，让他眨眼睛的资格都没有。

    “师父，还要敲打吗？快继续敲吧。”孙悟空高兴道。

    “不必了。”唐曾暗暗吐槽，他可不想嘣伤自己的手。

    “那快放俺老孙出来吧。”孙悟空兴奋道。

    唐曾从背包中拿出紧箍，说道：“观音菩萨说了，这个可以压制你的暴脾气，只要你愿意戴上，就可以出来。”

    “只是压制暴脾气吗？观音菩萨那女人真是不懂情调，这叫真性情。”孙悟空吐槽，但并没有拒绝：“那就戴上吧。”

    “等等，先说好，戴上这个，你可能会有些不舒服，如果不满，就去找观音菩萨，不能怪贫僧啊。”唐曾一脸严肃的说道。

    “放心放心，俺不会怪你的。那观音也真是的，那么麻烦，俺老孙可不想再被镇压五百年，可不会再闹一次天宫。”孙悟空不在意道。

    唐曾闻言，顿时不客气的将紧箍套在孙悟空的脑袋上。

    孙悟空像个好奇宝宝，脑袋歪来歪去，想看看自己戴着紧箍的样子。

    “我现在要试试念咒，你等下可能会头痛，不过很快就好，你忍着点。这都是观音菩萨交代的。”唐曾说道。

    “行行行，你们出家人就是麻烦，快念吧。”孙悟空不在意道，他觉得，小小头痛，怎能难住俺老孙？

    唐曾微微一笑，然后念咒。

    顿时，孙悟空脑袋上的紧箍猛地发光，而后自动固定在他脑袋上，大小正合适，如生根了一般。

    孙悟空顿时觉得不妙，卧槽，好像上当了！
  
  
  
第10章 强大的孙悟空

  
唐曾见紧箍咒生效，心中暗喜，继续念咒，顿时那紧箍开始缩紧。

    “啊……”

    孙悟空脸色大变：“头好痛，别念了……”

    唐曾急忙停下来，笑眯眯的看着孙悟空。

    停止念咒之后，紧箍立刻恢复原状。

    孙悟空松了一口气，用力晃脑袋，似乎想要将紧箍甩下去。

    “是不是不习惯？别担心，以后会慢慢习惯的。”唐曾说道。

    “哦。那现在可以放俺老孙出来了吧？”

    孙悟空虽然有些不喜欢戴这么个铁箍在脑袋上，但相比较来说，他更想马上出去。

    “可以，你等着。”

    唐曾微微一笑，后退到数百米外，看到了五指山顶峰上的那个巨大的“镇”字。

    双手合什，唐曾开始念经。

    还好他完成接纳了原唐僧的完全记忆，所以完全掌握了凡级佛经，否则现在还真会没办法。

    随着念经，五指山峰顶上的那个大字忽然发光，而后竟然脱离了山峰，飞上天，消失不见。

    而后，被压在山下的孙悟空就感觉压力一轻。

    “封印飞走了？太好了！”

    孙悟空兴奋欲狂的声音传出来：“俺老孙终于可以出去了，哈哈哈哈……”

    “轰隆隆……”

    忽然山摇地动，如发生了十八级大地震。

    唐曾脸色大变，急忙往远处跑去。

    “轰隆隆……”

    大地震动，一道道恐怖的大裂缝出现。

    “俺老孙――出来了！”

    “给我爆！！！”

    孙悟空怒吼。

    “轰！！！”

    一道震耳欲聋的轰鸣声中，高大巍峨的五指山轰然爆炸，一块块数百米长宽的巨石漫天飞。

    “轰隆隆……”

    巨石漫天，烟尘蔽日，如世界末日来临。

    唐曾骇然失色，下意识往后看了一眼，只见一道流光一飞冲天，然后――

    “咻――”

    那道流光瞬间消失在天际，一闪就彻底失去了踪影。

    再然后――

    “轰隆隆……”

    铺天盖地的巨石从天而降，如下起了陨石雨。

    唐曾亡魂大冒，惊骇欲绝，来不及多想，只能不顾一切的撒腿狂奔。

    “卧槽他妈……”

    唐曾一边跑一边大骂，那孙悟空太坑了，这是想置他于死地吗？

    “轰……”

    一块巨石落在身边，将地面砸出十几米的大坑。

    唐曾脊背发凉，跑得更快了。

    一块块巨石在身边落下，让唐曾感觉如在刀尖上跳舞，不停地在鬼门关前面徘徊。

    忽然唐曾看到一块落下来的巨石下方有一个缝隙，他急忙钻了进去避难。

    ……

    终于，石头落完，尘埃落尽！

    唐曾从巨石下面爬出来，头上衣服上，全是灰尘。

    抖了抖身上的灰尘，将高僧帽拿下来甩了甩，唐曾脸色非常难看。

    “草特么的，孙悟空肯定跑了！”

    唐曾愈发觉得自己上当了，怀疑孙悟空跑了，不准备保护他西天取经。

    “系统，任务完成了吗？”唐曾在心中问道。

    “没有。”系统答道。

    “果然！”

    唐曾非常恼怒，直接破口大骂：“孙悟空，我草你妈！”

    “师父，俺老孙是从石头里蹦出来的，没有妈。”

    忽然一个猴子凭空出现在唐曾面前，一脸认真的说道。

    “靠……”

    唐曾吓得差点跳起来，一条腿抬起做踢人状。

    “师父，没吓着你吧？”猴子半蹲在地上，仰视着唐曾。

    “叮，主线任务：收徒，完成！奖励经验点一百！念宿主超额完成任务，系统特奖励一百经验点。”

    忽然系统提示音在唐曾脑海中响起。

    唐曾顿时一愣，完成任务了？

    同时，唐曾仔细打量面前的猴子。

    这是一个强壮却又面条的猴子，一身金色毛发，还别说，看起来蛮可爱的。

    如果不是它头上戴着金色紧箍，还有那张熟悉的猴子脸，唐曾根本不敢相信这竟然是孙悟空！

    “孙悟空？”唐曾试探性叫了一声，毕竟之前他骗了孙悟空，让他戴紧箍咒，担心孙悟空发狂要揍他。

    “师父，我在。”孙悟空站起来，高兴的看着唐曾。

    见孙悟空没有要发飙的意思，唐曾松了一口气，同时觉得孙悟空的毛发很漂亮，就伸手想摸一下。

    孙悟空急忙蹲下来，竟然顺从的让唐曾摸脑袋，同时好奇的看着唐曾，屁股后面一根长长的尾巴一甩一甩的。

    这真的是那个大闹天宫的孙悟空？

    唐曾心中直嘀咕，真是猴子不可貌相。

    “你真愿意拜我为师，保护我去西天取经？”唐曾问道。

    “是，俺老孙愿意。”孙悟空说道，而后又补充一句：“这是观音菩萨给俺老孙的任务。”

    唐曾心说果然。

    “既然你拜我为师，那为师就给你取个名字，就叫‘孙行者’吧。”唐曾笑道。

    “行者？孙行者！行者好，谢谢师父！”孙悟空大喜：“俺老孙有两个名字了！”

    然后直接在空地上翻了好几个后空翻。

    唐曾一脸微笑，让孙悟空安静下来，然后说道：“既然你已经拜我为师，那就要听话，知道吗？”

    “知道，要一心向善嘛，观音菩萨已经说了。”孙悟空道。

    “嗯，你知道就好。”唐曾努力抖身上的尘土。

    忽然孙悟空往唐曾身上吹了一口气，唐曾身上的尘土顿时一干二净。

    唐曾眼睛一亮，差点忘了孙悟空的本事。

    忽然一条毒蛇从旁边的地洞里爬出来。

    唐曾猛地抡起九环锡杖砸下去。

    “哐！”

    那毒蛇直接被砸爆了脑袋。

    顿时唐曾收到提示音，获得一点经验点。

    孙悟空愕然的看着被砸得稀巴烂的毒蛇，疑惑道：“师父，观音菩萨说，出家人不能杀生，您怎么杀生呢？”

    唐曾急忙单手向佛，一本正经的说道：“所谓不能杀生，并不是说真正的不能杀生物，而是要分清楚，什么能杀，什么不能杀！”

    “那师父，什么能杀？什么不能杀？”孙悟空问道。

    “该杀的能杀，不该杀的不能杀。”唐曾道。

    “该杀的能杀，不该杀的不能杀？俺老孙怎么听不懂？”

    “废话，你要是能听懂，你就是师父了。”唐曾说道。

    孙悟空顿时恍然大悟：“师父说得对，观音菩萨肯定是让俺老孙跟着师父学习道理。五百年前俺老孙就是没弄清楚这个道理，一怒之下将天庭闹得天翻地覆，差点将玉帝老儿打死，后面被如来佛祖镇压在这里。”

    唐曾心中大汗，不知道观音菩萨知道自己这样教孙悟空‘道理’，会不会气得将自己干掉？
  
  
  
第11章 放开那个强盗，让为师来！

  
同时唐曾也震惊于孙悟空的本事。

    就像刚才那样的情况，五行山的封印虽然去掉了，但五行山本身的重量依旧非常恐怖。

    但孙悟空却直接轰爆了整座大山，一飞冲天。

    如此神威，一般人根本无法想像。

    原本唐曾还以为升级到四级的他已经很厉害了，但跟真正的神仙和大妖比起来，现在的他什么都不是。

    “对了，这次完成任务，竟然得了满分一百的经验点，还额外赠送一百经验点，这次我可以变得更强了！”

    很快唐曾想到这次获得的经验点，立刻又高兴起来。

    加上之前的经验点，此时唐曾一共有两百零九点经验点了。

    “系统，我要升级！”唐曾心中说道。

    “叮，升级成功！”系统立刻回应。

    顿时，唐曾感觉力量快速变强，肉身再次得到强化，精气神也都得到了升华。

    升级也就几秒钟的事情，然而唐曾觉得，自己的力量至少暴涨了一倍，现在的他，恐怕单手就可以举起千斤重物。

    此时唐曾的信息已经变化为：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：5级（0/160）

    经验点：129

    技能：凡级佛经全本；火球术

    道具：锦袈裟；九环锡杖；二箍；下品灵器匕首

    “升级到六级，需要一百六十经验点吗？”

    唐曾知道，想要再升一级，那是不可能的了：“既然如此，那我就兑换技能。系统，我要兑换爆裂火球！”

    “爆裂火球，算是火球术的升级版，宿主可以选择直接升级火球术，也可以完全兑换爆裂火球。”系统说道。

    “还可以升级？”唐曾惊讶。

    “是的。火球术升级到爆裂火球，只需七十经验点。”系统道。

    也就相当于用一百经验点兑换完整的爆裂火球。

    唐曾想了想，觉得火球术虽然也算帅气，但除了高温灼烧，貌似威力一般。

    而爆裂火球，除了拥有火球术的高温灼烧能力，还会产生剧烈爆炸，如炸弹一般，威力强大。

    “那就升级吧！”唐曾说道，浪费可耻，能省他当然愿意。

    “叮，升级技能！”

    “升级成功。火球术已经升级为爆裂火球！”

    系统的声音在脑海中响起，而后唐曾就感觉自己对火元素的领悟更清晰了，一种玄奥的明悟出现在心头。

    而后，在孙悟空惊讶的注视下，唐曾抬起左手，周围浓郁的火系元素快速聚拢而来。

    仅仅一秒钟，一个篮球大小的亮红色火球出现在唐曾掌心上空。

    这火球并没有贴在唐曾手上，而是悬浮着的。

    作为施法之人，唐曾虽然也能感觉到恐怖的高温，但这高温却不会伤到他。

    “去！”

    唐曾低喝一声，猛地一甩手，顿时那篮球大小的爆裂火球飞向远处的一块巨石。

    “轰！”

    一声巨响，火球爆炸开来，一道灼热的火浪将周围的植物烧焦。

    恐怖的爆炸威力，将那块巨石炸得粉碎。

    唐曾顿时大喜：“五级爆裂火球的威力，比得上普通炮弹了，比常规手榴弹的威力还大。”

    爆裂火球果然比纯粹的火球术威力大多了，而且也帅得多。

    忽然孙悟空跑到爆裂火球爆炸的地方，指着被炸碎的石头哈哈大笑：“哈哈哈哈，哟呼呼哈哈……”

    唐曾愕然：“悟空，你笑什么？”

    “没事没事，就是觉得好玩，师父竟然也会法术，那就更好了。”

    之前孙悟空就感觉唐曾的气息突然提升，同时他也感觉到唐曾体内有一股非常纯正的法力。

    “那是当然。”唐曾笑道：“不过为师法力微薄，若是遇到强大的妖怪，你可要保护好为师。”

    “师父放心，妖怪敢伤害师父，俺老孙定打死他！”孙悟空保证到。

    唐曾满意一笑：“那我们出发吧。”

    “师父，俺老孙知道西天，俺背你去吧，很快就到。”孙悟空说道，想直接背唐曾飞到西天。

    唐曾顿时笑道：“想要取得真经，需要一步一个脚印，飞过去的不算。”

    “那么麻烦啊？”

    孙悟空撇嘴，不过倒是没有多说什么。

    “走吧。”唐曾说道。

    “师父，我来拿东西。”孙悟空急忙抢过行李包。

    唐曾一笑，这一刻他真将眼前这猴子当成自己的徒弟了。

    真实版的孙悟空完全是猴子模样，虽然走路的时候都是直着身体用两脚走路，但一旦停下来，他就喜欢蹲着，双手着地。

    而此时，在前面带路的孙悟空，又蹦又跳，不停地翻跟斗。

    这根本就是一个猴子嘛，如果不是亲眼看到之前孙悟空将五行山轰爆，他简直不敢相信这是大闹天宫的孙悟空。

    “对了，悟空，刚才你去哪里了？”

    忽然唐曾想到之前孙悟空化作流光消失，估计消失了十来分钟。

    “俺回花果山看猴子猴孙了。”孙悟空说道。

    唐曾大吃一惊，刚才也才十来分钟而已，孙悟空竟然就去了花果山，而后又返回？

    这速度简直吓人。

    走了数千米，忽然孙悟空用手扯着头上的紧箍皱眉，跑到唐曾身边，半蹲着说道：“师父，我头上这个东西，戴着好不舒服，能不能拿下来？”

    “这个是观音菩萨要求的，为师也拿不下来。”唐曾半真半假的说道。

    孙悟空顿时失望，不过很快又开朗起来：“下次见观音菩萨，让她取下来，戴着这么个铁圈真不舒服。”

    唐曾微笑不语。

    “叮，现在发布主线任务：收徒小白龙！奖励经验点100点！”

    忽然系统的声音在唐曾脑海中响起。

    唐曾疑惑道：“系统，这次的经验点怎么又是固定的了？”

    “因为这次只要结果，过程不计分。”系统答道。

    唐曾恍然。

    看来之前收徒孙悟空，是按照过程计分的，他直接将孙悟空洗脑了，并且让其戴上紧箍咒，任务完成得非常好，所以超额完成任务，得到满分，并且还奖励了一百经验点。

    师徒二人走出五行山范围，一路向西。

    终于，太阳即将落下的时候，一户人家出现在视线中。

    距离还很远，孙悟空就眼神闪烁，欲言又止。

    “悟空，怎么了？”唐曾疑惑道。

    “师父，那边有人。”孙悟空说道。

    “哦。”唐曾也看到了千米外的那户人家，没有多想。

    但随着靠近，唐曾觉得不对劲儿了，因为有人在哭喊。

    “几位大爷，求你饶了我们吧。”

    “饶了我们一家吧，你要什么都可以拿走……”

    ……

    唐曾闻言，急忙加速跑过去，终于看到前面的情况。

    只见七八个壮汉拿着大刀将一家三口包围住，其中一个十来岁的小孩头破血流，已经倒在地上。

    唐曾顿时眉头一狞。

    孙悟空看到唐曾的表情，顿时大喝一声：“大胆强盗，看打！”

    话音落下，孙悟空如瞬移一般出现在一个拿大刀的强盗身后，就要一巴掌将他拍死。

    “住手！”唐曾急忙大喝。

    孙悟空下意识的住手，不解的看向唐曾，他刚才分明察觉到师父对那几个强盗有杀心。

    “让为师来！”唐曾直接抡着九环锡杖冲过来，一杖砸向那个强盗。
  
  
  
第12章 曾小妹！

  
“哐！嘭！”

    那个强盗还没明白怎么回事，就被打爆了脑袋，如打爆西瓜一般，红的血液，白的脑浆，到处飞溅。

    “啊……”

    剩下的几个强盗和那一家三口都大惊失色，急忙倒退。

    “叮，杀死强盗，获得10经验点。”系统传出提示音。

    “果然有经验点！”唐曾大喜。

    孙悟空一脸惊异的看着唐曾，不是说要一心向善，不能杀人吗？

    “可恶的和尚，竟敢杀我们的兄弟！”

    “和尚，你惹上大麻烦了！”

    几个强盗很快反应过来，一个个大怒，提着大刀攻向唐曾。

    “强盗，休要伤俺师父！”孙悟空大喝。

    “悟空，让为师来！”

    唐曾急忙拉住孙悟空，而后兴奋的抡起九环锡杖砸过去。

    “嘭！”

    一杖砸飞冲在最前面的强盗。

    而后唐曾再次出手，九环锡杖如死神的收割权杖，横扫而出，将两个强盗扫飞出去。

    被扫飞的强盗全部死于非命，没有一个能活下来。

    一下子就死去四个强盗，剩下的四个强盗顿时吓住了，没敢再出手。

    “强盗，拿命来！”

    唐曾并没有停下，再次一杖砸过去。

    “和尚住手……”

    几个强盗大喝。

    但唐曾无动于衷。

    “嘭……”

    第五个强盗被砸爆脑袋。

    剩下的三个强盗顿时吓坏了，丢盔弃甲逃命。

    “哪里走？”

    唐僧化身杀人狂魔，追上第一个强盗，一杖砸死，而后猛地加速，追上第二个，一脚将其踹飞。

    最后一个强盗下意识的回头，见其余人都被杀死，顿时亡魂大冒，急忙停下来跪倒在地，恐惧的求饶道：“高僧饶命，高僧饶命！”

    唐曾大步追上来，直接抡起九环锡杖，一杖将这个强大砸飞七八米远，鲜血迸溅，染红了旁边的鹅卵石。

    “叮，击杀七个强盗，获得70经验点。”

    系统提示音及时响起。

    唐曾顿时露出喜意，果然，强盗不算无辜，所以杀死强盗也有经验点。

    “系统，你一定不信佛吧？”唐曾问道。

    “系统不信佛。”系统回答。

    唐曾心说，果然！

    “师父……”

    孙悟空跑到唐曾身边，脸色古怪的看着他。

    “嗯？悟空，你有事吗？”唐曾抹了一把脸上的鲜血，微笑问道。

    远处的那一家三口头皮发麻，他们感觉那个和尚简直比强盗还可怕。

    被打破头的小女孩已经醒来，小女孩十三四岁的模样，长得还算漂亮，此时也是一脸惊恐。

    此时唐曾的脸上，袈裟上，九环锡杖上，都是鲜血，甚至还有脑浆。

    即便是身为绝世大妖的孙悟空，看到这一幕都有些头皮发麻。

    如果唐曾长得凶恶，或者本就是杀人魔头，那还没什么，偏偏唐曾代表的是慈悲的高僧，这反差就太大了些。

    “师父，您将他们都杀了？”孙悟空惊讶的问道。

    “对。”唐曾一本正经的回答。

    “那为何刚才俺要杀他们时，师父要阻止？”孙悟空问道。

    “因为，你不能杀人，否则会被观音菩萨责怪的。”

    “那为何师父要杀他们？”

    “为师身为正义的代表，杀强盗乃是惩奸除恶。再说，做师父的，哪能让徒弟背黑锅？这种杀人之事，还是让为师来做好了，观音菩萨若是责怪起来，为师也可以在前面顶着。”

    唐曾一脸严肃的说道：“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱？”

    孙悟空顿时感动得眼睛湿润：“师父……”

    “徒儿，乖。”唐曾一脸严肃的摸了摸孙悟空的脑袋，同时将手上的鲜血擦在孙悟空的猴毛上。

    ……

    十分钟后，木屋前，唐曾打了一盆水，将身上的鲜血洗净。

    还好锦袈裟非凡品，水火不侵，鲜血也很容易被洗下来。

    这时这户人家的主人端了两碗饭出来，将一碗给唐曾，另一碗给孙悟空。

    “今日多谢大师除掉那几个强盗，否则我们一家定要遭殃。”老头感激的说道，不过他看唐曾的眼神中有着惧意。

    老头名叫曾崔岩，是这附近的猎户，不过已经十多年没有打过猎了，后面有了妻子，就在这里安家。

    旁边曾崔岩的妻子也心惊胆战的弓着身子，不敢正眼看唐曾。

    已经包扎过头部的女孩躲在老妇后面，偷看唐曾，眼中又是好奇，又是害怕。

    女孩名叫曾小妹，今年十三岁，一双大大的眼睛很有灵性。

    孙悟空接过饭碗，眨了眨眼，而后将筷子扔了，直接用手抓着米饭吃，看得曾崔岩一家三口眼睛发直。

    “区区小事，何足挂齿。”

    唐曾不在意的挥了挥手，看了一眼碗里的剩饭，然后将行李包里面的虎鞭拿出来，对老头说道：“借你家锅用用。”

    “啊？”

    曾崔岩一家三口再次发呆。

    很快，唐曾亲自动手，将虎鞭大切八块，放锅里熬煮。

    一个小时后，肉香扑鼻，唐曾这才满意的开吃，并且招呼孙悟空和那一家三口开饭。

    “师父，这是老虎的鸡・鸡？”孙悟空脸色古怪的问道。

    “错，这叫虎鞭，可壮阳。”唐曾夹了一块开啃。

    顿时，孙悟空惊惧的跑到一旁，心中惊骇，师父的口味实在是太重了，师父该不会也喜欢吃猴子鸡・鸡罢？

    至于曾崔岩一家，更不敢吃，并不是不敢吃虎鞭，而是因为这虎鞭是这位大师的。

    “你们不吃？不吃我自己吃。”

    唐曾一脸享受的开吃，同时对孙悟空说道：“这东西可是大补，吃什么补什么。”

    孙悟空问道：“师父吃了，会再长一个鸡・鸡？”

    “噗……咳咳……”

    唐曾差点被呛到，无语的瞥了孙悟空一眼，然后不再说话。

    很快，一根粗大的虎鞭肉完全进入唐曾肚里，并且将一锅汤也喝了大半。

    “嗯？”

    很快，唐曾觉得不对劲儿了，因为身体有了反应。

    “好像补过头了，难道那虎鞭威力太强？”

    唐曾深吸一口气，感受着下面越来越硬，急忙抬头，看向曾崔岩的妻子。

    “大师吃完了，快洗锅。”曾崔岩说道。

    曾崔岩的妻子急忙开始洗锅。

    唐曾又将视线转向曾小妹。

    此时曾小妹已经没有之前那么胆小，正好奇的看着唐曾。

    唐曾眼睛一亮，之前没注意，现在仔细一看，这小丫头长得也蛮漂亮的，特别是那双眼睛，很有灵性。

    如果好好打扮一下，这小丫头肯定可以成为极品萝莉。

    唐曾猜测，那些强盗之所以出现在这里，恐怕就是因为曾小妹。

    想到这里，唐曾对曾小妹招手道：“小萝莉，你过来，叔叔给你吃糖。”
  
  
  
第13章 念完经后，心无杂念！

  
曾小妹一愣，疑惑的看着唐曾。

    “小妹，天色也不早了，快回屋睡觉吧。”曾崔岩急忙说道，身为男人，他非常清楚，一个人吃了那个大一根虎鞭，会发生什么情况。

    唐曾急忙站起来，拉着曾小妹进入了房间，一边走一边对曾小妹说道：“天色不早了，我们快睡觉吧。”

    “大师……小妹……”曾崔岩脸色大变。

    “砰！”

    房间门猛地关上，将曾崔岩吓了一跳。

    “哐啷……”

    曾崔岩的妻子也是脸色大变，将锅打翻了，但她顾不上锅，急忙去敲门：“女儿啊……大师，放了我女儿吧。”

    “大师，请放过小女吧，她还小。”曾崔岩也去敲门，一脸绝望。

    虽然见识过唐曾的恐怖，但夫妻俩更担心女儿被这个邪恶的僧人糟蹋。

    孙悟空则眨眨眼间，在旁边看戏，他轻而易举就知道房间里的一举一动，反正师父没有危险，他也懒得理会。

    “大师，放过我女儿吧，求求你……”曾崔岩的妻子猛地跪在房间门口，大声哭喊。

    “嘎吱……”

    忽然门开了，唐曾和曾小妹出现在门口。

    “你们这是？”唐曾愕然的看着门口的情况。

    “娘，快起来。”曾小妹急忙将她母亲扶起来。

    曾崔岩的妻子急忙检查曾小妹，却发现她衣服整齐，并没有像被欺负过的样子。

    “大师，你……”曾崔岩惊惧而又疑惑的看着唐曾。

    “你……咳，施主，你们若是没事的话，贫僧继续教小丫头念经了。”唐曾说着，就要拉曾小妹进屋。

    “念经？”曾崔岩一愣。

    “对呀，爹，大师父教我念经。”曾小妹脆声说道。

    “啊？”

    曾崔岩和他妻子顿时一愣。

    “我佛慈悲。小妹快进来，师父要忍不住了。”唐曾一把将曾小妹拉进房间里。

    “砰！”

    门再次被关上。

    “大师……”

    “女儿……”

    曾崔岩和他妻子大急。

    不过里面并没有传出曾小妹的惨叫和哭喊声，他们虽然担心，却不敢再造次。

    ……

    第二天一早，唐曾一脸满足的走出房间。

    房间门口，曾崔岩和他妻子顶着黑眼圈，见唐曾出来了，二人急忙要进去。

    这时候曾小妹也走了出来，曾小妹脸上洋溢着幸福和甜蜜。

    曾崔岩夫妻二人见状，顿时脸色惨白。

    “小妹，你怎么了？”

    “女儿，娘对不起你呀……”

    曾崔岩夫妻抱着自己女儿痛哭。

    “爹，娘，你们怎么了？”曾小妹不解。

    “女儿，都是爹娘对不起你，爹娘没有保护好你啊。”曾崔岩一脸愧疚的说道。

    “爹，你没有对不起女儿。”曾小妹说道。

    忽然曾崔岩的妻子终于回过味来了，以她身为女人的细心，已经察觉到，自己的女儿并不像被破了身子的样子。

    以自己女儿那么小的年龄，如果被糟蹋，现在肯定不会是这个样子，说不定半天下不了床。

    “女儿，你们……昨晚，在做什么？”

    想了想，曾崔岩的妻子还是硬着头皮问道。

    “念经呀。”曾小妹高兴道：“大师父教我念经，我都学会了。”

    “念经？”

    顿时，曾崔岩夫妻一脸懵逼。

    “念什么经？”

    两人都怀疑的看着曾小妹。

    “好像叫什么西天极乐欢喜什么经，反正大师父好厉害。”曾小妹一脸幸福的说道：“念完经后，心无杂念……”

    ……

    唐曾已经带着孙悟空出发了，一路西行，继续取经路。

    昨晚，唐曾传授曾小妹凡级佛经中的“西天极乐欢喜菩提经”，出乎意料，曾小妹竟然很有天赋。

    这时孙悟空从对面一座高山上飞来，一闪就来到唐曾身边。

    “师父，吃果。”

    孙悟空将两个野果递过来。

    唐曾接过野果，虽然不认识这种野果，但作为最喜欢吃水果的猴子，应不会摘有毒的果子吧。

    “吭哧！”

    一口咬下，果肉香甜。

    “嗯，不错。”唐曾笑着点头，同时查看脑海中自己的数据：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：5级（0/160）

    经验点：139

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球

    道具：锦袈裟：九环锡杖；二箍；下品灵器匕首

    之前升级到五级之后，原本还剩下129点经验点，但后面又用掉70点经验点升级火球术为爆裂火球，还剩下59点经验点。

    这次杀死八个强盗，获得八十点经验点，一共就是一百三十九点经验点。

    “距离一百六十，还有二十一点经验值！”

    唐曾暗暗点头。

    按照系统发布的任务，前方应该就是鹰愁涧了，也就是小白龙第一次现身的地方。

    不过唐曾有点发愁，电影中，小白龙之所以会成为唐僧的白龙马，主要是因为它吃了唐僧的白马。

    而现在，自己并没有白马，有什么借口让小白龙给他当坐骑呢？

    很快，唐曾眼珠子一转，看向孙悟空，心中立刻有了主意。

    ……

    鹰愁涧！

    这是一个巨大的山涧，两旁都是悬崖峭壁，非常高，下方是宽阔的河流。

    这里，号称连老鹰都发愁的山涧，因为山壁太陡峭，太高，难以飞跃。

    唐曾和孙悟空来到这里的时候，已经是下午。

    看着前方平静的河水，唐曾知道，这里应该就是小白龙居住的地方了。

    忽然一个庞大的生物从水里冒出来。

    唐曾心中一惊，急忙一抬手，大喝：“爆裂火球！”

    火元素快速凝聚而来，形成一个篮球大小的亮红色火球，而后被唐曾甩出去。

    “嗖……”

    火球直线射出百米，击中那冒出水面的生物。

    “轰！！！”

    一声巨响，那生物被炸飞出水面。

    这时唐曾看清楚了，那是一个巨大的王八。

    “龟丞相？”唐曾惊讶道。

    “唔？哈哈哈哈……”

    孙悟空哈哈大笑：“师父，那不是龟丞相，那只是百年王八。”

    “原来不是龟丞相啊。”

    唐曾松了一口气，他还担心将龟丞相炸死了。

    不过如果真是龟丞相，估计他想要找死，也不可能。

    别说炸死龟丞相了，刚才系统也没有提示音，显然那百年王八都没死。

    唐曾不由得惊叹，那百年王八的防御之强大。

    没有敢靠近河边，唐曾对孙悟空说道：“为师累了，想找一坐骑，悟空，去看看那水里是否有适合当坐骑的生物。”

    “坐骑？”

    孙悟空一愣，不过他也没多想，直接跑到河边，眨眨眼往河里看去。

    顿时，唐曾发现孙悟空的眼睛散发出淡淡的金光，那应该就是火眼金睛了。
  
  
  
第14章 先过了贫僧的徒弟那一关

  
“师父，这里有一匹河马，要不要？”孙悟空对唐曾说道。

    “河马？不要。”唐曾直接摇头。

    “咦，还有一个千年大王八。”孙悟空说道：“千年王八，要不要？”

    “千年大王八？有多大？”

    “那么大……”

    孙悟空比划了下，大概两米直径的样子。

    “挺大的，弄上来看看。”唐曾说道。

    孙悟空朝河里一招手，顿时河水翻滚，如泉涌一般，一个庞然大物缓缓从水里冒出来，而后被一股力量强行拉上岸。

    唐曾看清楚了，这确实是一个巨大的王八，它的壳就有两米直径，如果在地球上，绝对算得上一个庞然大物了。

    唐曾眼睛发光的来到王八身边，这么大个王八，若是坐在上面赶路，应该会很舒服吧？

    心中想着，唐曾就准备试试。

    “嗷……”

    忽然千年大王八猛地张开嘴，一口咬向唐曾的腿。

    唐曾吓了一跳，王八下嘴的速度太快了，躲都躲不开。

    “诶！”

    关键时刻，孙悟空出手，一把抓住千年王八的脑袋。

    “老王八，敢咬我！”

    唐曾大怒，一脚踹在王八壳上，结果被一股反震力差点震伤。

    “妈了个靶子！”

    唐曾眉头倒竖，抡起九环锡杖砸过去。

    “哐！”

    千年王八直接被砸得在地上滚了一圈。

    不过这并未伤到它，千年王八急忙撒腿狂逃，要跑进河里。

    “老王八，哪里走！”唐曾大喝，抡着九环锡杖追上去。

    “哐！”

    一杖将老王八砸得翻滚。

    唐曾不依不饶，追着它继续砸。

    即便千年王八防御惊人，也被砸得晕头转向，最后索性将脑袋和四肢缩进壳里。

    “让你丫的贫僧！”

    唐曾用九环锡杖往王八头部位置用力捅，同时口中大喝：“贫僧原本还想收你当坐骑，但现在，你死定了。”

    “悟空，看看河里有没有龙，抓出来给为师当坐骑！”唐僧对孙悟空说道。

    “哗哗哗……”

    忽然鹰愁涧的河水翻滚，浪花翻涌，而后一条数十米长的白龙飞出来。

    “吟……”

    震撼灵魂的龙吟声中，白龙猛地俯冲向唐曾。

    “师父……”

    孙悟空急忙拉着唐曾闪开。

    “轰……”

    白龙降落处，千年王八直接被踩的稀巴烂，死得不能再死。

    唐曾顿时脊背发凉，同时震撼的看着前方的白龙。

    那是一条起码三十米长的龙，整体跟东方神龙一样，只是颜色为白色。

    “哪里来的小龙，竟敢伤我师父！”孙悟空怒道。

    白龙瞥了孙悟空一眼，然后冷漠的看向唐曾，口吐人言：“蝼蚁，刚才听你说，想收龙当坐骑？”

    唐曾顿时精神一振，心中猜测，这应该就是小白龙了，于是他大声说道：“你说对了。”

    “哈哈哈哈……”

    白龙顿时大笑几声，残忍的道：“真是不知者无畏……”

    “无谓你妈个头，悟空听令！”忽然唐僧大喝道。

    “师父。”孙悟空急忙答道。

    “给为师将这条龙打得连它妈都不认识！”唐曾说道。

    “是，师父！”

    孙悟空早就跃跃欲试了，此时闻言，立刻飞身而起，同时手中突然出现一根金色长棍，一棍砸向白龙。

    “妖猴，找死！”白龙狂吼一声，飞上天跟孙悟空大战，龙爪拍向金箍棒。

    “当！”

    震耳的金鸣声中，火星四溅。

    “当当当……”

    孙悟空的金箍棒打在龙爪上，发出震耳的金鸣声。

    而白龙也身躯蜿蜒，不停地攻击孙悟空。

    看着一猴一龙在天上打得不可开交，唐曾顿时不满了，大喝道：“悟空，快拿出你的真本事，让为师看看你的真正实力吧！”

    “是，师父！”

    孙悟空精神大振，心中一动，手中的金箍棒立刻变粗变长。

    金箍棒的形状有些奇怪，孙悟空手拿的地方依旧是原本大小，但前端却在快速变大，如一个巨大的棒槌。

    “吟……”

    白龙浑身发光，猛地吐出一道白光，射向孙悟空。

    “妖龙，看打！”

    孙悟空大喝，猛地将已经变得数十米长的金箍棒砸过去。

    “嘭……”

    那白光直接被砸散，金箍棒并未因此停下，依旧一往无前。

    “轰！”

    终于，金箍棒打中白龙，将它打飞，撞向鹰愁涧对面的山崖。

    “轰隆隆……”

    那山崖直接崩裂，一块块巨大的石头飞射出去。

    “好样儿的，悟空继续，将它打得连它妈都不认识！”唐曾在远处的河岸边大声喝道：“竟敢威胁贫僧，先暴打一顿，再收当坐骑！”

    “吟！”

    白龙怒吼，浑身发出白光，恐怖的龙威，让已经退到千米之外的唐曾都感觉腿软。

    唐曾急忙后退，担心被波及。

    然而下一刻，那白龙猛地一头扎进河里，消失得无影无踪。

    唐曾愕然，而后破口大骂：“卧槽，你特么还是龙吗？竟然不战而逃！”

    孙悟空飞到唐曾身边，问道：“师父，那白龙跑了。”

    “将他弄出来。”唐曾说道：“为师决定了，就要这条龙当坐骑。悟空，你该不会连一条龙都搞不定吧？”

    “怎么可能？俺老孙五百年前大闹龙宫，连龙王都拿俺没办法，这条小龙岂能难住俺老孙？”

    孙悟空对唐曾的质疑表示不满，说完之后一飞冲天，金箍棒猛地变长，从天上伸入河里，而后用力搅。

    “哗哗哗……”

    原本平静的河水，很快形成一个旋窝，旋窝越来越大，越来越大。

    “轰隆隆……”

    忽然山摇地动，散发着白光的白龙再次飞出。

    “来得好！”

    孙悟空眼睛一亮，而后一棍打过去。

    “轰――”

    刚飞出来的白龙直接被打飞，砸到数千米外的一座山上。

    “轰隆隆……”

    那座山直接崩裂，石头满天飞溅。

    “妖龙，看打！”孙悟空一闪就出现在白龙上空，再次一棍将白龙打飞。

    “轰……”

    白龙倒飞出去，再次轰爆一座大山。

    “好，打得好，悟空加油，将那条龙打得连它妈都不认识！”唐曾在远处大叫。

    “嗷……臭和尚，本龙定不饶你！！！”白龙愤怒的看向唐曾，爆发出全部力量，跟孙悟空大战。

    但很快又被孙悟空一棍子打飞。

    “操，牛什么牛，悟空，继续打，一定要打得连它妈都不认识！”唐曾大叫，肆无忌惮的说道：“你特么不是龙吗？真是废物！”

    “蝼蚁，有种你来跟本龙打！”白龙怒吼。

    唐曾顿时不屑道：“就你这样的，贫僧一个指头就能戳死你！”

    “混账，那你来啊！”

    “先过了贫僧的徒弟那一关，如果连贫僧的徒弟都打不过，你根本没资格跟贫僧打！”唐僧傲然的说道。

    “你！！！”白龙简直要被气死。
  
  
  
第15章 观音菩萨现身

  
白龙能看出，唐曾虽然体内有法力，但依旧只是一个凡人而已，也就比普通人强大一些。

    这样的蝼蚁，竟然说他没资格，简直狂妄得没边了！

    “轰……”

    正想发狂的白龙再次被孙悟空一棒打飞。

    “是你们逼我的！”

    忽然白龙怒吼，口中发出特殊咒语。

    “轰隆隆……”

    忽然地动山摇，远处的鹰愁涧下方河水翻滚，大浪滔天，而后竟然逆流而上，席卷向唐曾。

    “师父快跑！”孙悟空急忙叫道。

    唐曾看到那百米高的大浪，顿时脸色大变，转身往高处跑去。

    “轰隆隆……”

    浪涛惊天，拍打河岸。

    唐曾虽然跑得快，却没有大浪快，很快就被追上，而后被一朵巨大的浪花拍飞。

    “卧槽，不会挂了吧？”唐曾大惊，那浪花威力无穷，让他如被大山撞了一下。

    “轰……”

    与此同时，孙悟空再次一棒将白龙打落天空，砸落到远处的山脉中，那里大地崩裂，出现一道道大裂缝。

    “师父……”

    孙悟空急忙施展出通天法力，将巨浪排开，救出唐曾。

    “咻！”

    孙悟空带着唐曾飞出浪涛席卷的区域，出现在千米外一座山上。

    “卧槽，吓死贫僧了！”

    唐曾心有余悸。

    “师父，您没事吧？”孙悟空担心的问道。

    “为师没事！”唐曾深吸一口气，愤怒的道：“但是，那条路有事了，而且是大事！”

    孙悟空眨眨眼。

    “悟空，那条龙呢？”唐曾问道。

    “在那边？俺老孙已经将他打晕。”孙悟空道。

    “快带我过去。”

    “是，师父！”

    孙悟空将手放在唐曾肩膀，下一刻，两人化作流光，一闪就到万米之外。

    “卧槽，好快的速度，吓死贫僧了！”唐曾吓了一跳，还好孙悟空应该用法力保护着他，否则光是加速度和跟空气的摩擦，就能将他害死。

    忽然，唐曾看到前方崩裂的大地上，一条数十米长的巨龙横陈，绿色血液流淌一地。

    “我去，悟空，你不会将它打死了吧？”唐曾担心道。

    “没有，也就打成重伤而已。”孙悟空不在意的说道。

    唐曾顿时对孙悟空竖起大拇指：“厉害！”

    被师父夸奖，孙悟空顿时非常高兴：“一条小龙而已，想当初俺老孙可是大闹天宫……”

    忽然天空之上仙光绽放，一个绝美的女子凭空出现。

    女子穿着白色纱衣，头戴白色纱巾，一脸慈悲的神情。

    忽略那慈悲的神情，这绝对是一个祸国殃民的女人。

    “菩萨？”孙悟空一愣。

    “观音菩萨！”唐曾也看到了，那突然出现的人，赫然是观音菩萨。

    “你这妖猴，才刚出来，就将小白龙打成重伤，还想再被镇压五百年吗？”观音菩萨没好气的对孙悟空说道。

    孙悟空急忙解释：“是……”

    “菩萨恕罪，贫僧这徒弟也是护师心切，才打伤了白龙。”唐曾双手合什，叹气说道。

    孙悟空眨眨眼，看向唐曾。

    观音菩萨拿出玉净瓶中的柳枝，洒下几滴雨露，落在白龙身上。

    顿时，白龙的伤势以肉眼可见的速度恢复，很快就痊愈。

    仅仅几秒钟后，白龙便苏醒。

    “蝼蚁，去死！”白龙一苏醒就看到唐曾，顿时一爪子拍过来。

    “小龙你找打！”孙悟空急忙将唐曾护在身后。

    唐曾一脸后怕，看向观音菩萨道：“菩萨救命。”

    “菩萨？”白龙终于发现观音菩萨，急忙停下来，摇身一变，竟然变成一个非常英俊的白袍青年，躬身向观音菩萨行礼：“拜见观音菩萨！”

    “小白龙，你不好好关禁闭，为何出来伤人？”观音菩萨问道。

    “菩萨，这和尚说要收我当坐骑，还让那妖猴将我打伤！”小白龙愤怒的看向唐曾。

    唐曾急忙说道：“贫僧本想找一王八当坐骑，但这不知哪里来的白龙杀了贫僧的王八坐骑，还要杀贫僧，悟空才出手，失手打伤了白龙。”

    “你胡说！”小白龙怒道。

    “贫僧哪里胡说了？你杀了贫僧收服的千年王八，没错吧？”唐曾问道。

    “没错！”

    “然后你又要继续杀我，没错吧？”

    “没错，可是你一个凡人，竟然大言不惭要收本龙当坐骑……”

    “谁让你杀了贫僧的坐骑，我佛慈悲，贫僧也不会拿你怎样，只是想让你代替我那可怜的坐骑，将功赎罪。”唐曾一脸慈悲的说道。

    “可笑，一只王八，怎能跟高贵的龙族相提并论？”小白龙怒笑。

    “施主你错了，佛主说过，众生平等，不论是龙还是王八，都是平等的生命，你既然错了，就应该弥补大错，切莫一错再错。”唐曾道。

    天空之上，观音菩萨一脸懵逼，下面那‘伶牙俐齿’的和尚，真是金蝉子的转世身？

    怎么感觉那么奇怪呢？

    “你胡说八道……”

    “阿弥陀佛，出家人不打诳语。”

    “你这和尚，刚才若非那妖猴，本龙一爪子拍死你！”

    唐曾顿时一脸可怜的看向菩萨：“观音菩萨您也看见了，贫僧是无辜的。”

    小白龙咬牙切齿，若非观音菩萨和孙悟空在这里，他绝对会一爪子将这该死的和尚拍成渣。

    “小白龙，你还想胡闹到什么时候？”观音菩萨柔声问道。

    “菩萨，我没有胡闹。”小白龙委屈。

    观音菩萨叹了口气，看向唐曾：“金蝉子，你这一世，为何变化那么大？”

    “金蝉子？菩萨您是叫贫僧？”唐曾一愣，而后猛地想起，正版西游记中，唐僧就是金蝉子转世。

    “对，不过我倒是忘了，你这一世应该还未觉醒轮回记忆，也罢。”

    顿了顿，观音菩萨再看向小白龙：“小白龙，现在有一个机会，可让你将功赎过，免去禁闭之苦，你可愿意？”

    小白龙闻言顿时大喜：“小龙愿意。”

    “那好，你便给金蝉子当坐骑，护送他去西天取经，修得正果。你可愿意？”观音菩萨问道。

    “这……”小白龙有些犹豫，虽然非常渴望得到赦免，但让他高贵的龙族去给一个人类当坐骑，简直太丢人。

    最主要的是，那个人类之前还侮辱他，现在他怎能腆着脸低头？

    不过想到“修成正果”，小白龙忽然想到什么，急忙说道：“小龙愿意。”

    唐曾眼睛一亮，而后说道：“菩萨，贫僧若是骑着一条龙大摇大摆的赶路，定然会让凡人恐慌，要不，就让这条龙变成之前贫僧的王八坐骑模样吧。”
  
  
  
第16章 小白龙变龙龟坐骑

  
“不可能！”小白龙当即拒绝，让他高贵的龙族变成王八，简直是耻辱！

    唐曾苦口婆心的劝说道：“小白龙，你想想，如果你就这样大摇大摆的在民间走动，扰乱凡人世界，天上的神仙们怎么想？”

    “那也不行。”小白龙对观音菩萨说的：“本龙身为龙族，绝不可能变王八。”

    观音菩萨也无语的看向唐曾，轻声说道：“的确不能以龙族本体行走人间。不过，金蝉子，换一样吧，除了王八。”

    “那，就变成乌龟吧。”唐曾说道。

    “你……”小白龙瞪眼。

    “乌龟应该比王八高贵一些吧？龟丞相也是乌龟。”唐曾道。

    “就乌龟吧。”观音菩萨说道：“小白龙，你也的确需要磨砺磨砺你的心境。现在，你就拜金蝉子为师，保护他去西天取经。”

    观音菩萨都这么说了，小白龙虽然不甘心，却也只能听命。

    “是！”

    小白龙不甘心的瞪了唐曾一眼，然后跪在唐曾面前，说道：“熬烈拜见师父。”

    而后在唐曾的注视下，小白龙身体发光，最后变成了一个直径两米的――龙龟！

    没错，这不是一般的乌龟，而是一头龙龟，有乌龟躯壳，一条不算短也不算长的尾巴，四条腿比普通乌龟的之上长一倍。

    最后，它的脑袋也有些类似龙头，看上去威武狰狞。

    而最主要的是，这龙龟是白色的。

    “龙龟？”唐曾惊讶。

    小白龙此时的造型，让唐曾非常满意，这样子比白马更帅多了。

    观音菩萨微微一笑，而后凭空消失。

    “菩萨，别走啊，先帮俺将头上的铁箍取下来啊。”孙悟空大叫道。

    但观音菩萨已经离开了，没有回应。

    唐曾咳嗽一声，说道：“悟空，来日方长，以后肯定还能见到观音菩萨，不急于一时。”

    “师父说的是，那就下次再让菩萨帮忙。”孙悟空说道。

    唐曾微微一笑，然后一跃而起，落到龙龟背上。

    龙龟纹丝不动，硕大的龙头微微后仰，看向唐曾，眼中闪过一丝凶光。

    “哐！”

    忽然唐曾用九环锡杖用力杵了下龙龟背部。

    “你干什么？”龙龟怒道。

    “为师是要看看你能不能站稳。”唐曾一本正经的说道。

    龙龟额头似乎要冒青筋。

    “你还别不服气，你能不能合格，还要看为师给你打分，若是表现得不好，功亏一篑，别怪为师没有给你机会。”唐曾挑了挑眉，微笑道。

    顿时，白色龙龟身上散发出白光。

    唐曾急忙叫道：“悟空，它要是乱来，就教训他，你现在是大师兄，要管好二师弟。”

    “是，师父。”孙悟空用金箍棒捅了一下白色龙龟的脑袋：“二师弟，快走。”

    龙龟一甩脑袋，愤怒的看了一眼孙悟空，但也没有发作，开始迈步前行。

    出乎意料，龟背上竟然非常平稳，唐曾一点也没有颠簸感。

    想想也是，这龙龟的腿还算长，可以控制好平衡，不像乌龟那样背上不能平衡。

    唐曾顿时满意的坐下来，将九环锡杖放在旁边。

    “叮，完成收徒小白龙的主线任务，奖励100经验点。”

    这时系统提示音响起。

    唐曾的经验点顿时达到了239点，可以继续升级了。

    所以，唐曾没有犹豫，直接在心中说道：“系统，贫僧要升级！”

    唐曾已经渐渐将自己真的当成了唐僧，一口一个‘贫僧’。

    “叮，升级成功。”

    下一刻，熟悉的感觉传来，肉身快速变强，同时一股强大的力量出现在体内，那是法力得到提升。

    不仅如此，连精气神等等，都在提升。

    仅仅几秒钟，唐曾就从五级提升到了六级。

    这时候，唐曾的数据变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：6级（0/320）

    经验点：79

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球

    道具：锦袈裟；九环锡杖；二箍；下品灵器匕首

    ……

    孙悟空和小白龙都察觉到唐曾的气息变化，惊讶的看向唐曾，他们可以清晰的感应到唐曾的实力变强了一大截。

    “哈哈哈哈……”

    唐曾畅快的大笑出声，让小白龙和孙悟空感觉莫名其妙。

    “驾，快走。”唐曾催促道。

    小白龙变成的龙龟甩了甩龙头表示不满，却也没有说什么，稍微加快了速度。

    很快，他们走出了鹰愁涧，翻过高山，走过平原。

    一天时间很快过去，夜晚来临。

    “师父，要不要休息一下？”孙悟空看见唐曾在龙龟背上打瞌睡，不由得问道。

    “不用不用，反正又不是我自己走。”唐曾继续打瞌睡。

    顿时，龙龟鼻孔里喷出白气，闷声继续走着。

    “呜……哈哈……”

    孙悟空觉得好玩，绕着龙龟跑来跑去，精力旺盛。

    又过了一个小时，前方出现了一座寺庙。

    唐曾顿时来了精神，也不打瞌睡了：“悟空，我们去那里借宿一晚，你去沟通一下。”

    唐曾猜测，这里应该就是观音禅院，同时也是狗熊精现身的地方。

    “是，师父。”孙悟空回答一声，跑向前面的寺庙。

    很快，孙悟空领着一个老和尚走了出来，在后面还有四五个年轻和尚。

    几个和尚看到巨大的龙龟，都是吓了一跳，畏畏缩缩不敢向前，唯有前面的老和尚还算镇定。

    “师父，这里的方丈来了。”孙悟空说道。

    老方丈原本面无表情，不过看到唐曾身上的袈裟后，突然眼睛一亮，立刻变得热情，道：“老衲有礼了。”

    “好说，好说，老和尚，腾个地方，给我们师徒住一晚。”唐曾居高临下说道，也没有下来的意思。

    老方丈顿时脸色一黑，不过还是热情的说道：“佛友，请跟老衲来。”

    “啊龟，跟上。”唐曾敲了敲龙龟的背壳，说道。

    啊龟？

    龙龟鼻孔喷白气！

    本龙忍了，为了修成正果！

    龙龟迈着步子跟上去。

    一人一猴一龟进入寺院内，许多和尚都惊奇，指指点点。

    而唐曾脸色不变，端坐于龙龟背上，神色高傲，一副高人模样，冷漠的看向周围的和尚，呵斥道：“看什么看？找死吗？”

    同时对老方丈颐指气使：“老和尚，快送我们到最好的房间，将你们这里最好的食物送到我们师徒房间。”

    说话的同时，唐曾心中迫不及待的说道：“快发火啊，快愤怒啊，快来攻击贫僧啊，贫僧仿佛已经看到了大量的经验点在向贫僧招手！”
  
  
  
第17章 为师要开片了

  
果然，唐曾话音刚落，周围的和尚立刻怒了。

    “那家伙是谁啊？”

    “太冲了！”

    “阿弥陀佛，静心！”忽然老方丈宣了一句佛号。

    顿时，那些想发怒的和尚全都安静下来。

    唐曾顿时惊讶的看了老和尚一眼，正好看到老和尚眼中一闪而逝的怒意。

    这让唐曾松了一口气，还以为这老和尚真的心如止水呢，只要你会发火就好！

    “叮，现在发布主线任务，保住锦袈裟二十四小时不离手，奖励经验点100点。”

    忽然系统发布任务的声音响起。

    唐曾眼睛一亮，有任务就好，有任务，就代表有经验点。

    同时唐曾也猜到，这里应该就是老和尚贪图唐僧的锦袈裟的地方。

    “佛友，请跟老衲来。”老方丈忍着愤怒，将唐曾一行人带到一座独立的钟楼内。

    “这里还不错，将你们这里好吃的，都送上来。”唐曾说道。

    不过这次老方丈却没有动，而是微笑说道：“这里的饭菜并不免费。”

    “不就是钱吗？贫僧有的是。”唐曾说道，准备吃霸王餐。

    “佛友误会了，谈钱多伤感情。”老方丈微笑道。

    唐曾顿时挑眉看向这老和尚，大致猜到了他的打算，心中惊叹，西游记的主线果然还是难以改变啊。

    不过唐曾相信，因为他的出现，肯定可以产生蝴蝶效应。

    “老和尚，既然谈钱伤感情，那就快快送来吃的。”孙悟空说道。

    老方丈却微笑看向唐曾，确切的说，是看向唐曾身上的锦袈裟：“老衲要求不高，只要佛友将你身上的袈裟送给老衲，你们想吃什么，就可以吃什么，想住多久，就住多久。”

    “哦？”孙悟空顿时惊讶的看向唐曾身上那件袈裟，以他的眼力，自然可以看出这件袈裟的不凡。

    “老和尚，你特么想多了吧？”唐曾直接大手一挥：“悟空，将他扔出去！”

    “哦？”孙悟空一愣，而后看向老方丈。

    老方丈顿时脸色一变：“佛友你这是什么意思？”

    “悟空，为师有些怀疑你的办事能力啊。”唐曾看向孙悟空。

    “师父恕罪，弟子这就将他扔出去！”

    孙悟空急忙一把将老方丈拎起来，扔出大门。

    老方丈直接摔得四仰八叉。

    “你们怎么打人呢？”

    “方丈，您没事吧……”

    几个年轻和尚急忙将老方丈扶起来，同时愤怒的看向唐曾和孙悟空。

    “贫僧就打人了，你怎么着？你咬贫僧啊？”唐曾下巴一抬，轻蔑的看着几个年轻和尚。

    化身龙龟的小白龙看到这一幕，下巴都差点掉下来，尼玛，这真是要去西天取经的高僧？

    “你……你……”

    几个和尚怒不可遏。

    “我们回去！”老方丈冷哼一声，一瘸一拐的往回走，竟然忍了。

    “方丈……”

    几个和尚非常不解，方丈竟然这样都能忍？

    那些和尚离开后，唐曾急忙到门口看了看，而后对孙悟空说道：“悟空，去看看有什么好吃的，去化点斋饭，记住，一定要有肉。”

    “肉？好的，师父稍等！”孙悟空回答道。

    “等等，用这个去化斋。”唐曾将唐皇给的紫金钵拿给孙悟空：“这是化斋的碗，多化一点。”

    “是，师父！俺老孙去也！”

    孙悟空拿着紫金钵出了门，一飞冲天，消失在视线中。

    唐曾急忙将房间门关上，深吸一口气，然后再深吸一口气。

    “你在做什么？”小白龙疑惑道。

    “准备战斗！”唐曾说道。

    “什么意思？”

    “当然是要干架的意思！为师要开片了！”唐曾一脸严肃，偏偏说出的话让小白龙一脸懵逼。

    见龙龟一脸懵逼，唐曾单手向佛，说道：“经过为师的神机妙算，刚才那老和尚很快就会派人打上门来！”

    “你就吹吧！”龙龟口吐人言，非常不屑。

    不过它话音刚落，忽然抬起脑袋，看向大门，眼中闪过一丝惊色。

    门外，一群和尚小心翼翼的靠近唐曾所在的钟楼。

    “方丈，我们要怎么做？”一个和尚为老方丈。

    老方丈一咬牙，说道：“那猴子和那乌龟一看就不好惹，正面抢肯定不行！听老衲吩咐，用火攻。”

    “火攻？可是方丈，那样会不会烧坏那宝贝袈裟？”

    “笨，老衲是那种没脑子的人吗？”老方丈一脸自信的说道：“老衲相信自己的眼睛，那和尚穿的袈裟定然不是凡品，凡火肯定烧不坏！”

    身边的和尚顿时恍然大悟，不过还是问道：“方丈，我们这样做，会不会不好？”

    老方丈冷哼一声，双手合什，说道：“只要心中有佛，我们就是佛！”

    “弟子明白了！”年轻和尚明悟的点头。

    又等了十来分钟，老方丈觉得钟楼里面的人可能已经放松了警惕，便挥手道：“将菜油拿来，浇一圈。”

    当即便有七八个和尚拎着木桶，跑到那栋钟楼周围，将菜油淋在墙壁上。

    而后，又有几个和尚拿了火把，点燃墙壁上的菜油。

    顷刻间，大火燃烧起来，很快就有扑不灭的趋势。

    就在这时，去化斋的孙悟空飞了回来，落到旁边一栋钟楼顶上。

    “不好，这帮和尚要用火烧师父！”孙悟空看到快速燃烧起来的大火，顿时脸色一变，急忙化作一道流光，飞上天去。

    被大火笼罩的钟楼前方，老方丈一脸慈悲，双手合十念经，心中祈祷，希望那个和尚快些被烧死。

    “嘭……”

    忽然唐曾所在房间的门爆裂，木块飞射出去，唐曾的身影出现在所有人视线中。

    老方丈和所有和尚都是脸色一变。

    唐曾猛地跃起三米高，越过大火，来到外面。

    “嘭……”又是一声闷响，小白龙化作的龙龟直接一爪子将面前的火堆拍的火焰四溅，大火直接被灭掉一半。

    随后，龙龟大摇大摆的走了出来。

    “怪物出来了……”

    “怎么办？”

    “方丈……”

    周围那些和尚都是大惊失色。

    “你这妖僧，竟然想用火烧死贫僧，真是天理难容！今天贫僧要替天行道了！”唐曾严肃的看着老方丈，一抬手，浓郁的火元素汇聚而来，很快就形成一个篮球大小的火球。

    这火球明显比之前更亮了一些，可以感受到其中狂暴的威能。

    “住手！”老方丈脸色再变，感受到了威胁。

    “嗖！”

    老方丈话音刚落，唐曾便一抖手，将篮球大小的爆裂火球甩向老方丈。
  
  
  
第18章 支线任务，超度他们！

  
老方丈根本来不及闪避，就被火球击中。

    “轰！”

    一声巨响，火光冲天，老方丈直接被炸的稀巴烂，灼热的高温将他的鲜血都气化。

    恐怖的气浪席卷而出，将附近的三四个和尚掀飞出去。

    “获得30点经验点。”系统提示音在唐曾脑海中响起。

    这个爆裂火球的威力非常大，不仅将老方丈炸成渣，还炸死了另外令人，其余被掀飞的都受了伤。

    这就是六级爆裂火球的威力，爆裂火球的威力，会随着唐曾的‘超级唐僧’等级提升而提升。

    ……

    “啊……”

    “救命啊……”

    “方丈被他杀死了！”

    “快跑啊……”

    周围的和尚一个个大惊失色，四散而逃。

    “桀桀桀桀……”唐曾发出怪笑，再次抬手，又一个爆裂火球凝聚出，而后扔向四散而逃的和尚群中。

    “轰――”

    巨响轰鸣，火浪席卷，将靠得近的七八个和尚炸飞。

    恐怖的高温将其中两个气化，其余人也被烧得面目全非，伤亡惨重。

    “救命啊……”

    “不要啊……”

    整个寺院一片慌乱，所有和尚亡命而逃，争先恐后。

    唐曾快速凝聚爆裂火球，扔向那些和尚。

    “轰！”

    火球爆炸，将一个和尚找的粉碎。

    “轰……”

    又一个火球爆炸开来，将躲进禅房的和尚炸飞，那间禅房也被炸得支离破碎，火焰席卷，点燃了禅房。

    “轰！”“轰！”“轰……”

    一个个火球飞出，将逃跑中的和尚炸死，恐怖的爆炸威力将建筑炸飞，许多地方燃起大火。

    “经验点+10.”

    “经验点+10.”

    “经验点+20.”

    “经验点+30.”

    “经验点+10.”

    ……

    杀戮过程中，听着脑海中不停地响起系统提示音，唐曾兴奋欲狂，杀得更欢了。

    只要看到有和尚，二话不说就扔一个爆裂火球过去。

    轰鸣巨响中，直接将那和尚炸得粉碎。

    ……

    仅仅用了十分钟，所有和尚就被唐曾屠戮一空，同时唐曾也获得了八百经验点。

    “怎么没了？一个寺庙才八十个和尚，太小气了吧？”

    唐曾还一脸不满，到处找可能活下来的和尚。

    “疯子，这个疯子……”

    小白龙化作的龙龟看着到处都是大火的寺院，有些神经质的呢喃着。

    作为龙族，视人命如草芥很正常，但在小白龙心目中的佛家高僧，那应该是慈悲为怀，以普渡众生为己任才对啊。

    可是他看到了什么？

    一个高僧，而且还是被观音菩萨派去西天取经的高僧，在追着其他和尚屠戮，还一脸兴奋，就像高潮了一般。

    观音菩萨，你确定没有逗我？

    小白龙开始怀疑人生了！

    ……

    “叮，发布支线任务，为死去的和尚超度，奖励100经验点！”忽然系统的声音在唐曾脑海中响起。

    正在搜寻可能活着的和尚的唐曾，立刻停了下来。

    “超度吗？这种事贫僧在行！”

    唐曾猛地一跃而起，跃上一栋只是被炸散却没有烧起来的钟楼顶端，扫视所有死去的和尚，开始念经超度。

    “咻……”

    这时候孙悟空化作流光飞了回来，一手拿着装满饭的紫金钵，另一只手拿着一个金属罩子，正是避火罩。

    不过当看到下方狼藉的寺院，看到唐僧高高在上的在那里念经时，孙悟空有些发呆。

    这是什么情况？

    “咻！”

    孙悟空急忙飞到唐曾身边，问道：“师父……”

    “别吵，为师在给这帮和尚超度。”唐曾呵斥一声。

    超度？

    孙悟空眨眨眼，急忙又飞到地面，落到龙龟身边，问道：“师弟，这里是怎么回事？”

    “那些和尚要放火烧我们，好像是要抢夺那和尚的袈裟，结果被他将所有人杀死了。”小白龙简单的说道。

    “哦？”

    孙悟空顿时哈哈大笑：“杀的好，杀的好。”

    龙龟顿时脑袋上冒出几道黑线。

    忽然唐曾从钟楼顶端跳下来，强势落地，将地面都砸得一震，而后对龙龟说道：“要叫师父。”

    龙龟撇嘴。

    “悟空……”唐曾看向孙悟空。

    “师父。”龙龟急忙开口，担心孙悟空会出手教训他。

    “这才乖。”唐曾满意道，然后拿过孙悟空化来的斋饭，开始大吃。

    至于孙悟空和小白龙化成的龙龟，两个家伙都已经不是凡体，早就不用吃饭也不会饿了，所以唐曾也不管他们。

    孙悟空眨眨眼，看了看另一只手中的避火罩，而后一飞冲天，应该是去还避火罩了。

    早知道师父那么厉害，就不去借什么避火罩了！孙悟空如是想着。

    ……

    “啊龟，将那些和尚埋了。”唐曾一边吃饭，一边对龙龟说道。

    “我是龙！”小白龙不满道。

    “哦，啊龟，快去干活吧，等下你大师兄回来了。”唐曾道。

    小白龙顿时一甩脑袋，猛地张嘴。

    “轰隆隆……”

    一股恐怖的水流从它口中喷出，快速暴涨，冲向四面八方。

    周围所有区域被大水淹没，大火瞬间熄灭，这里很快变成‘汪洋’。

    “握了个草！”唐曾急忙爬到龙龟背上。

    一分钟后，龙龟再次将水收回来，而此时周围已经看不到任何寺庙的痕迹，那些尸体更不知道被冲到什么地方去了。

    看着干干净净的大地，唐曾许久才反应过来。

    龙龟见震慑住杀人和尚，顿时露出得意的神色，它好歹是龙族，呼风唤雨最擅长，即便是利用自己的法力制造出的水，也可以弄出大洪灾。

    “不错，很干净！”

    唐曾忽然说道：“以后洗碗的任务就交给你了，将碗洗了，好好干！”

    唐曾将已经空了的紫金钵放到龙龟面前。

    龙龟顿时一个趔趄。

    卧槽尼玛，本龙这样的滔天本事，竟然要用来洗碗？

    不过唐曾吩咐，龙龟也不敢拒绝，只好发泄一般的猛地喷出一道巨大的洪流，制造出大水塘。

    等洪水消失之后紫金钵变得干净如新，没有一丝油污。

    用如此海量的洪水来洗碗，也是没谁了，小白龙绝对是前无古人后无来者。

    “不错，不错，非常干净，以后衣服也交给你洗，能者多劳嘛。”唐曾满意的将紫金钵收起来。

    龙龟顿时想杀人！

    “咔嚓……”

    忽然不远处传来东西被踩裂的声音。

    “谁？”

    龙龟怒喝，看向那个方向。

    唐曾也急忙看向那里，只见一头黑熊鬼鬼祟祟的移动着。

    被发现后，黑熊顿时口吐人言：“既然被发现了，那本王也不躲藏了，那袈裟不错，和尚，将袈裟交出来！”

    “交你麻痹！”龙龟怒吼一声，猛地冲了过去，他早就被唐曾气得想杀人，现在正好有目标现在，现在不杀，更待何时？

    能将小白龙气成这样，唐曾感觉非常有成就感，觉得自己越来越像真正的高僧了。

    【看到有读者打赏，所以今天加更了！】
  
  
  
第19章 再次升级，实力再涨

  
那黑熊应该就是黑熊精了，正版西游记中，这家伙趁着火灾的时候，将锦袈裟偷走。

    没想到这次，黑熊精也真的出现了，不过唐僧被唐曾掉包，黑熊精想要再次偷到锦袈裟，很难。

    “轰！”“轰！”“轰……”

    龙龟跟黑熊精大战起来，顿时地动山摇，被大水冲过的地面崩裂出一道道裂缝。

    唐曾急忙远离战场，他虽然也越来越强了，可是跟这些真正的妖怪和龙族比起来，还是差的太远。

    “嘭……”

    忽然战场出现一朵妖云，黑熊精凭空消失。

    “怎么不见了？”

    唐曾急忙赶到龙龟所在地，只见龙龟嘴里满是黑毛，还有一些血液。

    唐曾一闻就知道，那是黑熊精的血，看来黑熊精在小白龙这里吃亏了。

    “咻！”

    孙悟空从天而降，看到这里的情况，再次发愣。

    他之前离开的时候，这里还是大火冲天，怎么一转眼，这里就变得光秃秃的，好像发生过滔天洪水，而且还好像发生过大战？

    “有妖气！”忽然孙悟空脸色一变。

    “悟空，你终于回来了。”唐曾急忙心有余悸的说道：“之前有个黑熊妖怪，差点将为师吃了。”

    “什么，竟然有妖怪敢在俺老孙的眼皮子底下动手？”孙悟空顿时眉头一狞。

    小白龙变作的龙龟索性装傻充愣，将口中的黑毛吐出来。

    “悟空你快去看看，这附近肯定有妖怪，而且应该不止一个。”唐曾说道。

    “师父放心，俺老孙……”

    “等等。”唐曾急忙将孙悟空叫住：“悟空，万一你走了，那妖怪再次出现，怎么办？”

    孙悟空闻言，拿出金箍棒，绕着唐曾画了一个圈，这个圈闪耀着金光，竟然非常神圣的样子。

    “师父，您不要出这个圈，妖怪就伤不到您。”孙悟空说道：“俺老孙去也！”

    “悟空，千万别伤害那些妖怪，找到妖怪之后先回来跟为师商量。”唐曾大声叫道。

    “是，师父！”孙悟空的声音从远方漆黑的夜空中传来，以他的能力，万米之外都能清晰的听到唐曾的话。

    孙悟空走后，唐曾急忙检查自己的收获。

    原本他还剩下79点经验点，之前击杀八十个和尚，获得八百经验点，就是八百七十九点经验点。

    而后超度那些和尚，又获得一百经验点，加起来就是九百七十九经验点。

    至于主线任务“保住锦袈裟二十四小时”，时间还没到，任务还没完成。

    唐曾之所以让孙悟空画这个圈，主要就是为了保护锦袈裟二十四小时，现在已经过去三四个小时，只要在这里待上二十个小时，就又有100点经验点进账。

    之前唐曾还以为1000经验点太多，但现在却觉得，也不是那么多嘛，他现在就差不多拥有一千经验点了。

    若是接下来再亲手击杀一些妖怪，估计还能获得更多经验点。

    唐曾之所以让孙悟空找到妖怪之后回来跟他商量，正是因为他想亲手击杀那些妖怪。

    那可都是经验点啊，浪费可耻。

    “系统，我要升级！”唐曾在心中说道。

    “叮，升级成功！”系统提示音在脑海中响起。

    唐曾顿时感觉实力再暴涨，实力也达到了七级超级唐僧。

    一下子扣去三百二十点经验点，还剩下六百五十九点经验点。

    此时唐曾的数据变化为：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：7级（0/640）

    经验点：659

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球

    道具：锦袈裟；九环锡杖；二箍；下品灵器匕首

    “晋级到第八级，需要六百四十点经验点么？”

    唐曾顿时眼睛一亮，毫不犹豫的对系统说道：“再升级。”

    “叮，升级成功！”

    顿时一股庞大的力量再次出现在体内，唐曾感觉状态前所未有的好，似乎只要一跺脚，地面就会出现一个大坑。

    从六级直接暴涨到八级，唐曾感觉自己的实力已经大幅度提升，或许跟一般的妖怪比起来，也不差了。

    “爆裂火球！”

    唐曾一声低喝，天地间火元素快速聚拢而来，在他手掌上方汇聚成一个篮球大小的火球。

    依旧是篮球大小，然而唐曾能感受到，里面的威能，比之前强了恐怕有七八倍。

    孙悟空画的圆圈外面，龙龟吃惊的看着唐曾弄出来的火球。

    那火球在它眼中不值一提，它真正吃惊的是，这个火球比之前强大了很多。

    小白龙开始对唐曾好奇起来，这个诡异的和尚到底是什么人，为何实力提升速度如此之快？

    它一直跟在唐曾身边，根本没有见过唐曾修炼，但唐曾的实力就是在不停地提升，速度让它都咂舌。

    “去！”

    唐曾低喝一声，将手中的爆裂火球扔出去。

    夜空之下，爆裂火球划过长空，直线飞出五百米，直到撞上五百米外的一棵树，才轰然爆炸。

    “轰――”

    巨响声中，火光将夜空照亮，那棵大树瞬间被火焰吞没，恐怖的热浪席卷而出，周围大量的植物被烧成灰烬。

    甚至，连地面都被炸出一个大坑。

    “耶！”唐曾兴奋的比了一个胜利的手势，这个爆裂火球的威力，恐怕已经能击杀一般的小妖了。

    据唐曾所知，普通小妖是不会飞行的，就算是妖怪，实力也有强弱之分的。

    如此的话，如今的他，已经拥有了和普通妖怪干架的资格。

    此时唐曾的数据已经变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：8级（0/1280）

    经验点：19

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球

    道具：锦袈裟；九环锡杖；二箍；下品灵器匕首

    “还剩19点经验点吗？”

    唐曾托着下巴思考着，如今他的技能可以说非常少，近身战斗的基本没有，完全靠蛮力用九环锡杖砸。

    远攻的技能，就是爆裂火球，虽然俗气了点，到威力也还可以，而且很像法师，唐曾自我感觉很帅。

    如今已经晋级到八级超级唐僧，爆裂火球的等级，也达到了八级。

    八级的爆裂火球，威力简直相当于一个微型导弹了，若是放到地球上，这样一个爆裂火球，绝对能炸毁一栋别墅。

    不过总是用爆裂火球，时间长了也会感觉单调，所以唐曾决定，下次有经验点后，再兑换一种技能。

    “叮，现在发布支线任务：念佛经三百遍，奖励100经验点。”忽然系统的声音在唐曾脑海中响起。

    顿时唐曾一愣：“系统，这个任务是什么情况？能解释一下吗？”

    “宿主是要去西天取经的存在，如今杀孽太多，会影响修成正果，所以宿主需要多多修心，佛经可让宿主保持本心，不被心魔侵蚀。”系统说道。

    “原来如此！偶米头发！”唐曾恍然大悟：“贫僧明白了！”

    然后，在龙龟疑惑的注视下，唐曾直接盘膝而坐，开始念经。

    “他又想搞什么名堂？”小白龙警惕起来。

    【为燃烧的打赏加更！】
  
  
  
第20章 技能，掌心雷

  
不过唐曾这次是真的一心念经，而且很快就沉浸到佛经中，佛道经文，对洗练心境有着惊人的效果。

    原本因为杀了不少人而有些小小的焦躁的唐曾，渐渐的心中宁静下来，隐隐之间有一种出尘脱俗的感觉。

    而小白龙也惊讶的发现，随着唐曾念经，一种超凡出尘的高僧气息，在唐曾身上散发出，让他真有种放下屠刀立地成佛的想法。

    很快小白龙急忙甩了甩脑袋，让自己清醒一点，心中鄙夷，如果真要放下屠刀，也是眼前这个和尚去做。

    念经三百遍，很简单，只是很耗时，不过唐曾耐心不错。

    直到天明时分，终于完成这个任务。

    “叮，完成支线任务：念佛经三百遍。奖励100经验点！”

    唐曾刚停下来，就听到系统的声音。

    “一百经验点吗？”唐曾露出微笑。

    一百经验点虽然不能让他晋级，却可以解决燃眉之急，可以让他再选择一种技能。

    “这次的技能选什么呢？”

    唐曾闭上眼睛，拉出系统的技能面板浏览。

    技能区：

    弹指神功（10经验点）；一阳指（10经验点）；霸王神枪（10经验点）；霸王神拳（10经验点）；玄冥神掌（10经验点）。

    降龙十八掌（100经验点）；六脉神剑（100经验点）；九阳神功（100经验点）

    隔山打牛（1000经验点）；排山倒海（1000经验点）；呼风唤雨（1000经验点）

    ……

    三十六变（10000经验点）；七十二变（10万经验点）

    掌中佛国（100万经验点）；如来神掌（100万经验点）。

    ……

    火球术（30经验点）；土刺术（30经验点）；冰冻术（30经验点）；

    ……

    雷球术（50经验点）；陷阱术（50经验点）；呼风唤雨术（80经验点）；

    ……

    爆裂火球（100经验点）；金雷爆（100经验点）；掌心雷（100经验点）；定身术（100经验点）；

    ……

    翻江倒海术（1000经验点）；冰雹雨术（1000经验点）；陨石雨术（1000经验点）；

    ……

    毁灭飓风术（1万经验点）；末日飓风术（10万经验点）；

    一口气将大致的技能都看了一遍，最后唐曾选定了“掌心雷”。

    之所以选择这个，一个是因为，他的经验点只有119点，最多只够选择一百经验点的。

    掌心雷和爆裂火球，虽然都是一百经验点的价格，但爆裂火球的攻击，主要是以爆炸和高温作为伤害力。

    而掌心雷，除了爆炸，还有电击的功能，威力甚至比爆裂火球更强，因为电击本身也会产生高温。

    当然，最主要的是，唐曾觉得，掌心雷比爆裂火球更帅。

    试想一下，一掌排除，电闪雷鸣，多帅啊！

    “系统，我要兑换‘掌心雷’技能。”唐曾在心中说道。

    “叮，成功兑换技能‘掌心雷’。”

    系统的办事效率很高。

    下一刻，唐曾便感觉自己脑海中多出了掌心雷的信息，并且一道道明悟不停地涌入心头。

    这种明悟很多，唐曾可以感觉到自己对掌心雷的领悟越来越高。

    终于，掌心雷的威力达到了八级之后，那种明悟才停下来。

    “掌心雷！”

    唐曾大喝，猛地一掌拍向旁边的龙龟，顿时他掌心发光，出现一个“雷”字，而后雷字化作闪电击向龙龟。

    在闪电的尖端，似乎还有一个雷球。

    “轰咔！”

    闪电瞬间击中龙龟所在之地，而龙龟却瞬间横移数米，竟然躲了过去。

    “轰……”

    一声巨响，泥石飞溅，被闪电击中的地方出现了一个三四米的大坑，许多土石都被烤焦。

    “你干什么？”龙龟愤怒的看向唐曾。

    “咦，竟然能躲开？”唐曾惊讶，真不愧是龙族。

    见龙龟愤怒的样子，唐曾急忙解释道：“为师刚刚领悟了一种法术，情不自禁的就施展了，没有注意你在那里。”

    信你才怪！

    龙龟冷哼，不过心中也有些怀疑，之前唐曾都是施展爆裂火球，现在竟然又会雷电法术，真是奇怪。

    一般来说，就算是神仙，也是术业有专攻，并不是所有人都像孙悟空那样有七十二变、不分属性的。

    “师父！”

    光芒一闪，孙悟空凭空出现在唐曾身边，看了一眼旁边的大坑，而后对唐曾说道：“师父，俺找到那妖怪了。”

    “干得好。”唐曾高兴道：“带为师去降妖除魔，将那些为恶的妖怪一网打尽！”

    “师父，俺老孙就可以将他们解决。”孙悟空说道。

    “悟空，你不能出手，若是你杀孽太多，会影响你的心性，甚至可能影响你的正果。这个坏人，就让为师来做吧。”唐曾说道。

    “师父……”孙悟空感动。

    “出发。”唐曾大手一挥，然后，跳到龙龟背上。

    唐曾离开圈外后，孙悟空画的那个圈顿时消失。

    龙龟撇嘴，它才不相信唐曾真的会那么好心，不过它也不敢拒绝，跟着孙悟空往妖怪居住的地方赶去。

    “师父，那妖怪就在黑风山，那里有许多小妖，不过那些小妖不值一提，俺老孙只需要一棒就可以全部打死，不过那里的妖王黑熊妖怪有点本事。”

    路上，孙悟空跟唐曾说道。

    “什么本事？”唐曾问。

    “那黑熊妖怪的战斗力倒是一般，它使用黑缨长枪，力量很大，不过如果正面战斗，俺老孙一棒子就能打死他，只是他太滑溜了。”孙悟空说道。

    唐曾立刻猜到，孙悟空肯定是已经跟黑熊精碰面过，否则不会了解得那么详细。

    “办法总会有的，多动脑子。”唐曾说道。

    “是，师父。”孙悟空一跳一跳的在前面带路。

    中午时分，他们来到了一座大山前，那是一座石山，其上有不少风景树，可以看到许多石洞。

    “师父你看，那就是黑风山，那黑熊妖怪就住在那里。”孙悟空说道。

    唐曾眼睛发光的看着那座山，他似乎已经看到了大量的经验点在向他招手。

    杀人有经验点，杀妖怪肯定也有经验点，而且肯定更多。

    人已经杀过不少，但妖怪还没杀过，唐曾已经迫不及待想要大开杀戒了。

    “悟空，去将妖怪引出来。”唐曾说道。

    “是，师父。”孙悟空立刻飞到黑风山下，大喊一声：“妖怪，出来！”

    【这是今天的第二更咯！】
  
  
  
第21章 唐僧追杀妖怪

  
“嘭……”

    黑风山水突然炸开一团妖云，而后一群妖怪凭空出现，为首的正是一头黑熊妖怪。

    “弼马温，你又来做什么？”黑熊精大喝道。

    “你又来做什么？”

    “做什么？”

    后面那些小妖也大喝，在石山上跳来跳去。

    唐曾二话不说，直接一掌拍出，他掌心瞬间出现一个‘雷’字，而后一道闪电轰向黑熊精。

    黑熊精急忙往旁边一跳，躲过了掌心雷的攻击。

    “轰――”

    黑熊精之前所在地轰然炸开，巨石嘣飞。

    “嗷嗷嗷……”

    “快跑……”

    许多小妖也被吓了一跳，急忙连滚带爬的滚开。

    唐曾惊讶，黑熊精竟然能躲开这突如其来的攻击，而且那些小妖也不简单，被巨石砸中，竟然也像没事似地。

    “哪来的和尚，竟敢攻击本王！”黑熊精愤怒的看向唐曾。

    “哪来的和尚？”

    “大胆！”“大胆！”“大……大胆！”

    周围的小妖也大喝。

    “贫僧来替天行道、降妖除魔了！”唐曾大喝一声，再次一掌拍出，掌心雷化作闪电球轰向其中一个小妖。

    “轰咔……”

    “嗷……”

    那小妖闪躲不及，被击中，顿时浑身电蛇闪烁，滚落在地上抽搐几下，变成一只半大狗熊。

    “叮，击杀一只小妖，获得100经验点。”唐曾脑海中响起系统提示音。

    “嗷嗷嗷……”

    周围的小妖大惊失色，一哄而散。

    “大胆和尚，你找死！”黑熊精怒了，猛地一跳数十米高，手中出现黑缨枪，攻向唐曾。

    “悟空护驾！”唐曾喝道。

    “是，师父！”孙悟空手中出现金箍棒，而后逆冲向天，一棒将黑熊精打飞。

    “嘭！”

    黑熊精直接在半空炸开，化作一朵妖云，卷着所有小妖消失。

    “悟空，别让它们跑了！”唐曾大喝。

    “是，师父！”孙悟空飞进山洞里，但很快又飞了出来：“师父，俺找不到那妖怪。”

    “看来还要为师教你，给为师飞起来，然后用你的金箍棒将这座山砸塌了。”唐曾说道。

    孙悟空眼睛一亮：“是，师父，俺知道怎么做了！”

    “咻！”

    孙悟空一飞冲天，手中金箍棒迎风暴涨，变长变粗，而后携带着惊天威势砸落下来。

    “轰隆隆……”

    高大的黑风山山顶直接化为齑粉，一道道大裂缝出现，巨石嘣飞。

    “嘭！”

    忽然妖云再次出现，黑熊精现出身来，怒看孙悟空：“弼马温，你不要欺熊太甚！”

    “砸，悟空，狠狠的砸，将你的力量发挥出来吧！”唐曾喝道。

    “是，师父！”孙悟空不理会黑熊精，继续砸。

    “轰――”又一棒，将山头砸得四分五裂，一些小妖被砸死，更多的小妖惊恐的到处乱窜。

    “弼马温，你找死！！！”黑熊精大怒，飞向孙悟空，要跟他大战。

    地面上，唐曾看到四散而逃的小妖，顿时兴奋了，从龙龟背上跳下来，追向一个小妖。

    “妖怪，哪里走？”唐曾大喝九环锡杖抡转。

    “哐……”

    一个正逃跑中的小妖被砸中，飞出去四五米，筋骨断裂，但竟然没死。

    唐曾顿时眉头一挑。

    “嗷嗷……”

    一个小妖愤怒的扑向唐曾。

    唐曾急忙轮转九环锡杖砸过去。

    “哐！”

    那小妖被砸飞，半个身体爆碎，去掉了半条命。

    而后唐曾再次将另一个小妖砸得脑袋变形，当场击杀。

    近身战斗了几分钟，唐曾终于摸清楚了，这些小妖的实力，几乎都相当于他五级的实力。

    也就是说，这些一个小妖，就相当于‘五级超级唐僧’。

    而现在，他已经是八级超级唐僧，可以轻松战胜这些小妖，这还是因为他没有学过武技，完全用的是蛮力战斗，否则他的实力将会更强。

    “嘭！”

    忽然空中的黑熊精再次化作妖云消失。

    “妖怪，哪里走？”孙悟空追了上去。

    这次黑熊精没来得及带走那些小妖。

    唐曾当然不会客气，猛地一掌拍出。

    “轰咔……”

    闪电轰出，将一个小妖击杀，而后再次一杖将靠近过来的小妖砸飞。

    “经验点+100.”

    “经验点+100.”

    “经验点+100.”

    “经验点+100.”

    ……

    唐曾化身降妖除魔的高僧，追着那些小妖屠杀。

    一些凶残的小妖敢跟唐曾硬憾，但是很快就被砸飞。

    也有胆小的小妖一个劲儿的逃命，看到石洞就钻，数十个小妖被唐曾追得屁滚尿流。

    小白龙化作的龙龟没有帮忙的打算，在看戏，唐曾也没有让他帮忙，这可都是经验点啊，不能浪费了。

    这些小妖显然没有变成妖云逃命的能力，被唐曾追得四处乱窜。

    “火球！”唐曾大喝，一个篮球大小的火球快速凝聚出来，而后被他扔向一个躲到石缝里的小妖。

    “轰――”

    一声巨响，那里大爆炸，巨石嘣飞，而后一个小妖倒飞出去，却没有死，急忙往旁边的石缝爬去。

    唐曾一记掌心雷轰出。

    “轰咔……”

    粗大的闪电落下，将那半死的小妖电死，甚至还产生了轻微的爆炸，小妖的身躯几乎被炸碎。

    这时候剩下的小妖都逃了，一个个也不知道躲到了什么地方去。

    唐曾也不着急，在狼藉的山上寻找。

    “嗷嗷嗷……”

    忽然唐曾刚靠近一个石缝，石缝里忽然蹦出来一个小妖，那小妖并未攻击唐曾，而是快速逃跑。

    “妖怪，哪里走？”

    唐曾追上去，一杖将这妖怪砸飞，而后再追上去，九环锡杖高管抡起猛地砸下，将小妖的脑袋咋的崩裂，脑浆飞溅。

    “太凶残了……”远处的小白龙不忍直视。

    这时候唐曾又来到一个石缝外面，看到里面有三个小妖缩成一团，他二话不说，一个爆裂火球直接扔了进去。

    “轰！”

    巨响声中，那三个小妖被炸飞出来，身上的毛发都被烧焦了。

    三个小妖受了重伤，但依旧能跑，根本不敢应战，快速向远处逃跑。

    “火球！”

    唐曾大喝，再次一个火球扔过去。

    “轰――”

    那三个小妖再次被炸飞，其中两个小妖身躯颤抖，而后化作两只狗熊。

    第三只小妖涕泪横流，化作本体逃命。

    结果唐曾唐曾直接追上去，一杖将它砸飞到巨石上，滚落下来时已经变成尸体。

    “嗷嗷啊……”

    “大王救命啊……”

    “快跑……”

    前面有个石缝，瞬间有五个小妖跳出来，亡命而逃。

    “妖怪，哪里走？”唐曾大喝一声，提着九环锡杖追杀过去。
  
  
  
第22章 十级，脱凡，唐僧会飞了

  
那些小妖的速度也很快，远超普通人。

    但是唐曾已经是八级超级唐僧，速度比那些妖怪更快一筹。

    很快就有一只小妖被追上，唐曾一杖将它砸飞，而后再补上一杖，将它砸死。

    “经验值+100.”

    听着脑海中系统的提示音，唐曾如吃了兴奋剂一般。

    “妖怪，出来！”唐曾大喝，继续追杀那些小妖。

    不过这里山洞太多了，所有小妖都躲了起来，唐曾一时半会儿难以找到。

    寻找小妖的同时，唐曾也在想，西游记这个故事中，黑熊精最后是被观音菩萨收为手下的。

    不过之所以如此，是因为孙悟空的求救，观音菩萨才会出现。

    如果孙悟空不求救，那么，观音菩萨应该是不会出现的。

    这么一想，唐曾急忙大喝道：“悟空，一定要亲手抓住那黑熊精，不能求助其他神仙，否则你会被那些神仙看不起的！”

    那可是经验点啊，万一被救走，就亏大了！

    “是，师父！”

    孙悟空的声音从地底传来。

    “轰隆隆……”

    紧接着，地面震动，下一刻，光芒一闪，孙悟空提着半残的黑熊精出现在唐曾面前。

    唐曾吃了一惊，没想到孙悟空真的将黑熊精捉住了。

    “师父，俺将这黑熊妖怪抓来了，请师父处置！”孙悟空邀功一般说道：“这妖怪太能跑了，不过还是被俺抓住了。”

    “好，不错！”唐曾放弃了追杀那些小妖，看向黑熊精。

    此时黑熊精的状况非常凄惨，一个肩膀都碎了，血液流出来，让它浑身都被染红。

    “吼……”黑熊精眼睛血红，散发着凶残之色，想挣扎。

    “砰！”

    孙悟空一巴掌拍在它脑袋上：“妖怪，老实点！”

    “弼马温，本王饶不了你！”黑熊精怒吼。

    “闭嘴！”忽然唐曾大喝：“小小妖怪，也敢放肆！悟空，将它禁锢，为师亲自收拾它！”

    “是，师父！”

    孙悟空将黑熊精扔在地上，而后跑到一边看戏。

    黑熊精似乎被禁锢住了，难以动弹，却依旧凶残道：“和尚，本王要吃了你……”

    “哐！”

    唐曾直接抡起九环锡杖砸它脑袋，将它砸得脑袋嗡嗡响。

    “竟然没砸破？”唐曾惊讶。

    这才是真正的妖怪啊，那些小妖在他手中没有还手之力，但这黑熊精都被禁锢了，全力一杖下去，都没死！

    “臭和尚……”黑熊精怒吼。

    “操，牛什么牛，看贫僧怎么收拾你！”

    唐曾后退十米，而后一掌拍出。

    “轰咔……”

    掌心雷施展，一道闪电劈中黑熊精。

    “嗷……”

    黑熊精惨叫，眼中有种惊惧之色，作为妖怪，对这种阳刚之雷有种天生的恐惧。

    不过掌心雷的威力也仅仅让它浑身焦黑，却并未伤及性命。

    “再来！”

    唐曾大喝，接连发出掌心雷。

    “轰咔！”

    “轰……”

    一道道闪电劈中黑熊精，或是劈中旁边的地面，将那里炸出大坑。

    最初时黑熊精还凶残的怒吼，渐渐的，声音越来越弱。

    终于，连续施展十几次掌心雷后，黑熊精被劈死。

    “叮，击杀黑熊精，奖励经验点5000.”系统提示音在唐曾脑海中响起。

    顿时唐曾精神一振。

    五千经验点，让唐曾兴奋得要跳起来。

    此时唐曾的数据为：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：8级（0/1280）

    经验点：7719

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；掌心雷

    道具：锦袈裟；九环锡杖；二箍；下品灵器匕首

    这次唐曾击杀了二十几个小妖，又杀死黑熊精，总共获得七千七百经验点，加上剩下的十九点经验点，一共七千七百一十九经验点。

    “系统，我要升级！”唐曾兴奋的在心中喊道。

    “叮，升级成功！”

    下一刻，唐曾的气息快速变强，精气神都得到提升，肉身强悍程度变强，体内法力变得更雄浑。

    此时他的数据已经变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：9级（0/2560）

    经验点：6439

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；掌心雷

    道具：锦袈裟，九环锡杖；二箍；下品灵器匕首

    看到剩下的经验点还有那么多，唐曾毫不犹豫的道：“继续升级。”

    “叮，升级成功！”

    瞬间，唐曾感觉自己被一股神奇的力量笼罩，而灵魂似乎都在升华，力量在暴涨，法力更雄浑了。

    此外，一种神奇的明悟在心中出现，唐曾感觉，自己对这天地的感应更清晰了，可以轻易听到千米之外的虫鸣声，可以看到千米之外的蚂蚁爬。

    并且，唐曾感觉，自己随时可以飞起来。

    心中这么想着，他心中一动，顿时身体缓缓升空，随心所欲。

    “我会飞了？”

    唐曾顿时大喜，终于明白，原来，达到十级之后，就能飞行。

    “唔？”

    孙悟空惊讶的看着飞起来的师父。

    化身龙龟的小白龙也是一脸惊讶，完全不知道唐曾为何会突然修为暴涨。

    “哈哈哈哈……”唐曾兴奋的大笑，对两个徒弟说道：“看到了吗？为师降妖除魔，快要修成正果了！”

    “师父，俺老孙也杀过妖怪，为何不能修成正果？”孙悟空疑惑问道。

    唐曾解释道：“那是因为你心不善，而为师却是怀着善心去杀妖怪。”

    “哦？”孙悟空急忙问道：“如何才算是心善？”

    唐曾一脸正气的说道：“心怀天下，当你杀妖怪的时候，心中想着，杀死这个妖怪，就能拯救无数无辜的凡人，一心为民除害，就算是心善！”

    孙悟空顿时眨眨眼，跑到一边思考着这句话的意思。

    这次就连一直不服气的小白龙，也开始思考这句话，没有再顶嘴。

    唐曾满意一笑，此时他的感觉非常好，似乎天下皆可去得。

    尝试着飞了几下，速度不算快，全速之下，一秒钟也才一百米，最高无法超过一千米高空，难以摆脱引力。

    这就跟直升飞机一样，虽然能飞，但飞不高。

    不过即便如此，唐曾也非常满意了。

    重新降落到地上，唐曾开始思索起来：“十级就能飞行，难道十级的时候，就算是神仙了？”

    “宿主想多了，十级，只能算是初步脱离凡胎，二十级才算是成仙，不过也只是普通神仙。”系统说道。

    唐曾眼睛一亮：“那孙悟空是多少级？”

    “五十级。”系统说道。

    唐曾顿时惊讶的下巴都差点掉下来，孙悟空竟然比普通神仙强那么多。

    想想也是，能够大闹天宫的存在，怎么可能弱？

    “小白龙呢，多少级？”唐曾问道。

    “宿主若是想看清别人的实力，可兑换道具，天道眼镜！”系统说道。
  
  
  
第23章 教孙悟空唱歌

  
“有这种好东西？”唐曾高兴道：“要多少经验点？”

    “3000。”

    “三千吗？”唐曾有些犹豫，这可不算少数啊。

    不过他又转念一想，若是能看清敌人的等级，战斗的时候也会心里有数，不会出现错估的情况，也就不容易阴沟翻船。

    这样一想，唐曾又觉得，很有必要有一个天道眼镜。

    “换了！”唐曾决定道。

    “叮，兑换道具‘天道眼镜’，扣除三千经验点。”系统提示音响起。

    下一刻，唐曾手中出现了一个――墨镜！

    “这就是天道眼镜？”唐曾发呆。

    “是的。”系统肯定的回答。

    “不错。”唐曾将墨镜戴上，顿时，感觉眼前的天地似乎不一样了。

    具体哪里不一样，却又说不出来。

    奇怪的是，这分明是墨镜，戴上后应该会让光线暗一些才对，但事实上，唐曾感觉光线一点也没有变化。

    “嗯？”

    忽然，唐曾看到前方数百米处一棵小树下面，有一团光芒，那光芒内部，藏着一个小妖。

    正是黑熊精的小弟，竟然躲在那里。

    不仅如此，看到那小妖的同时，唐曾的心中自然的知道了那小妖的实力：五级！

    唐曾急忙将天道眼镜拿下来，发现那小妖不见了，小树还是小树。

    他又将墨镜戴上，又看到了那小妖。

    “系统，这是怎么回事？”唐曾惊咦道。

    “天道眼镜，可以识别本质，宿主戴上之后可以辨别真假，堪破障眼法。”系统回答。

    唐曾顿时兴奋起来，这简直就是跟孙悟空的火眼金睛差不多啊。

    “桀桀桀桀……”

    唐曾发出怪笑，而后抬手，一道掌心雷发出，携带着雷球的闪电射向那珠小树。

    “轰……”

    那里直接炸开，小树被炸毁。

    “嗷……”

    一个小妖惨叫着倒飞出去，而后直接死亡。

    “唔？”孙悟空惊讶的看着唐曾，他当然也看到了那个躲藏的小妖，不过那种才刚刚成精的小妖，他根本不放在眼里，所以才没有说出来。

    没想到，唐曾竟然也能看到那小妖的障眼法。

    同时孙悟空对唐曾的墨镜也好奇，感觉戴着墨镜的唐曾特别帅。

    小白龙也有这种感觉。

    “获得100经验点。”

    脑海中响起提示音，唐曾顿时笑得合不拢嘴，而后，他开始在黑风山上来回飞行。

    不多时，他又看到一只小妖躲藏在一个石缝中，那小妖的身体几乎透明，跟石头的颜色差不多。

    这是小妖的普通妖法，它们无法变化成别的物体，却可以欺骗普通人的眼睛。

    但是，在戴上天道眼镜的唐曾面前，根本不可能藏得住。

    “掌心雷！”

    唐曾一掌拍下，携带着雷球的闪电落下。

    “轰……”

    那里炸开，碎石飞溅，那只小妖连惨叫都无法发出，直接被炸死。

    “获得100经验点。”

    唐曾嘿嘿直笑，继续寻找小妖。

    不过剩下的小妖或许已经跑远了，半个小时后唐曾放弃了追杀。

    “师父。”一直等在原地的孙悟空立刻叫道。

    “嗯。”唐曾看向孙悟空，立刻知道孙悟空的等级――50级！

    小白龙的等级――40级！

    “小白龙也那么厉害？20级就是神仙，那小白龙岂不是也比普通神仙更强大？”唐曾吃惊。

    “小白龙是龙族，当然强大，另外，20级，只是最普通的刚刚成仙的，比如天庭的那些打杂的神仙，天兵也是20级。”系统说道。

    “原来如此！”唐曾了然。

    而后，他落到小白龙变成的龙龟背上，大手一挥：“出发！”

    “走咯！”孙悟空大叫一声，绕着唐曾飞了几圈，而后落到地上，在前面带路。

    “你不是已经会飞了吗？干嘛还要我驼？”龙龟嘀咕道。

    “取经，要一步一个脚印，不能飞行。”唐曾说道。

    龙龟撇撇嘴，如果真是一步一个脚印，那你怎么不自己走？

    不过它也不敢多嘴，它实在有点忌惮这个‘师父’。

    “叮，主线任务‘保住锦袈裟24小时’完成，奖励100经验点。”

    唐曾等人离开黑风山后，天色黑下来时，系统提示音响起。

    “又获得一百经验点了吗？”唐曾高兴的点头。

    之前升级到十级之后，还剩下879点经验点，后面又杀死两只小妖，一共1079经验点。

    现在又获得100经验点，就是1179经验点。

    此时唐曾是数据是：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：10级（0/5120）

    经验点：1179

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；掌心雷

    道具：锦袈裟；九环锡杖；二箍；下品灵器匕首；天道眼镜

    还剩1179经验点，而晋级到下一级，需要五千多经验点。

    “每多升一级，就要增加一倍的经验点，从十级到十一级，就是五千多，从十一级到十二级，岂不是要一万多？”

    唐曾吃惊，还好可以从杀妖怪等等来额外赚取经验点，否则若是只靠完成任务获得的那些经验点，也不知道何年何月才能升级？

    接下来的路上还算安静，这个世界的大陆似乎是地广人稀，有时候很长时间都难以看到一户人家。

    路上虽然偶尔能遇到一些小村，但连强盗都没有一个，更别谈妖怪。

    这一走，就是十多天，路途比唐曾想像中的要远很多。

    “悟空，为师教你一首歌。”

    这一天，唐曾闲得无聊，叫来孙悟空。

    “哦？唱歌？”孙悟空一愣。

    “听好了，若是你能领悟这首歌的真谛，或许便可修成正果！”唐曾严肃道。

    “哦？唱歌还有这好事？”孙悟空顿时吃惊的看着唐曾。

    “听好了！”唐曾咳嗽一声，开唱：“侯哥――侯哥――你真了不得！五行大山……压不住你，蹦出个孙行者……”

    “哦？”孙悟空顿时眨眨眼，认真听着。

    “猴哥……猴哥……你真太难得！紧箍咒再念……没改变……老孙的本色！”

    “拔一……根毫毛……吹出猴万个……”

    “眨一……眨眼皮……能把鬼识破！”

    “翻个……跟斗……十万八千里……”

    “抖一抖……威风……山崩地也裂……”

    “哪里有难都想你，哪里有险都有哥，身经百战打头阵，惩恶扬善心如佛！！！”

    “你的美名万人传，你的故事千家说，金箍棒啊……永闪烁……”

    “扫清天下浊！！！”

    唐曾的歌声非常嘹亮，在荒山野岭传出很远很远。

    孙悟空眨眨眼睛，若有所悟，这首歌，简直就是为了他而唱，不知为何，他听着听着，竟然有种精神升华的感觉。

    “哪里有难都想你，哪里有险都有哥，身经百战打头阵，惩恶扬善心如佛？”

    孙悟空跟着‘嚎叫着’，虽然严重变调，但神奇的是，他竟然有种心灵被洗涤的感觉。

    “叮，现在发布主线任务，收徒猪八戒！”忽然系统的声音在唐曾脑海中响起。
  
  
  
第24章 抵达高老庄

  
唐曾顿时精神一振：“终于要到高老庄了吗？”

    这段时间的赶路，让他感觉非常单调，虽然看到很多风景，但没妖怪打，实在是太无聊了。

    此时听到系统的任务提示，唐曾立刻知道，高老庄到了。

    而唐曾第一个想到的就是：“都说高翠兰很漂亮，这次就见识一下！”

    “大师兄，这是什么地方？”忽然龙龟开口问道。

    一路上太无聊，小白龙变成的龙龟有时候也会开口说话，经过这段时间的磨合，小白龙对唐曾和孙悟空也没那么抵触了。

    当然最主要的是，唐曾不会再像一开始那样有事没事就拿小白龙消遣，所以小白龙的心情也好了许多。

    “管它是哪里，我们只需要一路向西，就可以。”孙悟空说道。

    “我们就这样走，要走到何年何月？”

    “管它何年何月，我们只要一路向西，总有一天会到。”孙悟空道。

    唐曾惊讶的看向孙悟空，在他的意识里，孙悟空应该是急躁的，冲动的，但这个世界的孙悟空，竟然一点也不像那样。

    刚这样想着，孙悟空下一句话就让唐曾打消了自己的这种想法。

    “反正俺老孙若是想家了，只需要一个筋斗，就能回花果山看看。”孙悟空哈哈大笑。

    小白龙顿时非常郁闷，他的速度也算快，但跟孙悟空的筋斗云比起来，差的太远。

    最主要的是，作为坐骑，他可不能跟孙悟空那样到处跑，以孙悟空的本事，完全可以在化斋的过程中偷偷跑回花果山转一圈。

    “悟空！”唐曾忽然叫了一声。

    “师父？”孙悟空看过去。

    “你，牛！”唐曾对孙悟空竖起大拇指。

    孙悟空顿时欢快的连翻几个跟斗，然后跳到路边的巨石上，一脸傲然的道：“五百年前……”

    “好汉不提当年勇。”唐曾一本正经的说道。

    孙悟空顿时泄气，直挺挺的倒下来，即将落地时身体一扭，稳稳落地。

    忽然孙悟空猛地化作流光飞到前方一座大山上，很快又飞回来：“师父，前面有人家。”

    “为师知道。”唐曾道，他的天道眼镜已经收起来了。

    值得一提的是，从系统中兑换的道具，可以储存在系统中。

    “哦？师父知道前面有人家？”孙悟空惊讶。

    “那是当然，为师还知道，前面有妖怪。”

    “妖怪？”孙悟空顿时大喜，跃上旁边的大树，高兴道：“俺老孙要降妖除魔，为民除害！”

    这段时间，孙悟空被唐曾洗脑，教他唱《猴哥》。

    唱着唱着，孙悟空就特别想像歌词说的那样“哪里有难都想你，哪里有险都有哥，身经百战打头阵，惩恶扬善心如佛，你的美名万人传，你的故事千家说”。

    光是想着，孙悟空就兴奋，即便身为妖猴，也希望民间流传自己的名声。

    “好，这次的妖怪，就交给你要降。”唐曾笑道。

    倒不是唐曾大方，连经验点都不要了，而是，接下来遇到的这个妖怪，乃是猪八戒，是要收为徒弟的，不能杀。

    而且，猪八戒的实力也是非常强大，绝对不比小白龙弱，现在的唐曾也无法亲自击杀。

    《西游记》故事中，孙悟空亲自出马，降服猪八戒之后，得知猪八戒也是等候取经人的存在，便将猪八戒带到唐僧面前。

    所以，唐曾觉得，只要不是自己干涉，主线应该就不会偏离，孙悟空应该不会将猪八戒干掉。

    “是，师父！”

    孙悟空高兴得又不停地翻跟斗。

    “唔？师父，前面有人。”

    忽然孙悟空迈步走出，一步一幻灭，几个闪烁间便到了五百多米外。

    唐曾急忙让龙龟加快速度跟上去。

    “妖怪啊……”

    惨叫声从前面传来。

    很快，唐曾就看到，一个青年被孙悟空吓得屁滚尿流。

    “妖怪啊，不要吃我……”

    “救命啊……”

    青年到处乱窜，但每次孙悟空都会突然出现在他前方，几乎将他吓死。

    忽然青年看到唐曾，正想求救，但看到唐曾座下的两米直径的龙龟，顿时吓得差点晕过去。

    “哈哈哈哈……”

    孙悟空大笑：“别怕别怕，我们不是妖怪。”

    “妖怪……”那青年才不信孙悟空的话，因为孙悟空分明是猴子，却能说话，太吓人了。

    “长老救命……”青年见唐僧看起来很像法师，救命向唐曾求救。

    “阿弥陀佛。”唐曾宣了一句佛号，然后一本正经的说道：“贫僧观你印堂发黑，惊吓过度，应该是遇到妖怪了。”

    那青年顿时脸色一变，急忙离孙悟空更远了。

    “那妖怪肥头大耳，长着猪鼻子，对不对？”唐曾笑问道。

    青年顿时吃惊：“你……你怎么知道？”

    “贫僧法号三藏，特来降妖除魔，施主，带路吧。”唐曾道。

    “啊？去哪？”青年一愣。

    “废话，当然是去高老庄，降服那妖怪，快道路！”唐曾道。

    青年震惊，这位从未见过的长老，竟然知道高老庄，而且还知道那妖怪长什么模样。

    青年顿时信了几分：“长老请跟我来。”

    ……

    路上，青年自报姓名，叫高贵。

    在高贵的带领下，又走了四五公里，终于看到一座豪宅。

    豪宅周围树木林立，如建立在森林中，风景秀丽。

    “长老，这就是高老庄。”高贵说道，而后去敲门。

    很快，大门被打开，一个中年人探出头来。

    孙悟空急忙跑过去，正好被中年人看到。

    “妖怪啊……”中年人大惊失色，急忙‘砰’的一声将大门关上。

    “哈哈哈哈……”孙悟空大笑。

    高贵急忙再次敲门：“是我，高贵，快开门。”

    “你胡说，我分明看到一个妖怪。”门内传来惊悸的声音。

    “管家，他们不是妖怪，是我请来的法师。”高贵大声解释道。

    “法师？”

    大门打开了一道缝隙，里面的中年管家透过门缝，看到了孙悟空，也看到了唐曾和巨大的龙龟。

    孙悟空和龙龟的造型，再次将管家吓了一跳，不过当看到唐曾时，管家立刻眼睛一亮。

    并不是觉得唐曾如何厉害，而是唐曾的模样，总算正常一点。

    “嘎吱。”门开了，管家怀疑的看向高贵：“你说他们是法师？”

    “对对对，他们说能降服那个妖怪。”高贵道。

    中年人看向唐曾：“这位长老，您真的能降妖？”

    “要不要证明一下？”唐曾问道。

    “能证明吗？那快快证明一下，只要长老真能降服那妖怪，老爷一定会给足够的报酬。”管家高兴道。

    唐曾闻言，脸上现出诡异的微笑，然后，一掌拍向旁边的大树：“掌心雷！”
  
  
  
第25章 唐僧的正能量！

  
“轰咔……”

    一道闪电轰过去。

    “轰……”

    那大树被炸得粉碎，叶子纷飞。

    “啊……”

    “这……好厉害……”

    高贵和中年管家抱在一起，目瞪口呆。

    “这样，行吗？”唐曾微笑道。

    “行，行，太行了！”管家大喜：“长老快请进，快快请进！”

    唐曾微微一笑，从龙龟背上下来，大步走进高府。

    很快，高老爷和高夫人被惊动，赶了出来，听了管家说起在门口的事情，都是欣喜若狂。

    “苍天有眼啊，菩萨保佑，肯定是菩萨派的法师来拯救翠兰了。”高夫人对着天空感谢。

    唐曾远远的就听到高夫人的声音，顿时一脸严肃道：“事不宜迟，立刻带贫僧去拯救高翠兰吧。”

    “对对对，法师请跟我来。”高夫人立刻惊醒。

    “请问法师，要不要准备道具做法事？”高老爷紧张的问道。

    “对，请问需要什么道具？”高夫人也急忙询问。

    唐曾闻言，眉头一挑，而后神情凝重道：“等下再说。”

    很快，在高家人的带领下，唐曾来到一个庭院外面，前方是一个大门，被一把大锁锁住。

    “法师，我女儿就在里面，请您救救她，我高家感谢法师的大恩大德。”高夫人一脸期待的看着唐曾。

    虽然依旧有些怀疑眼前这位高僧是否有收妖的能力，但只要有一线希望，高夫人也不想放弃。

    “求您救救翠兰。”高老爷也恳求道。

    “我佛慈悲！”

    唐曾宣了一句佛号，而后走向被锁住的大门，一脚踹过去。

    “嘭！”

    大门直接被踹飞。

    高老爷和高夫人吓了一大跳，目瞪口呆。

    “好大的力气……”高老爷眼睛一亮：“法师是真有本事啊，肯定能将那妖怪降服。”

    失去了大门的阻挡，众人便看到了里面的景象，然而，里面却只有几棵树，一个凉亭，其余的什么都没有。

    唐曾一翻手，天道眼镜出现在手中，而后被他戴上。

    在天道眼镜之下，一切都无可遁形，只见眼前的景象变幻，出现一条幽深小道。

    小道尽头，一间被妖法笼罩的屋子出现在视线中。

    “法师，求您一定要救救翠兰。”高夫人紧张道，她完全看不到里面的真实情况。

    “阿弥陀佛！”唐曾神情凝重道：“贫僧准备做法事了，你们守在这里，千万不要进来，否则不仅可能功亏一篑，甚至高翠兰也可能有性命之忧！”

    高夫人和高老爷顿时吓了一跳。

    “法师放心，我们一定不会进去。”高老爷急忙说道。

    “可是，万一那妖怪来了怎么办？”高夫人担心道。

    “放心，那妖怪进不去。”唐曾看向孙悟空：“悟空，那妖怪就交给你了，别让为师失望。”

    “是，师父！”孙悟空恭敬的回答。

    “另外，等下不管听到什么声音，都千万不要进来，因为等下贫僧做法，可能会出现各种妖物制造幻听，影响人的正常判断！”唐曾一本正经的告诫。

    “是是是，我们一定不会进去！”高夫人保证道。

    唐曾这才们一点头，而后一脸悲壮的进入庭院，并且大手一挥，那被破坏的大门又飞了回去，将入口堵住。

    高老爷和高夫人顿时有些疑惑，做法事还不让看？

    此时天色已经渐渐黑下来。

    唐曾顺着幽深小道左拐右拐，很快就来到屋子门前。

    这屋子显然被猪八戒用法力护住，一般人看不到，就算看到了，也无法进入。

    但猪八戒或许完全没想过会有人拥有法力，所以护住屋子的法力很薄弱，对付普通人可以，但却拦不住唐曾。

    唐曾用力一推门，护住屋子的法力立刻冲击过来。

    如果唐曾只是普通人，肯定要被轰飞出去，但没有如果，那道法力直接被震散，唐曾成功推开了门。

    并不是施法的人太弱，而是猪八戒太大意。

    “呜呜呜……”

    护住屋子的法力被破坏，外面的天空中忽然风起云涌，一道道黑云凭空出现，将高府笼罩。

    唐曾顿时眉头一挑。

    “妖怪来了……那妖怪又来了……”外面，高老爷脸色一变。

    孙悟空抬头看向天空，眨着眼睛，有淡淡金光射出，看透浓厚的妖云。

    “悟空，千万别让那妖怪进来。”唐曾大声说道。

    “师父放心！”孙悟空回答。

    ……

    唐曾满意一笑，而后进入屋里，反手将门关上。

    屋里，红布装饰，喜字黏贴，红蜡烛点着，这分明是一间新房。

    不用眼睛看，唐曾就能知道高翠兰的位置，他径直往那个角落里走去。

    “你别过来！”

    忽然一个花瓶飞过来，伴随着女子惊慌的声音。

    唐曾伸手接住，将花瓶放在旁边的桌上，这时候他终于看到房间里的主人。

    这是一个二十来岁的女子，瓜子脸，不得不说，猪八戒的眼光还是很不错的，至少唐曾觉得这女子很漂亮。

    不用怀疑，这个女子肯定就是高翠兰了，虽然名字不怎么好听，但人的确漂亮。

    丰胸细腰，翘臀浑圆，还穿着新娘红裙，简直美到爆。

    唐曾做了一个自认为很帅的动作，而后微笑道：“贫僧有礼了！”

    “你出去，妖怪，别以为变了个模样，就能骗我。”高翠兰将一个礼盒扔过来。

    唐曾随手接住，放到旁边，认真说道：“姑娘你看，贫僧前段时间吃了一根大虎鞭，药效太强，请姑娘帮帮忙，贫僧感激不尽。”

    高翠兰顿时脸色通红，同时想要逃跑。

    “姑娘，你看这春宵一刻值千金，浪费时间，就是浪费生命啊。”

    “你别过来……啊……妈妈救我……”

    屋里传出高翠兰绝望的哭喊声。

    外面，高夫人和高老爷听到女儿的叫喊，顿时非常着急。

    而这时候孙悟空已经不知所踪，只有小白龙化作的巨大龙龟悠哉的蹲在旁边。

    “是翠兰的声音。”高老爷着急。

    “是小姐的声音，真的是小姐的声音……”管家也大急。

    “我们不能进去，法师说了，绝对不能进去，会影响法师做法事的。”高夫人虽然也很着急，但却依旧冷静，她最担心女儿出事。

    “对对对，法师说了，做法事驱妖的时候会出现妖物制造幻听，我们千万不要被蒙骗。”高老爷也点头。

    “菩萨保佑法师一定要救出翠兰。”高夫人双手合十，虔诚的祈祷。

    这一等，就是两个小时。

    这段时间里，庭院内不停地有奇怪的声音传来，高夫人和高老爷一直坚信这是幻听。

    “这妖怪太强大了，制造的幻听竟然那么真实。”

    “是啊，这妖怪真是太难对付了，竟然制造这种扰人心境的声音，真是可恶，希望法师能够收了那妖怪。”

    高夫人和高老爷一脸虔诚的祈祷着。
  
  
  
第26章 收服猪八戒

  
忽然旁边光芒一闪，孙悟空拎着一个肥头大耳的家伙出现。

    “啊……”

    “妖怪……”

    高家人都吓了一大跳。

    “嘎吱……”

    与此同时，庭院大门被打开了，唐曾拿着九环锡杖走了出来。

    高老爷和高夫人急忙看向唐曾。

    “法师，我女儿怎么样了？”

    “翠兰怎么样了？”

    高夫人和高老爷最关心的还是自己的女儿。

    “妈妈……”轰入高翠兰自己跑了出来，身上衣衫蓝缕，头发散乱，俏脸上还带着潮红。

    不过高老爷和高夫人并没有注意这一幕，见到女儿出来，都是欣喜若狂。

    “翠兰，你终于出来了，太好了！”高夫人激动的抱住自己的女儿。

    “妈妈……呜呜……”高翠兰抱住自己的母亲大哭。

    “翠兰别哭了，我们已经请来法师将那妖怪收了。”高夫人安慰道。

    “法师？”

    高翠兰一愣，抬起头来，立刻就看到不远处的肥头大耳的妖怪，再看向旁边的‘法师’，顿时俏脸苍白。

    “呜呜……”高翠兰再次扑到自己母亲怀里大哭。

    “女儿……”

    “翠兰，你没事吧？”

    高夫人和高老爷都担心。

    唐曾急忙说道：“两位不用担心，她是太高兴了。”

    “啊是吗？”

    “对对对，妖怪被法师收了，翠兰肯定非常高兴。”

    高夫人和高老爷都是恍然大悟。

    然而，高翠兰闻言，却哭得更大声了。

    “她太高兴了。”唐曾说道。

    “女儿，没事了，法师已经将妖怪捉了。”高老爷也高兴。

    “娘子……”肥头大耳的妖怪看到高翠兰，顿时大叫。

    “闭嘴！”唐曾一瞪眼，眼前这个肥头大耳的家伙，应该就是猪八戒了。

    唐曾直接喝道：“大胆妖怪，竟敢光天化日之下抢婚，悟空听令！”

    “师父！”孙悟空立刻站出来。

    “将这妖怪用火烧死！”唐曾说道。

    肥头大耳的妖怪顿时脸色大变，急忙跪倒在地：“师父别啊，别用火烧我老猪。”

    孙悟空这时在旁边解释道：“师父，这妖怪说，他跟俺老孙一样，是在此等候取经人的。”

    “对对对，我老猪是观音菩萨钦点，让我在此等候取经人，然后保护取经人到西天拜佛求经的！”肥头大耳妖怪说道：“我的前世是天蓬元帅，是天上的神仙，这一世观音菩萨给我取个名字，叫‘猪无能’，请师父收下我。”

    这里的情况，让高翠兰停止了哭泣。

    高家人全都看了过来。

    “此话当真？”唐曾问道。

    “肯定真啊，比黄金还真啊师父。”猪无能还真担心这位取经人真将他烧死了，谁让他干不过齐天大圣呢？

    “那好，”唐曾拿出第二个箍，禁箍，说道：“将这个戴上，观音菩萨说了，戴上这个，才有资格跟随为师去往西天取经。”

    “好好好，老猪戴。”猪无能毫不犹豫的戴上禁箍。

    唐曾念了下禁箍咒，顿时猪无能惨叫一声，禁箍也跟他的脑袋生根，同时他吃惊的发现，他的一切欲念都被禁锢了。

    不过这种感觉一闪而逝，唐曾停下念咒，这种感觉就消失了。

    “很好，既然你贫僧为师，贫僧便赐你一个名字，就叫八戒。”唐曾一脸慈悲的说道。

    “八戒？猪八戒？好难听的名字。”猪八戒嘀咕一声。

    “起来吧。”唐曾笑道，以后你们师兄弟要团结友爱。

    “还不快谢谢师父？”孙悟空催促道。

    “谢谢师父。”猪八戒恭敬道，而后站起来。

    “叮，完成主线任务‘收徒猪八戒’，奖励100经验点！”系统提示音在唐曾脑海中响起。

    一旁的高翠兰看得吃惊，那个可恶的‘法师’，竟然能让这个肥头大耳的妖怪拜师？

    看完拜师，高翠兰又继续扑在她母亲怀里哭。

    “娘子，你怎么了？”猪八戒担心的问道。

    “你要叫师娘。”唐曾提醒道。

    “为什么？”

    “哪来那么多为什么？为师说什么就是什么！”唐曾冷喝一声，突然念咒。

    虽然前世看过的西游记中，唐僧似乎从未年过猪八戒的禁箍的咒，但这个咒确实存在。

    唐曾不敢念紧箍咒，担心惹怒孙悟空，却完全不怕猪八戒，因为有孙悟空在旁边坐镇呢。

    “啊……”猪八戒立刻惨叫起来，一切欲念被禁锢后，感觉就像是在十八层地域受折磨。

    如果是其他人，被禁锢欲念，或许只是心中无欲无求而已，但天蓬元帅的生命本源太特殊，一旦紧箍他的欲念，简直比杀了他还恐怖！

    唐曾停下念咒，一脸慈悲的说道：“以后，要叫她师娘，知道了吗？”

    “知道了，师父。”猪八戒心有余悸，但却不甘心道：“可是我老猪已经跟她拜堂了。”

    “狗屁，你那是强抢民女，是不是想被烧死？”

    “不是不是……”

    “你前世好歹是天蓬元帅，今世变成妖怪后竟然还不思悔改，这次念在你是无意的份上，为师暂且饶你！”唐曾冷声说道，其实如果没有系统颁布的狗屁任务，他还真想试试，杀掉猪八戒获得的经验点呢。

    反正有孙悟空在旁边，让孙悟空先打个半死，然后他再出手，保证能打死。

    猪八戒感受到唐曾的一闪而逝的杀意，心中发寒的同时，也很疑惑，尼玛这位真的是取经人？怎么感觉比我老猪还狠啊？

    不过猪八戒倒也看得开，他之所以抢高翠兰，并不是真的爱上了高翠兰，而是因为高翠兰是美女。

    转念一想，反正我老猪还有嫦娥仙子，嫦娥仙子比高翠兰美了不知道多少倍。

    总有一天，我老猪还会上天去找嫦娥仙子！

    猪八戒在心中暗暗发誓。

    而唐曾教训完猪八戒后，转身看向高翠兰，一脸温柔道：“翠兰，以后你就是二姐，开心吗？”

    “呜呜……”

    高翠兰哭得梨花带雨。

    “法师，这是？”

    高老爷和高夫人都不解的看向唐曾。

    “是这样的，贫僧为了收服这个妖怪，耗尽法力，但这个妖怪实在太强大，最后贫僧不得不让翠兰帮忙，只有贫僧和翠兰相爱，以爱情的力量召唤通天法力，才终于将这个妖怪降服。”唐曾一本正经的说道。

    “噗……”

    孙悟空和小白龙都喷了，而猪八戒则一脸懵逼。

    “啊？”

    “这这……”

    高夫人和高老爷一脸茫然。

    “两位别担心，贫僧虽然是出家人，但为了翠兰，贫僧愿意破戒，为了我们的爱情！”唐曾一脸悲壮的说道。

    原本哭得伤心的高翠兰突然停下来，看向唐曾。

    唐曾急忙一把抓住高翠兰的小手，一脸深情道：“翠兰，请允许我说一声，我爱你！如果非要在这份爱情上加一个期限，我希望是，一万年！”
  
  
  
第27章 取经不是最终任务

  
高翠兰闻言，顿时原本已经干了的泪水再次涌出来，伤心变成感动的看着唐曾。

    猪八戒一脸懵逼的看着唐曾，心中高呼：情圣啊情圣！我老猪竟然能拜到这里的师父，太幸运了！

    “翠兰，你会嫌弃我是一个出家人吗？”唐曾一脸深情的看着高翠兰。

    “我……”高翠兰娇躯颤抖。

    “翠兰，从看到你的第一眼开始，我就深深的爱上了你，虽然我没有头发，但是我依旧希望能跟你一起白头偕老，你愿意吗？”

    “我……我……”

    “翠兰，我爱你，我要带你走遍天涯海角，我要你陪着我到天荒地老，你愿意吗？”唐曾一脸深情道。

    “我……我愿意，翠兰愿意……”

    高翠兰被打动了，激动的泪水直流，原本她还以为自己这辈子完了，没想到幸福来的那么快。

    虽然这个男人是和尚，但他为了自己愿意破戒，自己还有什么不满足的呢？

    听着眼前男人一脸深情的发出山盟海誓，高翠兰感觉自己的心都被融化了，眼神复杂而又感动的看着唐曾：“翠兰愿意，相公……”

    “诶。”唐曾高兴的答应：“翠兰，有一件事情，我要跟你说一下，我们进去说，好吗？”

    “嗯……”高翠兰乖巧的点头，跟唐曾进入庭院中，留下一脸震惊的猪八戒等人。

    “相公，你要说什么？”

    庭院内，高翠兰问唐曾。

    “是这样的，虎鞭的威力还没释放完，我们继续……”

    “啊……”高翠兰羞得俏脸通红：“可是……”

    “不要可是了，亲爱的翠兰，你真美。”唐曾搂着高翠兰的娇躯，一只手摸向她的下身。

    高翠兰顿时娇羞而又无奈，不过还是乖巧的没有再反抗，只是心中祈祷唐曾之前说的那些话都是真的。

    ……

    第二天，唐曾神清气爽的走出房间，感觉这个世界是那么的美好。

    突然他想到一件事情，在心中问道：“系统，我已经犯了杀戒和色戒，观音菩萨和佛祖会不会知道？”

    “宿主有没有听说过这样一句话：放下屠刀立地成佛？”系统答非所问。

    “什么意思？”

    “这个时空的佛，并不是真的不能沾染女人和杀生，只是一种心惊，心中有佛，脚下即是通天大道。”

    “可是……”唐曾迟疑道：“我的做法会不会引起那些神仙或者佛祖的不满？到时候会不会失去西天取经的资格？”

    “不知道。”

    “不知道？那你干嘛不提醒我？”唐曾有些担心，现在杀戒色戒都已经破了，没有后悔药。

    “其实宿主根本无需担心，宿主的目的是什么？难道真的是为了取经？”系统反问道。

    “嗯？”

    唐曾闻言，立刻思考起来，自己难道真的是为了取经？

    自己来到这个世界，可以说非常突然，然后突然就变成了唐僧，突然就成为了取经人。

    但这绝不是他的目的，之所以如此，完全是为了完成任务。

    “你的意思是？”唐曾有些明白了系统的意思。

    “宿主已经是系统的主人，不管如何，系统会一直颁布任务，只要宿主坚持打怪，就能获得经验点。这样说，宿主明白了吗？”系统回答道。

    唐曾精神一振，深吸一口气：“我明白了！”

    想通这一切之后，唐曾感觉更加的神清气爽。

    做自己喜欢做的事情，让神仙说去吧！

    至于失去取经的资格？

    那是以后的事情，会不会还是未知数。

    不过虽然唐曾不太在乎取经人的身份，但他还是很渴望那所谓经书的。

    “系统，取经，应该不是最终任务吧？”唐曾又问道。

    “没有最终任务。”系统道：“系统存在的目的，就是培养超级唐僧。”

    “那就好。如果真的失去取经资格，大不了等我非常强大之后，直接去抢来看！”唐曾心中这样说道：“在那之前，就让我将这个世界闹得天翻地覆吧！”

    “既然取得真经并不是最终目的，那我试试看，能不能改变剧情？”

    想到好玩处，唐曾不由得嘿嘿笑起来，心中想着，哪一天也学学孙悟空去大闹天宫玩玩。

    当然，那要等他足够强大之后才行，否则别跟孙悟空一样被镇压五百年，那就惨了。

    “相公，你笑什么？”

    高翠兰走出房间，见唐曾一个人在那里笑，不由得问道。

    此时高翠兰已经换了一身裙装，娇躯窈窕，美丽动人，一夜之间她就从清纯变得有了一丝成熟女性的魅力。

    “不要叫相公，叫老公。”唐曾说道。

    “为什么？”

    “因为，‘老公’是我家乡女人对丈夫的称呼。”

    “翠兰知道了，老公。”高翠兰乖巧道。

    “真乖。”唐曾满意一笑。

    “女儿……”

    “翠兰……”

    这时高老爷和高夫人赶了过来，脸上复杂。

    本来是请的法师，没想到竟然将女儿都赔出去了，偏偏他们还不敢多嘴。

    “妈妈，父亲……”高翠兰急忙躬身行礼。

    “师父……”

    “师父。”

    孙悟空和猪八戒也进入庭院中，小白龙化作的龙龟也大摇大摆的走进来。

    “老丈人，丈母娘，你们放心，贫僧一定不会亏待翠兰。”唐曾对高老爷和高夫人说道。

    高翠兰一脸幸福的样子，看得高老爷和高夫人一脸无奈。

    如果可以选择，高夫人和高老爷绝对不会同意的，唐曾虽然似乎很厉害，但毕竟是一个和尚啊，这名声终究不好。

    “悟空，八戒，给啊龟背上安装一个大一点的座椅。”唐曾说道：“一定要大一点，稳一点。”

    而后他又对小白龙说道：“啊龟，你还能再变大一点吗？”

    小白龙闻言，龙龟身躯缓缓膨胀，或许是怄气，他直接变大了三四倍，达到了五六米高，直径十来米。

    一个庞然巨龟出现在庭院中。

    “妖……妖怪……”

    高老爷和高夫人再次被吓住了，大惊失色。

    高翠兰也显得娇躯颤抖，躲在唐曾身后。

    “不用那么大，直径三米即可。”唐曾说道：“悟空，八戒，你们去找匠师，在上面安装一个大一点的椅子，一定要坐得舒服的。”

    “是，师父。”孙悟空恭敬道，而后带着猪八戒和重新变小的龙龟离开高府。

    距离高府不远，有一个镇子，这里也算繁华，人来人往。

    猪八戒和孙悟空带着巨大的龙龟一出现，顿时小镇鸡飞狗跳。
  
  
  
第28章 打造宝座

  
孙悟空本想礼貌的请人安装椅子，但还没靠近就将人吓跑了，连店都不要了。

    “大师兄，看我老猪的！”

    关键时刻，猪八戒站出来，猛地一跺脚。

    “轰隆隆……”

    地面震动，整个小镇如发生了地震。

    “哈哈哈哈……”

    猪八戒的笑声传遍整个小镇，与此同时，天空中黑云翻滚，遮盖天日。

    整个小镇上，所有人胆战心惊，心中惶恐，一种恐慌的气氛在弥漫。

    “这个镇上所有匠师，不管是木匠还是铁匠，立刻到村头集合，否则通通吃掉！”

    猪八戒的声音传遍小镇。

    “啪！”

    孙悟空一巴掌打在猪八戒头上，将猪八戒打得一个踉跄：“你还想继续做妖怪？俺老孙打死你！”

    “师兄你听我老猪解释……”猪八戒急忙苦着脸道：“我老猪这是为了帮师父打造宝座啊。”

    “胡说！”

    “我说的是真的啊，师兄你想想，我们这样弱弱的去求人家，我们的样子就将人家吓跑了，但是如果反过来，我直接霸道的让那些人办事，他们就不敢不从，这就是人类的贱。”

    猪八戒一本正经的分析。

    果然，猪八戒的话音刚落，就有几个人战战兢兢的跑过来。

    “磨磨蹭蹭的干什么？不想活了吗？”猪八戒大喝一声。

    那些人急忙加快脚步跑过来，跪倒在地。

    “妖怪饶命啊……”

    “妖怪有话请吩咐，不要吃我们……”

    那些人惶恐的求饶。

    猪八戒一脸享受，这些年他在凡间做妖怪，虽然从不吃人，但这种嚣张的事情经常做。

    孙悟空看得惊奇，虽然五百年前他也很喜欢强迫人，但那都是直性子，想什么就什么，不像猪八戒这样动小聪明。

    “看到那个龙龟了吗？”猪八戒指着旁边差不多两米高的龙龟，对那些跪着的凡人说道。

    “看见了……”

    “妖怪饶命啊，不要吃我们！”

    “不要吃我们……”

    所有人都以为猪八戒要让龙龟吃了他们，纷纷磕头求饶。

    毕竟那龙龟实在太大了点，怎么看都像是会吃人的怪物。

    “只要你们听话，就不吃你们。”猪八戒道。

    ……

    半天之后，一个豪华的红木宝座，被安装在龙龟的背上。

    宝座有两米高的靠背，是可以放下去的那种，座位也有两米宽，半米深，被固定在龙龟背上，绝对不会摇动。

    在小镇人们惊惧的祈祷中，孙悟空和猪八戒满意的带着龙龟离去。

    “大师兄，师父可真会享受啊，竟然弄到这样的坐骑，还在上面弄一个宝座。”猪八戒一脸羡慕的道：“改变我老猪也去抓一条龙来当坐骑。”

    “哼！”龙龟冷哼一声。

    “啊龟，你还别不服气，你虽然在我之前拜师，但你的身份只是坐骑，所以我才是二师兄，对二师兄，要礼貌，知道吗？”猪八戒一脸得意的说道。

    “本龙不叫啊龟！”小白龙很恼火。

    “师父都叫你啊龟。”

    “那是他自己乱叫。”

    “不对，大师兄拜师之后，师父赐予一个名字，我老猪拜师的时候，师父也赐予一个名字，你那个名字，也是师父赐予的。”猪八戒分析说道。

    小白龙顿时一愣，仔细想想，好像还真是。

    不过，啊龟这个名字，他实在难以接受。

    刚到高老庄，孙悟空又被唐曾派出去接一个人。

    而唐曾此时，正带着高翠兰在附近漫步，迎着微风。

    一个穿着高僧服装，披着袈裟，带着高僧帽，手拿九环锡杖，另一个是绝美的女子，长发披肩，怎么看都不相配。

    高翠兰虽然不算绝美，但是至少也能打九十分，再加上她的大家闺秀气质，让人看了很想娶入房中。

    “老公，你一定要走吗？”高翠兰不舍的看着唐曾。

    虽然只是短短的一夜，但高翠兰觉得自己已经离不开这个男人。

    “对，这是我的使命！”唐曾一脸严肃的说道。

    “要多久？”

    “不知道，不过，可能要十多年。”唐曾说道，据说西游记中，唐僧西天取经用了十一年，也不知真假。

    不过他从大唐来到这里，已经半个多月，也才到高老庄，由此可见西天之路的遥远。

    “十多年……”

    高翠兰俏脸一白，十多年，那时候她都要老了。

    忽然唐曾语气一转，说道：“翠兰，你愿意跟我走吗？”

    “啊？”高翠兰一愣。

    “你愿意跟我离开吗？”唐曾认真问道，没错，他想要带着高翠兰去西天。

    西天之路肯定非常遥远，路上艰辛，要是连个美女都没有，那多辛苦？

    “我……”高翠兰微微迟疑，然后一咬牙：“翠兰愿意！”

    虽然舍不得离开自己的父母，舍不得离开家乡，但是高翠兰从小得到的教育，就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗。

    既然决定了跟着这个男人，那就跟他走！

    唐曾满意一笑：“路上很辛苦的，而且很远。”

    “翠兰不怕辛苦！”相比于十几年独守空闺，高翠兰宁愿跟唐曾一起长途跋涉。

    “那好！”唐曾满意的握住高翠兰的玉手。

    虽然西天之路危险重重，但是唐曾觉得，自己应该能保护她。

    自己可不是那个固执的唐僧，而是穿越者唐曾，西天之路，一边打怪升级，一边扩大自己的后宫，才是正道啊。

    “咻……”

    这时孙悟空化作一道流光飞了回来。

    在孙悟空旁边，是一个可爱的小女孩，十三四岁的模样，很可爱。

    “大师傅……”

    小女孩看到唐曾，顿时惊喜的叫道。

    小女孩正是曾小妹，之前唐曾教她念过经，当然，那次真的只是念经，只是过程有点复杂而已。

    用经典一些的话来说，就是一起参悟欢喜禅！

    “小妹，过来。”唐曾见到曾小妹，也很高兴，之前他还以为再也见不到这个少女了，因为取经回来之后，肯定已经多年过去，这个少女说不定已经嫁作他人妇。

    “嗯嗯。”曾小妹乖巧的走过去。

    “小妹，我要去很远的地方，想带你一起去，你愿意吗？”唐曾问道。

    曾小妹闻言有些犹豫：“那我会不会再也见不到我爹娘了？”

    “不会，只要你想见他们，随时可以让那个猴子叔叔带你回去，他的速度很快。”唐曾指着孙悟空说道。

    猴子叔叔？

    孙悟空眨眨眼。

    【第二更！票票快砸下来吧！】
  
  
  
第29章 抵达黄风岭

  
“嗯嗯，那我要跟大师傅去。”曾小妹高兴道，她已经见识过孙悟空的速度了，刚才她只感觉眼前一花，就跨过了千山万水。

    这速度，简直太吓人。

    不过小孩子的接受能力还算可以，所以虽然震惊，也有点害怕，但她还是选择什么都没问。

    “悟空，你再回去一趟，给小妹的父母留下一些东西，比如设一点法力，保护他们一家平安。”唐曾对孙悟空说道。

    “是，师父！”

    孙悟空任劳任怨，没有任何异议，闻言，再次化作流光一闪就消失在天边。

    唐曾又在高老庄逗留一天，主要是给高翠兰时间，让她跟家人多待待。

    第二天一早，在高老爷和高夫人不舍的目光中，唐曾带着高翠兰和曾小妹，坐上龙龟背上的宝座，在两个徒弟的保护下，‘浩浩荡荡’的离开了高老庄，往西天而去。

    “女儿，路上注意安全！”高夫人大声喊道。

    “翠兰，记得回来看我们。”高老爷也用力挥手，非常不舍。

    高翠兰在龙龟背上，不停地挥手，跟家人告别，她也舍不得父母，但是更不想守寡十几年，十几年后，那时候恐怕她已经人老枯黄，她不愿意做那孤寡之人。

    唐曾爱怜的抚摸着高翠兰的秀发，他理解高翠兰的不舍。

    当然理解归理解，他可不愿让高翠兰留下，高翠兰可是自己后宫中的元老。

    直到再也看不见高老庄之后，高翠兰才放下手来。

    “别伤心了，以后要是想回来，就让悟空送你回来看看。”唐曾说道。

    “嗯。”高翠兰点头，虽然她没有感受过孙悟空的速度，但是几次看到孙悟空如流光来去，那速度肯定是非常快的。

    “大师傅，我们这是要去西天吗？”小萝莉曾小妹略显兴奋。

    “对。”

    “孙悟空叔叔的速度那么快，为什么我们不直接让他带我们飞过去？”曾小妹问道。

    唐曾微微一笑：“西天取经，必须要一步一个脚印，历经九九八十一难，方可取得真经，不能飞。”

    “哦。”曾小妹似懂非懂，而后又好奇的问道：“大师父，你也会飞吗？”

    “当然会。”唐曾笑道：“小妹要不要试试？”

    “好啊好啊。”曾小妹高兴道。

    唐曾当即一手搂住曾小妹的小蛮腰，缓缓飞起来，离开龙龟背上，跟着龙龟一起前行。

    “哦哦，飞了，飞了……”曾小妹欢快的大叫，之前被孙悟空带着飞，那速度实在是太快了，完全无法仔细感受。

    现在唐曾带着飞，速度非常慢，可以好好感受，所以曾小妹觉得还是唐曾带着飞更好玩。

    高翠兰微笑着看着头顶的两人，眼中闪过一丝羡慕。

    这时孙悟空也飞了起来，快速绕着唐曾和曾小妹飞了几圈，而后瞬间飞向天边。

    下一刻，孙悟空又飞了回来，落到地面，在前面和猪八戒一起开路。

    这时候唐曾又回到龙龟背上，一手搂着高翠兰，一边挑逗小萝莉曾小妹。

    高翠兰或许是观念封建，虽然有些不太高兴，但根本不敢管唐曾。

    “猴哥，你看，师父多爽啊，取经路上还带着美女，嗷嗷，羡慕死我老猪了。”猪八戒大声叫道。

    “嘿嘿，八戒，凡间的女人再怎么样也是凡人，你不是天蓬元帅吗？去天庭泡几个仙子来啊。”孙悟空笑道：“下次说不定可以投胎成人类，就不用做妖怪了。”

    “猴哥你不用拿我开涮了，要是还有下次，玉帝还不得剥了我的皮！”

    ……

    逗弄小萝莉的过程中，唐曾也在计算自己现在的经验点，如今他的数据是：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：10级（0/5120）

    经验点：1279

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；掌心雷

    道具：锦袈裟；九环锡杖；金箍；下品灵器匕首；天道眼镜

    如今还有1279点经验点，距离升级到11级，还需要三千多经验点。

    而目前唐曾也不急缺什么东西，所以这些经验点他打算存着。

    一天时间渐渐过去，天黑之后，一行人在树林中停下来。

    唐曾严令三个徒弟在周围警戒，而后带着小萝莉曾小妹和高翠兰进入一个树洞里做爱做的事。

    曾小妹虽然还小，但她什么都懂了，或许是因为这个时空很多女性都嫁得早。

    所以，唐曾在她身上摸索的时候，她就知道唐曾想做什么了，顿时羞得不敢抬头。

    唐曾前世的时候就是十足的萝莉控，现在有这么一个萝莉可以任他采摘，他非常兴奋，抚摸着曾小妹娇嫩的身子。

    不过最终唐曾还是放过了曾小妹，没有上她，而是将高翠兰骑在身下驰骋。

    当然，小萝莉虽然保住了身子，却依旧被唐曾的魔爪侵犯过，上面和下面都被摸过。

    第二天小萝莉起床的时候，依旧羞得不敢看唐曾。

    “悟空，送早饭来。”唐曾走出树洞，对远处叫道。

    “来了，师父！”

    光芒一闪，孙悟空凭空出现，一堆桃子出现在地上。

    这些桃子非常新鲜，都很大个，比正常的桃子也大不少，而且看着似乎有一些灵气洋溢。

    唐曾吃了一惊：“悟空，你不会又到天庭蟠桃园摘桃了吧？”

    “不是，这是花果山的桃子。”孙悟空如是说道。

    唐曾恍然大悟，然后招呼高翠兰和曾小妹用餐。

    唐曾觉得没有肉，吃得不怎么好，但高翠兰和曾小妹却很开心，因为花果山的水果已经算是灵果，吃了对凡人有很大的好处。

    至于孙悟空和猪八戒还有小白龙，他们都是神仙，永远不吃饭都不会饿，吃饭也只是为了享受而已。

    否则，当初孙悟空被镇压五百年，早就饿死了。

    吃完早餐，唐曾大手一挥，再次上路，当然他们是不需要走路的，只需要往龙龟背上的宝座一坐，赶路的事情，让龙龟去做吧。

    “呼呼呼……”

    这天下午，忽然一道道黄色飓风出现在前方，并且有一种阴冷的感觉。

    唐曾见状，脸色顿时凝重起来：“如果一切都按照前世的《西游记》剧情发展，接下来遇到的，应该是‘黄风怪’了。”

    唐曾记得，这一难，主要是黄风怪的黄风，太厉害，最后那黄色风沙，甚至将孙悟空的眼睛都吹瞎了。

    唐曾不知道是吴承恩白痴，还是因为吴承恩那个时代太落后。

    反正，唐曾在看到那黄风的瞬间，就想到了解决办法，当下直接对系统说道：“系统，给我兑换几个挡风眼镜！”
  
  
  
第30章 吊打黄风怪

  
“请问宿主要哪一款的挡风眼镜？”系统问。

    “能挡住黄风怪的黄风的眼镜。”唐曾道。

    “请宿主选择‘黄风眼镜’，这款眼镜是刻意针对黄风怪设计的眼镜，可阻挡黄风沙暴的伤害。”

    “多少经验点？”

    “20经验点。”

    “那好，我要兑换五个。”唐曾道。

    “叮，成功兑换五个‘黄风眼镜’。”系统的声音响起。

    下一刻，唐曾手中便出现五个――墨镜！

    没错，这所谓的‘黄风眼镜’，就是墨镜的形状，大眼眶，不过镜片是偏黄色，而且似乎还有一股奇特的能量附在其上。

    “叮，现在发布主线任务：度过黄风岭，奖励500经验点。”忽然任务发布的声音出现。

    唐曾精神一振：“这次的经验点为何比之前多？”

    “难度不同，奖励当然也不同。”系统答道。

    “你的意思是说，黄风岭的危险程度比之前遇到的所有地方都危险？”

    “是的。”系统肯定的说道。

    唐曾顿时警惕起来。

    不过他立刻转念一想，之前遇到的一切事情，似乎其实根本算不上危险。

    比如猛虎森林，那只老虎也就是大了一些，并不算妖怪。

    比如黑风山的黑熊精，其实黑熊精并没有打算吃唐僧肉，虽然黑熊精也算厉害，但都是唐曾主动去找麻烦的。

    后面的猪八戒，猪八戒虽然是妖怪，但本性其实不坏，毕竟前世是神仙，再坏也不会坏到哪里去。

    所以，这一切都没多少危险。

    这一切应该是相对来说的，现在这次比之前危险了五倍，而唐曾自己的实力却比在猛虎森林的时候高了何止十倍！

    所以，总结起来，其实也不算多么危险。

    真要说危险，或许也就是高翠兰和小萝莉曾小妹了，这两个女性可是凡人，没有一点反抗之力。

    “有妖气！”

    忽然孙悟空大喝一声：“保护师父！”

    “妖气？哪里有妖气？”猪八戒急忙一抬手，一个银光闪闪的钉耙出现在手中，强大的威势散发出来。

    唐曾这时才注意到，猪八戒给他的压力竟然也不小，急忙拿出天道眼镜戴上，看向猪八戒。

    “四十三级？比小白龙还高三级啊！”

    唐曾有些惊讶。

    不过仔细一想，猪八戒的前世可是天蓬元帅，管理天河，没有强大的实力怎么能当上天庭的元帅呢？

    忽然唐曾心中一动，心中问道：“系统，天道眼镜能阻挡黄风沙暴吗？”

    “当然能，天道眼镜是比黄风眼镜高级很多倍的存在，小小黄沙怎么可能挡不住？”系统答道。

    “那就好。”唐曾原本没考虑龙龟，但想到高翠兰和曾小妹都在龙龟背上，龙龟不能有事。

    “悟空，八戒，将这个眼镜戴上，没有为师的命令，不能取下来。”唐曾将两个黄风眼镜扔向孙悟空和猪八戒。

    孙悟空和猪八戒接住眼镜，孙悟空有些疑惑，而猪八戒则挺聪明，仔细看了看唐曾带着的天道眼镜，立刻知道怎么戴了。

    “咦，这上面竟然有法力禁制？”猪八戒惊讶道。

    孙悟空也有样学样的戴上黄风眼镜，虽然有些不习惯，但还是没有摘下来，反正不会影响什么。

    “翠兰，小妹，你们也戴上，记住，千万不要拿下来。”唐曾给了高翠兰和曾小妹各一个眼睛。

    而后，他从龙龟背上跳下来，拿出最后一个黄风眼镜，法力注入其中，黄风眼镜立刻随心意变大，亲自给龙龟戴上。

    一行人继续前行，不过气氛稍微有些紧张。

    唐曾带着天道眼镜，将高翠兰和曾小妹保护着，同时到处看，希望能提前发现可能隐藏的妖怪。

    “哈哈哈哈……”

    就在这时，一道大笑声传来，紧接着前方数百米处出现一阵黄风。

    只见一个穿着黄袍的男人凭空出现，那里黄风浩荡，浓雾弥漫。

    “妖怪！保护师父！”孙悟空大喝。

    “轰咔！”早就准备好的唐曾直接就一巴掌拍过去，掌心雷施展。

    “轰……”

    黄袍男子刚出现，突然就被雷电劈中。

    “啊……”

    一声惨叫，黄袍男子急忙化作黄风消失，只见黄风翻滚。

    “可恶……”

    愤怒的声音从黄风内传出。

    “悟空，八戒，那黄风就是妖怪，小心他的风，他可以制造黄风沙暴。”唐曾大声说道，同时再次抬手，一个亮红色的爆裂火球扔了出去。

    “嗖……”

    爆裂火球速度极快，瞬间就飞到黄风内部。

    “轰……”

    又是一声巨响，那黄风抱炸得翻滚更厉害了，不过下一刻，那些黄风竟然沉入地面，消失不见。

    “妖怪，哪里走！”孙悟空一飞冲天，手中金箍棒快速变长变粗，而后狠狠一棒砸下。

    “轰隆隆……”

    前方那座山岭被砸塌，巨石飞溅，一座山岭直接分崩离析。

    这是唐曾教会孙悟空的打法，之前在黑风山的时候，找不到黑熊精，就直接毁掉黑风山，简单，直接1

    “孙猴子，欺人太甚！”

    远处传来愤怒的声音，而后黄风再次出现，黄风怪的身影再次出现，伴随着浓浓的黄色云雾。

    “死来！”

    黄风怪拿出一杆三叉戟，飞向孙悟空，跟孙悟空在天上大战。

    “铿铿……”“轰……”

    天空中发生大战，气浪翻滚，冲击波倒卷。

    忽然孙悟空一棒将黄风怪打得从天上掉下来。

    “嘭！”

    黄风怪突然化作黄风消失，下一刻又出现在另一个方向，而后猛地飞向唐曾，眼中露出贪婪的神色：“这就是唐僧？听说吃了唐僧肉可以长生不老……”

    “老你妈！”

    唐曾大骂，直接就是一个掌心雷轰过去。

    “嘭！”

    然而黄风怪竟然一巴掌就将掌心雷拍散。

    之前之所以被击中，那是黄风怪完全料不到唐曾会法术，更没想到唐曾会突然出手，太突然了，而且掌心雷的速度真的很快，所以才会吃亏。

    但是现在，唐曾也才刚刚脱凡而已，在黄风怪这种大妖面前，简直不值一提。

    这时唐曾才注意到，黄风怪的实力竟然是四十三级，跟猪八戒一样。

    “妖怪，不许伤我师父！”

    猪八戒大喝，飞向黄风怪，一钉耙砸过去。

    黄风怪冷笑，跟猪八戒战在一起，一时间打得难解难分。

    “妖怪，看打！”

    忽然孙悟空从天而降，一棒将黄风怪打落地下。

    “嘭！”

    黄风怪再次化作黄风消失。
  
  
  
第31章 跟灵吉菩萨要精神损失费

  
“怎么妖怪都会变成妖风消失？”唐曾就郁闷了。

    “大师父……”曾小妹害怕的抱紧唐曾的手臂。

    高翠兰也是非常紧张，虽然之前就遇到怪猪八戒这个妖怪，但猪八戒只是抢亲，并不吃人。

    而这个黄风怪一出场竟然就嚷嚷着要吃唐僧肉，高翠兰被吓住了，也下意识的抓紧唐曾的袈裟。

    “呼呼呼……”

    忽然狂风骤起，黄色妖云出现，伴随着道道风沙，吹在众人身上，让人几乎睁不开眼睛。

    就在这时，所有人戴着的眼镜散发出迷蒙黄光，将所有人笼罩，而后那些风沙再吹来，就自动绕开了，全被屏蔽。

    “唔？”

    孙悟空惊讶的看着体表的黄光，很快就意识到这是师父给的眼镜的功用。

    神奇的是，这种黄光并不强，但却很有效的隔绝了那惊人的风暴。

    “呼呼呼呼……”

    黄色风沙怒吼，将周围的沙石吹飞上天，巨石翻滚。

    若是一般人在这里，恐怕会直接被吹死，特别是黄色风沙携带的沙子非常惊人，不是一般的泥沙。

    不过，这一切都被黄风眼镜散发出的黄光挡住了，不仅黄沙无法影响所有人，甚至连那恐怖的大风，也没有给众人带来麻烦。

    唐曾的天道眼镜也散发出一丝奇特能量，将黄风沙暴隔绝。

    狂风中，唐曾忽然看到一个人影从后方出现，欲要扑向他。

    毫不犹豫的，唐曾一巴掌向后方拍过去，掌心雷轰出。

    “轰……”

    携带着雷球的闪电瞬间击中那人，那人顿时惨叫一声，倒飞出去，全身焦黑。

    这时候唐曾才发现，这是一个虎头人身的妖怪，刚才那一道掌心雷竟然没有杀死他。

    此时用天道眼镜一看，这个虎头人身的妖怪竟然有九级的实力，只比他低一级，估计这就是黄风怪的手下了，不过黄风怪的手下可真少。

    “轰！”

    唐曾再次轰出一道掌心雷，将那妖怪击杀。

    “恭喜击杀九级小妖，获得500经验点。”

    脑海中响起系统提示音。

    唐曾顿时精神一振，同时他想到了黑熊精的等级和黑熊精的手下的等级，还有获得的经验点。

    黑熊精的手下，几乎都是五级小妖，击杀每一个五级小妖，获得100经验点，而击杀九级小妖，获得500经验点。

    当初击杀黑熊精的时候虽然没能看出黑熊精的等级，但唐曾猜测，应该也就是十三十四级这样，因为黑熊精在孙悟空手中，如果正面作战，几乎没有任何还手之力，不是一个等级的。

    击杀黑熊精，获得了五千点经验点。

    由此，唐曾大致推出了一个规律，从五级开始，击杀五级妖怪可获得100经验点，六级200经验点，七级300经验点，八级400经验点，九级500经验点。

    那么，十级，应该就是1000经验点，以此类推，十五级，就是5000经验点。

    由此可见，黑熊精应该是十五级的大妖。

    “妖怪，看打！”

    忽然孙悟空一飞冲天，在黄色风沙中挥出金箍棒。

    “嘭！”

    一声闷响，伴随着“咔嚓”声，而后惨叫声传出，黄色风暴瞬间消失，与此同时一到身影倒飞出去。

    “轰隆……”

    前方的山岭爆裂，大地震动。

    原来是孙悟空找到了黄风怪的藏身之地，而后突然出手，将黄风怪打成重伤。

    “悟空好样儿的！”唐曾大喜：“将他禁锢，带带为师这里来！”

    “是，师父！”

    孙悟空将金箍棒扔出，金箍棒直接软化，变成绳索将黄风怪绑住。

    一招手，黄风怪飞向孙悟空，被孙悟空带到唐曾面前。

    这时唐曾才看清楚黄风怪，这是一个看上去二十七八岁的男子，披着黄色披风，脸上有几根老鼠的胡须，看上去就像鼠妖。

    “大师父……”曾小妹有些害怕。

    高翠兰也是俏脸微微苍白。

    “没事。”唐曾安慰了下曾小妹，而后拿着九环锡杖从龙龟背上跳下来。

    黄风怪此时非常狼狈，再也没有之前的嚣张，反而紧张道：“唐朝和尚，我……”

    “哐！”

    唐曾直接抡着九环锡杖砸下来，将黄风怪的脸砸得变形，但竟然没有伤到他。

    “啊……”黄风怪惨叫一声，虽然没有受伤，但却被打痛了：“唐僧，你找死……”

    “操，妖怪，竟敢威胁贫僧？”唐曾再次一杖轮过去，将黄风怪打得滚了几圈。

    还好黄风怪被禁锢住，否则唐曾根本不可能伤到他。

    “你敢打我？我乃灵吉菩萨坐下宠物！”黄风怪大怒道，将后台搬出来。

    “灵吉菩萨算个毛，惹毛了贫僧，照样抽他丫的！”唐曾直接大脚飞抽，将黄风怪抽飞。

    “唐僧，你一定会死的，你杀不死我的！”黄风怪狰狞道。

    “锵！”

    唐曾直接将下品灵器匕首拔出来，现出狰狞的笑意：“杀不死你？妖怪，下地狱去吧！”

    话音落下，唐曾猛地将匕首刺向黄风怪的心脏。

    曾小妹和高翠兰下意识的捂住眼睛。

    “手下留情！”

    忽然一道声音从空中传来，与此同时，唐曾感觉到一股阻力，阻挡住了下刺的匕首，使得匕首距离黄风怪的心脏只有一寸。

    差一点，黄风怪死了，唐曾相信，在无法使用法力的情况下，下品灵器匕首肯定能杀死黄风怪。

    “特么的谁阻止贫僧降妖？”

    唐曾愤怒的抬起头一看，只见一个浑身发光的男人站在空中，面带慈悲微笑的看着他。

    男人头上黑带着如珠子制成的“帽子”，看起来跟佛陀一样。

    唐曾瞬间猜出了这个人的身份。

    “菩萨……”

    果然，黄风怪看到灵吉菩萨，立刻脸色一变。

    “哦？灵吉菩萨。”孙悟空问道：“你跑来干什么？”

    “对啊，灵吉菩萨，你怎么阻止我师父降妖？”猪八戒也问道。

    “阿弥陀佛。”灵吉菩萨微微一笑，道：“惭愧，这黄风怪乃贫僧座下黄毛貂鼠，偷吃了灯油，跑下凡间成为妖怪，贫僧这就带它回小须弥山。”

    灵吉菩萨一招手，孙悟空的金箍棒便脱落，同时黄风怪浑身发光，现出本体，并且飞向灵吉菩萨。

    “等等！”

    唐曾急忙叫道：“灵吉菩萨，你就这样带走这妖怪了？”

    唐曾心中那个怒啊，这可是海量的经验点啊，如果真的按照他之前推算的那样，十五级就可以获得五千经验点，那么四十三级的黄风怪，恐怕要获得上百万的经验点啊。

    “金蝉子，你有疑问吗？”灵吉菩萨不解的问道。

    “当然有疑问。”唐曾大声说道：“菩萨你看看，这妖怪在这里为祸人间，让贫僧深感不安，刚才还想吃贫僧，这精神损失费怎么算？”
  
  
  
第32章 为师教你一个办法

  
之前还没打败妖怪的时候你灵吉菩萨不出现，现在刚打败，正要击杀时，你就出现了，而且还想一句话不说就带走，凭什么啊？

    原版的唐僧面对这种情况，肯定不会有任何意见，但唐曾可不行，亏本的买卖他可不敢。

    “精神损失费？”

    灵吉菩萨一愣，他虽然不知道‘精神损失费’是什么，但却大致能猜到唐曾的意思，无非就是想要‘索赔’呗。

    这让灵吉菩萨有些愕然，不由得教导道：“金蝉子，你转世之后，似乎生了欲念啊，要不得。”

    随后令吉普赛又看向高翠兰和曾小妹，特别是看到高翠兰时，眉头微皱，道：“金蝉子，你动凡心了，要不得。”

    动你个头的凡心，唐曾心中暗骂，你丫的看样子非但不赔精神损失费，还教训人起来了。

    同时唐曾用天道眼镜看灵吉菩萨，发现灵吉菩萨竟然也是五十级的存在，跟孙悟空一样的级别。

    在灵吉菩萨教训唐曾的同时，唐曾心中在计算着，若是孙悟空和猪八戒还有小白龙联手，不知道能不能干掉这个灵吉菩萨。

    地球上有一句话叫做破人财路相当于害人性命，现在唐曾感觉有一句话叫做“破人赚取经验点的路，不共戴天”很能描述他现在的心情。

    之所以如此，一个是唐曾是穿越者，并不是真正的唐僧，虽然他有佛性，但他跟这些所谓的菩萨可没什么感情，这丫的敢破他财路，简直是坏他好事。

    不过最后想到黄毛貂鼠本来就是灵吉菩萨的宠物，并且一旦将灵吉菩萨干掉，很可能就会跟整个西天为敌，取经之路或许也就走不动了。

    所以，唐曾硬生生压下了心中的冲动。

    “金蝉子，你好自为之。”

    教训完唐曾，灵吉菩萨这才脚踏云朵化作流光消失。

    “唔……”孙悟空往前跑几步，然后又转过头看向唐曾，虽然他不算聪明，却也大致看出，师父和灵吉菩萨聊得不愉快。

    “什么玩意儿！”唐曾心中嘀咕一声，当然他口上可不会乱说，谁知道那些神仙会不会时时刻刻关注他？

    “实力才是硬道理啊，一定要快点升级！”

    唐曾心中说道，同时他暗暗决定，下次如果遇到神仙的坐骑或者宠物之类的，一定要速战速决，并且要尽快杀死，否则又被神仙救了，再来个说教，还不得郁闷死。

    “出发，继续前进！”唐曾跃上龙龟背上，大声说道。

    一行人继续上路，翻过黄风岭后，唐曾便收到系统提示音：“完成主线任务：度过黄风岭，奖励500经验点。”

    系统话音落下，唐曾便发现经验点增加了500。

    此时唐曾的数据：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：10级（0/5120）

    经验点：2179

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；掌心雷

    道具：锦袈裟；九环锡杖；金箍；下品灵器匕首

    之前原本还有1279点经验点，兑换五个黄风眼镜，还剩下1179点经验点。

    而后击杀九级小妖，获得五百经验低，完成任务又获得五百经验点，一共就是2179经验点。

    距离升级，还需要两千多经验点，依旧任重而道远。

    一行人翻山越岭，一路西行。

    晚间的时候，唐曾看到一只两米大的老鹰从头上飞过，二话不说一记掌心雷轰过去。

    “轰咔！”

    那老鹰直接被轰杀，大部分血肉都焦糊，从天上掉下来。

    “经验值+50！”系统传出提示音，显然这只老鹰已经成精了，不过还没有化作妖怪而已，如果不被击杀，那是早晚的事情。

    “悟空，去捡过来。”唐曾叫道。

    “是，师父！”

    孙悟空将死去的老鹰捡来，唐曾发现还有不少鲜肉没有焦糊，并且已经熟了，于是用随身携带的佐料抹上，而后将其分给高翠兰和曾小妹。

    “谢谢大师父。”

    “谢谢相公，真好吃。”

    两个女性吃得很开心，看得猪八戒直咽口水。

    “师父好会享受，比我老猪还会享受。”猪八戒羡慕道。

    “肉有什么好吃的。”孙悟空拿着一个野果啃着，他对肉不感兴趣。

    一路上走走停停，唐曾和高翠兰还好，大部分时间都在龙龟背上。

    而龙龟和猪八戒还有孙悟空，却要自己步行，虽然拥有强大的法力，也会疲累。

    一转眼又是三天时间过去。

    这天，唐曾等人刚翻过大山脉，便看到一条大河挡在前方。

    在大河旁边，一块破旧的石碑插进土里，其上刻着三个大字：流沙河！

    “终于到流沙河了吗？”

    唐曾面带微笑。

    “叮，现在发布主线任务：收徒沙僧，奖励500经验点。”系统提示音及时响起。

    唐曾顿时笑了，他等这一刻已经很久了，他已经有种预感，一旦收到沙僧，西游记的剧情就会出现大变动。

    而这一切，都跟他有关。

    “停！”唐曾叫道。

    龙龟停下脚步，孙悟空和猪八戒也停下来，疑惑的看向唐曾。

    “为师掐指一算，前方有妖怪！”唐曾一脸严肃的说道。

    “啊，妖怪？”

    “大师父……”

    高翠兰和曾小妹顿时一脸紧张。

    “有妖怪？”孙悟空急忙拿出金箍棒，同时用火眼金睛看前方。

    “妖怪在哪里？”猪八戒也警惕道。

    不知不觉中，几个徒弟对唐曾这个师父都很信任了，因为唐曾自身也有法术，而且就像之前拿出黄风眼镜一样，总会在关键时刻建功。

    “妖怪就在那里！”

    唐曾一指前方流沙河：“掌心雷！”

    “轰咔！”

    携带着雷球的闪电轰出去，在流沙河中爆炸。

    一声巨响，流沙和河水飞溅。

    “哗哗哗……”

    忽然之间，宽大的流沙河旋转起来，竟然形成旋窝。

    孙悟空顿时脸色大变，飞了起来，大叫道：“保护师父师娘！”

    “嗖！”

    一个红胡子妖怪从流沙河大漩涡中飞出来。

    “哈哈哈哈……”

    大笑声从红胡子妖怪口中发出，震耳欲聋：“本座好久没吃人肉了……”

    “悟空，给为师揍他，揍狠一点！”唐曾喝道。

    “是，师父！”孙悟空飞过去，一棒砸向红胡子妖怪。

    红胡子妖怪顿时脸色大变，急忙用武器可当。

    “当！”

    一声巨响，红胡子妖怪从天而降，被打进流沙河中，河床都狠狠震了震。

    孙悟空一闪便出现在流沙河旁边，用火眼金睛向河里观看，而后回过头对唐曾说道：“师父，那妖怪躲起来了。”

    唐曾教导道：“悟空，为师教你一个办法，打妖怪的时候，别管他有没有藏起来，如果你有足够的力量，就用最简单的办法去做，别慢慢找，直接一棒将大山打爆，将海河蒸干，将大地打碎，看那妖怪往哪里躲？”
  
  
  
第33章 最后一个收徒任务完成

  
孙悟空的实力绝对强大，但在对付妖怪的时候唐曾觉得应该可以更加简单粗暴。

    末了，唐曾又加了一句：“当然，最好是别伤及无辜。”

    孙悟空眨眨眼间，心中有所明悟：“简单，粗暴！是，师父，俺老孙明白了！”

    话音落下，孙悟空再次飞起，手中金箍棒变长变粗，而后狠狠捅入流沙河。

    “轰隆隆……”

    河床震动，水浪反卷。

    流沙河里面的流沙飞溅出去，向四方飞洒。

    “轰……”

    金箍棒被孙悟空抡起，再次狠狠轰入流沙河，顿时河水反卷，淹没了河岸。

    “嗖！”

    最后孙悟空直接飞入流沙河，河水也剑尖平静下来，不过此时的流沙河已经被破坏的差不多了，河床破裂，河水泄漏。

    估计要不了多久，这条河就会干涸。

    这就是孙悟空，拥有移山倒海般的力量。

    “大师父，悟空叔叔没事吧？”曾小妹担心的道。

    流沙河已经平静下来，之前倒卷出去的河水全部回流，造成洪水灾害。

    还好附近没村子之类的，否则肯定要死人。

    “放心，他不会有事。”唐曾摸了摸曾小妹的脑袋安慰道，如果孙悟空连沙僧都解决不了，不如死了算了。

    果然，并没有等多久，一道流光破开河水飞出来，落到龙龟之前。

    赫然是孙悟空，他正拎着一个被揍得半死的家伙，正是之前的红胡子妖怪。

    “师父，这妖怪说，他也是观音点化，在此等候取经人。”孙悟空说道。

    唐曾顿时笑了，看向红胡子妖怪。

    “您就是去往西天取经的唐朝和尚？”红胡子妖怪吃惊的看着唐曾，而后跪拜在地：“流沙圣王，拜见师父！”

    “流沙圣王？”唐曾一愣。

    “是的，我本体乃流沙河，独占这片区域，自封流沙圣王。”红胡子妖怪说道。

    唐曾恍然大悟，《西游记》里面也并没有详细的说明沙僧的本体是什么，当然也或许，这个世界跟前世的西游记有所区别。

    前世西游记有很多版本，其中有一个版本甚至说沙僧是河底的白蜘蛛。

    “那好，你先戴上这个。”唐曾将最后一个金箍扔给流沙圣王。

    流沙圣王微微迟疑，便将金箍戴上。

    唐曾双手合什，念咒。

    顿时流沙圣王身上有金光闪过，那红色胡子快速褪化，只剩下部分黑色胡子，头顶的红发也消失，直接变成一个大胡子和尚。

    并且，原本流沙圣王身上的凶戾气息，竟然也消失的一干二净，看去真的像一个和尚。

    “诶？”

    “哦？”

    猪八戒和孙悟空都惊讶的看着流沙圣王，因为他们都感觉到流沙圣王的恶念被压制了。

    同时唐曾也有些明了，沙僧的‘金箍’，应该是能让人放下屠刀，一心向善。

    三个徒弟，三个箍，各有各的效果。

    流沙圣王也惊奇的摸了摸光秃秃的脑袋，同时他感觉自己的心宁静了许多，不会再向以前那样动不动就想吃人。

    “这东西是观音菩萨赐予的，你们三师兄弟每人一个，倒也绝配。”唐曾笑道。

    “拜见师父！”流沙圣王再次磕头。

    “好，既然你拜贫僧为师，那为师便给你取个名字，就叫‘沙悟净’，你这流沙河太浑浊，多多参悟纯净之河。”唐曾说道。

    “是，师父！”

    从现在开始，没有流沙圣王，只有沙僧。

    “悟净，她们是你师娘。”唐曾又介绍高翠兰和曾小妹。

    高翠兰还好，微笑点头，而曾小妹却小脸通红，大师傅竟然那样说，羞死人了，不过她也没有反驳。

    沙悟净顿时一愣，有些奇怪的看向两个女性，不过也没有多问，再次躬身一拜：“拜见师娘。”

    “嘿嘿，你以后就是三师弟，我是二师兄。”猪八戒高兴道，自己终于不是最小的了。

    “老沙，俺是大师兄。”孙悟空也笑道。

    “大师兄，二师兄。”沙悟净急忙拜见两位师兄，特别是对孙悟空，非常忌惮，刚才差点就被打死，要不是关键时刻报了句‘本王乃菩萨点化之人，你敢动本王’，恐怕现在已经死了。

    所以说，有些事情是注定的，就算唐曾没有刻意要收徒，也会注定收徒，难以改变，除非唐曾执意不收。

    “哼哼，我才是真正的二师兄。”忽然龙龟不服气的说道。

    “小白龙，你是坐骑，还是老老实实的当坐骑吧，我老猪才是二师兄。”猪八戒拍了拍龙龟的脑袋。

    “哼！”小白龙冷哼一声。

    “阿弥陀佛，你们师兄弟要和睦相处。”唐曾看向猪八戒：“八戒，为师听说，猪也是可以当坐骑的。”

    “啊？师父肯定道听途说。”猪八戒急忙后退。

    “哈哈哈哈……”孙悟空大笑。

    曾小妹和高翠兰也是掩嘴偷笑。

    “天色不早了，我们继续走吧。”唐曾回到龙龟背上，大手一挥说道。

    龙龟顿时向前走去，直接淌入流沙河，载着唐曾三人渡河。

    “沙师弟，行李就交给你了，二师兄要打妖怪。”猪八戒将行李交给沙悟净，而后追上龙龟。

    孙悟空也一飞冲天，很快又落下来，老老实实的走路。

    沙悟净虽然有点不愿意拿行礼，但谁让他资格最小？之前的伤势也在以最快的速度恢复，挑这点行李倒是没有影响。

    不过行李也没有多少，就是从大唐带来的东西，还有路上收集的一些野外用品，比如锅瓦瓢盆等等，总攻有两箱，正好可以挑成一担。

    看来不管是前世的西游记，还是这个世界，沙僧都避免不了挑东西的命运。

    流沙河已经被孙悟空打坏，河水倒流，此时非常浅，三个徒弟淌水就可以过去。

    很快，龙龟最先达到彼岸，孙悟空和猪八戒也上了岸，最后沙僧上岸，随着龙龟朝着太阳落山的方向前进。

    沙僧走远之后，原本浑浊的流沙河，以肉眼可见的速度变得清澈起来，原本汹涌的河水，也快速平静下来。

    “叮，完成主线任务：收徒沙僧，奖励500经验点。”

    系统提示音在脑海中响起，预示着唐曾完成了最后一个收徒任务。

    此时唐曾的数据是：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：10级（0/5120）

    经验点：2729

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；掌心雷

    道具：锦袈裟；九环锡杖；下品灵器匕首，天道眼镜

    之所以没有将黄风眼镜也列在这里，估计是因为黄风眼镜被唐曾送给几个徒弟和女人了。

    “距离升级，还要许久啊。”

    唐曾已经迫不及待了，所以索性不停地赶路，希望能遇到妖怪。

    第二天休息，唐曾师徒等人继续西行，没过多久，就看到一座巨大的庄园出现在前方。
  
  
  
第34章 四圣三次显化

  
“哦？”

    孙悟空飞到旁边的树上往前面看去，有些疑惑。

    唐曾却知道，这里应该是四圣显化的地方了，他在思考着，如何度过这一关？

    西游记中，这一关主要是猪八戒出了点状况，因为好色而被几个菩萨戏弄了。

    但现在唐曾觉得，最难度过这关的，应该是他，因为他带了两个女性，而且有一个已经是他的女人。

    “这里是什么地方？”

    “好大的庄园，应该是富贵人家的地方吧。”

    猪八戒高兴的跑向庄园围墙：“美女，哇，有美女，好美……”

    唐曾眉头一挑，果然，这里是四圣显化的地方，只要坚持过这里，后面的应该会轻松很多。

    待得靠近庄园之后，唐曾等人都看到了，隔着高高的围墙，可以看到几个非常漂亮的女子在庄园内跳舞。

    四个女子翩翩起舞，娇躯婀娜，不得不说真的非常漂亮。

    “好漂亮，好漂亮……”

    猪八戒看得口水都流出来了，地上都打湿了一大片。

    沙僧似乎对女人不感兴趣，只是看了一眼就没有多看。

    唐曾也觉得那四个女子非常漂亮，不过他看过西游记，这四个女子，至少有两个是男菩萨变化的，似乎观音菩萨都在这里，观音菩萨应该是真正的女性。

    当然，那是前世的电视剧，唐曾不敢保证电视剧跟这个世界的剧情是否完全一样。

    “绕路走。”唐曾说道。

    “绕路？师父，不用绕路，我们先在这里住一晚吧。”猪八戒急了。

    唐曾不理他，直接让龙龟绕路，继续前进，现在才中午，距离晚上还很久，特别是，他不想跟那些神仙照面。

    龙龟绕过大庄园，进入前方森林中。

    孙悟空和沙僧急忙跟上去。

    “师父，等等啊，我们可以在这里留一天啊，反正也不急这一天。”猪八戒叫道。

    但是没有人理他。

    猪八戒只好一步三回头，非常不舍的离开。

    树林里虫鸟争鸣，不过并没有大一点的鸟兽，唐曾便没有收割经验点。

    一个小时后，他们走出这片森林，却又看到一座非常豪华的庄园出现在前方。

    唐曾顿时眉头一挑，感觉到情况有点不对劲儿。

    “美女……”

    忽然猪八戒又兴奋的跑到庄园外围，流着哈喇子看向围墙里面。

    唐曾也看到了，那庄园内，四个女子在做衣服，欢声笑语传出来，莺莺燕燕，好不诱人。

    “怎么这里也有一座庄园？”唐曾疑惑，他觉得那四个女子还是四圣，虽然那四个女子跟之前的四个女子长得不一样，但神仙变化容貌应该很容易。

    疑惑中，唐曾拿出天道眼镜，看向那四个女子。

    果然，这一看，唐曾吓了一跳，四个女子，有两个是五十级的存在，一个五十三级，最后一个五十八级。

    差点吓尿了。

    这四个女子，最弱的一个都跟孙悟空那么强，最强的一个甚至达到了五十八级。

    要知道，等级之间的差距，越到后面就越大，很可能一级之间就是天地之别。

    五十八级，恐怕都能虐五十级了。

    同时唐曾也知道，当初孙悟空大闹天宫，是多么的天真和大胆，并不是天庭真的没有能制服孙悟空的存在，而是那些强者都去云游了，或者在单干。

    就像南海观音，绝对强大，由于不受玉皇大帝直接管辖，所以当初孙悟空大闹天宫的时候，没有及时出手。

    还有灵吉菩萨，还有各路菩萨，还有那些常年闭关的神仙。

    若是当年孙悟空大闹天宫的时候，那些真正强大的神仙出手，孙悟空估计连个浪花都掀不起。

    “继续绕路！”唐曾毫不犹豫的说道。

    “师父，又要绕路啊？”猪八戒满脸不舍。

    唐曾没有理会猪八戒，让龙龟继续绕路，继续西行，同时他也用天道眼镜看向沙僧。

    沙僧的等级是三十九级，比猪八戒低了一点，不过也比普通天兵强了很多。

    一行人走出很远后，庄园内的四个女子停下了手中的动作，相互对视一眼。

    不多时，这座庄园凭空消失，这里变成了一片荒野，之前的一切似乎根本不存在。

    “师父啊，你看这大热天的，我们应该在那个庄园里停留一下，就算留下来喝一碗水，吃一碗饭也好啊。”

    猪八戒不停地抱怨，美女就在眼前，竟然不能过去说说话，实在太郁闷了，太遗憾了。

    “八戒，你想的是那些女人吧？”孙悟空嘻笑道。

    “侯哥看你说的，我老猪是那种人吗？”

    “你就是。”孙悟空道。

    此时已经是下午时分，一行人走出了树林，走上山坡，上了山顶，而后又是平路，没有遮阳之物，顶着火辣辣的太阳行进。

    即便是猪八戒等人，都感觉有些难受，太阳太大了。

    唐曾感觉很不对劲，这太阳貌似太大了点：“难道提前到火焰山了？不至于吧？”

    忽然，前方地势开始低矮，没有走多久就看到一条溪流，一个巨大的水塘出现在前方。

    “咯咯咯咯……”

    “嘻嘻……”

    “啊呀，讨厌，不要泼我……”

    一片银铃般的嬉闹声传来，紧接着就看到七八个女子在水塘里嬉戏，其中有几个甚至衣不遮体。

    那里水花四溅，好不热闹。

    “女人……好多妹妹……”

    猪八戒立刻哈喇子流出来了，眼中现出贪婪之色。

    唐曾无语，真不愧是猪哥哥啊，领教了。

    同时，唐曾再次皱眉，这也太巧了吧？

    这一天他们遇到了两座庄园，里面全是美女，现在又遇到这么一个水塘，里面也全是美女。

    最主要的是，这附近应该不会有城市之类的，那些女子却一个个穿得如明星一般，这不是‘此地无银三百两’吗？

    疑惑之下，唐曾再次用天道眼镜看，顿时就发现了蹊跷。

    那八个女子，有四个完全看不出等级，似乎根本不存在，这种感觉很奇怪。

    另外四个女子，有两个是五十级，一个五十三级，最后一个五十八级。

    看到这里，唐曾哪里还不明白，这依旧是那四圣，看样子还没放弃呢。

    突然唐曾心中想到了一种可能性：“我们师徒四人，那里也刚好四个女人，该不会是真要给我们找女人吧？”

    不过这个想法很快就被推翻，唐曾觉得，这应该是考验，若是真上了那几个女人，估计离死不远了，而且能不能上得了还是一回事。

    “继续赶路。”唐曾说道。

    “师父，那里有水塘，这大热天的，我们去洗个澡再出发吧。”猪八戒留着哈喇子说道。
  
  
  
第35章 嚣张的五庄观童子

  
“阿弥陀佛，八戒，想要修成正果，要吃得了苦才行。”唐曾一本正经的说道：“取经之路还很遥远，切不可浪费时间，我们继续赶路，争取早日抵达西天。”

    说着，唐曾便命令龙龟绕开前方的水塘，继续赶路。

    孙悟空和沙僧没有任何异议，急忙跟上去。

    “师父，好渴啊，留下来喝杯水吧。”猪八戒不舍的叫道。

    但唐曾不理他，猪八戒无奈，盯着那些水塘里的女人看了许久，才万分不舍的追上去。

    唐曾等人消失在视线尽头之后，这里的水塘突然消失，其中四个女人也凭空消失，只剩下四个。

    四个女人对视一眼，相视一笑，而后摇身一变，变成了四个神仙，其中一个，赫然正是观音菩萨。

    不过这四个神仙，竟然都是女性。

    “这一关，算他过了。”其中一人说道。

    “我总觉得金蝉子有点奇怪，但是哪里奇怪，又说不上来。”

    最后观音菩萨也微皱秀眉，不过最终还是没说什么。

    四个神仙都觉得唐曾带着女人取经不妥，特别是她们都能感应出来，高翠兰跟唐曾有过亲密关系。

    不过不知道什么原因，他们都没有点明。

    “阿弥陀佛！”

    最后观音菩萨宣了一句佛号，四个神仙同时化作流光瞬间飞上天消失不见。

    ……

    一口气走出数十里，再也没有‘艳遇’，唐曾才松了一口气：“四圣应该放弃了吧？贫僧真是聪明。”

    “师父，前方有个道观。”

    忽然孙悟空化作流光飞回来，大声说道。

    “道观？”

    唐曾眉头一挑，如果他没猜错的话，那应该是五庄观了，也就是遇到人参果的地方。

    果然，系统的声音适时响起：“叮，现在发布主线任务：勇闯五庄观，奖励1000经验点；另外，每获得一个人参果，奖励一万经验点。”

    “纳尼？”唐曾心中一跳：“系统，这次的任务怎么回事？你不会是让贫僧翘翻五庄观吧？”

    “一切全凭宿主决断。”系统说道。

    唐曾很快明白，获得人参果的奖励，应该是额外的奖励，就像杀怪一样可以获得经验点。

    “走，去那个道观。”唐曾大手一挥，说道。

    傍晚时分，一行人终于抵达了五庄观。

    五庄观出乎意料的豪华，从外面看，里面就像是一群古老宫殿，云烟飘渺，这分明是人间仙境。

    的确，据唐曾所知，五庄观的主人镇元大仙，乃是真正的神仙，实力强大。

    不过唐曾很奇怪，这些神仙，怎么会居住在凡间呢？

    很快他想到，很可能是人参果树的原因，人参果树难以种活，若是移植，很可能让果树死亡。

    似乎是早就知道唐曾一行人的到来，唐曾等人刚到道观门口，就有两个童子迎了出来。

    两个童子一男一女，十七八岁的样子，男的英俊，女的俏丽，不过同样的是，两个童子都非常傲气，鼻孔朝天。

    “你们就是那取经人？”男童子扫了一眼唐曾等人，淡淡问道。

    “没错，我们就是去往西天取经的人。”猪八戒急忙说道：“小道长，快快将我们迎进去吧。”

    “对对对，看样子你们应该认识俺老孙，快将俺们迎进去，将好吃的都拿来。”孙悟空跳到男童子面前，嘿嘿笑道。

    “切，要不是师父言明要将你们迎进去并且以礼相待，你们连进入关内的资格都没有。”男童子冷笑。

    “你说什么？”孙悟空顿时怒了。

    “对，你这童子乱说什么？信不信我老猪揍你屁股！”猪八戒嚷道。

    “我还就不信了！”男童子冷笑。

    女童子始终在旁边看戏，不过同样非常高傲的样子，似乎丝毫不将孙悟空等人放在眼里。

    眼看还没进去就开始闹矛盾，唐曾急忙出来打圆场：“阿弥陀佛，贫僧有礼了。还请两位小施主带路。”

    两个童子相视一眼，而后男童子轻蔑的对孙悟空和猪八戒说道：“看到没有？还是这个和尚有礼貌。既然如此，你们请跟我来吧，记住，千万不要乱动东西，否则弄坏了你们赔不起。”

    说完，两个童子转身就走。

    唐曾的眼皮当时就跳了跳。

    孙悟空和猪八戒也是气得鼻孔冒烟。

    “大师兄，我老猪真想狠狠揍那小屁孩的屁股！”猪八戒气愤的说道。

    “小屁孩儿而已，不用跟他们计较！”唐曾说道。

    孙悟空和猪八戒这才老实下来。

    几人跟着两个童子进入五庄观，顿时感觉如进入世外桃源。

    小白龙依旧是龙龟模样，顶这个红木宝座，跟在最后面，高翠兰和曾小妹则亦步亦趋的跟着唐曾。

    这里小桥流水，亭台楼阁，路边还有一些不知名花草，看上去都灵性十足，显然不是普通花草。

    最惊人的是，偶尔飞过一只鸟，也感觉像仙鹤。

    “好漂亮的地方。”曾小妹惊叹道，看看这里，又看看那里。

    高翠兰也是一副惊喜的样子，不过却矜持得多，很有大家闺秀气质。

    “大师兄你看，那是青鸾吗？”忽然猪八戒指着天上飞过去的一只鸟，惊声道。

    “好像是。”沙僧也惊讶道：“诶，大师兄，二师兄，你们看，那棵柳树好像是仙垂杨柳。”

    “一群乡巴佬！”

    两个童子见到这一幕，非常不屑，而且丝毫不掩饰。

    孙悟空和猪八戒顿时又有揍人的冲动，连沙僧也有些恼火。

    路上偶尔能看到一些人来回，唐曾拿出天道眼镜戴上，顿时吃惊的发现，能在这里的，最弱也是七级八级的强者。

    而那两个童子，竟然都是二十五级的小仙，这实在出乎意料。

    那两个童子看样子也就十八九岁，竟然就二十五级了，恐怕是拥有着惊人的天赋，怪不得鼻孔朝天，看不起人。

    很快，唐曾等人被带到一个庭院，这里有好几个房间，足够他们居住。

    “你们就住这里吧，记住，别弄坏了东西，否则你们赔不起。”男童子说道，然后和女童子一起离开。

    刚走不远，男童子忽然一本正经的对女童子说道：“贫僧有礼了！”

    “噗哧……”

    那女童子扑哧一笑，道：“师兄你学得真像。不过这些取经人怎么都那么奇怪，又是龙龟又是猪妖，还有那个尖嘴猴腮的孙悟空也是长得好笑，也就那和尚人模狗样，竟然还带着两个凡人拖油瓶，真不知道是不是脑抽了。”
  
  
  
第36章 人参果

  
两个童子这时才走出不远，而且说话声音也没有刻意压低，唐曾等人都听到了。

    顿时，孙悟空眼皮狂跳，有暴走的趋势。

    别说孙悟空，就算唐曾，也有想杀人的冲动，尼玛，不带这么损人的！

    孙悟空一招手，拿出了金箍棒。

    唐曾吓了一跳，急忙阻止，可千万别让他坏了大事：“悟空，稍安勿躁。”

    “师父，让我去教训教训那两个小屁孩。”孙悟空道。

    “阿弥陀佛，悟空你要静心，何必跟不懂事的小孩子计较？”唐曾说道。

    孙悟空闻言，这才稍微冷静了点，五百年的五指山生涯，也让他没有当年那么冲动，开始学会思考问题。

    “那两个小屁孩太可恨了，我老猪也想揍他们！”猪八戒也嚷嚷道，虽然这一世变成猪了，但前世好歹是天蓬元帅，也是有脾气的。

    没过多久，两个男童送来斋饭，这两个男童还只是凡人，才八级的实力，所以倒也没有跟之前的那对童子那么嚣张，让唐曾等人总算好受了些。

    “怎么全是素菜白饭？一点肉都没有，这怎么吃？”猪八戒抱怨道。

    斋饭只有几碗素菜和一些白米饭，让吃惯了大鱼大肉的猪八戒难以下咽。

    “八戒你就将就点吧，这里是道观，虽然不信佛，但也修道，修道之人讲究出尘脱俗，不沾荤腥。”唐曾说道。

    “八戒你不吃，给我吃。”孙悟空将猪八戒的碗抢过去。

    “我我我我吃，大师兄快还我。”猪八戒急忙扑过去。

    但孙悟空很灵活，绕着饭桌移动，跟猪八戒打闹。

    “小妹，多吃点。”唐曾给曾小妹夹菜，微笑道。

    “谢谢大师父。”曾小妹开心的吃着。

    “翠兰你也多吃点。”唐曾帮高翠兰也夹了菜。

    “谢谢老公。”高翠兰甜甜一笑。

    至于小白龙化作的龙龟，对这些斋饭根本看不上眼，就在旁边闭目养神。

    吃完饭后，天彻底黑下来，唐曾正要带着高翠兰和曾小妹去休息，忽然之前那两个嚣张的童子又来了。

    “和尚，你有福了。”男童子端着一个盘子，上面是一个拳头大的如婴儿一般的果子，果子如玉，光是看着就很想吃。

    男童子傲然的看着唐曾：“我师傅镇元大仙赐予你一个人参果，收下吧。”

    唐曾眉头一挑，眼中闪过一丝喜色，也不管男童子的态度，急忙将盘子接过：“多谢镇元大仙。”

    唐曾谢的是镇元大仙，而不是这两个童子。

    “获得一个人参果，奖励1万经验点。”忽然系统提示音在脑海中响起。

    唐曾顿时面色一喜，看来只要获得人参果，就算不吃，也能获得经验点啊。

    此时唐曾的数据已经变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：10级（0/5120）

    经验点：12729

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；掌心雷

    道具：锦袈裟；九环锡杖；下品灵器匕首，天道眼镜

    升级到11级只需要5120经验点，已经足够，不过唐曾并没有马上升级。

    女童子始终不说话，就在旁边看热闹。

    “好好珍惜吧，人参果可不是什么地方都能吃到的。”男童子淡淡道。

    “小施主，这什么人参果，也给俺老孙来一个呗。”孙悟空笑道。

    “对对对，小施主，给我老猪也来一个尝尝。”猪八戒流着口水说道，他前世身为天蓬元帅，见多识广，自然认识人参果。

    人参果又称草还丹，是混沌初分、天地未开时生成的灵根，普天之下只有五庄观有这么一株人参果树。

    因为要历时万年才能果实成熟，所以人参果又称万年草还丹，据说闻一下就能活个几百岁，吃一个能活几万年，服用后还能增加道行修为，实在是成仙得道的必备良品。

    “小施主，给我老沙也来一个吧。”沙僧笑道，很渴望。

    “大师父，我也想吃。”曾小妹小声说道，有些不好意思。

    男童子顿时就笑了，眼神轻蔑，不屑道：“你们以为人参果是什么人都能吃的吗？就你们这种长得人不像人鬼不像鬼的东西，也有资格吃人参果？”

    “你说什么？”孙悟空怒了。

    “小屁孩，你说什么？信不信我老猪揍你？”猪八戒喝道。

    “一群草莽傻子，这样说还是抬举了你们，你们知道人参果是什么吗？那可是得道成仙的最佳仙果，凡人闻一下就能多活几百岁，吃一个就能活几万年，吃后还能增加道行修为。”

    男童子不屑的看着孙悟空等人：“也不知道师父是怎么了，竟然会赐予你们的师父一个人参果，那是他天大的福气。至于你们，也想吃人参果？下辈子吧！”

    说着，他一甩袖转身离开。

    女童子也轻蔑的看了所有人一眼，大步跟上去。

    “嗤嗤嗤……”

    孙悟空不停地抓猴腮，怒视着两个童子的背影，恨不得一棒将他们打死。

    “这太气人了，真是太气人了！”猪八戒也气得鼻孔冒烟。

    “宿主若是想要更多人参果，系统有一法。”忽然系统的声音在唐曾脑海中响起。

    唐曾顿时心中一跳，不过表面上并没有什么多余的表情。

    “徒儿们，稍安勿躁，切不可乱来。”唐曾说道，而后牵着曾小妹的小手，走向一间房间：“翠兰，进来。”

    “是，老公。”高翠兰急忙跟上去。

    孙悟空和猪八戒急躁得团团转，主要是被那男童子气的。

    忽然猪八戒眼睛一亮，看了一眼唐曾的房间门，而后拉着孙悟空走到一边，小声说道：“大师兄，我老猪有办法吃到人参果。”

    “哦？什么办法？”孙悟空眼睛一亮。

    沙僧也听到了，急忙参与过去，问道：“二师兄，什么办法？”

    猪八戒神秘一笑，小声说道：“就是……”

    最后的话，他直接传音给孙悟空和沙僧的，没有说出来。

    “偷……”孙悟空一愣，随即高兴道：“好，就这么办。”

    “可是大师兄二师兄，要是被师父知道了，怎么办？”沙僧有些担心。

    “沙师弟你别说，大师兄不说，我也不说，谁知道？”猪八戒道。

    “对对对，我们都不说。”

    “师父都有人参果吃，我们也不能落后啊，沙师弟你说是吧？”

    “那就，等三更的时候，再出发！”

    ……

    房间里，高翠兰和曾小妹希冀的看着唐曾，当然，主要还是看着那人参果。

    她们都听男童子说了，凡人吃了可以多活几百年到几万年，谁人不想长寿？

    而且，能活那么久，肯定也会青春永驻，女孩子哪个不想一直漂亮？

    “翠兰，小妹，你们先睡觉，没事别来打扰我。”唐曾说道。

    两女顿时有些失望，不过也不敢多说什么，人参果这种如此珍贵的东西，唐曾不给她们也很正常。

    来到房间角落里，确定高翠兰和曾小妹都不会过来之后，唐曾急忙说道：“系统，你刚才说，有办法得到更多的人参果？是什么办法？”
  
  
  
第37章 唐僧偷人参果

  
之所以那么急着进入房间，正是因为系统突然主动告知唐曾，有办法获得更多人参果。

    所以，即便猜到三个徒弟可能会去偷人参果，唐曾也没有阻止，只要在三个徒弟出手之前出手，那就可以了。

    “消耗十万经验点，便可获得一次‘无间盗’能力，时长一个时辰。”系统说道。

    “十万经验点？我靠，你怎么不去抢？”唐曾无语，如果他有十万经验点，那还不直接升级了？

    “系统收购人参果，十万经验点一个。”系统说道。

    唐曾顿时吃了一惊：“你还回收人参果？”

    “是的。”

    唐曾顿时思考起来：“无间盗，是什么意思？”

    “无间盗是一种秘术，使用秘术后可以在一定时间内化作‘无间大盗’，去偷窃任何东西，在使用这种秘术之前，要锁定需要偷盗的目标，锁定之后，使用了秘术，宿主可无视除了目标之外的一切事物。”系统说道。

    并且，系统以传承的方式将关于‘无间盗’秘术的原理输入唐曾脑海。

    唐曾顿时明白了，所谓的无间盗，就像是一种诡异的存在，每一次使用，只能偷盗一种东西。

    比如，如果这次的目标是偷盗人参果，那么，一旦使用无间盗秘术，唐曾相对于其他一切事物而言，都是不存在的，只有人参果才能‘看到’他或者接触到他。

    而真正的无间盗，那是无视世间一切障碍物，天庭进不去，地狱不敢收，无法入轮回的存在。

    “你的意思是说，只要是人参果，你都收购？”唐曾问道。

    “是的。”系统回答。

    唐曾一咬牙：“干了！系统，兑换！”

    下一刻，人参果消失。

    “叮，成功收购人参果一个，奖励宿主10万经验点。”

    “叮，宿主消耗十万经验点，开启秘术‘无间盗’，锁定目标：人参果！无间盗秘术时间持续一个时辰，请宿主抓紧时间！”

    系统的声音在脑海中响起，而后唐曾便发现自己的身体变成虚无，一种奇妙的感觉油然而生，他感觉自己可以无视一切障碍物。

    心中想着，他也立刻付诸行动，一步走出，直接穿透了房间墙壁，出现在外面。

    “真的可以？”

    唐曾顿时兴奋了。

    “请宿主抓紧时间。”系统提醒道。

    “对对对，偷人参果才是最重要的。”唐曾惊醒，不过他很快又急了：“妈蛋，人参果树在哪里？”

    “目标已锁定，宿主认真感应，即可感应到人参果。”系统提示道。

    唐曾闻言，急忙用心感应，果然，很快就感应到一股奇妙的气息，就像是引路指南。

    顺着那股气息快速赶过去，一路上，唐曾就像是化作虚无的魂影，无视一切障碍，穿过建筑物，穿过假山池水，甚至是树木等等。

    仅仅十分钟，唐曾就来到一个巨大的庭院中，在庭院中，一颗巨大的果树矗立在那里。

    大树枝杈众多，叶子茂盛，在浓密的枝叶之间，可以看到一个个拳头大小的，长得跟婴儿似地果子，晶莹如玉，散发晶莹光辉，仙光璀璨。

    人参果树流光溢彩，一看就知道不凡。

    “这就是人参果树吗？”唐曾兴奋，急忙要去采摘。

    但很快他又惊醒，据他所知，人参果与五行相畏，它遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。

    人的手掌说不清是什么属性，也或许什么属性都有一点，如果直接用手摘人参果，很容易出问题。

    “怎么办，系统，我要怎么采摘人参果？”唐曾问道。

    “直接摘，无间盗秘术可以无视这些规则。”系统说道。

    “那么牛？”唐曾震惊。

    最终，他选择相信系统，直接飞起，抓向一个人参果。

    果然，他的身体可以穿透人参果树和枝叶等等，但是却抓住了人参果，没有穿透过去。

    “太好了！”

    没有犹豫，唐曾急忙将这个人参果摘下。

    很快唐曾又发现一个问题，他没有东西装人参果：“系统，有没有办法盛放人参果？”

    “宿主可将其寄放于‘无间盗空间’中，用心感应，可感应到一个灰蒙蒙的空间。”系统说道。

    唐曾急忙用心感应，果然感应到一个灰蒙蒙的空间，那个空间玄而又玄，像是存在于冥冥之中。

    心中一动，手中的人参果便进入了‘无间盗空间’中，悬浮在里面。

    “非常好！”

    满意一笑，唐曾正要继续摘其他人参果，忽然耳朵一动，听到脚步声，并且有交谈声传来。

    “师妹，你说好笑不好笑，那些人不人鬼不鬼的妖怪，竟然也想吃人参果，真是痴心妄想。”

    “师兄说得对，就连我们，也仅仅吃过一个呢，师父也太浪费了，竟然给那和尚一个。”

    “早知道，我们应该将那个人参果的精气吸收干净，再给那和尚，反正他没有吃过人参果，应该不会知道。”

    声音越来越近，很快唐曾就看到之前送人参果的两个童子走过来。

    此时天色已黑，但这里人参果树流光溢彩，光线并不黑暗，并且两个童子已经是小仙，目力远超常人。

    唐曾急忙躲起来，担心被发现，不过很快他又想起，系统说过，使用无间盗秘术期间，除了锁定的目标，可以无视一切。

    “他们看不到我？”唐曾心中想着，突然咳嗽一声，看两个童子的反应。

    结果，两个童子完全不知，依旧在议论唐曾等人，各种贬低，让唐曾好不冒火。

    唐曾索性直接走出来，发现两个童子依旧不知，完全看不到他。

    唐曾一巴掌拍向男童子的脸，结果手掌穿透过去。

    他再一把抓向女童子的胸，同样直接穿透过去。

    此时靠得近，唐曾发现两个童子衣服上有他们的名字，男童子叫‘清风’，女童子叫‘清逸’。

    “咦，师妹，你看看，人参果好像少了一个。”忽然男童子清风说道。

    “师兄你看错了吧？”女童子清逸不信。

    “没错，我记得这个地方应该有一个人参果，但是现在不见了。”清风皱眉。

    “不会吧？这里除了我二人，其他人不能轻易进入，有禁制阻挡。”

    “快数数，原本有二十九个，师父让我们摘一个赐予唐朝和尚，还剩二十八个。”

    两个童子急忙要数，同时男童子清风冷哼道：“但愿是我看错了，如果真的少了一个，肯定是那些取经人偷的。”

    旁边的唐曾眉头挑了挑，随即冷笑。

    “一……”清风正要数人参果，忽然唐曾飞上去一把抓住那个人参果，直接摘下，收入无间盗空间。

    在清风和清逸的眼中，那个人参果突然自己脱落，而后凭空消失了。
  
  
  
第38章 胖揍一顿，然后扔出去

  
“不好，人参果消失了！”清风脸色大变。

    唐曾再次飞向另一个方向，摘下那里的人参果。

    “又不见一个！”清风大叫。

    清逸也发现了，脸色大变：“是谁在偷人参果？”

    “给我出来！”

    清风和清逸愤怒，拿出法器，要将偷人参果的家伙逼出来。

    唐曾无视两人的怒吼，继续飞向其他人参果，大手一伸，就有一个人参果消失。

    “不……”

    “是谁？”

    “混蛋，肯定是孙悟空，那个妖猴，只有他才有那种本事！”

    “猴子快住手，混蛋！”

    “快告诉师父，将这猴子拿住，将它扔进油锅，我要让猴子的那些同伴全部后悔来到这个世上！”

    清风和清逸愤怒，眼睁睁的看着一个有一个人参果消失，最后失去了理智，直接发出攻击。

    “轰――”

    结果，清风将一根人参果树枝桠轰爆，叶子纷飞。

    唐曾吃惊，清风的攻击远比他的掌心雷和爆裂火球强，不过余波直接穿透他的身体，将更多枝杈炸飞。

    “嗖！”

    唐曾飞向另一边，再抓走一个人参果。

    “混蛋，住手啊！”

    “给我去死！”

    “轰――”

    “噗噗……”

    清风和清逸失去了理智，看到人参果消失就立刻攻击，觉得是有人隐藏身形在这里作乱。

    结果，这里能量爆炸，剑气纵横，将许多人参果树的枝杈都斩断了，叶子掉落很多。

    但这依旧无法阻止人参果消失，当最后一个人参果被摘下，唐曾没有犹豫，快速往回跑，一路穿过各种障碍物，回到房间。

    此时才过去小半个时辰，距离无间盗秘术结束还有大半个时辰。

    不过唐曾直接主动结束了无间盗秘术，身影重新出现在房间里，再次感觉到脚踏实地。

    “真爽！”唐曾兴奋，此时虽然已经结束了无间盗秘术，但他依旧能感觉到无间盗空间的存在，只要他愿意，随时可以取出里面的人参果。

    而且，那个无间盗空间，只有他一人能从里面取东西。

    神奇的是，在不使用无间盗秘术的时候，只能往外取东西，而不能往里面装东西。

    唐曾可以想象，接下来的时间恐怕不能宁静，清风和清逸肯定会将这件事情上报给镇元大仙。

    所以，他没有睡觉，而是准备处理人参果。

    此时，他的无间盗空间里面，还有二十八个人参果。

    “先尝一个，这个是必须要吃的，然后才好交代。”

    唐曾一翻手，拿出了一个人参果，此时人参果已经被摘下，再用手拿，已经不会出问题。

    “翠兰，小妹，起来了，我们吃人参果。”

    唐曾没有自己吃独食，将刚睡下的高翠兰和曾小妹叫醒。

    “老公，怎么了？”高翠兰以为唐曾要做什么，俏脸微红。

    “大师傅……”曾小妹睡眼朦胧，她都快睡着了。

    唐曾微微一笑，咬了一口人参果，顿时口齿生香，还未咽下便感觉精神灵魂都要升华了。

    “好香呀。”曾小妹精神一振，再无睡意。

    “来，咬一口。”唐曾笑道。

    “可以吗？”曾小妹惊喜。

    “咬吧。”唐曾道。

    曾小妹闻言，张开小口咬了一口，其实她很想多咬一点，但嘴巴太小了。

    “唔，好好吃……”曾小妹吃惊，感觉果汁化作神秘能量，在身体中流淌，洗涤体内杂质。

    “翠兰，你也来。”唐曾让高翠兰也咬一口，顿时，高翠兰也是美眸一亮，感觉太幸福了，那么好吃的仙果，而且吃了似乎能成仙的人参果，这个男人都舍得给自己吃。

    唐曾也再咬一口，然后又让曾小妹咬一口，再给高翠兰来一块，三人在房间里分享人参果，吃得不亦乐乎。

    与此同时，外面客厅中，孙悟空和猪八戒还有沙僧已经准备好，要悄悄出去，偷人参果。

    “小声点，不要让师父知道。”猪八戒小声道。

    “我们从这边走。”孙悟空准备飞起。

    “等等我。”忽然小白龙化作的龙龟也追出来，要参与偷人参果，那么好玩的事情怎么可以错过？

    “轰――”

    忽然庭院大门被轰开，清风和清逸红着眼睛杀了进来。

    “怎么回事？”

    “两个小屁孩，你们干什么？”

    孙悟空等人一愣。

    “好哇，我们真是瞎了眼，竟然引贼入屋！”清风红着眼睛，拿着法器长剑要攻击孙悟空。

    “将人参果还给我们！”清逸也愤怒，拿着一个布袋，释放惊人的吸力，要将孙悟空等人吞进去。

    孙悟空等人急忙以法力硬抗，没有还手，因为他们有些发懵，完全不知道怎么回事。

    “你们这些人不人鬼不鬼的东西，我要让你们后悔！”清风怒吼，发出剑光劈向猪八戒。

    猪八戒拿出钉耙一挡，将剑气击溃。

    “偷人参果的贼人，我们将饭菜都给狗吃了！”

    “卑鄙，无耻！”

    “白眼狼，将人参果还回来！”

    清风和清逸怒吼，要将孙悟空等人收入法宝中。

    “嘎吱！”

    唐曾开门走出来，就看到这剑拔弩张的一幕。

    “师父……”

    “师父你醒啦？这两个小屁孩无理取闹。”

    孙悟空等人有些心虚，他们本来是想去偷人参果的，此时又听清逸说‘将人参果还给我们’的话，有点疑惑和莫名其妙。

    “好你个唐朝和尚，我们真是瞎了眼竟然将你们放进来，你竟然纵容这些妖怪去偷我师父的人参果，你们该当何罪？”清逸大喝道。

    “放肆！”

    唐曾一声怒喝：“悟空，将他们拿下！”

    “是，师父！”

    孙悟空早就一肚子火，现在得到命令，顿时冲了上去，将清风和清逸一顿胖揍。

    “砰砰砰……”

    清风和清逸虽然拿着强大的法器，但修为太低，根本不是孙悟空的对手。

    “该死的猴子！”

    “可恶的和尚，竟敢让猴子对我们下手，你会后悔的！”

    “偷我们的人参果还敢对我们动手，你们这些乡巴佬，我一定要让师父惩治你们！”

    清风和清逸大叫，嘴巴很硬。

    “胡搅蛮缠，无理取闹，扔出去！”唐曾喝到。

    “嗖嗖――”

    孙悟空一只手提一个，将两个童子扔了出去。

    “你们会后悔的！”

    “该死的乡巴佬，等着被师父降罪吧，还有那两个凡人，一定要让师父将她们赏给下人玩弄，惩治她们的罪过！”

    两个童子在外面大骂，其中清风骂得最凶。

    这顿时惹怒了唐曾：“妈了个靶子！八戒听令！”

    “师父……”猪八戒精神一振，急忙站直身体。

    “操他！”唐曾喝到。

    “啊？”猪八戒一愣，随即老脸通红：“师父，他是男的。”

    “那就再揍一顿，揍到他闭嘴为止，然后扔出去，再也不要让他们回来。”唐曾说道。

    “是，师父！”

    猪八戒领命杀出去，顿时外面再次响起惨叫声，清风哭爹喊娘。

    而女童子清逸则已经被吓跑了，估计已经去请镇元大仙。
  
  
  
上架感言

  
不出意外的话，本书明天中午就上架了，也就是2017年3月7号中午12点。

    到时候会一次性发布十章vip章节，让大家看个爽快，以后的更新也会加快，会不定时爆发。

    希望大家多多支持，支持正版，打击盗版。

    那些比如“追书神器”之类的，虽然也开始收费了，但实际上那里依旧属于盗版，因为在那里的打赏和订阅，作者都没有任何分成。

    只有来腾讯旗下的软件和浏览器等等看到的本书，才属于支持正版，也就是“QQ阅读”，手机QQ、QQ浏览器、起点读书等等这些地方看到的，才真正算是正版。

    老汰的这本书收费也算很便宜的，如果是高级vip用户，一章只需要六分钱，若是再开通了包月的高级vip用户，只要四分钱就可以买一章，最普通的用户，也仅仅一毛钱一章而已。

    其实追订一本书，真的要不了多少钱，只要少喝一瓶水，就可以看很久。

    作者没日没夜的写书，也是为了吃饭，有时候还要厚着脸皮低声下气的求个打赏什么的。

    哈哈，不说那么多了，感谢大家一直以来的支持，超级唐僧终于上架了，让我们一起并肩走下去，将超级唐僧的成绩打出来，记得用你们手中的推荐票和月票，让超级唐僧飞得更高吧，向其他人证明，你们的眼光是最好的，你们支持的书，是一本高质量的书，能够名利前茅，让那些喷子睁大眼睛看到，谁的眼光才有问题！

    《超级唐僧闯西游》，更多精彩，欢迎您来阅读！
  
  
  
放出来了。哇咔咔

  
    放出来了，我们继续加油，以后绝不会乱来了。求月票啊，求推荐票，求打赏安慰老汰！

    

《超级唐僧闯西游》放出来了。哇咔咔 




  
  
  
第39章 升级，升级，再升级！

  
唐曾冷哼一声，将最后一口人参果吞下，意犹未尽，同时他感觉精神意志进入玄妙的感觉中，似乎欲乘风归去，精神灵魂在升华。

    高翠兰和曾小妹也出来了，两女此时也浑身散发香气，感觉产生了某种蜕变。

    孙悟空和猪八戒、沙僧，甚至小白龙，都眼馋，可惜唐曾已经将人参果吃光了。

    “你们守在这里，千万别去偷人参果，知道吗？”唐曾说道。

    “知道了，师父。”沙僧回答。

    “师父放心，我们怎么会偷人参果呢？我们可是好人。”猪八戒笑道。

    孙悟空抓抓猴腮，没有回答，小白龙化作的龙龟则撇嘴。

    唐曾让高翠兰和曾小妹回房间睡觉，他则进入大厅，开始整理这次的收获。

    人参果，每得到一个，系统就奖励一万经验点，就算不卖给系统，都有一万经验点。

    而这次他足足‘得到’二十八个人参果，也就是二十八万经验点。

    此时，唐曾的数据已经变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：10级（0/5120）

    经验点：292729

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；掌心雷

    道具：锦袈裟；九环锡杖；下品灵器匕首，天道眼镜

    加上原来的经验点，此时唐曾已经有二十九万两千七百二十九点经验点。

    这绝对是一笔可观的数目，够他升很多级了。

    唐曾已经预感到，接下来肯定会有一番麻烦，需要足够的实力应对，所以他毫不犹豫的选择升级：“系统，我要升级。”

    “叮，升级成功，宿主已经成为11级超级唐僧。”

    熟悉的感觉传来，就像是一股浑厚的法力从冥冥之中降临，直接出现在唐曾体内，提升他的肉身，增强他的法力，让他的精气神都随之升华。

    “再升级！”

    “叮，升级成功，宿主已经成为12级超级唐僧。”

    “再升级！”

    “叮，升级成功，宿主已经成为13级超级唐僧。”

    “继续升级。”

    “叮，升级成功，宿主已经成为14级超级唐僧。”

    “再升一级。”

    “叮，升级成功，宿主已经成为15级超级唐僧。”

    “我还要继续升级！”唐曾兴奋欲狂，这种实力快速提升的感觉，让他觉得自己可以跟全世界为敌。

    “警告，经验点不足，无法继续升级。”忽然系统这样说道。

    唐曾顿时清醒，急忙查看自己的现在的数据信息：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：15级（0/163840）

    经验点：134009

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；掌心雷

    道具：锦袈裟；九环锡杖；下品灵器匕首；天道眼镜

    “只剩下十三万多点了？”唐曾蛋疼，当然真正让他蛋疼的是，从十五级升级到十六级，需要的经验点，竟然达到十六万多。

    “这太坑了！”唐曾无语，别看从一级升级到二级的时候只需要十经验点，但是每一次都翻倍，到了如今，需要的经验点已经达到了恐怖的数目。

    可以想象，到了后面，想要升级，需要的经验点，绝对是天文数字。

    “其实宿主已经很不错了，一般来说，到二十级之后，想要升一级，都是经过千年万年的修炼，要历经千劫万险，但宿主只需要足够的经验点，便可以无瓶颈的晋级。”系统适时开口道。

    唐曾闻言，顿时感觉舒服了不少，虽然这样升级有点坑，但不得不说，这已经是占了很大的便宜。

    “系统，你说过，你收购人参果对吧？十万经验点一个？”唐曾问道。

    “是的，宿主需要出售吗？”系统问道。

    “那啥，出售之前，我先问一下，你收购的人参果，拿去做什么？是你收购还是别人在收购？”唐曾追问。

    “宿主目前无权限知道。”系统回答。

    “还要权限？那我何时才够权限？”

    “等宿主足够强大之后。”

    “好吧，你行！”唐曾暗暗竖起一个中指，而后说道：“那我卖给你十个人参果。”

    唐曾正准备将人参果从无间盗空间中拿出来，系统急忙说道：“宿主无需拿出来，会被镇元大仙感应到，由于宿主使用的无间盗秘术乃是系统提供，所以系统可以在宿主同意的前提下，直接从宿主的无间盗空间取出人参果。”

    唐曾顿时脊背微微发凉，还好系统提醒，否则他一旦拿出人参果，肯定会被镇元大仙感应到，那样的话就真是跳进黄河也洗不清了。

    “那你取吧，十个，不能多取。”唐曾道。

    下一刻，唐曾就感应到，自己的无间盗空间中，少了十个人参果，只剩下十八个了。

    “叮，系统向宿主收购十个人参果，奖励宿主100万经验点。”系统的声音立刻在唐曾脑海中响起。

    顿时唐曾的经验点数据已经变为：1134009

    一百一十三万四千零九点经验点！

    看到这个数据，唐曾兴奋得想跳起来。

    不过一想到接下来升级需要的庞大数量的经验点，他立刻又冷静下来。

    别看一百万经验点很多，但这样升级翻倍消耗，根本支撑不了几级。

    “系统，给我继续升级！”唐曾在心中说道。

    “叮，升级成功，宿主已经成为16级超级唐僧。”

    “再升级。”

    “叮，升级成功，素质已经成为17级超级唐僧。”

    实力快速提升的感觉，太爽了，每一次升级，唐曾都感觉自己的生命在升华，自己在发生不可思议的进化，这是一种生命层次的跃迁。

    此时，唐曾感觉自己能一拳轰爆一座小山，若是再使用掌心雷，绝对能轰爆一座中等的山峰。

    这就是十七级超级唐僧的实力。

    而按照系统的划分，这竟然还没有达到天庭中普通天兵的实力，所以唐曾觉得自己的升级之路依旧很长。

    “继续升级。”唐曾兴奋道。

    “警告，经验点不足，无法升级。”系统说道。

    “靠，经验点又不足了？”唐曾目瞪口呆，一百一十三万经验点啊，才够升两级？

    他急忙查看自己的经验点，发现果然不够了，只剩下642489点经验点。

    而从17级升级到18级，足足需要655360点经验点，还少了一万多经验点。

    此时唐曾的数据变为：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：17级（0/655360）

    经验点：642489

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；掌心雷

    道具：锦袈裟；九环锡杖；下品灵器匕首；天道眼镜

    距离下一级，就差一万多点经验点，唐曾有些抓狂，想要再兑换一个人参果。

    不过他转念一想，就算升级到十八级，面对镇元大仙那种存在，估计也没多少用处，也就跑路的时候可以快一点。

    “既然如此，那我就从其他方面提升我的实力。”唐曾深吸一口气，将九环锡杖拿来，眼中散发异彩：“系统，你不是说，消耗一万经验点就可以开启九环锡杖的震慑威能吗？”
  
  
  
2

第40章 瞬移神通

  
“是的。”系统回答。

    “那好，哥现在有钱了……咳，有经验点了，开启吧！”唐曾说道。

    “请问宿主是否确定消耗一万经验点，开启九环锡杖的震慑威能？”系统询问道。

    “确定！”唐曾毫不犹豫。

    下一刻，他的经验点被扣除一万点。

    与此同时，一股冥冥之中的力量降临，笼罩了九环锡杖。

    随即，唐曾就感觉自己跟九环锡杖产生了某种联系，而且也知道了九环锡杖的功能。

    只要他将九环锡杖举起，用力一杵地面，就可以释放出九环锡杖的震慑威能，将敌人震飞。

    不过这种震慑威能跟使用者实力有关，使用者实力越强，震慑威力就越强。

    而且这种震慑威能，竟然只能震慑修为比自己低的存在。

    “坑啊，又掉进坑里了！”

    唐曾无语，因为目前来说，他的敌人几乎都是修为比他高的，也就是说，目前他根本无法使用九环锡杖震慑敌人。

    而且，修为比他低的敌人，根本用不着九环锡杖震慑，直接一个爆裂火球就干掉了，还震慑个毛啊。

    不过都已经开启了，总不能再封印吧？而且只消耗一万经验点，唐曾倒也不算肉痛。

    当然，也不是完全没有用处，如果敌人是一群小喽喽，杀不了那么多的话，可以直接用九环锡杖震慑。

    消耗了一万经验点，此时唐曾也还剩下632489点经验点，也算是很多了。

    “既然不能用来升级，那我就从其他方面提升实力。”

    唐曾已经不再是刚穿越过来的小白，已经知道了不少东西，比如，就算是同样的等级，如果一个人拥有强大的法术，而另一人没有法术，全靠法力和强悍的肉身，根本不可能是第一人的对手。

    就像此时的唐曾，已经是十七级的存在，他会爆裂火球和掌心雷两种法术，如果来一个同样十七级，却没有任何法术的敌人，他肯定能够轻松将其击败。

    “系统，我要看法术技能。”唐曾在心中呼唤道。

    脑海中立刻浮现出法术技能的面板，各种各样的技能，让唐曾看得眼花缭乱。

    “系统，那种技能可以让我越级战斗？”唐曾问道，他现在需要提升实力，在修为等级不增加的情况下，提升战斗力。

    “经验点达到一千的技能，都可以让宿主越级战斗，当然这也是相对的，如果对手也有这种强大的战斗技能，那就会相互抵消。”系统说道。

    “一千经验点吗？”唐曾眼睛一亮：“那是不是越贵的技能，威力就越强？”

    “是的，但相对的，消耗的法力就会越大。”

    “那好。”

    唐曾闻言，直接略过了一万以下经验点的所有技能，全部去看那些一万以上经验点的。

    现在他有六十几万经验点，足够挥霍了。

    这技能也是神奇，会随着他的等级提升而威力跟着提升，所以兑换技能看起来要划算一点，至少目前来说是如此。

    “嗯？”

    忽然唐曾看到一个法术，那个法术是身法类型的，没有任何攻击力，主要作用就是增加自身的移动速度。

    这套法术名为《雷神步》，施展的时候如化作雷电，穿梭虚空，速度非常快。

    而这《雷神步》，足足需要三万经验点，而且一般人也难以学会，不过唐曾身为系统拥有者，他根本不需要学，兑换之后，直接就可以施展。

    没有立刻兑换，唐曾继续看向其他法术，这次他优先看身法速度类的。

    《流光法术》也是速度型法术，施展时身若流光，山河倒退，非常之快，需要两万五千经验点。

    最后唐曾甚至看到了《筋斗云》，一个筋斗十万八千里，需要十万经验点。

    看到这里，唐曾顿时眼睛发光：“连筋斗云都有，实在是太帅了！”

    兴奋激动之下，唐曾就想兑换筋斗云，反正他现在经验点多的是，留着也浪费，用来提升保命能力才是最重要的。

    不过就在唐曾准备兑换《筋斗云》的时候，一个字眼出现在他的视线中――咫尺天涯！

    《咫尺天涯》，修炼到极致，可缩地成寸，一步万里，折叠空间，横穿世界，行走无疆，没有任何东西能阻挡这种法术。

    而这套法术，需要足足四十万经验点，比《筋斗云》还贵几倍。

    唐曾顿时感觉心跳加速，呼吸都急促了。

    “《咫尺天涯》，这不是传说中的东西吗？竟然真的存在？”

    唐曾仔细看说明，确定这不是虚假的，顿时更是呼吸急促，不过他依旧没有失去理智。

    “再看看，如果没有比这个更好的了，就兑换咫尺天涯！”唐曾心中说道。

    不过很快唐曾直接震惊了，因为很快他又看到一个比《咫尺天涯》还牛逼的。

    《瞬移神通》，可直接转换空间，瞬移距离跟法力强弱成正比，没有任何东西能阻挡，可以横穿壁障。

    这套法术，需要五十万经验点。

    《时空穿梭》，可以直接穿梭到世界的尽头，可以直接从人间穿梭到天庭，可以直接从仙界穿梭到西天极乐世界，这套法术需要一百万经验点。

    《位面转移》，可以从一个位面转移到另一个位面，横穿世界膜壁，需要五百万经验点。

    ……

    看到最后，唐曾直接麻木了，此刻他只想大吼一声：“系统，你牛逼！”

    真是不看不知道，一看吓一跳，原本他以为筋斗云就很牛逼了，但现在却发现，比筋斗云还牛逼的，大有存在。

    最后，经过衡量，唐曾决定兑换《瞬移神通》，这个刚好合适，五十万经验点，他还是支付得起的。

    其实如果经验点足够，他甚至想兑换《位面转移》，这已经算是神通了，不能用区区法术来形容。

    “系统，我要兑换《瞬移神通》。”唐曾在心中说道。

    “是否确定消耗五十万经验点，兑换《瞬移神通》？”系统问道。

    “确定。”唐曾深吸一口气。

    “叮，宿主消耗五十万经验点，成功兑换《瞬移神通》，现在开始传承！”

    系统的话音落下，唐曾顿时感觉一股浩瀚的法力降临，一股庞大的信息注入他脑海中，与此同时，一种神奇的感悟也随之出现，帮助他快速融会贯通。

    如果是慢慢学，就算有秘笈，恐怕也需要很长的时间来学习。

    但拥有系统的唐曾，却可以直接接受传承，这就是他的优势。

    在唐曾的感受中，时间似乎过去了千百年，但又像是只过了几秒钟，等他睁开眼睛的时候，感觉自己完全不一样了。
  
  
  
第41章 镇元大仙（圣诞节快乐）

  
眼前还是那个大厅，一切都没有变，但是唐曾变了，他感觉自己几乎跟周围的空间相融在一起，不分彼此。

    “瞬移神通，竟然比普通的瞬移更高级！”

    得到传承之后，唐曾已经明白，这瞬移神通，真正算是神通了，而不是简单的瞬移。

    普通的瞬移，孙悟空那样的存在都会，但也就是简单瞬移，瞬移距离有限。

    但他得到的传承，却可以瞬移到很远的距离。

    比如，目前的他，只需要一个念头，就可以瞬移到百里之外，就算是阵法禁制，也无法阻挡这种瞬移。

    但普通的瞬移法术，遇到阵法禁制就无法瞬移进去了，只能穿过普通的障碍。

    忽然唐曾想到一个问题：“系统，孙悟空和猪八戒他们，也能传承这种法术神通吗？”

    “可以，但是经验点要翻倍。”系统说道。

    翻倍，那就是原本五十万经验点的，需要一百万经验点。

    唐曾顿时打消了这个想法，有这么多经验点，他还不如自己提升，反正自己的实力提升了，也可以给整个队伍带来好处。

    不过听了系统的话，唐曾倒是想到一个问题：“你的意思是说，只要经验点翻倍，就可以将系统中的法术神通传承给他人？”

    “理论上来说可以，只要对方是宿主的伙伴，就可以，经验点要翻倍。”系统说道。

    “那，我将火球术等等法术传给翠兰和小妹，也可以吧？”

    “可以的。”

    “怎么做？”唐曾迫不及待问道，现在可以说高翠兰和曾小妹是拖油瓶，但如果两人也有了法术，拥有自保之力，那绝对是好事。

    “宿主只需将手放在对方头上，在宿主同意的前提下，由系统操作。”系统说道。

    唐曾恍然，同时心中也期待起来，若是高翠兰和曾小妹都会法术，那肯定很有趣，特别是曾小妹，看上去柔柔弱弱的，不知道她会法术之后会做什么。

    忽然一股威压笼罩而来，唐曾感觉浑身一沉，这种威压并不是作用在身体上，而是作用在精神上面。

    “来了！”

    唐曾知道，肯定是镇元大仙来了，也只有镇元大仙，才有那样的威势。

    唐曾急忙拿出天道眼镜戴上，而后走了出去。

    “师父，就是他们，这些取经路过的和尚，不仅偷光了您的人参果，还打伤了我们。”清风对一个飘飘若仙的中年男人说道。

    此时清风鼻青脸肿，非常狼狈，同时看孙悟空和猪八戒的眼神充满了怨毒和愤恨。

    唐曾见状，不由得有些心虚，镇元大仙貌似没有得罪自己，自己却偷光了他的人参果，会不会太过了？

    不过他又转念一想，如果自己不偷人参果，孙悟空等人肯定会去，然后肯定要发生大事情，最后可能会跟西游记剧情中的那样，人参果树被孙悟空翘翻。

    现在的情况，也仅仅是人参果被偷，而人参果树还在，情况还没那么严重。

    想到这里，唐曾顿时又心安理得了，觉得自己做了好事。

    “对，师父，就是他们偷光了人参果，并且还对我们动手，还威胁说您也不敢拿他们怎么样。”清逸也开口说道，怒视孙悟空等人。

    “呔，休要胡说八道，俺老孙何曾偷过人参果？”孙悟空大怒。

    “两个小屁孩，不要胡说八道，我老猪何时偷过人参果？”猪八戒也站出来。

    仙风道骨的中年男人正是镇元大仙，他皱眉喝道：“齐天大圣，天蓬元帅，你等路过此地，本大仙也算是礼待了，为何还偷我的人参果？”

    “你这老头，俺老孙说没有偷就没有偷。”孙悟空道。

    “就是，老头，我老猪从不撒谎，要是偷了你的人参果，会不敢承认吗？”猪八戒哼道。

    这时沙僧也站出来说道：“我们的确没有偷人参果，你可以检查，我们进入这里后甚至没有走动过。”

    “胡说，我们分明看见人参果突然消失，除了孙悟空，还有谁有这么大的本事？”清风冷笑，觉得孙悟空在撒谎。

    唐曾这时开门走出来，在天道眼镜下，他可以看清楚镇元大仙的修为：五十三级！

    这让唐曾心中一沉，果然，被称作大仙，并不是乱叫的，这等级比孙悟空还高三级。

    若是打起来，孙悟空都讨不了好。

    唐曾再次觉得当初孙悟空大闹天宫是侥幸，因为这些牛叉的大仙都是云游四海，在单干。

    也只有那些实力普通的仙人，才会在玉帝面前唯唯是诺，只有实力不足的仙人才会去争宠。

    见唐曾出现，孙悟空等人急忙围过来，猪八戒道：“师父，你给我们证明，我们一直在这里，从未离开。”

    “师父，那厮竟然也冤枉我们，枉为大仙。”孙悟空也道。

    镇元大仙见到唐曾，眼中闪过一丝惊讶，在他的印象中，金蝉子未修成正果之前，应该是一个凡人才对，怎么都快成佛了？

    成仙和成佛是一样的，只不过方向不同而已，刚成佛的时候也是二十级的实力。

    不过镇元大仙却并未将唐曾这点实力放在眼里，连普通佛僧都算不上，他一口气就可以吹死一片。

    “师父，那和尚之前让猴子和猪妖打的我们，师父一定要为我们做主啊。”清风说道。

    镇元大仙当即眉头一皱：“金蝉子，这事你怎么说？”

    “阿弥陀佛！”唐曾喧了句佛号，说道：“大仙，贫僧路过此地，得到大仙的礼待，贫僧很感激，大仙赐予人参果，贫僧更放在心中，但大仙的两个高徒自己做过什么，相信他们自己心里有数。”

    “什么意思？”镇元大仙眉头一挑。

    唐曾一本正经的说道：“大仙你想想，为何人参果别的时候不被偷，偏偏贫僧等人来了之后才被偷？”

    “那还用说？因为是你们偷的。”清风急忙说道。

    “没错，好你个老秃驴，自己都承认了吧？为什么人参果早不被偷，晚不被偷，偏偏你们来了才被偷？因为只有你们才会偷人参果。”清逸也冷笑道，她似乎已经看到这群可恶的家伙被师父惩罚的画面了。

    “善哉，善哉！”

    唐曾摇头，双手合什，一脸慈悲的说道：“没想到两位小施主也是那喜欢栽赃嫁祸之人，罪过，罪过！”

    镇元大仙当即脸色一变。

    “你说什么？”

    “胡说八道！”

    清逸和清风吓了一跳，急忙开口怒喝，这混蛋和尚竟然还倒打一把，简直可恶！
  
  
  
第42章 家贼难防？

  
“原来是栽赃嫁祸，竟敢栽赃俺老孙，看打！”

    孙悟空大怒，直接拿出金箍棒打向清风和清逸。

    “悟空住手。”唐曾急忙叫道。

    “哼！”

    镇元大仙冷哼一声，猛地一拂袖，一股浩瀚的法力挡住了孙悟空的金箍棒，而后两人同时后退一步。

    一股无形的冲击波浩荡展开，猪八戒和沙僧还有龙龟急忙挡在唐僧面前，挡住那股冲击波。

    清风和清逸也被镇元大仙护住，没有受到伤害。

    这一次交手，两人旗鼓相当，谁也没有占到便宜。

    镇元大仙虽然等级比孙悟空高一些，但孙悟空算是战斗种族，拥有越级挑战的实力，若是硬拼力量，很少有人能比得上孙悟空。

    “师父，那小孩血口喷人，让俺老孙打死他！”孙悟空愤怒的看着清逸，他是个直性子，最讨厌被诬赖。

    “阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，悟空，万不可妄动杀念。”唐曾教训道。

    “大师兄别冲动。”沙僧也急忙开口。

    高翠兰和曾小妹也被惊醒，走了出来。

    镇元大仙看了一眼高翠兰，而后眼中闪过古怪之色，因为他可以看出，高翠兰跟唐曾已经有夫妻之实。

    镇元大仙对‘金蝉子’还是很信任的，觉得这种存在的转世身不可能做偷鸡摸狗的事情，原本他都要相信唐曾的话了。

    但现在看到高翠兰，顿时又压住了那种想法，淡淡道：“金蝉子，本大仙的人参果有多珍贵，相信你也清楚，若非必要，本大仙不想跟你们为难。”

    “大仙其实根本不用那么麻烦，是谁偷的人参果，只要大仙用仙术一看，不就知道了吗？”唐曾忽然说道。

    像镇元大仙这种存在，几乎都会一种名为“时光倒溯”的法术。

    这种法术并不是真的让时光倒流，而是将已经过去的事情回放，就像放电影一样。

    镇元大仙闻言，也觉得可以先看看再说，于是道：“那好，你们跟本大仙一起去。”

    “贫僧正有此意。”唐曾毫不畏惧，不过心中却有些担心，他不知道镇元大仙的时光倒溯神通是否能看破无间盗秘术。

    镇元大仙一挥手，浩瀚的法力卷起清风和清逸，朝人参果树的方向飞去。

    “师父？”孙悟空看向唐曾。

    “师父，我们怎么办？”猪八戒也问道。

    “身正不怕影子斜，跟为师一起去，为师相信镇元大仙会公事公办的。”唐曾说道，而后发出法力卷住高翠兰和曾小妹，拿着九环锡杖飞起，跟上镇元大仙。

    孙悟空等人也急忙腾空跟上去，连龙龟也没有留下来。

    很快，一行人来到栽种人参果树的庭院。

    这是一个巨大的果园，但这里却只有一棵果树，正是人参果树。

    唐曾之前以无间盗秘术来到这里时候还没觉得什么，因为当时他无视一切障碍，直接穿过去。

    但此时来到这里，却发现，这里里三层外三层，都被阵法禁制守护住，除了天地灵气和光芒雨露等等，其他的就连一只蚊子都休想轻松进去。

    人参果树是镇元大仙的至宝，他当然将这里保护得如同铁通。

    镇元大仙看到自己的人参果树枝杈断了许多，人参果也是一个也没有剩下，顿时脸色阴沉，连唐曾都能感受到他的怒意。

    “阿弥陀佛，是哪个天杀的，竟然将大仙的人参果树破坏成这个样子？”唐曾一脸慈悲的说道。

    “师父，那是……那是……”清风支支吾吾的说道。

    “什么？”镇元大仙看向清风。

    “师父，清风师兄不是故意的，当时有人在偷人参果，清风师兄在阻击偷盗之人，无意中弄伤的。”清逸急忙回答。

    “阿弥陀佛。”唐曾说道：“两位小施主第一次做这种事情吧？还是快坦白吧，否则你们的师父定然不饶你们！”

    “和尚你血口喷人！”清风大怒。

    “和尚你不要胡说八道，我们绝不会偷师父的人参果。”清逸也急忙解释。

    “嗦什么，直接用时光回溯神通看看，不就什么都知道了吗？”孙悟空跳到旁边说道。

    “对对对，镇元大仙你倒是快施法啊，难道是有什么不可告人的事情，怕我们知道？”猪八戒说道。

    “本大仙这就施法！”

    镇元大仙面无表情，双手结印，猛地打出一道光幕。

    顿时光幕中时光倒流，首先是被破坏了一些的人参果树摇曳，而后看到清风和清逸后退，再然后，所有人都看到清风和清逸在攻击人参果树。

    此时还是时光倒流，就让所有人脸色变了，看向清风和清逸的眼神都不善。

    很快，时光倒流到了清风和清逸进入果园的瞬间，镇元大仙才让一切开始顺流。

    只见光幕中，人参果突然消失了，而后清风突然攻击，将一根人参果树的枝杈轰爆，枝叶纷飞。

    接下来，清逸也参与到攻击人参果树中，两人表现得很愤怒，只要他们攻击哪里，哪里的人参果就会突然消失。

    最后，所有人参果全部消失了，而人参果树也被清风和清逸攻击得惨不忍睹。

    整个过程，看起来就是那么的巧合，似乎清风和清逸攻击什么地方，那个地方的人参果就突然消失，看起来就像是两人在偷人参果。

    这一幕，看得唐曾都眼睛发直，当时他还真没注意这点，同时他也暗暗松了一口气，镇元大仙的时光回溯神通，并不能发现无间盗秘术。

    “罪过，罪过！”唐曾双手合什，一脸慈悲的说道，同时看清风和清逸的眼神，充满了同情。

    这一刻，清风和清逸也傻了，因为那个过程，怎么看都像是他们在暴力摘人参果，而且还强行破坏人参果树。

    “镇元老头，你看到了吧，哼！”孙悟空冷哼一声。

    “镇元老头，你这两个高徒不得了啊，自己将人参果偷走了，竟然反过来栽赃嫁祸给我老猪，真以为我老猪不当天蓬元帅了就好欺负吗？”猪八戒扛着钉耙哼哼道。

    沙僧也直接拎出武器，大有一言不合就开干的意思。

    清风和清逸脸都白了，清风急忙说道：“师父，请相信我们！”

    “师父，我们绝不可能偷人参果，我们对您绝无二心。”清逸也吓坏了。

    “善哉！”唐曾说道：“看来这是大仙的家事，贫僧的家乡有句话，叫做‘日防夜防，家贼难防’！阿弥陀佛，看来大仙这里并不太欢迎贫僧等人，那贫僧等人便连夜离开吧。”

    【读者朋友们，圣诞节快乐！求票票，求打赏！还想看的话请打赏崔更，今晚可能会加更哦！过节啦，求打赏！】
  
  
  
第43章 仙级定身符（圣诞节加更）

  
唐曾说完，再次以法力卷住高翠兰和曾小妹，带着孙悟空等人飞出这个果园，朝着五庄观出口走去。

    “师父，他说谎，快拦住他，肯定是他偷的人参果！”清风大声说道。

    “请相信我们，师父，我们绝对没有偷人参果啊。”清逸也脸色惨白，太憋屈了，太诡异了，为什么时光倒溯看起来那么像他们在偷人参果？

    镇元大仙皱着眉头，脸色阴沉，没有回答两个弟子的话，也没有阻止唐曾一行人的离去。

    没想到竟然是自己的两个徒弟干的事情，镇元大仙感觉非常没面子，同时也很震怒。

    但为何他总感觉什么地方不对劲儿？

    到底是哪里出了问题？

    ……

    唐曾一行人出了五庄观之后，连夜离开了这个地方。

    唐曾和高翠兰还有曾小妹当然是坐在宝座上，让龙龟驮着。

    孙悟空在前面开路，猪八戒给龙龟引路，沙僧则拿行礼。

    曾小妹和高翠兰都吃过小半个人参果，此时正在进行着一种潜移默化的蜕变，所以即便是深夜赶路，两女也不显得发困。

    不过看着夜色深沉，乌云蔽月，高翠兰和曾小妹都有些忧愁，她们都没有经历过这种长途跋涉的事情，而且还是深夜赶路。

    “翠兰，是不是后悔跟着来了？”唐曾见状，问高翠兰。

    “不。”高翠兰坚定的摇头：“我不后悔！”

    相比于独守空闺十几年，甚至可能是一辈子，高翠兰宁愿跟着唐曾长途跋涉，即便让她再选择一次，她也依旧会选择跟着唐曾。

    “小妹也不后悔。”曾小妹也说道，虽然她很想父母，但她也更想跟着唐曾。

    一个是因为唐曾等人有大本事，曾小妹很崇拜有本事的人。

    另一个则是因为她和高翠兰一样，将唐曾当成依靠。

    唐曾很喜欢美女，对小萝莉也非常喜欢，所以这段时间偶尔就会对曾小妹动手动脚，虽然没有真将她要了，但封建观念强烈的曾小妹已经将自己当成了唐曾的人。

    这个时代的女性，都信奉‘嫁鸡随鸡嫁狗随狗’的一套，唐曾要离开，她当然也要跟着离开。

    唐曾微微一笑，疼爱的抚摸着曾小妹的秀发。

    “保护师傅！”

    忽然孙悟空一声大喝，异变突起。

    “呼呼呼……”

    一股股恐怖的吸力突然就出现了，作用在所有人身上，要将他们吸走。

    同时唐曾发现后方万米之外，有一个如黑洞一般的东西，恐怖的吸力就是从那里传来的。

    “是那镇元老头的袖里乾坤！”孙悟空大喝，非常惊怒，因为他也无法抗衡那恐怖的吸力，连同龙龟和唐曾等人，被吸走，并且快速变小，要被吸进那袖里乾坤中。

    唐曾也终于反应过来，脸色大变，他知道镇元大仙肯定是发现了什么，要动真格的了。

    “要撕破脸皮了吗？那就不要怪贫僧了！”

    唐曾阴沉着脸，一咬牙，放开了曾小妹和高翠兰，扑向孙悟空，带着孙悟空瞬移出了这恐怖吸力的范围。

    之所以带走孙悟空，是因为孙悟空的作用才最大，带走其他人，可以说根本没什么用。

    下一刻，唐曾和孙悟空凭空出现在后方万米处一座山顶上空，在下方山顶上，镇元大仙伸出一只手，他的那只衣袖变得非常巨大，足有十多米长，袖口也有三四米直径。

    镇元大仙的衣袖如黑洞一般，释放恐怖的吞吸力，眼看就要将猪八戒和曾小妹等人吸进去。

    孙悟空微微一愣，怎么突然到这里来了？

    镇元大仙也是惊咦一声，竟然有人能挣脱他的袖里乾坤，这还是第一次。

    “悟空，阻止他！”唐曾大喝。

    “是，师父！”

    孙悟空大喝一声，拿出金箍棒猛地打向镇元大仙。

    “哼！”

    镇元大仙另一只手猛地拍出，跟金箍棒硬撼一记。

    “铿！”

    金箍棒和手掌碰撞，进入发生金铁交击声。

    一股劲风激荡而出，孙悟空被震得倒飞数十米，镇元大仙也倒退两步，袖里乾坤被打断。

    “嗖嗖嗖――”

    猪八戒和沙僧还有小白龙化作的龙龟急忙发力，挣脱了袖里乾坤的吸力，将高翠兰和曾小妹救出。

    “回来！”镇元大仙再次甩袖，要施展袖里乾坤将沙僧等人收进去。

    “掌心雷！”唐曾一掌拍出，一道携带着闪电球的雷电轰向镇元大仙。

    镇元大仙抬头看去，仅仅一眼，就让掌心雷湮灭，同时一股无形的法力浩荡而出，将唐曾轰飞出去。

    “轰――”

    唐曾倒飞，将数百米外一座小山轰爆，当场吐血。

    “这么强？”唐曾震撼，第一次见识了五十三级的存在的恐怖实力，竟然仅仅一眼就击败了他。

    “镇元老儿，看打！”孙悟空再次射来，一棒打向镇元大仙。

    镇元大仙直接抓住金箍棒，法力浩荡，想将金箍棒抢过来，但孙悟空抓得很紧，两人一时间僵持住了。

    而因为镇元大仙对付孙悟空分了心，袖里乾坤虽然还在施展，但吸力已经没有那么恐怖，不过猪八戒等人也无法挣脱出来，就那么被定在空中。

    “嗖！”

    唐曾飞过来，怒视镇元大仙：“大仙，你真要跟贫僧撕破脸皮吗？”

    “金蝉子，你太高看自己了，本大仙此前敬重你，只是因为如来佛祖！”镇元大仙冷声道。

    “小看贫僧，你会后悔的！”唐曾也怒了。

    “就你金蝉子，还不够格让本大仙后悔！”镇元大仙冷笑，同时法力浩荡，要震飞孙悟空。

    镇元大仙也实在了得，一边对付孙悟空，还能分心用袖里乾坤定住猪八戒和沙僧还有小白龙。

    唐曾冷笑，快速在心中询问：“系统，有什么东西可以对付镇元大仙？”

    “目前的情况，宿主可以兑换一枚仙级定身符，定住镇元大仙，孙悟空自会解决。”系统说道。

    “那快将定身符调出来。”唐曾大喜。

    下一刻，他脑海中出现定身符道具的信息：

    凡级定身符（10经验点）、灵级定身符（100经验点）、仙级定身符（1000经验点）、道级定身符（10000经验点）！

    后面还有，但唐曾来不及看了，毫不犹豫的花了一千经验点，兑换了一枚仙级定身符。

    “系统，为什么我觉得这定身符好便宜？一千经验点的定身符，真的能定住镇元大仙？”唐曾说道。

    “那是因为定身符是一次性的，而且，以镇元大仙的实力，最多也只能定住一分钟。”系统说道：“不过，以孙悟空的能力，一分钟，足够了！”

    “原来如此！”唐曾恍然大悟。

    下一刻，一枚符出现在唐曾手中，他冷笑，看向镇元大仙：“贫僧说过，你会后悔的！”

    【圣诞节加更，读者朋友们，记得投票啊，还有打赏，还有收藏！】
  
  
  
第44章 扒光镇元大仙

  
镇元大仙同样冷笑，他绝不相信这个连佛僧都没有达到的金蝉子转世身能将他如何，这和尚偷光他的人参果，抓回去先下油锅惩罚，然后再让佛主来领人。

    他相信只要不弄死金蝉子，佛主绝不会将他怎样。

    “定！”

    忽然唐曾将定身符隔空一按，仙级符燃烧，化作一个“定”字飞出，烙印在镇元大仙身上。

    镇元大仙当即浑身僵硬，一身法力全被封印在体内。

    “轰！”

    失去了法力的镇元大仙，直接被孙悟空震飞。

    猪八戒等人也再次挣脱袖里乾坤神通，带着高翠兰和曾小妹落到地上。

    “悟空，揍他！”唐曾大喝。

    “是，师父！”孙悟空从天而降，一脚叫镇元大仙的脑袋踩的陷入地底。

    唐曾也不甘落后，飞身而来，九环锡杖轮转，猛地砸中镇元大仙的跨步。

    “嗷……”

    被定住身形的镇元大仙瞬间抬起头，眼珠子怒凸。

    孙悟空一棒砸中镇元大仙头部，“铿！”镇元大仙被砸飞，脑袋都几乎变形。

    “好硬的身体，悟空继续，干死这丫的！”唐曾喝到。

    “师父，这老儿乃是神魔练体，跟俺老孙的金刚不坏之身相似，难以杀死。”孙悟空说道。

    “这样吗？”唐曾吃了一惊，不过时间不等人，一分钟很快就会过去，于是他说道：“将他的袖里乾坤神通破掉。”

    “这简单，这老儿的袖里乾坤，是神通和这个袖子法宝结合造成的。”孙悟空直接将镇元大仙的衣服扒了下来。

    “将他捆起来。”唐曾道。

    孙悟空一挥手，金箍棒化作绳子将镇元大仙捆住，并且彻底禁锢了他的法力。

    忽然唐曾看到镇元大仙头上有一根金钗，大手一伸，将金钗取下，而后又将镇元大仙身上的挂饰拆下，这些似乎都是宝物。

    “唰唰唰……”唐曾直接将镇元大仙扒光，只给他留下一条内裤。

    就连内裤，都在发光，显然不是凡物。

    镇元大仙震怒的瞪着唐曾，虽然被定身符定住，但思维和眼珠子等等却不受影响。

    “真不愧是镇元大仙，连内裤都是法宝！”唐曾眼睛发光。

    镇元大仙气得鼻孔冒白烟，但让他震惊的是，自己竟然一时间难以挣开那诡异的封印。

    “系统，回收法宝吗？”唐曾在心中问道。

    “回收。”系统回答。

    唐曾顿时开心的笑了，大手一挥，从镇元大仙身上趴下的东西全部扔给系统。

    “叮，验收完毕，一共六十八万经验点，是否确定？”系统的声音在唐曾脑海中响起。

    “当然确定。”唐曾笑得更开心了，镇元大仙真不愧是大仙，身上的衣服和法宝都价值六十八万经验点。

    下一刻，唐曾便发现自己的经验点增加了六十八万。

    这时候他的数据已经变化为：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：17级（0/655360）

    经验点：811489

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；掌心雷；瞬移神通

    道具：锦袈裟；九环锡杖；下品灵器匕首，天道眼镜

    八十多万的经验点，让唐曾非常兴奋，这意味着他又可以继续升级了。

    而这时一分钟已经过去，镇元大仙终于挣脱了定身符。

    “嗡！”镇元大仙体内发力震荡，想要挣开孙悟空设下的封印，但金箍棒发光，将他死死捆缚住。

    唐曾急忙倒退数步，警惕的看着镇元大仙，毕竟这家伙太牛逼，不得不防。

    不过很快他就放心下来，镇元大仙难以挣脱。

    “镇元大仙，别来无恙啊。”唐曾笑眯眯的看着只剩下一条内裤的镇元大仙。

    “金蝉子，本大仙倒是小看了你！”镇元大仙愤怒的瞪着唐曾，唐曾唐曾那一杖，直接打在他下体，要不是他修炼过神魔练体，恐怕蛋蛋都要被打爆。

    即使没有被打爆，依旧让他痛得印象深刻！

    “贫僧说过，你会后悔，但你自己不信。”唐曾笑眯眯的，在思索怎么处理镇元大仙。

    “哼，本大仙认栽，要杀要刮随你便！”镇元大仙愤恨道。

    “你以为贫僧不敢杀你？”唐曾笑道：“别以为出家人真的不会杀生，所谓的不杀生那只是不杀善良之辈，大仙冤枉贫僧和贫僧的徒弟偷人参果，并且还痛下杀手，简直罪大恶极，贫僧就算杀了你，也是替天行道！”

    “一派胡言！”镇元大仙瞪眼，这也能算罪大恶极？你怎么不去死啊？

    此时镇元大仙对唐曾恨到骨子里了，他堂堂大仙，竟然被剥光衣服捆在这里，这简直是耻辱！

    唐曾嘿嘿笑，同时在心中问道：“系统，如果我杀死镇元大仙，能得到多少经验点？”

    系统沉默了几秒钟，而后回答：“8000万！”

    “哦，八千万啊。”唐曾点头，但忽然他浑身一震：“多少？”

    “宿主可看杀敌获得经验值的数据。”系统说道。

    随即，唐曾脑海中出现一块数据面板，上面是杀死某个等级强者敌人所获得的经验点数量：

    一级10；二级20；三级30；四级40；五级100；六级200；七级300；八级400；九级500；

    十级1000；十一级2000；十二级；3000；十三级4000；十四级5000；十五级6000；十六级7000；

    十七级8000；十八级9000；十九级10000；

    二十级10万；二十一级11万；二十二级12万；二十三级13万；二十四级14万；二十五级20万；

    二十六级25万；二十七级30万；二十八级35万；二十九级40万；三十级50万；三十一级60万；

    三十二级70万；三十三级80万；三十四级90万；三十五级100万；

    三十六级120万；三十七级140万；三十八级160万；三十九级180万；四十级250万；

    四十一级300万；四十二级350万；四十三级400万；四十四级450万；四十五级500万；

    四十六级600万；四十七级700万；四十八级800万；四十九级900万；五十级2000万；

    五十一级4000万；五十二级6000万；五十三级8000万；五十四级1亿；五十五级1.2亿；

    五十六级2亿；五十七级3亿；五十八级4亿；五十九级5亿；六十级10亿！

    ……

    后面还有，但唐曾已经不敢继续看下去了。

    后面都是以十亿百亿为升级单位的，太恐怖了。

    “系统，你确定没搞错？这经验点也太多了吧？杀死一个六十级的存在，就能获得十亿经验点？”

    唐曾满脸震撼。

    “多吗？其实这一点都不多。宿主要知道，修炼到六十级，何等困难，六十级，已经超越大仙，已经是道仙级别的存在，难以杀死。此外，如果依靠经验点升级，升级到六十级，别说十亿，一百亿经验点都不够。”系统说道。
  
  
  
第45章 抓个清纯人质继续上路

  
唐曾闻言，渐渐平静下来，但眼睛却放光的看着镇元大仙，这家伙价值八千万经验点啊。

    也就是说，只要杀死镇元大仙，他就可以快速升级，成仙成佛，与天地同寿，获得无上法力！

    不过，若是真杀了镇元大仙，可能也会引发一些难以控制的事情。

    毕竟，一个五十三级的大仙陨落，绝对是一件大事！

    到底杀，还是不杀？

    猪八戒和孙悟空等人都在等着唐曾的决策，只要唐曾说杀，他们绝对不会犹豫。

    虽然镇元大仙是神魔练体，但孙悟空也不差，只要慢慢来，总能弄死他。

    镇元大仙也冷冷的看着唐曾，见唐曾眼神闪烁，心中冷笑，他不相信唐曾真的敢杀他，毕竟，他不仅和王母娘娘关系不错，跟西天众佛的关系也可以。

    镇元大仙相信，只要金蝉子识大体，就不会杀他。

    这时远处夜空下有两人驾云飞来，正是清风和清逸，之前两人直接发了天道誓言，说自己绝对没有偷人参果，镇元大仙才相信他们，立刻去捉拿唐曾等人。

    在清风和清逸看来，自己二人的师父绝对强大，拿下那几人还不是手到擒来？

    但是当他们靠近了一看，顿时傻眼了，只见他们的师父镇元大仙被剥得只剩下一条内裤，被绑在那里。

    “师父……”清风大叫。

    “放开我师父！”清逸也大怒，拿出法器飞过去。

    结果，猪八戒一钉耙就将清逸的法器打飞，人也倒飞出去。

    沙僧脚下一蹬，一飞冲天，一掌拍中清风的胸口，将其拍飞，大口吐血。

    “住手！”镇元大仙怒喝，他的两个徒弟虽然已经是小仙，但跟流沙圣王这种大妖比起来还差了不少。

    正犹豫着要不要杀镇元大仙的唐曾，看到这一幕，顿时眉开眼笑：“镇元大仙，你这两个弟子太坏了，不仅偷你的人参果，还栽赃嫁祸给贫僧，贫僧现在就替你清理门户。悟空，将那个男的杀了！”

    “是，师父！”孙悟空就要出手。

    “住手，住手，贫道认栽了！”

    镇元大仙急忙大叫，对自己的称呼都改变了，他意识到唐曾准备玩真的。

    孙悟空闻言，看向唐曾。

    唐曾也惊讶的看向镇元大仙，一脸慈悲道：“大仙终于看清事实了吗？出家人慈悲为怀，怎么会偷你的人参果？”

    “金蝉子，贫道这次认栽了，这件事情到此为止吧！”镇元大仙沉声道。

    “哦？大仙不追究贫僧了？”

    “不追究了！”

    “善哉，善哉！”唐曾微微一笑：“悟空，将那清逸抓过来！”

    “是，师父！”孙悟空一招手，远处的清逸立刻不受控制的飞过来，并且法力被禁锢。

    清逸虽然已经是二十五级的小仙，但在孙悟空面前什么都不是，此时她非常惊慌，同时也难以接受事实，他们的师父竟然会败，简直不敢置信。

    “金蝉子，你还想怎样？”镇元大仙沉声问道。

    唐曾将清逸拉到身前，仔细扫视着她的娇躯。

    清逸看起来十八岁左右，长得非常俏丽，身材也很好，不过她眼中的傲意破坏了部分形象。

    “臭和尚，放开我，放了我师傅！”清逸愤怒的叫道。

    “罪过，女施主心不静啊。”唐曾笑眯眯道，那眼神，看得清逸心中惊慌，有种不祥的预感。

    “若是现在放开大仙，大仙肯定会再追究吧，以大仙的实力，若是偷袭，贫僧可没把握防住啊，所以，委屈你的这个徒弟做人质了。”唐曾说道。

    “金蝉子，你不要太过分了，贫道向来说话算话！”镇元大仙道。

    “悟空，你稍后赶来，等为师走远后再放开大仙。”唐曾对孙悟空说道，而后拉着清逸走向龙龟。

    “臭和尚，你放开我，拿开你的脏手！”清逸又羞又怒，同时也很害怕：“师父，救我！”

    镇元大仙急忙挣扎起来，喝到：“金蝉子，放开清逸，否则……”

    “大仙息怒，大仙可别乱来，否则贫僧一不小心，说不定大仙的爱徒就要香消玉损了。”唐曾说道，招呼高翠兰和曾小妹上座，让龙龟立刻出发，他自己也带着清逸跃上龙龟背上。

    “师父，救我……”清逸大叫道，真的慌了，这可恶的臭和尚该不会抢她当压寨夫人吧？

    沙僧和猪八戒也急忙跟上去。

    “金蝉子，你若敢伤害我徒儿清逸，我镇元定不饶你！！！”镇元大仙怒喝，声音在方圆百里内回荡，这还是在法力被禁锢的情况下。

    可想而知镇元大仙多么的愤怒。

    “大仙放心，只要大仙不搞小动作，你徒儿保证活得好好的。”龙龟已经到了远处，唐曾在上面挥手。

    天已经蒙蒙亮，天边出现了一丝鱼肚白，龙龟背着朝霞跋山涉水，载着四人一路西行。

    猪八戒和沙僧在后面跟着，猪八戒还时不时跑到前面开路。

    龙龟背上，高翠兰和曾小妹已经睡着了，毕竟之前一夜未睡，此时已经困得不行。

    唐曾坐在宝座上，旁边则站着清纯而贞烈的少女清逸。

    此时一行人已经走出很远，远离了五庄观，清逸原本还希望会有奇迹出现，但她师父一直没有来救她，她开始绝望了。

    “咻！”

    忽然一道流光从后方射来，落到前方地面，正是孙悟空：“师父，那镇元老儿回去了。”

    唐曾惊讶道：“你确定他回去了？他没有追上来？”

    虽然就算镇元大仙再追上来也不怕，他可以继续用定身符将其定住，但终归是麻烦。

    “俺确定。”孙悟空肯定的说道。

    清逸顿时娇躯一颤，脸色惨白，她知道师父放弃自己了。

    “叮，完成主线任务：勇闯五庄观，奖励1000经验点！”这时唐曾脑海中响起系统的声音。

    唐曾顿时开心的笑了，看得旁边的清逸非常愤恨。

    ……

    距离五庄观数十里外的一座山峰上，已经穿好衣服的镇元大仙和清风都在这里。

    “师父，快去救师妹啊，那和尚肯定会对师妹不利的。”清风着急道。

    然而镇元大仙却无动于衷，他正掐指计算着什么，很快脸色古怪。

    “师父？”清风着急道：“快去救师妹啊。”

    镇元大仙摇摇头，良久才脸色古怪的说道：“清逸的命运，竟然发生了巨大的转变，连为师都无法算出来。这是她的劫难，但，也可能是她的机遇，看她自己的造化吧！”

    “啊？”清风顿时傻眼。

    -----------

    读者朋友们，将你们的票票都砸下来吧！另外求收藏，求打赏！

    只要成绩好了，加更什么的都不成问题！
  
  
  
第46章 帮清逸化解仇恨？

  
日上中天，唐曾一行人已经远离了五庄观。

    此时一行人正在爬上，这座山很高大，山路陡峭。

    太阳火辣辣的，前不见村后不着店，孙悟空依旧欢快的跳来跳去，猪八戒则不停地用手掌扇风。

    “唉，这天真热，要我老猪说，这么陡峭的山路，直接用法力越过去不是更好吗？”猪八戒抱怨道。

    “八戒，心静自然凉，没看见为师都不热吗？”唐曾坐在龙龟背上，将曾小妹抱在怀里。

    清逸被禁锢住法力，也站在龙龟背上，没有让她走路，闻言，她鄙夷的看着唐曾。

    “师父，您站着说话不腰疼啊，您也下来走走试试。”猪八戒嘀咕道。

    “八戒，吃得苦中苦，方为猪上猪，你还需努力啊。”唐曾一本正经的说道。

    “噗哧……”高翠兰忍不住笑出声来。

    就连一直冰冷着脸的清逸，都差点被逗笑。

    “嘻嘻，猪上猪不还是猪吗？”曾小妹笑道。

    看到美女笑了，猪八戒反而不热了，流着哈喇子看美女。

    “八戒，表现好一点，为师允许你找个老婆。”忽然唐曾说道。

    猪八戒的耳朵顿时竖起来，精神大振：“师父您说真的吗？”

    “不仅允许你找老婆，还允许你吃肉。”唐曾道。

    猪八戒顿时咂嘴，这段时间要么没得吃，要么就是清汤寡水，他早就吃腻了：“谢谢师傅，谢谢师傅。”

    猪八戒暗暗决定，一定要好好表现，同时他也一点不热了，精气神充沛。

    孙悟空和沙僧都是疑惑的看了一眼唐曾，小白龙化作的龙龟则不停地撇嘴，他真怀疑这样到了西天，是不是真的能取到真经？

    “酒肉和尚！”清逸讽刺的说道。

    “善哉！”唐曾一本正经的说道：“佛意最高境界就是：酒肉穿肠过，佛自心中留！”

    “嗤……”清逸讽刺的嗤笑。

    唐曾看了一眼清逸，看到她眼中浓浓的讽刺和鄙夷，还有一丝仇恨。

    而后他认真打量了清逸的身材，十八岁的少女，已经亭亭玉立，娇躯凹凸有致，脸蛋清纯美丽，不过那刻在骨子里的骄傲却不是一时半会儿能磨掉的。

    “贫僧还缺一个压寨夫人。”唐曾一本正经的说道，然后不再看清逸。

    高翠兰闻言，下意识的捏了捏裙角，曾小妹则似懂非懂的看了一眼唐曾。

    清逸听了，微微一愣，而后差点跳起来，尖叫道：“不可能，本姑娘死也不会嫁给你这种卑鄙无耻下流的酒肉和尚！”

    唐曾眼观鼻，鼻观心，不问不闻，开始整理在五庄观的所得。

    此时他的数据是：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：17级（0/655360）

    经验点：812489

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；掌心雷；瞬移神通

    道具：锦袈裟；九环锡杖；下品灵器匕首；天道眼镜

    “系统，我要升级！”唐曾在心中对系统说道。

    “叮，升级成功！”系统反应很快。

    下一刻，唐曾的气息快速暴涨，肉身力量快速变强，体内法力也快速增加。

    除了高翠兰和曾小妹，其余人都感应到唐曾的气息暴涨，都惊讶的看向唐曾。

    特别是清逸，眼中闪过一丝怀疑：“这可恶的和尚，肯定是偷吃了师父的人参果，才会提升修为！”

    ……

    升级很快就完成，唐曾感觉自己状态前所未有的好，力量比之先前又提升了很多。

    此时他的数据已经变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：18级（0/1310720）

    经验点：157129

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；掌心雷；瞬移神通

    道具：锦袈裟；九环锡杖；下品灵器匕首；天道眼镜

    还剩十五万多点经验点，距离升级到十九级，还需要一百多万经验点，如果将剩下的人参果兑换了，倒是足够，但就算再升一级，用处也不大。

    所以唐曾便放弃了兑换人参果的打算，他觉得人参果留着用处更大。

    睁开眼睛，唐曾就看到旁边站着的清逸用仇恨的眼睛看着他。

    “女施主，你这是？”唐曾问道。

    清逸不说话，就这样仇恨的看着他。

    “停！”忽然唐曾叫道。

    龙龟顿时停了下来，此时刚好爬上山顶，顶着烈日。

    “师父，怎么停了？”猪八戒疑惑道。

    唐曾拉着清逸的手臂，带着她从龙龟背上飞下，落到二十米外。

    “放开我，你这个卑鄙无耻的臭和尚，别弄脏了本姑娘的手！”清逸愤怒的挣脱唐曾的手。

    唐曾也不介意，笑着后退，对孙悟空说道：“悟空，将这位清逸女施主的法力禁锢解除。”

    “是，师父！”孙悟空隔空对着清逸吹了一口气，清逸的法力瞬间恢复。

    清逸感受着体内澎湃的法力，微微一愣，随即心中大喜，想要逃跑。

    就在这时，唐曾忽然打出一个掌心雷，轰向清逸。

    清逸急忙避开。

    “轰――”那个地方被炸出一个大坑，土石飞溅。

    “臭和尚你找死！”清逸大怒，玉掌竖劈，法力化作剑芒劈向唐曾。

    “不许伤害我师父！”沙僧急忙挡在唐曾面前，震散了剑芒。

    “悟净，稍安勿躁！”唐曾让沙僧走开：“女施主，贫僧见你心中充满了仇恨，贫僧陪你打一架，帮助你放弃心中的仇恨。”

    清逸冷笑：“有他们在，我根本伤不到你。”

    “女施主放心，他们绝不会插手。”唐曾微笑道，他很想试试自己如今的实力，虽然在修为等级上跟清逸还有很大差距，但有着瞬移神通，他还是有点信心的。

    “悟空，八戒，悟净，为师不让你们出手，等下你们绝对不能出手，知道吗？”唐曾对三个徒弟说道。

    “知道了，师父。”猪八戒第一个表态，要表现好。

    “是，师父！”沙僧也恭敬道。

    而孙悟空则挠了挠猴腮，有点看不懂唐曾要干什么。

    “女施主，现在你可以放心了。”唐曾飞了起来，将数百米外的山顶当作战场。

    “你不怕本姑娘杀了你？”清逸警惕道，不过她真的很想杀了这个混蛋和尚，所以咬牙跟了过去。

    “我不入地狱，谁入地狱！”唐曾微微一笑，忽然大喝：“开始！”

    下一刻，唐曾忽然出现在清逸背后，一掌拍下来，一个红得发亮的火球轰向清逸。

    清逸脸色微变，急忙暴退。

    “轰……”火球大爆炸，那里火光爆闪，温度惊人，差点烧焦清逸的眉毛。

    “轰咔……”

    忽然唐曾从原地消失，下一刻再次出现在清逸背后，一道掌心雷落下来。

    掌心雷的速度比爆裂火球快多了，清逸这次没躲过去，被劈了个正着。

    “轰……”清逸被炸飞，不过她浑身法力澎湃，护住了身体。

    唐曾再次瞬移消失，出现在另一个方向，又是一道掌心雷落下。

    “轰――”清逸再次被轰飞。

    虽然有法力护体，但清逸依旧感觉气血沸腾，同时非常憋屈，她大声怒吼：“臭和尚，本姑娘要杀了……”

    “轰！”

    忽然一个火球凭空出现在清逸身边，轰鸣声中，再次将她炸飞。
  
  
  
第47章 盛情难却！

  
“轰咔！”

    又一道掌心雷如从虚无中出现，快得惊人，劈中清逸，让她法力消耗巨大。

    由于唐曾的等级比清逸低了很多，虽然连续攻击到她几次，但也没有真正伤害到她，因为没有破开她的法力防御。

    “轰咔！”

    一道雷电从下方出现，目标直指清逸的两腿之间。

    清逸大惊失色，下意识的扭转娇躯，避开了那道闪电，那道闪电飞上高空数百米才爆炸开来。

    “轰咔……”又一道闪电出现，劈向清逸的胸部，这次她没能避开，被劈飞了。

    顿时一股剧痛和酥麻传来，让她又羞又怒。

    忽然唐曾凭空出现在清逸身后，一脚踹向清逸屁股，弹性十足的触感从脚掌传来，而后他毫不犹豫的瞬移离开。

    “啊啊啊……”清逸要疯了，不顾一切的发出剑芒劈向唐曾消失的地方，那里空气都被劈开了。

    “轰！”

    突然一个爆裂火球出现，将清逸炸得从天上掉下来，砸到地面，地面出现了一个人形深坑。

    下一刻，唐曾瞬移出现在深坑旁边，看着浑身冒黑烟的清逸从里面爬出来，微笑说道：“女施主果然法力无边，承认了！”

    唐曾并没有乱说，他连续击中清逸好几次，却竟然都没有破掉清逸的防御。

    别看现在清逸很狼狈，事实上她根本就没有受伤。

    然而清逸听了唐曾的话，却感觉受到了莫大的讽刺和侮辱：“臭和尚，本姑娘要杀你了！”

    清逸猛地扑向唐曾，速度非常快，几乎就是流光一闪的瞬间。

    不过这一瞬间，唐曾已经瞬移离开了，虽然相对于清逸来说他的速度很慢，但神经反应速度快就足够了。

    之所以敢跟清逸‘单挑’，就是因为有瞬移神通！

    拥有瞬移神通的他，只需要一个念头就可以瞬移到方圆百里之内任何一个地方。

    “噗……”

    唐曾之前站立的位置被剑芒划过，劈出一道十几米长的大裂缝。

    “轰咔……”

    结果又有一道闪电从后面出现，差点将清逸的屁股霹开花。

    清逸惨叫着向前飞扑出去。

    “轰咔……”

    第二道闪电出现，依旧劈向清逸的屁股，躲都躲不开。

    “轰咔！”第三道闪电也劈中同一个位置，将清逸劈的砸落地面，周围大片区域的植被都被她身上携带的雷电劈的焦黑了。

    清逸浑身冒黑烟，恼羞成怒，让她几乎要发疯。

    同时她体内的法力流转，护住她的要害，可以看到光晕流转，清除她身上的电流。

    “阿弥陀佛，女施主果然神通广大，贫僧认输了！”唐曾出现在百米之外，笑意盈盈的看着暴怒的清逸。

    清逸咬牙切齿，气得娇躯颤抖，浑身法力爆炸，有走火入魔的趋势。

    “悟空，封印她的法力。”唐曾急忙叫道。

    孙悟空往清逸体内打入一道法力，将清逸的法力禁锢。

    顿时，清逸如失去了力气，瘫软下来，差点坐到地上，不过她很坚强，硬生生撑住了，没有倒下。

    清逸并不是神魔练体，失去法力之后的她，肉身也就比普通人强上一个层次而已，此时她感觉精疲力尽。

    “女施主，要放下仇恨才行啊。”唐曾说道，不过总感觉有点弄巧成拙了，因为清逸更恨他了。

    清逸不说话，只是眼睛发红的瞪着唐曾，同时咬牙切齿，看得唐曾都不好意思了。

    “既然放下仇恨了，那我们继续出发吧。”唐曾干咳一声，法力卷住清逸，飞道龙龟背上：“继续出发！”

    龙龟顿时继续迈步前行，孙悟空挠挠头，到前面开路。

    忽然清逸扑向唐曾，一口咬向唐曾脖颈。

    唐曾急忙挡住清逸：“女施主别这样，虽然贫僧帮你化解了仇恨，但也不用这么热情的感谢贫僧，这是贫僧该做的。”

    清逸闻言，更加愤怒的要咬唐曾，她恨不得喝唐曾的血，吃唐曾的肉。

    “盛情难却啊！”唐曾忽然在清逸的脸上亲了一口，清逸顿时如遭雷击，急忙后退，羞怒的瞪着唐曾。

    “女施主不用那么热情，快坐下休息。”唐曾让清逸坐在龙龟背上，同时他坐到红木宝座上，再次将曾小妹抱起来放到大腿上。

    “大师父，你好厉害！”曾小妹崇拜的看着唐曾，刚才唐曾一次次闪烁，发出强大的攻击，让她感觉帅极了。

    “那当然，大师父可是来自东土大唐的高僧，专门帮人化解仇恨。”唐曾一脸骄傲的说道。

    这时旁边传出清逸磨牙的声音，咯咯响。

    曾小妹看了一眼清逸，说道：“可是她好像更恨你了，大师父。”

    “小妹你说错了，她是太感激我了，贫僧一向做好事不留名。”唐曾一本正经的说道。

    “哦，大师父真是大好人。”曾小妹恍然大悟，不过突然她看到清逸那要吃人一般的眼神，吓得急忙往唐曾怀里缩。

    高翠兰在旁边憋着笑意，不过她很矜持，没有说什么。

    一行人下了这座大山，在山林中穿梭，过荆棘林，翻山越岭。

    期间，唐曾拿出食物跟高翠兰和曾小妹分食，却有意无意的忘了清逸。

    原本已经是仙人的清逸已经不需要吃东西，但被封印了法力，虽然不会饿死，却也会感觉到饿，但她很倔强，绝不开口向唐曾要吃的。

    “轰――”

    傍晚的时候，唐曾忽然打出一个爆裂火球，将从空中飞过的大雁轰得四分五裂。

    清逸被吓了一跳，狠狠瞪了唐曾一眼：“疯子！”

    唐曾并不在意，口中呢喃道：“他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！”

    脑海中响起系统的提示音，增加10点经验点，唐曾顿时淡淡一笑，大雁再小也是经验点啊！

    清逸不想再说话，她恨唐曾恨到骨子里了，这可恶的和尚之前竟然攻击她的敏感部位，让她羞怒得恨不得将这可恶的和尚剥皮抽筋！

    “就在这里停下吧。”唐曾说道。

    龙龟顿时停了下来，这里地势平坦，有几棵稀疏的参天大树，适合露宿过夜。

    “悟空，去打点野味。”唐曾说道。

    “是，师父。”孙悟空一闪就消失了。

    “八戒，悟净，你们负责警戒。”唐曾再开口。

    “是，师父！”

    “师父放心，我老猪一定不会让任何东西靠近。”

    沙僧和猪八戒也快速分散到四周。

    “啊龟，你随意活动，不要走远了。”唐曾抱着曾小妹下到地面。

    高翠兰也跟着下来，抖擞抖擞精神，一整天都在龙龟背上坐着，虽然腿脚不累，但却不是很舒服。

    清逸已经恢复精神，她冷着脸走到一边，眼珠子转动着，寻找逃跑的机会。

    唐曾知道清逸肯定不会安分，不过他也没有理会，有孙悟空在，清逸想要逃跑根本不可能，更别说清逸的法力被封印了。

    “下一站，如果我没记错的话，应该是白骨精了！”唐曾暗暗思索着，决定让高翠兰和曾小妹拥有一点自保的能力，到时候他才方便杀妖赚取经验点。

    【票票，收藏，打赏，都要哦！】
  
  
  
第48章 就是不给你吃

  
而最直接的办法，就是将直接灌顶，传输法力给两女，然后再传她们一些法术。

    不过这样可能会伤到她们的修炼根基，得不偿失。

    最终，唐曾决定，直接向系统兑换宝物，给她们防身。

    当然，也要传她们一些法术，让她们可以自己慢慢的修炼。

    如今唐曾的数据是：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：18级（0/1310720）

    经验点：157129

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；掌心雷；瞬移神通

    道具：锦袈裟；九环锡杖；下品灵器匕首；天道眼镜

    还剩十五万多点经验点，唐曾索性兑换了两枚仙级护身符，一枚一万经验点。

    这种护身符可以硬抗镇元大仙那种级别的存在全力一击，而且是可以多次使用的，所以相对要贵很多。

    当然，里面的法力也是会耗尽的，耗尽之后符就会燃烧成灰烬，不像法宝那样可以一直使用，所以相对来说依旧便宜。

    “来，翠兰，小妹，将这护身符带在身上，没有我的允许，千万不要拿下来，知道吗？”唐曾将两枚护身符分别交给了两女。

    “是，老公。”

    “嗯嗯，大师父。”

    高翠兰和曾小妹都点头，同时也好奇的看着那护身符。

    忽然唐曾感应到高翠兰和曾小妹体内产生了法力波动，顿时微微一愣。

    很快他明白过来，定然是因为她们吃了小半个人参果，慢慢让体内产生了法力。

    不过因为她们没有修仙功法，所以人参果的药效多半都产生在给她们增强寿元方面了。

    看到这里，唐曾心中一动，问系统：“系统，你这里有修仙功法吗？”

    “最基础的凡人修仙功法，宿主可以看看，不过宿主自身无需慢慢修炼，这些对宿主无用，所以系统没有推荐。”系统说道。

    唐曾恍然，随即他查看脑海中的信息。

    适合凡人的修仙功法，看似很多，但总结起来都差不多，只不过修炼的时候产生的效果会有所不同。

    有的是偏向肉身强化的，有的是偏向手掌攻击性的，也有的比较均匀。

    最后，唐曾看中的一套修仙功法，名为《青云仙诀》，最多只能修炼到成仙，也就是俗称的天仙，二十级。

    到那时候，可以重新选择更高级的修仙功法。

    即使只能修炼到二十级，但修仙功法比技能要昂贵了许多，这《青云仙诀》，竟然要十万经验点。

    “兑换了！”唐曾一咬牙，他现在还剩下137129点经验点，完全足够。

    “叮，是否确定消耗十万经验点，兑换《青云仙诀》？”系统问道。

    “等等，我兑换之后，再传给她们，是不是要重新支付经验点？”唐曾问道。

    “《青云仙诀》只是低级修仙功法，不属于传承，不需要重复支付经验点。”系统回答。

    “那就好。”唐曾松了一口气：“确定兑换。”

    下一刻，他脑海中出现了一股庞大的信息，正是《青云仙诀》。

    这青云仙诀的修炼，主要分为几个阶段：炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道！

    炼精化气完成后即可达到五级，炼气化神完成后即可达到十级，炼神还虚完成后便算是十五级，而炼虚合道之后，便可以成为天仙，按照系统的说法，也就是小仙，二十级。

    “跟前世传说中的差不多嘛这等级。”唐曾嘀咕，而后将高翠兰叫过来，将手放在她脑袋上，温柔的轻轻抚摸了下。

    高翠兰俏脸微红，以为唐曾想要她了，不过很快，她吃惊的发现，一股惊人的信息出现在脑海中。

    这一切都是系统在操作，所以完全不担心有后遗症，现在的唐曾还没有直接将信息传如被人脑海中的能力。

    渐渐的，高翠兰闭上眼睛，情不自禁的坐了下来，忘我的体悟、尝试修炼。

    随即唐曾又将手放到曾小妹头上，曾小妹天真的看着唐曾，非常乖巧。

    “呀……”忽然曾小妹惊呼一声，也‘看到’了脑海中的修仙功法信息。

    “不要担心，认真按照上面说的去做。”唐曾说道。

    “嗯。”曾小妹也急忙坐下来，闭上眼睛，很快就进入修炼状态。

    唐曾松了一口气，此时他只剩下37129点经验点了，不过他却觉得很值。

    因为，即便是如今的他，也可以活几千年了，一旦成仙，更是可以活几万年，甚至是与天同寿。

    而身为凡人的高翠兰和曾小妹，却只有几十年上百年的寿命，无法长相厮守。

    只有她们都成仙之后，才可以天长地久。

    这时孙悟空拎着一头野猪回来，扫了一眼高翠兰和曾小妹，而后继续去放风了。

    唐曾立刻开始生火弄烧烤，并且拿出在路上收集的佐料撒上，很快就烤肉香喷喷的。

    “咕噜噜……”

    忽然肚子叫的声音响起，唐曾一看，原来是从清逸那里传来的。

    清逸惊讶而又渴望的看着火堆上的烤肉，显然已经饿坏了。

    “小妹妹，想吃吗？只要你愿意做贫僧的压寨夫人，就可以吃。”唐曾坏笑着对清逸道。

    “你休想！”清逸愤恨的瞪着唐曾，随即转过头去，不看烤肉，但唐曾却隐约可以听到咽口水的声音。

    清逸在五庄观，大多数时间吃的都是熟食，那么香喷喷的烤肉，别说吃，连见都没见过，而且现在她真的饿了，特别想吃。

    但是，她绝不可能臣服那个可恶的臭和尚，她还从未想过嫁人呢，更别说对方是她最讨厌的臭和尚！

    “真香啊！”

    唐曾一边吃烤肉，一边赞叹，故意诱惑清逸。

    此时清逸法力被封印，真是又饿又困，闻着烤肉的香味，又听着唐曾故作夸张的声音，顿时忍不住转过头，看向唐曾。

    唐曾见状，再次咬了一口烤肉，一脸享受的说道：“好吃，真好吃！不过不给你吃！”

    清逸猛地站起来，愤怒的瞪着唐曾。

    唐曾依旧淡定，嘿嘿笑道：“你愤怒也不给你吃，就是不给你吃！”

    清逸忽然从地上捡起几块石头，用力扔向唐曾。

    唐曾轻松躲过去，笑道：“你打我我也不给你吃！”

    “臭和尚，本姑娘才不会吃你的东西，恶心！”

    清逸愤怒的大叫一声，然后转身跑进黑暗的树林。

    唐曾眉头一挑：“她不会趁机逃跑吧？”

    “悟空，保护好你师娘她们。”唐曾大喊道，随即一个瞬移离开这里，朝清逸离开的方向追了上去。
  
  
  
第49章 在下姓白，名白马王子

  
“是，师父。”

    孙悟空一闪便出现在十米外的一棵树上。

    唐曾悄悄在后面跟着，释放灵觉锁定清逸，看她想做什么。

    清逸虽然失去了法力，但体质远超凡人，一口气跑了两千多米，然后冲向一棵大树，拳脚相加，愤怒的攻击那棵树。

    “臭和尚，烂和尚，死和尚，我打死你！”

    “我打死你……”

    清逸愤怒的攻击那棵树，看得唐曾愕然：“这妞不会出现幻觉了吧？”

    清逸状若疯狂，对着大树一阵踢打。

    “臭和尚，烂和尚，让你欺负人家！”

    “我打死你……”

    “呜呜……”

    到最后，清逸竟然抱着那棵树哭了起来：“师父，快来救救清逸……”

    “师父，你在哪里？为什么还不来救清逸？”

    ……

    隐藏在暗中的唐曾看到这一幕，不由得愣神，而后有些尴尬，竟然将人家弄哭了。

    唐曾有一个特点，那就是看不得女人哭，当然如果跟他没关系的没事，如果是他弄哭的，他就会莫名的感觉罪恶感十足。

    “难道我做得太过分了？”唐曾心中自问，其实他并不是真的讨厌清逸。

    之所以将清逸抓来，真正的原因还是因为清逸漂亮，他还真想过将清逸当压寨夫人培养呢，毕竟真要算起来，高翠兰都没有清逸一半美。

    而且，清逸已经是仙人，身上有种高翠兰没有的飘逸气质，虽然高傲了点，但可以慢慢调教啊。

    “那个臭和尚好可恶，好讨厌，清逸好想杀了他！”

    “我想喝他的血，吃他的肉！”

    清逸磨牙的声音传过来，顿时让唐曾打了个冷战。

    “有那么夸张吗？”他嘀咕。

    “谁在说话？”

    清逸猛地转身，警惕的看着后方。

    唐曾眉头一挑，这妞五感挺敏锐啊，要知道他现在距离清逸可是足有一百多米远，而且清逸已经被封印了法力。

    忽然唐曾灵机一动，在心中问道：“系统，我要看技能。”

    他脑海中立刻出现技能面板，他再次说道：“我要变化技能，可以变身伪装类型的。”

    很快，他就看到了许多变身技能，都是一些小法术，当然也有很神奇的法术，可以直接将外形全部变化，甚至可以变成鸟雀等等，但很贵。

    最终，他选择了一种名为《浩然之术》的法术，这是一种变身术，变身之后，即便是大仙也难以堪破，除非有孙悟空的火眼金睛那种能力。

    这《浩然之术》需要一万经验点，看似不少，但现在升级需要的经验点太多了，相比之下，一万经验点，真不算多了。

    “系统，我要兑换《浩然之术》！”唐曾说道。

    很快，《浩然之术》所有信息出现在他脑海中，而此时他的经验点只剩下27129点了。

    说来慢，事实上从清逸察觉到他的存在，到现在，也才十几秒钟时间。

    “变！”下一刻，唐曾摇身一变，变成了一个白衣书生，长发披肩，手中的九环锡杖则变化为一把白色折扇，其上有山河图画。

    微微一笑，唐曾摇着折扇，从黑暗中走出来，微笑着看着清逸：“姑娘，为何大晚上在这里哭泣？”

    “你是谁？”清逸警惕的看着白衣书生，同时快速擦干泪水，不想被别人看到自己懦弱的一面。

    “在下姓白，姑娘可叫我白马王子。”唐曾一本正经道。

    “白马王子？”清逸一愣：“你是王子？”

    “阿弥……咳，非也，非也，白马王子是在下的名字，当然姑娘也可以将在下当作白马王子。姑娘可是迷路了？我们同是天涯沦落人啊，在下也迷路了，这树林真大，不如我们同行吧。”唐曾笑道。

    “不必了！”清逸冷声说道，然后转身就走，同时她有些疑惑，那可恶的和尚竟然没有追上来，难道不怕她逃跑吗？

    “这荒山野岭，姑娘一个人不安全，万一碰上猛兽怎么办？”

    “不用你管！”清逸冷声道，虽然失去了法力，但一般的猛兽还未必能伤到她，除非修炼有成的妖物。

    “咕噜……”忽然清逸肚子发出叫声，她顿时俏脸一红，急忙捂着肚子，太丢人了。

    “看样子姑娘饿坏了吧，姑娘请稍等！”唐曾说着，忽然转身跑进黑暗中。

    清逸一愣，还没反应过来那‘书生’去干什么，却发现他又回来了，手中拿着几个野果。

    “姑娘，吃吧，山中野果，没有毒的。”唐曾将野果递给清逸。

    清逸警惕的看着唐曾，没有接。

    “莫非姑娘怕有毒？那在下先尝一个。”唐曾自己拿了一个咬了一口：“很清甜，没毒的，放心。”

    这时清逸肚子又叫了，她犹豫了下，拿了两个果子吃起来，她真的饿坏了，吃相很不雅，但却依旧有种赏心悦目的感觉。

    一口气将野果吃完，清逸才终于感觉舒服了点，淡淡道：“谢谢了，本姑娘会报答你的。”

    “举手之劳，何足挂齿！乐善好施是我等读书人应该做的。”唐曾摇了摇折扇，微笑道。

    清逸看了一眼这白衣书生，对他印象好了许多，心中说道：同样是人，这白马王子比那臭和尚好多了，真是不能比！

    “师父……”

    忽然流光一闪，孙悟空突然出现在旁边，对白衣书生说道：“师娘醒了，要找师父。”

    唐曾顿时脸色一黑，暗叫糟糕。

    果然，清逸愕然的看着突然出现的孙悟空，这猴子怎么叫白马王子作师父？

    很快，她反应过来，愤怒的看向白衣书生。

    “师父？”孙悟空将唐曾没反应，不由得再叫了一声。

    唐曾顿时脸色发黑，愤怒的一脚踢向孙悟空：“你这逆徒，没看到为师在泡妞吗？你瞎参合什么？”

    孙悟空急忙后退，躲过唐曾的脚，一脸委屈而又茫然的看着唐曾。

    “你你……你是那个臭和尚？”清逸愤怒的瞪着唐曾。

    “不是。”唐曾急忙否认。

    “你撒谎，你这个混蛋！”清逸哪里还不明白，自己被骗了，顿时恼羞成怒，一想到自己竟然吃了这个家伙的食物，更加恼怒。

    “悟空啊，你坏了为师的好事！”唐曾瞪了孙悟空一眼，这次泡妞失败！

    “好哇，果然是你这个臭和尚，我要杀了你！”清逸恼羞成怒，亏她刚才还觉得这书生人好呢，她感觉受到了天大的欺骗，愤怒的扑向唐曾。
  
  
  
第50章 随身仙界？

  
“女施主有话好说，冲动是魔鬼！”唐曾急忙说道，然后一个瞬移离开了这里。

    “悟空，将她带回来。”

    唐曾的声音在空中回荡。

    “臭和尚，本姑娘跟你没完！”清逸娇声喝道，气得想杀人。

    唐曾一个瞬移便回到原来的地方，看到曾小妹和高翠兰都已经醒来。

    两女看到突然出现的白衣书生，都是脸色一变。

    不远处的龙龟也是讶异的看了一眼白衣书生。

    “你是谁？”高翠兰警惕道。

    唐曾摇摇折扇，微笑道：“两位美女，在下姓白，是你们的白马王子。”

    “白马王子是什么？”曾小妹问道，对突然出现的白衣书生很好奇，倒也没有被吓住。

    唐曾忽然反应过来，这个时代还没有‘白马王子’的传说，怪不得之前清逸的反应也出乎意料。

    想到这里，唐曾摇身一变，再次变回原样，白色长袍变成袈裟，长发消失，变成高僧帽，手中的折扇也变成了九环锡杖。

    高翠兰和曾小妹看到变回高僧模样的唐曾，都是有些发愣。

    “老公？”

    “大师父？你是大师父？”曾小妹最惊讶，她第一次看到唐曾的这种变化之术。

    这时孙悟空带着清逸回来了，清逸看着变回原样的唐曾，气得咬牙切齿，不过她知道现在的自己根本不是唐曾的对手，所以忍住了怒火，没有再自取其辱。

    “小妹饿了吧，来，吃烤肉。翠兰也吃。”唐曾撕下烤肉给曾小妹和高翠兰。

    两女高兴的接过烤肉开始吃起来。

    这时候唐曾发现，两女竟然已经是三级的存在，体质也增强了许多，体内的法力也浑厚了不少。

    虽然这点实力在如今的唐曾面前不值一提，但是相对于普通凡人来说却算是很强了。

    而后唐曾看向清逸，清逸正眼睛喷火的瞪着他，要不是忌惮他的实力，这时候肯定冲过来要跟他拼命。

    “姑娘，你想吃吗？”唐曾用下品灵器匕首切下一块烤肉，对清逸笑道。

    “本姑娘才不吃你的东西！”清逸冷哼道。

    “是你自己不吃的，可不能再哭鼻子说贫僧欺负你。”唐曾嘿嘿笑道。

    清逸顿时感觉无地自容，同时磨牙，恼羞成怒的瞪着唐曾。

    “不吃也好，等下饿晕了贫僧背着你赶路。”唐曾笑道：“嗯，抱着也可以。”

    “你……”清逸磨牙，忽然走到唐曾面前，抢过匕首，切下一大块烤肉大口吃着，同时愤怒的瞪着唐曾，就像是在吃唐曾的肉。

    看得唐曾都有些头皮发麻。

    这一夜有清逸在旁边，唐曾没有跟高翠兰亲热，他一直在考虑一件事情，那就是自己的女人的安置。

    虽然他想一直将自己的女人带在身边，但是刚开始还好，时间一长，肯定会被那些神仙诸佛知道，肯定会免不了麻烦。

    但是让他放弃自己的女人，将她们留在某个地方，又舍不得。

    “系统，你这里有没有传说中的空间宝物，可以让人居住的？”唐曾想到一个解决办法，如果有这种宝物，那就好办了。

    “有，道品灵宝便可容纳活物，让生灵在其中居住。”系统说道。

    “真有？”唐曾大喜，不由得佩服系统的强悍，他急忙查看这种所谓的道品灵宝。

    按照系统的划分，法器分为凡器，灵器，仙器，道品灵宝。

    普通的刀剑等等法器，在等级上的价格分别是：凡器10经验点一下，灵器10经验点到一千经验点，仙器一千经验点到百万经验点。

    之所以跨度如此大，是因为即便同样是灵器或者仙器，也是有等级差距的，分为下品、中品，上品和极品。

    至于道品灵宝的价格，就贵得吓人了，最少的都需要一百万经验点，而最高的，根本不可计量。

    很快唐曾就发现了一件空间道品灵宝，里面有一千米方圆的空间，可以容纳活物，并且可以在里面修炼。

    只不过，这空间灵宝的价格，让唐曾望而却步！

    “三千万经验点！我去，你怎么不去抢？”唐曾想骂人。

    “宿主要知道，道品灵宝本就珍贵，而空间类型的道品灵宝更是稀有，这件道品灵宝已经相当于一个小世界。”系统说道。

    唐曾默然。

    “其实宿主根本不需要兑换这些道品灵宝。”忽然系统说道：“宿主的打算应该是安置宿主的女人们，其实还有一个更好的办法。”

    “什么办法？”唐曾眼睛一亮，急忙追问。

    “系统已经跟宿主永久绑定，当宿主晋级到天仙的时候，也就是二十级的时候，便可开启‘随身仙界’，届时即可让宿主的女人居住在其中。”系统说道。

    “随身仙界？”唐曾精神一振：“听起来很高大上的样子，那是什么？”

    “宿主可以理解为道果世界，一些大能者修炼到一定程度的时候，可以创造世界，也就是道果世界。”系统解释道。

    “那岂不是相当于创世神了？修炼到极致，真的可以达到那种程度？”唐曾震撼。

    第二天，唐曾精神奕奕的带着众人上路了，此时他精神振奋，对未来充满了期待。

    别人需要修炼到极致巅峰，才能创造世界，但他只需要达到二十级，就可以拥有自己的世界。

    而且，拥有系统的帮忙，他的世界也将会特殊。

    至于什么地方特殊，目前还不知道，反正可以让自己的女人居住就是了。

    一想到自己可以随时随地召唤自己的女人出来陪自己，唐曾就兴奋。

    “哼！”

    旁边传来清逸的冷哼声，看着唐曾笑得那么猥琐，她就磨牙，不用想也知道这臭和尚又在想什么坏事。

    唐曾笑眯眯的扫了清逸一眼，也不计较，反正这小妞早晚会被他征服，他已经在想象，这个刁蛮而心高气傲的小妞，被他征服之后会是什么样子？

    “呱呱……”

    忽然一阵乌鸦叫声响起。

    “轰咔！”

    几乎是本能的，唐曾直接一挥手，一道掌心雷轰了出去。

    “嘎嘎嘎……”

    那只大乌鸦被炸飞，羽毛飞溅，但神奇的是，竟然没有死掉。

    “妖怪！保护师傅！”孙悟空急忙叫道。

    “操，随手攻击，竟然击中了妖怪？”唐曾也吓了一跳，然后就兴奋起来，猛地瞬移追上去，再次一道掌心雷轰出。

    “轰咔！”

    手臂粗的闪电携带着雷球轰向那脸盆大的乌鸦。

    一声巨响，乌鸦发出惨叫，而后浑身冒烟从天而降。

    “叮，击杀十八级小妖，获得9000经验点。”系统提示音响起。

    【票票，千万不要忘记哦！】
  
  
  
第51章 村姑妖怪？

  
唐曾顿时精神一振：“这只乌鸦竟然是十八级的小妖？”

    再次一闪，唐曾回到龙龟背上，风轻云淡，这种击杀妖怪的感觉，真是不错呢。

    孙悟空跑到冒烟的乌鸦尸体旁，指着尸体哈哈大笑：“原来是只乌鸦精啊，害俺老孙担心，不过师父的反应也真是快，竟然在俺老孙之前发现妖怪。”

    其实孙悟空不知道的是，唐曾根本就没有提前发现妖怪，而是听到乌鸦叫，然后因为想经验点想得神经了，本能的就是一记掌心雷轰了过去，就是这样。

    清逸见唐曾一脸自得的模样，顿时嗤笑道：“同样的修为，竟然需要两招才杀死敌人，真是垃圾！”

    她非常不屑，看不起唐曾。

    即便如今沦为阶下囚，依旧有骄傲的资本，因为她修炼的剑术等级，非常高，可以越级杀敌。

    说者无心听者有意，清逸本是找借口讽刺羞辱唐曾，但唐曾听了之后，却心中一动。

    “她说的没错，那乌鸦精也只是十八级，我也是十八级，但我连续两次全力一击，才杀死那乌鸦精，而且这还是因为我有瞬移神通。”

    “看来需要兑换一种强大的技能法术了！”

    唐曾更喜欢远攻的法术，所以选择的技能都是以法术为主。

    此时唐曾的数据是：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：18级（0/1310720）

    经验点：36129

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；掌心雷；瞬移神通；浩然之术

    道具：锦袈裟；九环锡杖；下品灵器匕首；天道眼镜

    “现在只剩下三万六千多经验点，兑换的技能，也只能在这个范围内了。”

    唐曾已经知道，此时他们应该已经进入了白骨精的领地，刚才那只乌鸦精，说不定就是白骨精的手下。

    不过前世的书中对白骨精的手下描述不多，不论是六小龄童版西游记，还是张卫健版西游记，白骨精的手下都不明确。

    唐曾不知道白骨精到底是光杆司令还是一代妖王，不管如何，有备无患。

    一行人在继续前行，不过却警惕了很多，即便是清逸也安分了不少，她也感觉到这片区域有些压抑。

    唐曾默默在脑海中查看可以兑换的技能，很快他找到了自己喜欢一种法术――雷神之球！

    雷神之球：10000经验点！

    值得一提的是，这种法术可以说是掌心雷的超级进化版，只需要将掌心雷升级即可，可以节省下一百经验点。

    一百经验点虽然不多，但能节省一点是一点，浪费可耻。

    “系统，给我将掌心雷升级为雷神之球。”唐曾说道。

    “叮，是否确定消耗九千九百经验点升级‘掌心雷’为‘雷神之球’？”系统问道。

    “确定！”唐曾回答。

    下一刻，他就感觉自己对雷电的领悟快速提升，似乎自己对天地间的类元素变得亲和了许多。

    与此同时，一股玄奥的感觉在心中出现，《雷神之球》法术的施展方法也让他瞬间明悟。

    此时他的数据已经变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：18级（0/1310720）

    经验点：26229

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；雷神之球；瞬移神通；浩然之术

    道具：锦袈裟；九环锡杖；下品灵器匕首；天道眼镜

    神奇的是，唐曾如今失去了掌心雷法术，也无法再施展掌心雷法术。

    这就是系统传承的神奇之处，掌心雷直接升级为雷神之球，法术发生了变异，得到了巨大的强化。

    心中一动，唐曾手中立刻出现了一个雷球，天地间浓郁的雷系元素快速汇聚而来，与此同时他自身体内的法术也快速输入雷球中。

    一股毁灭性的气息从雷神之球中散发出，让身边的高翠兰和曾小妹窒息，就连清逸也是心惊肉跳。

    “你干什么？”清逸吓了一跳，吃惊的看着唐曾手中的银蓝色雷球。

    “雷神之球！”

    唐曾大喝，猛地将手中的雷球甩出。

    “嗖！”

    流光一闪，雷球如流光射向前方密林。

    “轰――”

    一声震耳欲聋的爆炸声响起，那个地方大树被炸飞，可以看到密密麻麻的闪电乱串，波及方圆百米。

    “哦？”

    孙悟空急忙打出一道法力屏障，将龙龟和后面的人全部保护起来。

    沙石飞射过来，全部被法力屏障护住。

    一击之后，那个地方出现了一个方圆百米的死寂之地，到处都是焦炭，还有一个深坑。

    “师父，你怎么突然攻击那里？难道那里有妖怪？”猪八戒疑惑道。

    沙僧也是警惕起来，龙龟也停了下来。

    “大师傅……”曾小妹担心的道。

    “没事。”唐曾摸了摸曾小妹的脑袋，微笑道，他很满意这个结果，雷神之球的威力，远超他的想象。

    按照系统所说，经验点达到一千的法术，就可以越级杀敌，而一万经验点的法术，威力更加强大。

    唯一不好的就是，这雷神之球法术，需要施展时间，之前施展掌心雷，他几乎是瞬间就完成了。

    但这雷神之球，却足足需要两秒钟。

    “不过，我有瞬移神通，可以一边跑一边打，可以弥补这点缺陷。”唐曾心中说道，随即让龙龟继续出发：“继续前进，不过要小心点，为师掐指一算，这片区域可能有妖怪。”

    “有什么妖怪？厉不厉害？”猪八戒急忙问道，将九齿钉耙拿了出来，一脸警惕。

    “等下你就知道了。”唐曾一脸高深莫测：“八戒，悟净，一旦遇到妖怪，你们的任务，就是保护你师娘她们。”

    “是，师父。”沙僧恭敬道。

    龙龟又前行了一段路程，但却并没有遇到什么妖怪，众人都疑惑了。

    “不要大意，说不定什么时候妖怪就跑出来了。”唐曾认真告诫。

    “装神弄鬼！”清逸撇嘴。

    “师父，那里有人。”忽然猪八戒兴奋的指着一个方向。

    只见那里林间小路上，一个女子挎着篮子朝这边走来。

    “哦？”孙悟空眨眨眼睛，看着那如村姑的女子，眼中闪过金色的火焰，有些疑惑。

    唐曾看到那个女子，顿时精神一振，大喝一声：“妖怪，拿命来！”

    话音落下，他一个爆裂火球扔了过去。

    “师父，她不是妖怪。”忽然孙悟空惊叫一声，急忙挡住爆裂火球，爆裂火球直接湮灭，连孙悟空的一根毛都没有伤到。

    “啊……”

    远处那女子发出尖叫：“妖怪啊……”

    她一脸惊恐，丢下篮子连滚带爬的往回跑。

    “妖怪，哪里走！”唐曾大喝，猛地一跃而起，身体横空，抡着九环锡杖砸了过去。

    结果那村姑眼睛一翻，被吓晕了。
  
  
  
第52章 白骨精出现了

  
“师父手下留情！”

    猪八戒急忙飞过去，挡住了唐曾。

    “八戒你别挡为师，让为师除掉这个妖怪！”唐曾喝到。

    “师父，她真不是妖怪。”孙悟空也走过来，眼神古怪的看着唐曾。

    “不是？”唐曾很怀疑，因为在看到这个村姑的时候，他就联想到前世西游记中六小龄童版，白骨精附身一个被她杀死的女人，想近身害死唐僧。

    现在这一幕，很像那种情况。

    唐曾急忙拿出天道眼镜戴上，看向昏迷的村姑。

    一级！

    这是天道眼镜回馈过来的信息。

    唐曾顿时尴尬了，竟然真的弄错了。

    不过他当然不会表现出来，胸膛一挺，说道：“我就知道她不是，否则我直接瞬移过去将她击杀了。悟空你去附近看到，这附近是否有人家？将她送回去。”

    “是，师父。”孙悟空用法力卷着村姑和她的篮子离开。

    清逸不屑的撇撇嘴，对唐曾的争辩非常不屑。

    很快孙悟空又回来了，对唐曾说道：“附近有一个村子，周围有农田。”

    “附近有人家？”猪八戒顿时眼睛一亮：“师父，要不我们去化点斋饭吃吧。”

    “斋饭有什么好吃的？”唐曾看了看天色，此时才临近下午，距离晚上还有一段时间：“时间还早，继续赶路。”

    没想到竟然真的弄错了，不过唐曾依旧怀疑，之前都已经遇到乌鸦精了，难道乌鸦精不是白骨精的手下吗？

    或者说，白骨精的手下会跑到那么远的地方来？

    或者，该不会这个世界没有白骨精吧？

    各种猜测在唐曾心中出现。

    猪八戒虽然想偷懒，但唐曾发话了，他也不敢多说，只好到前面开路。

    接下来一整天都没有遇到妖怪，更别谈白骨精。

    这让唐曾疑惑了，非常不解。

    接连三天时间，都是风平浪静，偶尔遇到一些大型猛兽，都被唐曾用爆裂火球轰杀了，但那些最强的也就四级猛兽，还没有达到精怪级别。

    按照系统的划分，只有达到五级的，才能算是精怪，五级之下的都只能算是猛兽或者凡人。

    “白骨精啊，你在哪里？”

    龙龟背上，唐曾如神经质了一般呢喃着。

    “白骨精是谁？”清逸问道，这几天唐曾一心想跟白骨精大战，一直高度警惕，所以没时间调戏她，她也渐渐没那么恨唐曾了。

    孙悟空等人也奇怪，这几天唐曾偶尔就会自言自语，说什么白骨精。

    “那是一个非常强大的妖怪，还会传说中的障眼法。”唐曾一本正经的说道。

    “障眼法俺老孙也会。”孙悟空说道。

    “白骨精，是一个非常美丽的女人……的骨头。”唐曾嘿嘿一笑，忽然心中想着，美丽女人的骨头，不知道是不是也美丽？

    按照佛家的说法，再美的女人也是一具白骨，唐曾却觉得，美女的骨头，应该也会更美吧？

    “果然是色和尚，无耻！”清逸不屑的看着唐曾。

    唐曾也不跟清逸计较。

    “叮，现在发布主线任务：收服白骨精，奖励10000经验点！”

    忽然系统发布任务的声音出现在唐曾脑海中。

    唐曾顿时就愣住了：“收服白骨精？系统，你确定没搞错？”

    “系统不会搞错。”系统说道。

    唐曾顿时无语问青天，他本来还想跟白骨精大战三百回合，然后灭了这个白骨美女，获取海量经验点升级呢。

    但系统发布的任务，竟然是收服白骨精？

    “完不成任务，有惩罚吗？”唐曾忽然问道。

    “人物惩罚，超级唐僧等级降低一级。”系统说道。

    “我去，这太坑了吧？”唐曾无语，从十七级升级到十八级耗去几十万经验点，但就因为一万经验点的任务，如果完不成，被降级，那就亏了，因为那样之后需要再次消耗几十万经验点来升级。

    这时，前方突然出现一个十七八岁的少女，只见那少女好奇的朝这边走来。

    “女人？师父你看，有关女人，好漂亮。”忽然猪八戒大声说道。

    所有人都已经看到了那个少女，少女的确蛮漂亮的。

    这少女也像是一个村里姑娘，由于之前发生过这样的事情，唐曾没有莽撞的出手。

    “前面的师父，请问你们是要去哪儿呀？”忽然那少女娇声问道。

    声音不错啊，唐曾心中暗赞，正要回答。

    “妖怪！保护师傅！”忽然孙悟空猛地跳起来，拿出金箍棒就要打过去。

    那少女脸色一变，唐曾急忙大叫道：“悟空住手！”

    “师父，她是妖怪。”孙悟空解释道。

    “让你住手你就住手。”唐曾道。

    那少女急忙着急的说道：“师父，我可不是妖怪，我是附近村里的人。”

    “嗯，贫僧相信你。”唐曾微微一笑，顺手拿出天道眼镜戴上，然后一道信息浮现出来：

    白骨妖：38级！

    很简单的信息，却让唐曾精神一振。

    “师父……”孙悟空急了。

    “悟空，你后退。”唐曾命令道。

    那少女顿时暗暗冷笑，心中计划着，只要唐僧靠近她，她就快速杀死唐僧，然后带走吃肉。

    “爆裂火球！”

    忽然唐曾一抖手，一个篮球大小的亮红色火球扔了出去。

    “轰――”

    少女看到火球，还在错愕中，火球就爆炸了，几乎烧光了她的头发。

    “啊……”少女惊叫一声，急忙暴退。

    “妖怪，哪里走？”孙悟空大喝，猛地一棒打过去。

    “嘭！”

    少女的脑袋直接变形，然后飞出去七八米，失去了生息。

    “悟空你怎么随便乱出手呢？”唐曾着急道，不过很快他就发现，天道眼镜上传出的信息，变成了：一级凡人尸体！

    这让唐曾心中一跳，意识到自己是碰上三打白骨精的主线了。

    “师父，她真是妖怪。”孙悟空担心唐曾不相信，再次说道。

    “她怎么可能是妖怪？大师兄你太乱来了吧？”猪八戒急忙跑过去一看，忽然大叫一声：“哎呦都死了，师父你看，大师兄将那女人打死了。”

    猪八戒心中想着，大师兄乱杀人，最好让师父惩罚一下，最好让自己来做大师兄。

    “哦，死了啊，那找个地方埋了。”

    然而唐曾的回答却让猪八戒愕然。

    “师父，大师兄他打死人了啊。”猪八戒不解道，他还想看到猴子被师父惩罚呢。

    孙悟空急忙掐住猪八戒的耳朵：“猪头你看清楚，这真的是妖怪！”
  
  
  
第53章 找女儿？给贫僧定住她！

  
“猴哥饶命，你说是妖怪，就是妖怪吧，反正师父又看不懂……”猪八戒惨叫，忽然他大叫一声，因为之前那少女随身携带的篮子里面，竟然爬出了一个很大的癞蛤蟆，非常吓人。

    “轰――”唐曾直接一个爆裂火球，将癞蛤蟆击杀。

    “击杀5级小妖，获得100经验点。”脑海中响起提示音，唐曾顿时微微一笑，对孙悟空道：“悟空，找个地方将那妖怪埋了。”

    “是，师父。”孙悟空办事效率很高，直接对着地面一吹，地面立刻下沉，女孩的尸体快速被掩埋，并且那里出现了一个坟包。

    唐曾点点头，然后招呼大部队继续赶路。

    “悟空，等下可能还会遇到妖怪，但你不要急着打死。”忽然唐曾这样对孙悟空说道。

    孙悟空顿时一脸迷惑。

    “猴哥你看，师父是在怪你刚才打死了人。”猪八戒在旁边说道。

    “八戒，皮痒了是吧？去前面开路。”唐曾一瞪猪八戒，他记得前世西游记故事中，孙悟空三打白骨精，就是猪八戒胡说八道，才让唐僧下定决心驱逐孙悟空的。

    “师父……”猪八戒一愣，不解的看向唐曾。

    “快去。”唐曾喝到。

    “去就去。”猪八戒撇撇嘴，扛着钉耙走在前面，一边嘀咕，这山好水好的地方，怎么会有妖怪呢？

    唐曾继续对孙悟空说道：“等下遇到的妖怪，你先将其禁锢住，不要打死。”

    “知道了，师父。”孙悟空应道，虽然不知道师父要干什么，但他也没什么意见，而且这种被信任的感觉，很好，让他非常感激。

    唐曾点点头，让孙悟空继续去前面警戒，而后他打开自己的数据面板：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：18级（0/1310720）

    经验点：26329

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；雷神之球；瞬移神通；浩然之术

    道具：锦袈裟；九环锡杖；下品灵器匕首；天道眼镜

    随后，唐曾直接兑换了一张仙级定身符，消耗了一千经验点，还剩下25329经验点。

    这仙级定身符，连镇元大仙那种存在都可以定住，更何况白骨精？

    唐曾脸上露出笑容，其实定身符只是以防万一的，有孙悟空在，捉一个白骨精而已，应该不会太难。

    取经队伍继续前进着，这里山峦叠嶂，唐曾等人大多走的是丘陵，偶尔需要下山再上山。

    一路上，除了猪八戒嘀咕之外，其余人都小心警戒起来，即便清逸也没有再说话。

    大概一个小时后，唐曾等人正走在森林中，忽然一个老婆婆从远处走来。

    “女儿啊，你在哪里？”

    老婆婆的声音穿透力很强，传入唐曾等人耳中。

    唐曾顿时精神一振，一直戴着的天道眼镜立刻显示信息：白骨妖，三十八级！

    “来了！”唐曾暗喜，看了一眼孙悟空。

    孙悟空心领神会，同时他也奇怪，师父竟然也知道那是妖怪，真厉害啊，怪不得是师父！

    “女儿，你在哪里啊？”那老婆婆越走越近，渐渐靠近了唐曾等人，叫喊得声嘶力竭。

    “哎呦，肯定是刚才那个女孩，被大师兄打死了，人家父母都找上门来了。”猪八戒大声说道。

    唐曾瞥了一眼猪八戒，这头猪果然是成事不足，败事有余！

    不过那老婆婆竟然好像没听见一样，看到这边有人，便走过来问道：“你们有没有看到我女儿？”

    唐曾心中冷笑，这白骨精是多少年没有跟人打招呼了吗？猪八戒长得那么吓人，竟然也没有害怕的意思，这不是明着告诉别人她不怕妖怪吗？

    “猴哥你看，你将人家女儿打死了，你看看你看看……师父你看，猴哥打死人，人家苦主找上门了。”猪八戒急忙后退，看向孙悟空，又看向唐曾，觉得机会来了，只要这个猴子下台，自己就是大师兄了。

    这段时间猪八戒经常被孙悟空掐耳朵，他已经很不爽了，前世身为天蓬元帅，他心中是非常高傲的，当然要做大师兄。

    高翠兰和曾小妹也是脸色微变，看向唐曾，也觉得孙悟空可能是真的打死了老婆婆的女儿。

    清逸则事不关己的样子，在旁边看戏，虽然她看不出老婆婆是不是妖怪，但就算那猴子打死了人，跟她也没关系，修道之人，杀个人而已，根本不算什么，不像那些修佛的，伪君子。

    “什么，你们打死了我的女儿？”那老婆婆闻言，顿时脸色大变，然后愤怒的看向唐曾：“你这个做师父的怎么管教自己的徒弟的，还我女儿……”

    奇怪的是，这老婆婆竟然不找孙悟空麻烦，反而越过孙悟空，朝唐曾扑过来。

    唐曾心中冷笑，看向孙悟空。

    “定！”孙悟空一指老婆婆，顿时老婆婆被定在原地，保持原来的姿势。

    除了唐曾，所有人都是一愣，疑惑的看向孙悟空。

    与此同时，老婆婆眼中也闪过一丝惊慌。

    “白骨精，装得挺像嘛。”唐曾冷笑道，看着老婆婆。

    老婆婆眼中顿时闪过一丝震惊，但无奈不能说话。

    “什么白骨精？”猪八戒疑惑了。

    其余人也不解，只有小白龙化作的龙龟和清逸若有所思。

    “悟空，让她可以开口。”唐曾说道。

    “是，师父。”孙悟空再次一指，老婆婆立刻可以开口了。

    “你们对我施了什么妖术？还我女儿……”老婆婆惊叫道。

    “呵呵，到现在还装，白骨精，你多少年没有出来了？这里有长得那么吓人的猪妖，你竟然一点都不怕，这么大的漏洞出现，你还好意思继续装下去？”唐曾戏谑道。

    所有人闻言，终于反应过来，包括猪八戒也是如此。

    “对耶，刚才那个女的也不怕八戒叔叔。”曾小妹恍然大悟。

    清逸也惊异的看了一眼唐曾，她竟然也没往这方面想，这是因为固定思维，反正她见惯了许多长得奇怪的家伙，所以觉得别人可能也是如此。

    老婆婆眼中再次出现惊慌，自己竟然犯了那么明显的错误，这其实不怪她，她在自己的洞府里沉睡了一百多年，得到手下告知唐僧西天取经路过这里，才苏醒过来。

    见自己被识破，白骨精也不继续装了，眼中突然散发绿光。

    “袄……”

    忽然森林中飞出一只秃鹫，猛地袭向唐曾等人。

    【元旦快乐，新年快乐，读者朋友们，祝你们新的一年万事如意，发大财，然后来给本书打赏啊！读者朋友们猜猜，唐僧会如何收服白骨精？】
  
  
  
第54章 燃血遁法（元旦快乐）

  
“爆裂火球！”唐曾一抖手，爆裂火球瞬发，篮球大小的红亮火球轰向秃鹫。

    “轰――”

    巨响声中，爆裂火球炸开，火焰滔天，直接将秃鹫炸飞。

    “嘎嘎……”

    还没等众人高兴，忽然又从森林中飞出一群巨大的乌鸦。

    那些乌鸦最小也有半个脸盆大小，最大的甚至足有一米大小，很吓人。

    “八戒，悟净，保护你师娘她们。”唐曾喝道。

    “是，师父！”沙僧急忙将行李扔下，拿出月牙铲，守护在龙龟周围。

    猪八戒也急忙站到龙龟身边，警惕着四面八方的乌鸦，还有那些带着难闻气味的秃鹫。

    同时猪八戒心中打鼓，自己竟然弄错了，师父他老人家不会怪罪吧？

    “呱呱呱……”

    忽然森林中地面上又跳出来一群癞蛤蟆，那些癞蛤蟆一个个都非常大，远超普通蛤蟆。

    “啊……”曾小妹被吓得面无人色，惊恐的大叫。

    高翠兰也差点被吓晕过去，虽然以前见过妖怪，但猪八戒也就长的吓人，不吃人，但这些癞蛤蟆等等，看起来太吓人了。

    “快解开我的法力！”清逸也着急道，感觉到了威胁。

    “别紧张，小道尔，看贫僧怎么收拾这些妖怪！”唐曾却一脸兴奋，经验点啊，都到碗里来吧！

    “爆裂火球！”

    唐曾大喝，一个爆裂火球扔出去，不等爆炸，立刻又扔出了第二个，而后继续仍。

    如今爆裂火球这种小法术，唐曾已经可以瞬发，而且速度非常快。

    爆裂火球飞进妖怪群中，发生大爆炸。

    “轰轰轰轰轰轰轰轰……”

    震耳欲聋的轰鸣声中，那里火光冲天，一只只秃鹫和乌鸦被炸飞，癞蛤蟆也被炸死很多。

    即便距离很远的乌鸦和秃鹫，也被恐怖的高温烧焦了羽毛。

    这些乌鸦和秃鹫，还有癞蛤蟆，虽然数量众多，然而等级却不高，最高的也就二十级左右，那些不需要唐曾对付。

    至于其余的，大多都是五六级，七八级，十几级的小妖，爆裂火球足够轰杀。

    甚至唐曾见到孙悟空要出手，也急忙阻止了，这可是他的经验点啊，怎能被别人杀死？

    “悟空，你看好白骨精就行了，这些杀生的恶事，就交给为师吧！”唐曾大义凌然的说道。

    在爆裂火球席卷战场的这段时间，他大手一伸，顿时一股惊人的气息出现，大量雷光汇聚而来，在他手中汇聚成一个雷电球。

    这汇聚的方式，跟爆裂火球有着异曲同工之妙，但威力却远远不是爆裂火球可比的。

    两秒钟轰，一个拳头大小的雷电球出现在唐曾手中，被他猛地扔了出去。

    雷电球化作流光，飞向森林中，那里有大量的渗人癞蛤蟆悍不畏死的要扑过来。

    “爆！”

    唐曾大喝。

    “轰咔――”

    “劈哩啪啦！”

    下一刻，那里发生了大爆炸，震耳欲聋的轰鸣声中，大片的电蛇四处乱窜，将大片森林击断，将大量的癞蛤蟆击杀。

    甚至很多乌鸦和秃鹫也难以幸免，被电蛇击杀。

    “经验点+9000.”

    “经验点+1000.”

    “经验点+2000.”

    “经验点+100.”

    “经验点+500.”

    ……

    脑海中不停地响起经验点获得的声音，唐曾兴奋得如打了鸡血，继续施展雷神之球。

    “轰――”

    “劈哩啪啦……”

    另一个方向的秃鹫也大片的死亡，雷神之球不仅仅是爆炸威力惊人，其雷电的杀伤力也非常恐怖。

    这种法术可以越级杀敌，而在群战中也很厉害，大片的雷电可以击杀大量弱小的敌人。

    所有人都被惊住，包括那些秃鹫和乌鸦等等，都被吓住了，或许是妖物天生对雷电有一种惊恐，所以唐曾才发出第二个雷神之球，那些妖物就吓得四处乱窜，不敢进攻。

    与此同时，所有人都没有注意到，被孙悟空定住的白骨精附身的老婆婆，全身血肉缓缓融化，露出里面的骨架。

    “嘭！”

    忽然一阵轻响，所有血肉燃烧起来，而后炸成一片白烟消失在空中。

    “不好，白骨精跑了！”唐曾脸色一变。

    孙悟空也惊讶了下，往前面跑了几步，说道：“师父，这妖怪会神奇的燃血遁法，将所有血肉燃烧，化作外力，冲破了俺老孙的法力禁锢。”

    唐曾脸色难看，到手的肥羊竟然飞了，真是不甘心啊！

    “他不是被你禁锢法力了吗？怎么还可以使用法力？”唐曾皱眉道。

    妖怪的力量也是法力，不过本质不同，乃是妖法，也简称法力。

    “燃血遁法属于秘术，不算法力范畴。”孙悟空耐心解释道。

    唐曾恍然大悟，秘术他当然也知道，当初在五庄观他就是使用了无间盗秘术，偷了镇元大仙的所有人参果。

    随着白骨精的逃跑，那些癞蛤蟆和秃鹫等等，也全部遁走了。

    “要不，俺老孙去捉那妖怪回来？”孙悟空问道。

    “不用，那妖怪应该还会自己送上门来。”唐曾可不敢让孙悟空离开，没有孙悟空在身边，没有安全感。

    至于猪八戒和沙僧？

    沙僧的实力也就跟白骨精差不多，猪八戒虽然也算不错，但太不靠谱。

    “继续前进。”唐曾下令道，让龙龟继续出发。

    所有人都松了一口气，这次算是取经路上第一次真正意义上的跟妖怪战斗，之前的都只是小儿科。

    即便是跟镇元大仙大战的时候，猪八戒等人也不算紧张，因为他们没有感觉到镇元大仙的杀意。

    但跟妖怪战斗，一个不小心就可能陨落。

    唐曾见曾小妹小脸苍白，爱怜的抚摸了下她的脑袋，让她别怕，同时也搂住高翠兰的小蛮腰，让高翠兰也渐渐平静下来。

    而后，唐曾看向猪八戒。

    猪八戒顿时眼神躲闪，像做了亏心事。

    不过唐曾也没有计较，猪八戒虽然是有意挑拨，但他也是的确不知道之前孙悟空打死的女孩是白骨精附身的，不能完全怪他。

    清逸警惕的看了看四周，然后瞪着唐曾，刚才那种情况下，这混蛋和尚竟然都不给自己解开法力，真是可恶。

    不过唐曾视而不见，此时他正观看自己的数据，之前杀了不少妖物，一共获得十来万经验点，此时他的经验点已经达到137450点。

    毕竟之前杀死的都是一些小妖，连二十级都达不到，所以经验点不算多。

    正当唐曾想着，接下来白骨精会如何袭击他们的时候，前方山回路转，一个古朴的观音庙出现在视线中。

    【读者朋友们元旦快乐！大家猜猜，唐僧会如何收服白骨精？】
  
  
  
第55章 抓住白骨精

  
“师父，这里有个观音庙。”猪八戒说道。

    “观音庙？”唐曾眉头一挑，想到了前世看过的西游记动画片。

    那部西游记动画片中，白骨精变成观音菩萨，说孙悟空用障眼法迷惑唐僧，打死了人却谎称打的妖怪。

    结果最终，孙悟空被唐僧赶走，导致唐僧后面一系列的遭难。

    在唐曾看来，那是唐僧活该。

    而这一世，他作为唐僧亲自出场，绝对不会允许这种情况发生。

    “师父小心，有妖气。”孙悟空警惕道，眼中闪烁金色火焰，拿出金箍棒在前面蹦跳。

    这观音庙很古朴，但却很高端大气，给人一种神圣祥和之感。

    高翠兰和曾小妹见到这个庙，都是心中大喜，她们以前也见过观音庙，但还从未见过这么正规的观音庙呢。

    “大师兄你又乱说了，这里可是观音庙，哪里来的妖气？”猪八戒嚷嚷道：“什么妖怪敢在观音庙面前撒野？”

    “你这个呆子！”孙悟空气得一脚将猪八戒踢飞七八米，滚进灌木丛中。

    沙僧也不太相信孙悟空的话，不过却不反驳，他放下行李包，虔诚一拜。

    就连一向桀骜刁蛮的清逸，此时都一脸短装，不敢有丝毫不敬。

    “观音大士，乃是我师父的好朋友，但名气却比我师父大多了。”清逸脸上满是崇敬，不仅仅是观音菩萨的修为高，更因为观音菩萨做的那些事，太让人敬佩。

    就连化身龙龟的小白龙，也匍匐在地，非常虔诚。

    而在这个过程中，唐曾再次拿出天道眼镜，观看这座观音庙。

    在天道眼镜中，原本古朴端庄而又大气的观音庙，却突然变得透明了，就像是一层雾笼罩着它。

    并且，这座观音庙给人一种森寒之感，让人不寒而栗。

    而后，唐曾在观音庙的最里面，看到了一尊观音泥塑雕像。

    整座庙宇，只有那尊观音泥塑雕像不透明，同时，之前看到过的信息传给唐曾：白骨妖，三十八级！

    “哼哼！”唐曾心中冷笑，而后跟系统兑换了一根绳索。

    这绳索名为“缚妖绳”，可以捆绑妖怪，让其法力被彻底禁锢，跟捆仙索类似，但缚妖绳乃是专门针对妖怪的。

    这缚妖绳也不便宜，花去唐曾的一万经验点，此时他只剩下127450点。

    “徒弟们，跟为师进来，不得对观音大士无礼。”唐曾说道，然后率先走入观音庙。

    “师父……”孙悟空担心，急忙走在前面跟唐曾并排。

    “悟空，不得乱来。”唐曾说道，并且暗中对孙悟空眨眼。

    孙悟空迷惑，不过看到唐曾眨眼，顿时若有所思，他感觉自己这个师父并不傻，说不定也能看出来什么。

    所有人跟在唐曾身后，一脸虔诚，这时连猪八戒也不敢多嘴了，准备祭拜观音。

    忽然观音泥塑雕像仙光大作，神圣璀璨。

    “啊，观音显灵了！”曾小妹惊叫。

    “观音大士……”清逸也微微一惊。

    “拜见观音菩萨。”沙僧急忙跪倒在地，非常虔诚。

    原本泥塑的菩萨雕像，突然活了过来，变成了美丽的观音菩萨，绝美的脸庞，纤细的腰身，如玉般的肌肤。

    还有那齐腰的长发，看得唐曾都眼睛发直，心中暗叹，这白骨精装得还真像。

    不过唐曾却感觉到了不同之处，他见过几次观音菩萨，在面对观音菩萨时，总有一种悲天悯人的气质。

    虽然观音菩萨非常漂亮，但在面对她时，却实在难以生出亵渎之心。

    然而在面对眼前这个‘观音菩萨’时，那种虔诚之心却少了许多，只有原本心中的虔诚，而少了对面前这个‘观音’的虔诚。

    这说明，眼前这个‘观音’的身上，少了一些东西。

    “妖怪，竟敢假扮观音菩萨，找打！”忽然孙悟空大喝道，拿着金箍棒要打。

    “悟空，住手！”唐曾急忙大喝，同时，他眼角余光看到这‘观音’眼中闪过一丝惊慌，不过被她很好的掩饰住了。

    唐曾心中冷笑，没有揭穿。

    “唐三藏，你这个徒弟，越来越放肆了。”这时‘观音菩萨’开口了，她面带慈悲的微笑，声音很美：“他当年就胆大包天的大闹天宫，如今又用障眼法蒙蔽你的视听，欺骗与你，不久前更是打死了人，你看到的，都是他用的障眼法，欺骗了你。”

    后面的清逸和猪八戒等人闻言，都是脸色一变。

    “妖怪，休要胡说，找死！”孙悟空大怒。

    “悟空，闭嘴！”唐曾喝道。

    “师父……”孙悟空眼睛红了，以为师父不相信自己。

    “阿弥陀佛，三藏拜见菩萨！”唐曾没有再看孙悟空，而是对着显化的观音菩萨行了一礼，要跪拜下去。

    ‘观音菩萨’顿时满意的微笑，笑容更慈悲了。

    不过忽然，她神情一滞，因为唐曾忽然用一根绳子，将她的一只脚绑住了，就像是早就准备好的，瞬间就绑住，动作如行云流水，丝毫不停顿。

    “唐三藏，你……”‘观音菩萨’疑惑，正要开口，忽然脸色大变，因为她发现自己的妖力被禁锢了。

    与此同时，异变突生，原本神圣不可侵犯的观音菩萨，突然变成了一具白骨。

    这具白骨架晶莹如玉，头骨位置，嘴巴大张，上下颌开合，似乎要说话。

    唐曾猛地一拉缚妖绳，将白骨架扯得飞出祭台，用力砸在地上。

    “嘭！”地面都炸开了，泥石飞溅，白骨架竟然没有散架。

    “啊……”

    “妖怪……”

    后面的人都是吓得大叫，尤其是高翠兰和曾小妹，更是脸色难看。

    猪八戒和沙僧也大吃一惊，急忙拿出武器。

    其他人一哄而散，被吓住了，谁能想到，刚才还那么庄严的观音菩萨，一转眼就变成了一具白骨架。

    此时就算是作为凡人的高翠兰和曾小妹，都意识到，这根本就不是什么观音菩萨，而是妖怪。

    “咔嚓，咔嚓……”白骨精猛地跳起来，要咬唐僧，虽然妖力被禁锢了，但她的骨架依旧坚硬得惊人，拥有极大的杀伤力。

    结果，唐曾一脚将它踹飞，然后再拉着缚妖绳将它拖起，吊在房梁上。

    一连窜动作行云流水，看得孙悟空和清逸等人都发呆。

    这时候，周围的景象忽然发生巨大变化，原本庄严大气而又古朴的观音庙，突然变成了破烂的泥土墙，到处都是废墟，这里根本不是庙宇，而是曾经被毁掉的小村落。

    角落里有许多已经风化了的白骨，一股阴森的气息笼罩了周围。
  
  
  
第56章 大战亡灵大军

  
“卡巴卡巴……”

    被吊起来的白骨精上下颌开合，分明没有声带，却依旧口吐人言：“可恶的唐僧，本座饶不了你！”

    “白骨精，你现在已经自身难保了，还想威胁贫僧？”唐曾呵呵笑道。

    “师父，要不要杀了它？”孙悟空问道。

    “阿弥陀佛，悟空，出家人慈悲为怀，怎能动不动就起杀念？”唐曾教训道。

    清逸闻言，露出鄙夷之色，她才不相信这个和尚真的慈悲为怀，那样的话太阳都从西边出来了。

    高翠兰和曾小妹都躲在后面，惊惧的看着白骨精。

    在两个女性看来，这白骨精实在奇怪，身上没有一块肉，竟然也会动，而且头骨中也没有类似灵魂之火之类的东西，竟然也能通灵，真是古怪。

    就连唐曾都觉得神奇，也不知道白骨精是依赖什么而存活，这妖怪连胃都没有，怎么吃唐僧肉？

    从骨架来看，白骨精肯定是女性，她的声音也是女性化，骨架莹白如玉，整体苗条，很有曲线。

    可以想象，这样一具骨架，生前肯定是一个绝美女子。

    唐曾露出笑容，觉得可以当作艺术品带在身边，虽然不能陪床，但可以收藏嘛。

    “扑哧扑哧……”

    忽然周围地面破开，一具具白骨爬了出来。

    “啊……”

    “鬼啊……”

    曾小妹吓得大叫，高翠兰也大惊失色。

    被封印了法力的清逸也是脸色微变，情不自禁的靠近唐曾。

    “呱呱……”

    与此同时，周围废墟土墙中，爬出簸箕大小的癞蛤蟆。

    “嘎嘎，嘎嘎……”

    远处有巨大的乌鸦飞来，并且还有喜欢吃腐肉的秃鹫，凶戾的扑向这边。

    “保护师傅！”孙悟空顿时大叫道，准备杀敌。

    “悟空，你保护好她们。”唐曾说道：“杀妖这种事情，交给为师便好，你注意那几头厉害的，等下将它们捉来。”

    这可都是经验点啊，可不能让孙悟空浪费了。

    “是，师父。”孙悟空觉得除了几头厉害一点的，虽然那些妖怪数量不少，却威胁不大。

    越来越多的白骨架从地底爬出来，大量的癞蛤蟆往这边跳跃靠近，乌鸦和秃鹫在上空盘旋，铺天盖地。

    乍一看，密密麻麻，到处都是妖物，让人头皮发麻。

    但这些妖物似乎忌惮什么，并未立刻攻击，只是将这里彻底包围住。

    那些活物也就罢了，竟然连地底的白骨都爬了出来，唐曾震惊，这是亡灵大军吗？

    唐曾看了一眼被吊在房梁上的白骨精，见它想要腰部发力去解开缚妖绳。

    “嗡！”

    白骨精的手骨触碰到缚妖绳的瞬间，缚妖绳忽然发光，白骨精顿时如遭电击，急忙收回手。

    唐曾顿时冷笑一声：“不要白费力气了，你逃不掉。”

    白骨精大急，这绳子似乎专门针对它这种妖物，强行解开，会遭受反噬，但不解开的话妖力会被禁锢。

    “嘎嘎……”

    忽然乌鸦率先发起了攻击，俯冲向曾小妹和高翠兰。

    显然是白骨精授意的，它似乎能控制这些妖物，让唐曾分心，然后想趁机逃跑。

    然而，唐曾并不担心，只见那些乌鸦精即将击中高翠兰和曾小妹时，忽然翁的一声，一道光芒出现在她们体表，将那些乌鸦精全部弹飞出去。

    更有一些乌鸦精直接撞得头破血流。

    高翠兰和曾小妹先是被吓得面无人色，但很快她们惊喜的发现，那些妖物根本伤不到她们。

    “是这符救了我们。”

    两女拿出唐曾送给她们的符，此时这符正在发光，隐隐有一层光幕将她们护住，隔绝了无所不在的妖气。

    “白骨精，现在给你一个机会，臣服贫僧，否则，后果你知道的。”唐曾微笑道。

    “休想！”白骨精冷哼。

    下一刻，所有妖物都出手了，全部对唐曾等人发起攻击。

    “所有人，保护好三个柔弱的女性。”唐曾大喝。

    “是，师父！”

    “师父放心！”

    孙悟空和沙僧同时开口。

    猪八戒也保证道：“师父放心，有我老猪在，没有人能伤到她们。”

    此时猪八戒也神情凝重，不敢大意。

    清逸撇嘴，自己竟然变成柔弱的女性了，但她无法反驳，因为现在她根本一点法力都没有。

    至于龙龟，就趴在原地不动，那些癞蛤蟆都不敢靠近他。

    “轰――”

    这时候唐曾出手了，直接扔出一个雷神之球。

    “劈哩啪啦――”雷神之球在大量妖物中爆炸，腾起一片璀璨的电蛇。

    大量妖物被击中，瞬间灰飞烟灭，即便是强大一点的妖物，也被击成重伤。

    瞬间，唐曾就获得了大量的经验点。

    “放了骨母！”

    一只秃鹫从天而降，如闪电般击向唐曾，口吐人言。

    “悟空，将它打伤。”唐曾喝道。

    “是，师父！”孙悟空发出一道劲气，将那头秃鹫击成重伤。

    然后唐曾瞬移过去，抡着九环锡杖砸中它的脑袋。

    “哐！”

    那秃鹫直接被砸死，倒飞出去。

    “轰咔！”

    “劈哩啪啦！！！”

    唐曾再次施展雷神之球，制造出大量的闪电，将许多亡灵白骨大军轰碎，变成残破的骨头。

    更有大量电蛇穿梭，将那些癞蛤蟆电死，就连空中的乌鸦精和秃鹫也难逃厄运，被大量密集的雷电击穿。

    雷神之球的威力很大，可以越级杀敌，威力最大的地方乃是爆炸中心。

    而且，爆炸之后，化作的大量闪电威力依旧惊人，一个雷神之球就可以灭杀大片的妖物，主要是这些妖物太密集了。

    原本这样密集的妖物应该是最难杀，因为它们太多，杀之不尽，来不及。

    但也正是因为太密集，被唐曾一个雷神之球就灭掉。

    唐曾一个人在这里大杀四方，恍若战神。

    “哐！”他再次瞬移到一头十七级的乌鸦精身后，九环锡杖抡过去，将乌鸦精脑袋都打破了，羽毛飞溅。

    “轰隆！”

    爆裂火球瞬发，将另一边的大量等级低的妖物灭杀，恐怖高温将它们的尸体都焚化。

    也有一些妖物以为唐曾太强，转而去攻击孙悟空和猪八戒等人。

    但结果很悲催，孙悟空一棒就将所有靠近的妖物都打死了，他的金箍棒像是可以贯穿空间，躲都躲不过去。

    猪八戒也不弱，九齿钉耙横扫，将许多妖物定穿。

    沙僧双手挥舞月牙铲，将许多靠近的妖物劈杀，身体被分成几片，他的月牙铲非常锋利，将许多强大的妖物击杀在这里。
  
  
  
第57章 系统即将升级

  
也有一些妖物要攻击龙龟，但龙龟直接散发出恐怖的龙威，那些妖物刚靠近就落到地上，瑟瑟发抖。

    包括清逸等三个女性，被保护在中间，那些妖物丝毫不能靠近。

    “你们全部住手！”唐曾大怒，喝住孙悟空等人，不让他们出手：“你们只要防御就好，保护你师娘她们，不要插手，杀生这种坏事，让为师来做。”

    孙悟空顿时感激道眼睛湿润，恨不得为师父上刀山下火海。

    猪八戒和沙僧虽然觉得有些莫名其妙，但也没有继续出手，认真防御，就算有妖物靠近，也最多打伤轰飞，却并不杀死。

    “轰――”

    雷神之球大爆炸，形成大片的电蛇在土墙废墟之间穿梭，灭杀了大量的妖物。

    “经验点+8000.”

    “经验点+6000.”

    “经验点+6000.”

    ……

    脑海中不停地出现数据增长的声音，唐曾兴奋欲狂，再次瞬移到妖物密集的地方，扔出一个雷神之球，然后瞬移离开。

    “轰咔――劈哩啪啦――”

    那个地方再次大爆炸，电蛇肆虐。

    很快，大量的妖物被灭杀，只剩下一些强大的妖物，那些至少也都是十八级的，二十多级的都有。

    “悟空，将它们全部给为师定住。”唐曾喝道。

    “是，师父！”孙悟空急忙射出一道道光芒，打入那些妖物体内，那是他的法力。

    结果，那些妖物的身体直接被定住了，这并不是禁锢法力，而是连身体都定住。

    “哐！”

    唐曾瞬移到一具头骨中有灵魂之火的骨架后面，一杖将它砸得稀巴烂，然后再杀向第二头秃鹫，直接瞬移到天空，将它的脑袋打爆。

    “卑鄙，可恶的唐僧……”

    被吊起来的白骨精气得大叫，这根本不是公平战斗。

    但唐曾根本不理会，他杀得兴起，不停地收割这些妖怪的性命。

    “哐！”

    又是一头二十二级的天妖乌鸦精被打飞，但结果，这头乌鸦精虽然受伤，却并未死亡。

    唐曾再次瞬移过去，又补上一杖，将它打飞，头骨都破了，依旧没死。

    “贫僧就不信了！”

    唐曾大喝，继续追杀，连续敲了七八丈，才终于杀死，这头乌鸦精的身体太强悍了。

    可惜这里距离孙悟空等人太近，怕误伤高翠兰等几个女性，所以唐曾没有施展雷神之球。

    花了半个小时，唐曾终于将所有妖物都击杀，一个不剩，就连原本被吓跑的小妖，他都没有放过，直接扔过去一个爆裂火球，全部杀死。

    一番大战下来，唐曾获得了海量的经验点，完成足够他升一级了。

    杀死的小妖获得的经验点不算多，但量大，至少成多，而那些二十级以上的大妖，却很客观，每一个至少都是十万经验点，非常惊人。

    此时他的数据，已经非常可观：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：18级（0/1310720）

    经验点：2230910

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球，雷神之球；瞬移神通；浩然之术

    道具：锦袈裟；九环锡杖；下品灵器匕首；天道眼镜；仙级定身符；仙级缚妖绳

    两百多万经验点，看得唐曾眉开眼笑。

    “系统，我要升级！”唐曾高兴道。

    “叮，升级成功！”系统立刻给与升级。

    下一刻，唐曾的气息暴涨，浑身肌肉骨骼都在变强，精气神也在发生大变化。

    孙悟空和猪八戒等人都感应到了唐曾的气息变化。

    清逸也是一脸惊异，她虽然法力被封，灵觉却犹在，她可以感应出，此时唐曾的气息已经达到灵级巅峰，距离成仙成佛，只有一步之遥。

    此时唐曾的数据已经变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：19级（0/2621440）

    经验点：920190

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；雷神之球；瞬移神通；浩然之术

    道具：锦袈裟；九环锡杖；下品灵器匕首；天道眼镜；仙级定身符；缚妖绳

    “距离成仙，只有一步之遥！”唐曾感受着体内雄浑的力量，非常高兴。

    虽然升级到二十级，还差一百多万经验点，但他不着急，接下来肯定还会遇到大妖。

    不过他心中有隐忧，按照这个升级方法，每次升级，经验点都翻倍，到五六十级的时候，得需要多少经验点？

    到时候，是否需要击杀大量的五六十级的存在来获得经验点？

    他最担心的是，真的有那么多超级存在给他杀吗？

    “叮，宿主已经达到19级超级唐僧，已经是地仙巅峰，只差一步之遥就达到天仙之境，下一级，将会开启随身仙界，同时系统将升级，宿主的升级方式也会发生改变，请宿主做好准备！”

    忽然系统的声音毫无征兆的出现在唐曾脑海中，让他大吃一惊。

    “系统要升级？我升级的方式会发生改变？”

    唐曾惊咦，有些担心。

    不过很快他又放心下来，系统升级，肯定是越升级越厉害，不可能越升级越落后。

    他真正担心的是升级方式发生改变这点，不知道以后会如何升级？

    回过神来，唐曾没有再想这件事情，他看向白骨精。

    曾小妹和高翠兰此时看唐曾的眼神都充满了崇拜，感觉唐曾简直是绝世战神。

    白骨精依旧被吊在房梁上，虽然依旧在挣扎，但没什么效果，若是它有血肉、能做表情的话，它此时肯定是咬牙瞪眼。

    白骨精感觉非常憋屈，都还没战斗过呢，竟然就被抓住了，现在想逃都逃不了。

    “师父厉害。”猪八戒拍马屁道：“竟然一个人杀了那么多妖物，太强了！”

    唐曾没有理会猪八戒，而是对白骨精说道：“白骨精，再给你一次机会，臣服！”

    “不可能！”白骨精上下颌开合，发出声音。

    “你会死。”唐曾威胁道。

    “哼，要杀便杀，本座岂会怕死？”白骨精硬气道，感觉非常不甘。

    唐曾眉头一挑，难道要像清逸那样，禁锢法力？

    那样岂不是又多了一个拖油瓶？

    “系统，有什么办法让白骨精臣服？”唐曾向系统求助。

    “宿主可与她签订契约，或者直接兑换奴役符，将其奴役。”系统建议道。

    系统详细告知，契约，是一种神秘的力量，属于某个超级存在创造，寄托于那个伟大存在。

    而奴役符，却仅仅是奴役，有一定可能性被反噬，不过等级越高的奴役符，被反噬的可能性越小。

    “系统建议宿主选择奴役符，因为契约的最终解释权乃是某位伟大存在，若是那位伟大存在干扰，很容易出大问题。”系统说道。
  
  
  
第58章 臣服（三更）

  
“那好，给我调出奴役符。”唐曾道。

    很快，他脑海中出现道具商城面板，这面板上全是奴役符。

    并且，面板上有相关信息和注意事项，特别注明，低等级的奴役符，只能奴役修为比自己低的生灵。

    想要奴役高等级的生灵，就要用更高等级的奴役符，否则被奴役者可能会挣脱那种奴役。

    而奴役符的价格，出乎意料的贵，能够奴役比自身强大很多的生灵的奴役符，价格更贵。

    而以如今唐曾的修为，想要奴役白骨精而不被挣脱，需要的奴役符，最低也要八十万经验点。

    这个价格，简直有些不能承受，因为他现在也只剩下九十万多点的经验点。

    不过一想到，一旦成功奴役白骨精，自己就相当于有了一个三十八级的强力打手，以后可以让白骨精帮忙捉妖怪来让他杀，经验点就回来了。

    反正只要杀死两个二十九级的存在，就可以补回来了，倒是不算亏，这样一想，唐曾便做了决定。

    “我的修为肯定会越来越高，而白骨精想要变强，肯定要自己慢慢修炼，这样的话，被挣脱反噬的可能性不大。”

    唐曾暗暗思索着。

    这种奴役符的奴役效果，会让被奴役者绝对臣服于他，此外一切不变，包括性格和记忆等等，都不会发生改变。

    “兑换，八十万经验点的。”唐曾心中说道。

    “是否确定消耗八十万经验点，兑换仙级奴役符？”系统问道。

    “确定。”

    下一刻，唐曾手中出现一枚符，看着跟其他符没有区别，只是其上刻画的符文不同而已。

    唐曾再次看向白骨精，举起手，准备激发奴役符。

    “等等，我臣服！”

    忽然白骨精叫道。

    唐曾一愣，随即呵呵笑道：“不好意思，你决定得太迟了！”

    “不迟！”白骨精着急道，她似乎认出了唐曾手中的奴役符，被吓坏了，急忙口中念念有词。

    下一刻，一道奇异的能量从白骨精的骨架中飞出，飘向唐曾。

    唐曾微微一愣，感觉到这能量没有任何危险性，便接受了，现在白骨精被缚妖绳捆住，应该伤不到他。

    那道奇异能量进入唐曾体内的瞬间，他就明白了那是什么，那竟然是白骨精的部分精魂。

    拥有这道精魂，他就相当于掌控了白骨精的生死，只要他一个念头，白骨精就会陨落，连轮回的机会都没有。

    不过这种方式跟奴役完全不同，虽然失去自由，但白骨精自身不会有任何改变，仅仅是生死被唐曾掌控而已，不像被奴役那样无法拒绝唐曾的命令。

    唐曾顿时迟疑了，现在他的目的已经达到，而且这样的结果也算不错。

    虽然不能让白骨精如奴隶一般彻底服从他，但至少白骨精不敢违逆他的意志，否则他只要一个念头，就能让白骨精死亡。

    “你很聪明！”唐曾呵呵一笑，放弃了使用奴役符，毕竟这可是八十万经验点啊，能节约当然最好。

    白骨精似乎大松一口气，虽然看不到她呼吸，但却能感觉到她的情绪波动。

    白骨精庆幸不已，好在自己反应快，同时心中诅咒，这唐和尚怎么会拥有奴役符这种东西？

    之所以能认出奴役符，是因为当初她无意中得到过这种东西，被她用在那些精怪身上了，不过她得到的都是低级奴役符，而唐曾那张，一看就知道很高级。

    好在她反应快，及时臣服了，虽然交出了自己的生死把柄，但总比被奴役好，因为一旦被奴役，她将失去自主权，就算唐曾让她跪舔，她也会心甘情愿。

    一想到那种可能性，她就忍不住打寒颤。

    现在这样虽然生死被掌控了，但至少自己还是自己，而且交出那部分精魂，并不会影响她的修炼。

    这两种结果，只要不是傻子，都知道怎么选择。

    唐曾将奴役符再次兑换回去，收回了十万经验点。

    系统就这点好，兑换的东西，只要没有损坏，就可以退货。

    当然这种退货只能针对实物，至于功法技能等等，却无法退货。

    孙悟空等人在旁边看得发呆，之前还强硬的白骨精，竟然就这么臣服了？

    “哈哈哈哈，这妖怪竟然交出了精魄，魄力不小。”孙悟空大笑。

    “师父真厉害。”猪八戒也笑道。

    只有清逸一脸惊咦，她在师父那里看过一些古籍，认识很多东西，只是没有见过实物而已。

    唐曾将白骨精放下来，收起缚妖绳。

    这缚妖绳的缺点就是，需要手动将妖怪绑住，不能跟捆仙索那样飞过去自己捆绑。

    白骨精被放下来后，妖力恢复，站在那里发愣，如果她有表情的话，此时肯定是非常不甘，咬牙瞪眼。

    原本是想吃唐僧肉，结果非但没有吃到唐僧肉，反而将自己都搭进去了，真是亏大了。

    “白骨精。”唐曾呵呵一笑，绕着白骨精转一圈，看得白骨精非常不自在。

    “你应该是女的吧？”唐曾笑呵呵的问道。

    “废话！”白骨精上下颌开合，冷哼一声，这不是废话么，她的声音都非常女性化，一听就知道她的女性。

    唐曾并不生气，他好奇的打量白骨精，从上到下认认真真的打量了一遍，看得白骨精都快发毛了，才问道：“我很好奇，你是怎么诞生的？嗯，我的意思是，你好像没有灵魂，只有骨架，怎么也能存在？”

    白骨精一愣，显然没想到唐曾会问这种问题，不过虽然不想回答，但自己的生死都被他掌控，只好闷声道：“我也不知道我如何诞生的，不过我的意志跟身体相融，我是特殊存在，没有灵魂。”

    “你真没灵魂？”唐曾惊讶了。

    白骨精冷哼一声，不想回答这个问题。

    “那啥，意志又是什么？”唐曾继续问道。

    白骨精上下颌开合了几下，空洞的眼孔盯着唐曾‘看’了几秒，才说道：“人们所说的意志坚定，就是这个意思，一些强大生灵死去之后，身体会残留执念，这种执念，也算是意志的一种。”

    “而我，也算是执念，但我的执念拥有了自己的意识。你还有什么问题吗？”白骨精冷冷的道。

    【今天第三更咯，想要加更或者希望以后也多更新的，请打赏推荐吧，打赏和推荐多了，收藏多了，就有动力更新了。】
  
  
  
第59章 变成曾小妹

  
“还有一个问题。”唐曾像是没感觉到白骨精的不耐烦：“我很好奇，你一具骨架，竟然也想吃我的肉，你怎么吃？你吃到哪里？还有，你需要拉屎和撒尿吗？”

    问完这个问题之后，唐曾发现白骨精的骨架似乎有些颤抖，并且上下牙齿像是打架一样发出‘咯咯咯’的碰撞声音。

    “噗哧……”旁边的清逸直接笑出声来，感觉这个臭和尚实在是太损了。

    高翠兰和曾小妹也憋着笑，但不敢像清逸那样肆无忌惮。

    “师父好强悍啊好强悍，竟然问人家妖怪需不需要拉屎和撒尿！”猪八戒在不远处嘿嘿笑道。

    忽然白骨精身上闪过强烈的法力波动，唐曾以为她要发飙，却发现光芒一闪，她由头骨往下，直到脚骨，都快速覆盖上一层血肉皮肤。

    下一刻，一个绝美的女人出现在面前。

    这是一个非常美丽的女人，她穿着白色长裙，如女王一般的气质，但却是冰山美人，俏脸上没有丝毫笑意，只有拒人千里之外的冰冷气质。

    “这个回答，你满意了吗？”白骨精冷冷的说道，这次她的声音直接从喉咙里传出，有了发声体，不像之前那样显得空灵。

    唐曾恍然大悟：“原来你可以变女有血有肉的女人啊，这样好，这样好啊，哈哈……”

    “哼！”白骨精看到唐曾猥琐的样子，冷哼一声，要不是生死被他掌控，此时她肯定要将其暴打一顿。

    唐曾也不介意白骨精冰冷的样子，哈哈一笑，然后对所有人说道：“今晚就在这里休息一晚，明天继续出发。八戒，打扫休息地。悟净，为你师娘她们准备吃食。悟空，画防魔圈！”

    “是，师父！”

    “好的，师父……”

    三个徒弟快速回答，分工有序。

    猪八戒快速将大量妖物的尸体清理走，沙僧则拿出一些路上摘的水果和之前留下的肉感开始生火加热。

    最后，孙悟空绕着破败的土墙，用金箍棒在地面上画了一个正圆圈，圆圈散发着金光，金光拥有驱魔辟妖之能。

    白骨精急忙远离了那个圆圈，再次变成白骨，冷哼一声。

    “叮，主线任务：收服白骨精，已经完成，奖励10000经验点！”

    系统的声音在唐曾脑海中响起。

    唐曾顿时笑得更开心了，一万经验点，虽然相对于如今的他需要升级的经验点来说，不算多，但也可以兑换一种很强大的技能了。

    此时他的数据是：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：19级（0/2621440）

    经验点：930190

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球，雷神之球；瞬移神通；浩然之术

    道具：锦袈裟；九环锡杖；下品灵器匕首；天道眼镜；仙级定身符；仙级缚妖绳

    唐曾发现，收入无间盗空间的十八个人参果，并没有算在道具里面，这让他猜测，要么人参果不算道具，要么就是无间盗空间区别于系统。

    不过这不重要，人参果他也不打算现在就吃，等以后再说，反正不会过期。

    “大师父，给你。”曾小妹拿来两个野果。

    “好，谢谢小妹。”唐曾搂着曾小妹在她小脸上亲了一下。

    曾小妹顿时羞得快速跑回去了。

    唐曾哈哈一笑。

    “清逸姐姐，这个给你。”曾小妹又拿了一个野果给清逸，继续分配食物。

    不知道是有意还是无意，几人都将白骨精忘了，也或许是因为害怕。

    清逸姐姐？唐曾耳朵一动，眼珠子转了转：“小妹跟那刁蛮女混得不错嘛，啧啧！”

    此时天色已经完全黑下来，外面再次变成白骨的白骨精盘膝而坐，月光倾泻而下，似乎化作神秘光芒被她吸收了。

    “喂，给我解开法力封印。”

    忽然清逸走了过来，冷冷的对唐曾说道。

    “为什么？”唐曾问道。

    “你都没有封印白骨精的法力。”清逸道。

    “行啊，她已经将一丝精魂交给我了，等于被我掌控生死，不会乱来。只要你也交出一丝精魂，我也给你解封。”唐曾笑道。

    “不可能！”清逸咬牙，这绝对不可能。

    唐曾嘿嘿一笑。

    清逸很恨的瞪了唐曾一眼，转身走开。

    很快，众人吃过饭，三个徒弟到四周警戒，龙龟在不远土墙外面处打盹，只剩唐曾和三个女性在防魔圈内。

    “翠兰老婆，小妹，过来伺候为夫睡觉。”唐曾笑着朝高翠兰和曾小妹招手。

    两女顿时俏脸一红，不过也乖巧的走了过来。

    “淫和尚！！”清逸红着脸愤恨的瞪着唐曾，然后转过身去，走出了防魔圈，走进远处的树林。

    唐曾嘿嘿一笑，抱着高翠兰开始大干，反正这里是土墙建筑，勉强算是个房间，比以前在野外好多了。

    高翠兰下面毛很多，紧致而火热，水多，让唐曾欲罢不能。

    四十分钟后，唐曾狠狠地将自己的精华灌入高翠兰体内深处，高翠兰也颤抖着，达到了巅峰。

    而后，唐曾又抚慰曾小妹，他并没有要了曾小妹，只是用手爱抚，即便如此，曾小妹也被他弄得达到巅峰，最后沉沉睡了过去。

    要不是怕曾小妹太小了受不了，他肯定不会放过这么一个可爱的小萝莉。

    等高翠兰和曾小妹都睡着后，唐曾用草席给她们盖好，然后走出土墙，看向远处的树林：“清逸那妞，不会又逃了吧？”

    他回头看了一眼高翠兰和曾小妹，有防魔圈在，她们不会有危险，只要不走出防魔圈，防魔圈就不会消失。

    而且，周围还有孙悟空等人警戒，肯定不会出事。

    于是，唐曾拿起九环锡杖，一个瞬移离开了这里，下一刻已经出现在五百米外的森林中。

    在前面百米处，一小块草坪上，清逸坐在那里，抬头看着天上的月亮，看起来非常柔弱，让人想要抱在怀里疼惜。

    唐曾眼珠子一转，忽然摇身一变，变成了曾小妹的模样，同时他手中的九环锡杖也变成了一根精美的发簪，被他插在头发上。

    唐曾摸了摸下面，那里已经变平了，顿时猥琐的咧嘴一笑，暗赞浩然之术的神奇。

    这种变化之术，虽然不会真的让他变成女性，但表面上却完完全全变化了。

    “谁在那边？”忽然清逸听到声音，急忙警惕的看着那个方向。

    “清逸姐姐，是我。”

    变化成曾小妹的唐曾急忙走过去，月光下，她柔弱的身影，显得更加柔弱。
  
  
  
第60章 我要杀了你

  
“小妹？你怎么来了？”清逸疑惑道，她并没有怀疑曾小妹的身份，因为浩然之术太神奇了，连法力波动和气息都变化了。

    “大师父让我来叫你回去。”‘曾小妹’脆声说道，声音跟真正的曾小妹一模一样。

    “不回！”清逸冷哼一声，随即又说道：“你去告诉他，本姑娘不会逃跑的。”

    “清逸姐姐你误会大师傅了，他是担心你遇到危险。”‘曾小妹’解释道。

    “他会担心我？”清逸不屑：“他就不担心你？竟然让你大半夜出来？”

    “我不怕，我身上有大师傅给的护身符。”‘曾小妹’道。

    清逸顿时心中愤愤不平，那个混蛋和尚竟然都不给自己一张护身符，真是偏心。

    不过她也知道，自己的身份乃是俘虏，跟曾小妹和高翠兰是不同的。

    “清逸姐姐，你在看月亮吗？”‘曾小妹’问道。

    清逸没有回答。

    “我也喜欢看月亮。”‘曾小妹’说道，在清逸身边坐了下来。

    清逸没有理会‘曾小妹’，虽然她并不讨厌曾小妹和高翠兰，但毕竟两人是那个臭和尚的人，她们不是同一条船上的人。

    ‘曾小妹’看着近在咫尺的清逸，嘴角露出银荡的笑意，脆声道：“清逸姐姐，你知道大师父喜欢你吗？”

    “什么？他喜欢我？”清逸吓了一跳，感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    “对呀，大师傅悄悄跟我说过，他就是因为喜欢你，才将你带走，否则才不会带着一个拖油瓶。”‘曾小妹’解释道。

    清逸恍然大悟，而后突然有点害怕，还感觉恶心，那个臭和尚，竟然喜欢自己，这真是太可恶了，冰清玉洁的自己，怎么可能做一个无耻和尚的女人？

    在今天之前，她甚至从未想过要做别人的女人，她一直想的是修炼，快速的修炼变强。

    “怎么办？不行，我一定要逃离那无耻淫和尚的魔掌，我才不要做他的女人。”清逸紧张的呢喃着，想要逃跑。

    旁边的‘曾小妹’清晰的听到了清逸的呢喃，眼珠子一转，暗笑一声，继续说道：“不过清逸姐姐你放心，大师父人很好的，要是你不心甘情愿，他绝对不会强迫你，就像我，他一直说喜欢我，但却一定要等我长大。”

    清逸闻言，顿时松了一口气，不过却不太相信曾小妹的话：“你也是被他抢来的？”

    “不是的，我是自己愿意跟着大师傅，大师父打跑了欺负我们家的强盗，我要报答大师父。”‘曾小妹’说道。

    清逸若有所思，也不知道信不信。

    “清逸姐姐，我冷。”忽然‘曾小妹’说道，娇小的身子缩了缩。

    “你快回去吧，回去就不冷了。”清逸道。

    “我要跟清逸姐姐看月亮。”‘曾小妹’固执道：“清逸姐姐，你能不能抱着我？”

    清逸闻言，犹豫了下，便将‘曾小妹’搂在怀里。

    顿时，一股很好闻的少女清香扑面而来，唐曾深深吸了一口气，心中大爽。

    “清逸姐姐，你怀里好温暖。”‘曾小妹’高兴道。

    清逸淡淡一笑，没有回答。

    忽然‘曾小妹’微微抬头，就看到清逸胸前一对鼓鼓的胸脯，顿时鼻血都要流出来了，只感觉心跳加速，下意识的伸手抓了一把。

    顿时弹性十足而饱满的手感传来，虽然隔着衣服，却依旧让唐曾爽死。

    “啊，你干什么？”清逸一惊，急忙拍开‘曾小妹’的手。

    “清逸姐姐，你这里好大，怪不得大师傅那么喜欢你。”‘曾小妹’说道。

    “不要乱说！”清逸喝到，俏脸微微一红，同时身体也燥热了一下，她急忙让自己冷静下来。

    忽然不远处草丛中传出OO@@的声音，清逸顿时警惕起来，喝到：“谁在那里？”

    ‘曾小妹’也急忙坐起来，以为有野兽或者妖怪。

    “嘿嘿，那个，清逸小姑娘，你们继续聊，我老猪路过，路过。”一个肥头大耳的家伙从草丛里冒出来，嘿嘿笑道。

    “八戒？你在这里做什么？”‘曾小妹’喝道，这头猪绝对不可能真的只是路过。

    不过话刚落下，‘曾小妹’顿时暗叫糟糕，‘她’僵硬着身体转过脸，就看到清逸脸色精彩的看了过来。

    “你你……你……你是那个臭和尚？”清逸脸色通红，羞愤的道。

    “啊？你是我师父？”不远处的猪八戒也愣了一下，瓮声道。

    “操，你这个猪头，坏为师好事！”唐曾大怒，装不下去了，他猛地站起来，拿下头上的发簪变成九环锡杖，同时身体长高长大，变成本体，而后抡着九环锡杖砸向猪八戒。

    “师父饶命啊……”猪八戒吓了一跳，急忙转身就跑。

    “猪头，我杀了你！”唐曾大怒，这头猪，真是搅了他的大好事，他大吼着追杀上去。

    “啊啊啊，臭和尚，我要杀了你……”清逸也彻底反应过来，然后羞愤欲绝，在后面追杀上去。

    清逸彻底恼羞成怒，一想到那个臭和尚竟然让自己抱，刚才更是在自己胸部抓了一把，她就想杀人。

    “啊啊啊……”

    清逸在后面大叫，羞愤欲绝，刺耳的尖叫声响彻深夜的树林。

    “臭和尚，给我站住，我要杀了你！”

    “猪头，给我站住，坏我好事，我打死你！”

    唐曾在前面追杀猪八戒，而清逸则在后面追杀唐曾，两人都是恼羞成怒。

    “师父饶命……大师兄救命啊，师父要杀我……”

    猪八戒屁滚尿流，快速跑回土墙废墟。

    “唔，哈哈哈哈……八戒快跑，师父加油……”

    孙悟空似乎知道一切，见到猪八戒跑回来，顿时跳到十几米高的枯木上面，哈哈大笑：“清逸小姑娘也加油……”

    在远处放风的沙僧看到这一幕，疑惑的挠挠头，一头雾水。

    龙龟睁开眼睛瞥了一眼，便继续打盹。

    远处的白骨精头骨转向这边几秒，然后又转过去，继续吸收月华修炼。

    “啊啊啊，无耻的臭和尚，我要杀了你，给我站住……”清逸更加羞愤，恼羞成怒，在后面追杀唐曾。

    “猪头，给我站住，让我打一顿！”唐曾愤怒的抡着九环锡杖追杀猪八戒。

    “师父饶命啊，我不是故意破坏你泡妞的。”猪八戒惨叫，在前面狂奔。

    “臭和尚，我杀了你……”清逸大叫。

    三人一个追一个，围着土墙废墟转圈圈。

    【求推荐票，求打赏，求收藏！】
  
  
  
第61章 名师

  
猪八戒虽然没有使用法力，但依旧跑得贼快，唐曾也不落后丝毫，将速度都发挥出来了。

    清逸虽然没有法力，但普通天仙的体质在那里，加上恼羞成怒，速度超常发挥，追着唐曾不放。

    “猪头，站住！”唐曾感觉到后面那双杀人的眼睛，感觉芒刺在背，恼怒的一杖打向猪八戒。

    猪八戒急忙施展法术，一下子跑得没影儿了。

    唐曾见状，也急忙一个瞬移，逃得无影无踪。

    “臭和尚，你给我出来，我要杀了你！！！”清逸大声叫喊，声音刺破长空，让躲在土墙废墟内部的唐曾都心惊肉跳。

    此时唐曾已经抱着高翠兰继续睡觉了，并且示意被惊醒的曾小妹不要出声：“乖，睡觉。”

    曾小妹听着外面的怒叫，不明所以，不过大师父都说睡觉，那就睡觉好了，她之前就被唐曾弄得精疲力尽，虽然并没有破她的身，却同样让她泄身几次。

    “臭和尚，给本姑娘滚出来……”

    外面，清逸到处寻找，恨不得将唐曾杀死，太可恶了，一想到那家伙竟然变成曾小妹让她抱，更是摸她，她就羞愤欲绝。

    不理会清逸的叫喊，唐曾拥着高翠兰和曾小妹呼呼大睡。

    第二天一早，唐曾起来之后，发现清逸顶着个黑眼圈，顿时惊愕，这妞不会一晚上没睡吧？

    “臭和尚，我要杀了你……”清逸看到唐曾，立刻扑了过来，要跟他拼命。

    “阿弥陀佛，女施主，男女授受不亲。”唐曾急忙闪开。

    “站住，可恶的臭和尚……”

    清逸非常记仇，都过去一晚上了，竟然还不依不饶，昨晚上的事情挥之不去，让她感觉记忆都出现了阴影。

    吃早饭的时候，高翠兰和曾小妹都疑惑的看着清逸和唐曾，觉得两人有古怪。

    清逸一直带着杀气，而唐曾则始终淡定，心如止水，让清逸恨得牙痒痒。

    “出发，继续取经路！”

    吃了早饭，唐曾带着曾小妹和高翠兰上了龙龟背上。

    清逸咬着牙，也跟了上去，并且这次非常霸道的占了唐曾的座位，将唐曾挤到一边，让他站着。

    “阿弥陀佛，贫僧真是太辛苦了，为了造福大唐，冒着千辛万苦，万里迢迢西天取经，路上却连个座位都没有！”唐曾哀叹。

    “活该！”清逸冷哼，在那里幸灾乐祸，不知为何，她发现自己不那么害怕这个臭和尚了，或许是因为昨晚的‘亲密接触’，让他们的关系‘拉近’了一些。

    这次的取经队伍又增了一员，一具晶莹如玉的白骨架在后面跟着，不知道的人突然看到这么一具白骨，肯定会吓一跳。

    “白骨精，不要掉队了。”唐曾对白骨精道。

    “哼！”

    白骨精冷哼一声，不紧不慢的在后面跟着。

    “噗……”

    忽然清逸笑出声来，让唐曾莫名其妙，这妞怎么突然笑了？

    不过还真别说，清逸笑起来非常好看，如初绽的花朵，鲜艳而充满活力。

    “臭和尚，你这取经队伍真是大奇葩，什么都有，无耻的和尚，大肥猪，猴子，流沙妖王，白骨妖，下次还会增加什么奇怪的东西？”清逸说道。

    “清逸小姑娘，我老猪虽然大，但不肥，我这全身都是肌肉。”猪八戒辩驳道。

    “噗哧……”

    “嘻嘻……”

    这次连高翠兰和曾小妹都被逗笑了。

    “你还少算了一样，还有一头大乌龟。”唐曾似乎没有听出清逸话里骂人的意思。

    “我不是乌龟，我是龙！”

    小白龙不满的辩解，感觉憋屈，这一路上，因为身为坐骑，他非常没有存在感，连清逸都将他忽略了。

    “哦，对，还有一头大乌龟。”清逸恍然大悟。

    “吟……”化身龙龟的小白龙顿时发出一声郁闷的龙吟，震得山林中的鸟兽匍匐在地，不敢动弹。

    真是龙到人间被人欺，太不像话了！

    小白龙郁闷得想吐血。

    “啊龟，安分点，下次给你找只母龟。”唐曾急忙安抚。

    龙龟更气闷了，感觉自己还是沉默最好。

    取经队伍走出树林，爬上高大的山脉，而后又经过大平原。

    这一路上，似乎小白龙心情不好，有事没事就散发龙威，将附近的猛兽凶禽都吓跑了。

    一连三天，唐曾一个猎物都没打到，一点经验点都没有获得。

    “啊龟，你发情期到了吗？前面好像有个湖，悟空，去抓个母龟来。”唐曾说道。

    小白龙顿时安分了，闷头赶路，不敢再造次。

    ……

    “下一站，应该是‘黑松林’。”

    龙龟背上，唐曾抱着九环锡杖盘膝而坐，心中思索着。

    红木宝座被清逸三女霸占了，他这个主人反而被挤到一边。

    “如果我没记错的话，黑松林的妖怪就是黄风怪，也就是那只黄毛貂鼠。”

    “前世的西游记里面，黄毛貂鼠已经被灵吉菩萨带走，但最后还是出现在黑松林，将唐僧抓走，还搞了个宝象国公主当老婆。”

    “灵吉菩萨，那可是菩萨啊，一只小小老鼠，也能一再的逃跑？”

    唐曾忽然觉得，事情根本没想像中的那么简单：“我这个世界也差不多，黄风怪在最后时刻突然被救走，怎么感觉是被安排好的，难道救走黄风怪，是为了黑松林？如果，这次还能再遇到黄风怪的话……”

    唐曾绝不相信黄鼠狼真的可以几次从灵吉菩萨眼皮子底下逃走，他心中产生一个猜测，不过还不能确定。

    “炼器师真的有那么厉害吗？”

    忽然曾小妹惊讶的声音传来。

    “那当然，我师父镇元子不但是强大的炼器师，而且自身实力也非常强大。”

    清逸在给曾小妹和高翠兰普及修仙界的常识。

    这个西游记世界，并不是只有西游，这是一个极大世界，西游之路不过是一个角落而已。

    “修仙界有很多职业，炼器师只是其中一个，此外还有炼丹师，天庭的太上老君就是我所知道的最厉害的炼丹师。”

    清逸说道：“当然，还有炼符师，阵法师等等。不过如果真要说地位最高，要算名师。”

    “名师是什么？”曾小妹睁着明亮的大眼睛，充满好奇。

    “名师，是一个很神奇而又很伟大的职业，这种存在，据说无所不能，样样精通，他们最厉害的地方就是教徒弟，他们可以将一个普通天赋的人，教成强大的存在。”

    “我师父镇元子虽然强大，但其实他并不擅长教徒弟，他擅长的是炼器。”

    “那清逸姐姐，你认识名师吗？”曾小妹追问道。

    “哪有那么容易？名师太神秘了。”清逸道。

    “我知道，我知道。”忽然下面的猪八戒说道：“菩提祖师就是名师，我老猪曾经还是天蓬元帅的时候，在方寸山做过记名弟子。”

    “哦？菩提师父是名师？”孙悟空惊讶，他也是菩提祖师的徒弟，不过后面被赶出来了。

    “名师？”唐曾听到众人的交谈，忽然觉得这个词有点眼熟。

    忽然他一拍脑袋：“对了，系统的技能区，好像有一种技能，叫做‘名师’。系统，这‘名师’技能，是他们所说的那种吗？”
  
  
  
第62章 抵达黑松林

  
“是，也不是。”系统回答道。

    “怎么说？”唐曾好奇。

    “真正的名师，乃是天地万物的老师，可以教授天地万灵各种职业，不仅仅是修炼，还有其他各方面，甚至医学等等，都包含在内。”

    系统说道：“而系统内的名师技能，只能让宿主拥有成为名师的天赋，想要成为真正的名师，还需宿主自己努力。”

    唐曾恍然大悟：“将‘名师’技能调出来，我看看。”

    很快，他脑海中出现技能面板：

    名师：一星，1万经验点；二星，10万经验点；三星，100万经验点；四星，1000万经验点；五星，一亿经验点；六星，10亿经验点；七星，100亿经验点；八星，1000亿经验点；九星，10000亿经验点！

    注释：拥有此技能，可拥有看破天地万物的缺点和破绽，从而去弥补缺点和破绽，以达到指点之效。

    “这这……这简直是万能老师啊！”

    唐曾看完关于‘名师’技能的信息之后，感觉非常震撼。

    所谓名师技能，就是能让他拥有一双可以看出他人一切缺点的眼睛，然后总可以有各种方法去帮别人弥补那些缺点。

    拥有了这种技能，几乎算是全能的人，因为这种人学什么都容易，知道如何才能学得更快、学得更好。

    不仅仅是指导别人厉害，自己也会很厉害，当然，名师在针对自身的时候，也跟医生差不多，由于身在局中，有时候指导别人突破了，自己可能还卡在瓶颈中。

    “不过，这也太贵了！”

    唐曾看详细介绍，得知，一星名师，只能教导一级到十级的存在。

    二星名师，最多能教导二十级的初级天仙，三星名师，也最多能教导三十级的存在，以此类推。

    “菩提祖师连孙悟空这种存在都能教导，至少是五星，甚至是六星名师，甚至可能更高。”

    唐曾心中暗道：“不过，这种技能虽然很神奇，但我要不要似乎都一样。”

    技多不压身，如果经验点足够多，他当然想要这种技能，但是现在技能点连升级都不够，他还想早日成仙成佛呢。

    “宿主达到二十级之后，升级方式将发生改变，届时，宿主需要真正的杀敌升级，需要领悟法则。名师技能对宿主来说，非常重要。”系统忽然说道。

    “升级到二十级之后，需要真正杀敌？难道我之前不算真正杀敌？”唐曾疑惑道。

    “不一样，达到二十级之后，宿主需要真正变强，需要自己领悟技能，领悟天地法则。所以，系统建议，宿主做好心理准备。”系统道。

    “需要自己领悟技能？”唐曾疑惑：“难道不能继续向系统兑换技能了？”

    “能，但是最好能够自己领悟，太过于依赖系统，会造成宿主的惰性。”系统道：“最主要的是，有一些技能，比如‘剑意’和‘剑心’等等，是无法直接从系统中兑换。”

    唐曾似懂非懂的点点头，他想了想，觉得自己可能需要一把武器。

    九环锡杖勉强也算武器，但这种武器不适合用来近身战斗。

    一行人在大平原上行走，渐渐的，前方开始出现石山。

    经过很长时间的考虑，唐曾觉得，自己应该适合用刀，当然，不是重型刀，而是轻便型的，比如斩马刀。

    一想到大名鼎鼎的唐僧拿着斩马刀大杀四方，唐曾就有种莫名的爽感。

    现在自己就是唐僧，不玩得嗨一点，怎么对得起观众？

    “系统，我要看斩马刀。”唐曾在心中说道。

    脑海中瞬间出现道具面板，里面出现了各种各样的斩马刀，有的手柄长，有的短一些。

    斩马刀的模样有点像日本武士刀，但武士刀整体都是弯的，斩马刀的刀刃却像是轻便长刀，区别还是很大的。

    “系统建议，若是宿主选择近身战武器，最好选择一件永久使用的，一个强者，只有对自己的兵器完全熟悉，才能将实力发挥到最大。”系统出声道。

    “永久的？”唐曾嘀咕：“现在没那么多经验点兑换足够好的，万一到时候修为提升了，武器等级跟不上，难道还继续使用低级武器？”

    “宿主有所不知，有一种武器，可以一直使用，那就是本命法器。”

    系统说道：“本命法器，祭炼之后，将跟主人共享生命，可以共同成长，宿主的修为提升后，本命法器也会随之升级。”

    “有这种好东西？”唐曾眼睛一亮。

    “不过本命法器也有一个致命缺陷，一旦本命法器损毁，主人也有可能陨落。”系统说道。

    “这太坑了吧？”唐曾腹诽，不过还是说道：“将本命法器掉出来我看看，要斩马刀型的。”

    下一刻，道具面板上的斩马刀少了九成，不过数量依旧不少。

    唐曾一看那价格，顿时脸都绿了：“这太贵了吧？”

    本命法器最低等级的，都是灵级。

    一般来说，灵级法器，最高也就一千经验点，当然，极品灵器特殊，要更贵，需要一万经验点。

    但一件灵级本命法器，却足足要十万经验点。

    而仙级本命法器更加恐怖，需要一亿经验点。

    “本命法器非常稀少，之所以贵，除了可以升级这种特殊功能，同时，也是为了弥补致命缺陷，所以这种法器都是非常坚固的，不易破损。”系统解释道。

    唐曾这才脸色好看了一点，他现在才九十多万经验点，最多也就能兑换灵级本命法器。

    “将下品灵器匕首回收。”唐曾道，并不是稀罕那十点经验点，而是觉得那把匕首占地方。

    将下品灵器匕首兑换之后，唐曾又问系统：“九环锡杖可以兑换吗？”

    “可以，但不建议兑换，那是观音菩萨赐予宿主的。”系统道。

    “也是，不过拿着占地方。”唐曾顿时决定，先不兑换斩马刀了，等升级之后再说。

    这时候唐曾等人进入了一片石山，火辣辣的太阳将石山鸬煤芴獭

    忽然唐曾看到一些稀疏的黑色松针树，他顿时精神一振：“停！”

    龙龟急忙停下来。

    “师父，怎么了？”孙悟空问道。

    “师父，这里好热啊，就算休息，也找个凉快的地方休息吧。”猪八戒抱怨道。

    唐曾没有理会猪八戒，他仔细看那些黑色松树，最终确定，这里就是黑松林，也就是黄风怪第二次出现的地方。

    【求推荐票，求收藏打赏！】
  
  
  
第63章 救公主

  
前世的西游记故事中，大傻子唐僧赶走了孙悟空，结果在黑松林饿昏了，猪八戒自愿去化斋，却跑到一边睡大觉，最后沙僧去找猪八戒，只剩下唐僧一人到处乱走，最终被妖怪抓住。

    不过唐曾却不是非常肯定那个妖怪是否为黄风怪，他前世看过的西游记，只知道两者都会释放黄风，但两个妖怪长得却不一样。

    开始他觉得可能是变化之术，但现在想想又觉得不大可能，如果灵吉菩萨真的那么嚣张将人间当成养殖场，如来佛祖怎能容他？

    想到这里，唐曾看向后面的白骨精：“你是不是有个狐狸狗属下？”

    白骨精空洞的眼眶看向唐曾，冷淡的道：“你从哪里听说本座……有狐狸狗属下的？”

    “呃……”唐曾闻言，顿时觉得自己所在的西游世界，并非六小龄童的西游世界。

    六小龄童主演的西游世界，白骨精被打死之后，一个疑似狐狸狗的妖怪，跑到黑松林跟了疑似黄风怪的妖怪，最后更是帮那个妖怪捉住唐僧。

    “看来，这是我既熟悉，又陌生的西游世界，前世的经验也不完全有用。”

    念头一动，唐曾腾空而起，飞上高天，在距离地面一百多米的空中向下方看去。

    周围到处都是石山，怪石嶙峋，在火辣辣的太阳照射下，氧气燃烧，让空间似乎都发生扭曲。

    从表面上看，这里一片祥和，但唐曾肯定，这里绝对有妖怪。

    没有打草惊蛇，唐曾看了一会儿便下来，让队伍继续出发。

    “悟空，你们有没有在这里感应到熟悉的气息？”唐曾看向孙悟空和猪八戒。

    “熟悉的气息？”孙悟空挠挠头，跳到旁边一块石山上。

    “熟悉的气息？师父你指的是什么？”猪八戒也疑惑。

    “就是……”

    唐曾正想说话，突然――

    “嗷呜……”

    一道嘹亮的狼嚎声从前方石山深处传出。

    唐曾听到狼嚎声，心中闪过一道电光：“狼？对了，西游记中，宝象国的那个妖怪好像叫什么奎木狼，而宝象国的妖怪是为了对付唐僧等人，才从黑松林过去的，难道这里的妖怪不是黄毛貂鼠，而是奎木狼？”

    “或者说，黄风怪跟黄袍怪，不是同一个妖怪？”

    唐曾有些混乱，他对西游记的印象已经不是那么清晰。

    “有妖气！”忽然孙悟空飞了起来，眼中绽放出金色火焰：“八戒，沙师弟，保护好师父！”

    “妖怪在哪里，我怎么没看到？”猪八戒疑惑道。

    “有妖怪吗？我老沙怎么一点感觉都没有？”沙僧也奇怪。

    其余人也奇怪，没有任何感觉。

    唐曾将天道眼镜戴上，也什么都没看到，仿佛刚才那声狼嚎只是幻觉。

    “妖怪在地底。”孙悟空说道：“不过距离这里很远。”

    “唉，我说大师兄，人家妖怪在远处，关你什么事，妖怪又没有来骚扰我们，井水不犯河水，我们安静的路过，不就行了吗？”猪八戒将九齿钉耙放下，抱怨道。

    “你这个呆子，万一妖怪偷袭，将师父捉走了怎么办？”孙悟空飞到猪八戒身边，掐住猪八戒的耳朵。

    “大师兄轻点，轻点……”猪八戒惨叫，愤怒的甩开孙悟空的手，哼道：“你太小看师父了，你觉得有什么妖怪能将师父捉走？”

    孙悟空一愣，觉得也是，师父远没有他想像中的那么简单，自从拜师以来，师父的实力一直都在增长，非常奇怪。

    “就算师父没危险，师娘她们也有危险，呆子你注意点，师娘她们有什么事情，俺老孙饶不了你！”孙悟空喝道。

    “注意就注意。”猪八戒撇嘴：“这光天化日的，哪个妖怪会没事找事？”

    唐曾将一切看在眼里，对孙悟空非常满意，真不愧是猴哥。

    不过猪八戒的表现就太差强人意了。

    唐曾没有多说，猪八戒的这种性格可能是投胎成猪之后产生的本能惰性，改不了的。

    队伍继续前进，越向前，山路越险峻，周围怪石嶙峋，奇峰断崖。

    “呱……”

    偶尔能听到青蛙等各种小虫在石山缝隙中鸣叫。

    “嗨，这天气，真热啊。”猪八戒一边走一边嘀咕：“那么大的太阳，走什么路啊，要是能找个地方睡一觉，多爽。”

    “八戒，注意警戒！”孙悟空喝道。

    “这光天化日的，怎么可能会有妖怪？大师兄你太小心了。”猪八戒完全不当一回事。

    “猪头，你是不是皮痒了？”孙悟空瞪眼。

    猪八戒急忙跑开，口中依旧嘀咕：“弼马温，当了大师兄就以为了不起，欺负我老猪……”

    唐曾听到猪八戒的嘀咕，暗暗无语，西游记故事中，唐僧将孙悟空赶走之后，猪八戒等人才终于知道孙悟空在的好处。

    而因为他的出现，改变了剧情，孙悟空不可能被赶走，猪八戒也就一直不知道孙悟空的好。

    “看来有必要让这头猪吃点苦头，否则别什么时候来个内讧！”

    唐曾暗暗思索着。

    “叮，现在发布主线任务，找到奎木狼洞府，救出宝象国公主，奖励10000经验点！”

    忽然系统的声音在唐曾脑海中响起。

    唐曾顿时精神一振：“终于出现任务了，看来这里果然是奎木狼的地盘。”

    这时他们已经进入了黑松林深处，却依旧没有看到一只妖怪。

    唐曾有些忍不住了：“不能继续下去了，要主动出击！”

    “停！”唐曾再次叫停。

    “师父？”孙悟空疑惑道。

    “保护好你师娘她们。”唐曾喝道，然后突然飞起，来到高空向下看去。

    “奎木狼，神话传说中，这家伙比猪八戒还强，如果是真的，干完这票，我就可以升级了！”

    唐曾眼中闪过坚定之色，而后他一伸手，天地间浓郁的雷系元素汇聚而来，在他手中汇聚成一个雷球。

    令人窒息的波动从雷球中散发出来，周围空间中都似乎有细密的电蛇闪烁。

    “去！”

    唐曾一抖手，将雷神之球扔向前方的石山之间。

    “轰――”

    猛然一声巨响，打破了黑松林的宁静，耀眼的电蛇到处乱窜，将那片区域覆盖。

    许多山石都被炸飞了，那里如被丢下了许多炸弹。

    “这个臭和尚又在发什么疯？”清逸嘀咕。

    爆炸声过后，再次安静下来，并没有妖怪出现。

    “再来！”

    唐曾再次施展雷神之球，往另一个方向扔去。

    “轰――”

    轰鸣巨响，那里雷光爆闪，电蛇四窜，将许多山石炸飞，草木灰飞烟灭。

    唐曾戴着天道眼镜，仔细看着四周，当第二个雷神之球爆炸之后，他终于看到，千米之外一处怪石缝隙中，一个人身狼头的妖怪冒出头来。

    “找到了！”

    唐曾大喜，一个瞬移出现在那怪石前，九环锡杖当即就砸了过去。

    “你是谁……”那妖怪脸色大变，大喝道。
  
  
  
第64章 唐僧来了，快跑啊！

  
这妖怪郁闷无比，他听到外面有轰鸣声，急忙跑出来看，还没看清楚怎么回事，就看到一个高僧模样的家伙杀了过来。

    “哐！”

    一声巨响，这妖怪被砸得倒飞，头骨崩裂，直接被砸死了。

    “经验点+1000.”

    脑海中的提示音，让唐曾眉开眼笑。

    “啊……”

    “有敌人入侵……”

    “快发警报……”

    忽然怪石后面响起密集的叫喊声。

    唐曾这时才发现，这怪石后方，是一个巨大的山洞。

    山洞非常隐蔽，从外面很难发现，若非之前那妖怪冒出头来，他也很难找到这里。

    “妖怪，看打！”

    唐曾大喝，如打了鸡血，兴奋的杀了进去，甚至都没招呼孙悟空等人。

    “轰――”

    一个雷神之球扔了出去，直接将山洞内十几个妖怪炸死。

    “哐！”

    一声巨响，唐曾抡动九环锡杖，将挡在前面的妖怪砸飞。

    而后他瞬移到更前方，爆裂火球瞬发。

    “轰轰轰轰……”

    这里如发生了大灾难，轰鸣声震天，石山都摇动了。

    “经验点+7000.”

    “经验点+6000.”

    “经验点+1000.”

    ……

    脑海中不断响起的提示音，让唐曾更兴奋了，升级的机会就在眼前。

    忽然一股剧烈的危机感出现，唐曾汗毛倒竖，急忙一个瞬移离开原地。

    “轰！”

    刚瞬移离开，那个地方猛地坍塌下去，空间都扭曲了。

    唐曾出现在数百米外，震惊的看着那个位置。

    只见一个披着黄色袍子，身高体壮的大汉阴沉着脸看过来。

    “你是谁，为何闯我洞府？”大汉喝道，声音震耳欲聋，几乎让唐曾晕眩。

    唐曾瞬间认出来，这家伙多半就是奎木狼了，看来这里真不是黄风怪，而是黄袍怪。

    天道眼镜他一直戴着的，他瞬间就看出，这个妖怪乃是奎木狼，四十五级，比黄风怪还强。

    “妖怪，你可敢出来？”

    唐曾大喝一声，急忙瞬移离开了这里，实力差距悬殊，即便有瞬移神通，他也不敢跟黄袍怪正面硬憾。

    “师父。”

    “师父，你怎么自己进去了？”

    唐曾刚出现在外面，孙悟空和沙僧就赶了过来，将他保护起来。

    千米之外，龙龟还在原地，猪八戒严阵以待，没有敢继续偷懒，将高翠兰等人保护起来。

    “白骨精，别让她们受到伤害。”唐曾对白骨精说道。

    白骨精空洞的眼眶看过来，随后又继续安静的站着，虽然没有说话，但她也有了行动，不紧不慢的走到龙龟身边。

    这时下方山洞口冒出黄烟，黄烟越来越浓，将方圆数百米内都覆盖。

    紧接着，大量的妖怪从黄烟内部出现，如洪水出闸一般倾泻出来。

    并且，一个身披黄色袍子的大汉出现在黄烟中心处，怒瞪空中的唐曾等人，大喝道：“尔等何人，为何到我洞府惹事？”

    黄袍怪的声音如被高音喇叭放大了，在整个黑松林回荡不休。

    孙悟空和沙僧都看向唐曾。

    唐曾喝到：“妖怪，将宝象国公主交出来，否则屠你满门！”

    宝象国公主？

    孙悟空和沙僧再次愕然，完全不懂什么情况。

    “哈哈哈哈……”黄袍怪大笑：“真是狂妄，竟敢对我奎木狼说屠我满门，我倒要看看你是否有这个本事！”

    “哈哈哈哈……”

    “狂妄的和尚……”

    “大傻子，竟敢在大王面前说这种话，简直嚣张过头了！”

    “大王，将他拿下，让他知道你的厉害！”

    黄烟内部，许多妖怪都大喝。

    那些妖怪可比黑熊精的手下厉害多了，大多都是十几级的，甚至还有一些二十多级的天妖。

    “大王，大王……”

    忽然一个妖怪紧张的跑过来。

    “什么事？”黄袍怪喝道。

    “大王，他就是那来自东土大唐的和尚。”那妖怪禀告道。

    “什么……”

    “他就是那个唐僧？”

    黄烟内部，所有妖怪都是脸色大变。

    “没错，就是贫僧！”

    高空中，唐曾警惕起来，但却依旧冷静，大声说道：“想吃贫僧的肉，你们还不够格？”

    “他就是那个唐僧？所过之处鸡犬不留的和尚？”

    “快跑啊……”

    “大王快撤，晚了就来不及了……”

    “快退……”

    让唐曾大跌眼镜的是，那群妖怪知道他是唐僧之后，非但没有看到唐僧肉的兴奋，反而一个个吓得屁滚尿流。

    就连黄袍怪也脸色大变，然后黄色袍子一挥，卷起所有妖怪化作黄烟消失，跑得贼快。

    孙悟空：“……”

    沙僧：“……”

    唐曾：“……”

    远处的白骨精等人也都是目瞪口呆。

    “什么情况啊这是？”唐曾愕然，本以为这些妖怪知道他的身份之后，会兴奋欲狂，没想到竟然全被吓跑了。

    “操，快追，别让这帮妖怪跑了！”唐曾喝道：“悟空，将黄袍怪捉住，别弄死了。悟净，那些天妖就交给你了！”

    “是，师父！”

    “师父放心！”

    孙悟空和沙僧化作流光射入下方山洞中。

    “妖怪，哪里跑？”

    唐曾大喝，施展瞬移神通在黑松林上空闪烁。

    “唰唰唰……”

    他一步一幻灭，终于在数千米外找到了另一个洞口。

    看到有妖怪从那里冒出头来，唐曾二话不说，爆裂火球瞬发，直接扔下去。

    “轰――”

    巨响声中，那里火光冲天，洞口的几个小妖被炸得粉碎，石头飞溅。

    “唐僧来了，快跑啊……”

    “大王救命啊……”

    洞口所有妖怪惨叫，争先恐后的往回跑。

    “妖怪，哪里走？”唐曾大喝，直接凝聚了一个雷神之球，丢到山洞最里面。

    “轰咔……”

    “劈哩啪啦……”

    山洞内部如迎来末日，轰鸣震天，恐怖的雷电肆虐，收割着一个又一个妖怪的性命。

    “经验点+3000.”

    “经验点+5000.”

    “经验点+4000.”

    ……

    唐曾兴奋的追杀这些妖怪，凡是遇到超过十九级的，就使用瞬移神通偷袭。

    若是差距太大，就远远躲开，留给沙僧和孙悟空解决。

    “轰――”

    唐曾再次扔出一个雷神之球，将前面山洞炸得塌陷。

    那里巨石翻滚，烟尘漫天，遮盖了视线。

    等尘埃落尽，前方出现了一个巨大的通道，通道两旁，有许多妖怪的尸体，被万斤巨石压住，已经现出原形。

    这些妖怪大多以狼为主，也有一些狐狸狗。

    “唰！”

    唐曾一个瞬移来到通道入口，警惕的看向里面，确定安全之后，再瞬移向内部深入。

    忽然一个女子慌张的从通道尽头往这边跑来，唐曾二话不说就想扔一个爆裂火球过去先将她炸飞再说。

    但是天道眼镜反馈过来的信息，让唐曾急忙停了下来。

    【恭喜本书出现第一个舵主，作者非常高兴，今天加更庆贺！现在是第二更，大概十二点有第三更！继续求推荐票和打赏！】
  
  
  
第65章 宝象国公主被吓尿了

  
“人类：五级！”

    这是这个女人的信息，只有五级的修为，还算是肉体凡胎。

    这女人看上去二十七八岁的模样，倒是非常漂亮，身上有种成熟女人的魅力，让唐曾都忍不住多看了几眼。

    “难道这个女人就是宝象国的公主？”唐曾心中想到。

    “啊……”

    那女人也看到了唐曾，顿时脸色大变，尖叫一声，转身就跑。

    “夫人快跑，那穷凶极恶的唐僧杀过来了，他所过之处鸡犬不留啊……”

    一个妖怪出现在转角处，想保护宝象国公主逃跑，但是突然它看到前面的唐曾，顿时脸色大变，什么夫人都忘了，连滚带爬的逃命。

    “妖怪哪里走！”

    唐曾大喝一声，一个瞬移出现在那妖怪后面，九环锡杖抡了过去。

    “哐！”

    直接将那妖怪砸飞，身躯都变形了，被打回原形。

    做完这一切之后，唐曾才一个帅气的转身，看向宝象国公主。

    “不要杀我，不要杀我……”

    宝象国公主骇然失色，被吓得脸色惨白，连连倒退，忽然她脚下被石头绊了一下，结果摔了个四仰八叉。

    “公主小心……”唐曾急忙叫道，要过去扶住她。

    “不要过来……”

    宝象国公主大惊失色，紧接着一股骚臭味传出，被吓尿了。

    唐曾顿时一脸惊愕，愣在原地。

    “不要杀我，我不是妖怪……”宝象国公主求饶道：“我是宝象国公主百花羞，十三年前被这里的妖怪抓来。”

    “我知道，我是来救你的。”唐曾说道。

    “请你相信我……啊，你……你说什么？”宝象国公主反应过来后，脸色无比精彩。

    “公主莫怕，贫僧会救你出去的！”

    唐曾大喝一声：“妖怪哪里走！”

    然后快速离开了，继续去杀妖怪赚取经验点，留下风中凌乱的宝象国公主百花羞在那里捂脸。

    哎呀妈呀，这脸丢大了，百花羞恨不得找个地缝钻进去，实在是这段时间关于唐僧的凶名满天飞，将她都吓坏了。

    这段时间黄袍怪的手下来报，说有个东土大唐来的和尚，一路上所过之处鸡犬不留，穷凶极恶，无法无天，连镇元大仙都被灭了，路上遇到的妖怪都是被屠戮殆尽，所过之处寸草不生，鸡犬不留。

    这个传说刚到这里的时候还没有多少人相信，但不久前又有小妖回来禀报，说黄袍怪的邻居白骨夫人也被那唐僧捉住了，可怜的白骨夫人被唐僧奴役，被极尽羞辱，求生不得求死不能。

    更有小妖拿出证据，证明了白骨精等妖怪的惨剧。

    于是，这片地方很多妖怪都吓坏了。

    当听说唐僧这几天路过此地，所有妖怪全部躲了起来，却没想到依旧被找到。

    ……

    “轰！”

    山洞内，唐曾瞬发爆裂火球，将前方逃窜的妖怪炸飞。

    下一刻，他瞬移到通道尽头，一杖将一个妖怪砸飞，而后继续向前冲，继续砸。

    “哐！”

    “噗……”

    “咔嚓……”

    骨裂声和吐血的声音连成一片，那些被砸飞出去的妖怪，大多都直接化作原型。

    唐曾一路横推，神挡杀神，沐浴在妖怪的血液中，勇往直前。

    “轰咔――”

    最后，他又扔出一个雷神之球，将前方洞穴炸塌，乱石飞溅，烟尘倒卷，石山洞壁都出现了一道道大裂缝。

    “劈哩啪啦……”

    电蛇乱窜，所有残余的妖怪都被斩尽杀绝了，尸体被电蛇烧焦。

    “唰唰唰……”

    唐曾继续瞬移，追杀逃跑的妖怪，所过之处鸡犬不留，再小的妖怪都不放过。

    “贫僧替天行道，降妖除魔来了！”

    “杀……”

    唐曾杀到癫狂，浑身染血，如从地狱中走出来。

    他一路走一路杀，一手扔爆裂火球，一手耍九环锡杖，战斗经验在不经意间丰富起来，整个人更是带上了一种凌烈的气势。

    难以想象，这会是一个和尚的气质，简直就像是从尸山血海中走出来的魔神。

    “轰隆隆……”

    忽然洞穴摇颤，山崩地裂。

    一道恐怖的大裂缝瞬间贯穿了整个奎木狼的洞穴，一块块巨石从顶部落下，如末日来临。

    “难道悟空跟奎木狼对上了？”唐曾立刻猜到原因，也只有那种存在的大战，才会引发如天灾一般的大祸。

    “不好，那宝象国的公主，可千万别被石头砸死了！”

    唐曾急忙连续瞬移，在妖怪洞穴中闪烁，躲避上空降落的巨石，同时防备可能出现的战斗余波。

    即便是到了他这个程度，一旦被孙悟空和黄袍怪那种存在的战斗波及，也只有死路一条。

    所以，他将护身符拿出来，贴身放好。

    “唰唰唰……”

    连续几次瞬移，再次回到之前的山洞位置，就看到宝象国的公主百花羞满脸绝望的到处乱跑。

    “轰隆隆……”

    地动山摇，一块块巨石从头顶落下。

    “啊……”

    忽然百花羞惨叫，因为一块巨石砸了下来，眼看就要将她砸扁。

    “公主莫怕，贫僧来救你！”

    唐曾大喝一声，瞬移过来一脚将那块巨石踹飞。

    “轰隆……”

    巨石倒飞出去，将洞壁砸塌。

    百花羞劫后余生，心有余悸，正想道谢，忽然唐曾转过身，手中的九环锡杖随之移动，无意中打到百花羞的屁股。

    “啊……”

    百花羞惨叫一声，往前飞扑出去。

    “公主莫怕，贫僧救你来了！”

    唐曾一个瞬移，将百花羞抱住，然后再次瞬移，离开了这里，下一刻已经出现在数十里外的空中。

    “铿……”

    “轰隆……”

    前方数十里外，孙悟空和黄袍怪大战，惊天动地，那里空间都扭曲了。

    黄袍怪被孙悟空一棒打中，从天上掉下来，砸入地底，山石崩裂，黄袍怪的洞府都倒塌了，不复存在。

    “妖怪，看打！”孙悟空大喝，金箍棒如杀神棍，将黄袍怪打飞出去，让他身体都变形了。

    但黄袍怪也修为高深，实力强大，生命力不绝，并未死亡。

    孙悟空大喝，化作流光追上去，吊打黄袍怪。

    黄袍怪虽强，但在孙悟空面前却不堪一击，快被打死了。

    “悟空，不要杀他！”

    唐曾急了，在远处大喝，并且快速将宝象国的公主百花羞放到地上。

    百花羞顿时惊咦：“看来传说有误，这位圣僧还是很善良的，在这样的情况下都不忍心让黄袍怪被杀死。”

    不过百花羞心中刚升起这个念头，就看到唐曾急切的瞬移追上去，大喝道：“悟空，将他留给为师，杀生这种事情，让为师来做吧！”

    【这是今天第三更咯，票票和打赏都砸下来吧！】
  
  
  
第66章 系统升级

  
四十五级啊，黄袍怪在唐曾心中代表着海量的经验点，怎么可以浪费？

    数十里外，这里石山都崩裂了，如发生了大地震，一道道巨大的裂缝纵横沟霍。

    烟尘漫天，尘埃遮盖了双眼。

    被打得只剩下半条命的黄袍怪惊慌的想爬起来，眼看孙悟空又一棒打下来，顿时满脸绝望。

    “难道我奎木狼大尊要死在这个猴子手中？我不甘啊！”黄袍怪心中怒吼。

    就在这时，唐曾的怒喝声传来：“悟空，不要杀他！”

    孙悟空的金箍棒顿时一顿。

    黄袍怪顿时大喜，没想到那个穷凶极恶的唐朝和尚最终会救他一命。

    “将他留给为师，杀生这种事情，让为师来做吧！”唐曾的声音再次传来，在黄袍怪惊愕的目光中，唐曾一个瞬移出现在他面前，然后九环锡杖劈头盖脸的砸下来。

    “哐！”

    竭尽全力的一杖，将黄袍怪眼珠子都砸飞了，身体在空中旋转几圈，而后重重落地。

    原本就去掉半条命的黄袍怪，直接被这最后一根稻草压死。

    “叮，杀死四十五级大妖，奖励500万经验点！”

    系统提示音在唐曾脑海中响起，唐曾顿时欣喜若狂，整个人都兴奋了。

    四十五级啊，第一次击杀这种存在，一下子就获得五百万经验点。

    加上之前杀死那些小妖获得的经验点，这次收获巨大，足有差不多七百万经验点了。

    这时黄袍怪的尸体颤抖、发光，而后变成一只五米长的巨狼尸体。

    这尸体头上还有一些如木质一般的角。

    “唔。”孙悟空化作流光飞到黄袍怪本体尸体旁边，看到眼珠子都被砸飞了的奎木狼尸，顿时指着尸体哈哈大笑：“哈哈哈哈，这妖怪被师父打死了，哈哈哈哈……”

    作为猴子，孙悟空天性好玩，看到有趣的事情自然大笑起来，他笑的原因是，奎木狼那么强大的存在，竟然被一个还没成仙的人打死了，他甚至能感觉到奎木狼的郁闷。

    而这时，沙僧也‘驱赶着’一群凡人，扫开拦路的巨石，走了出来。

    那些凡人一个个都穿着破烂的衣服，神情低落，有男有女，有老有少，都是被妖怪抓来圈养的。

    “师父，这些凡人怎么办？”沙僧扫了一眼黄袍怪的尸体，然后问唐曾。

    “让他们各回各家各找各妈。”唐曾说道，难道还要他送回去？

    那些原本已经绝望的凡人闻言，顿时精神一振，眼中有了生气。

    “多谢恩人……”

    “携恩人救命之恩！”

    “谢谢圣僧救命之恩……”

    那些凡人全都跪下来，千恩万谢，虽然唐曾此时浑身染血，看起来吓人，但在那些凡人眼中，非但不吓人，反而显得亲切，他们都以为这个和尚是冒死来救他们的。

    “好说，好说，各位都快回家吧，路上小心。”唐曾说道，挥手将这些人打发走了。

    一群凡人再次千恩万谢之后，快速离开了这里。

    “叮，主线任务：找到奎木狼洞府，救出宝象国公主，已经完成，奖励10000经验点！”

    任务完成的提示音在唐曾脑海中响起。

    唐曾若有所感，抬起头，就看到百花羞出现在数百米外，眼神复杂的看着奎木狼的尸体。

    虽然是被抓来的，但毕竟做了十三年的夫妻，此时看到奎木狼被杀，百花羞也有点不适应，或许是太突然。

    不过她心中却没有半点悲伤，奎木狼虽然对她还算好，但作为妖怪，经常吃人，她根本无法忍受这种丈夫。

    唐曾走到百花羞身边，忽然撩起她的裙子看了看。

    “啊，你……你干什么？”百花羞脸色一红，急忙后退，警惕的看着唐曾。

    “啧啧，那边有个湖，去洗洗。”唐曾笑道。

    百花羞顿时俏脸通红，之前被唐曾吓尿了，还没来得及清理。

    “悟净，带这位宝象国公主到那边的湖里清洗。”唐曾对沙僧说道，那个胡距离这里数十里远，要是让百花羞自己过去，也不知道要多久。

    “是，师父。”沙僧回答，脸色古怪的看了一眼百花羞的下体，然后法力一卷，带着百花羞离去。

    百花羞虽然也长得漂亮，但被妖怪干了十三年，唐曾可没有饥不择食。

    让孙悟空注意周围，而后唐曾查看自己的数据：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：19级（0/2621440）

    经验点：7910870

    技能：凡级佛经全本；爆裂火球；雷神之球；瞬移神通；浩然之术

    道具：锦袈裟；九环锡杖；天道眼镜；仙级护身符；仙级定身符；仙级缚妖绳

    “系统，我要升级！”唐曾迫不及待的在心中说道。

    “叮，现在开始升级！”

    “叮，系统升级中……”

    这次的提示音跟以前我完全不一样，并且，唐曾感觉，一股浩大而又直指本源的力量从冥冥之中降临。

    他的意识像是穿透了宇宙洪荒，见到了那世界的本源。

    他的灵魂似乎在快速升华，一种玄而又玄的力量被他掌握。

    那种力量，像是无穷尽，更像是代表了永恒！

    与此同时，外界的他浑身散发金光，而在金光之中，更带着九彩的光芒，只是九彩光芒暗淡许多。

    “哦？”

    不远处的孙悟空感受到唐曾的气息暴涨，并且修为大增，更是感受到了法则降临，顿时瞪大了眼睛。

    “快看，师父成佛了……”

    忽然远处等待的猪八戒瞪大了眼睛，看向唐曾所在的方向。

    白骨精也是瞳孔散发奇异之芒。

    “那个臭和尚干了什么？怎么会突然得道？”

    清逸也瞪大了眼睛，站在龙龟背上，看着那个方向。

    ……

    “轰隆隆――”

    唐曾的意识中，忽然看到一个地方像是正在开天辟地，混沌初开。

    那片灰蒙蒙的区域，像是瞬间过去了无尽岁月，随即天地两分，上为天，下为地，更有山川河流，衍生。

    “天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒！”

    一种玄而又玄的信息出现在唐曾心中，随即他猛地睁开眼睛。

    下一刻，一股强绝的气息从他身上散发出来。

    这是一种前所未有的体验，这种感觉，就像是自身永恒，与天地同寿了。

    “这就是成仙成佛吗？不过现在的我，到底是佛，还是仙？”

    唐曾心中疑惑，他的法力，既有佛性，也带着仙威。

    “叮，随身仙界成功开启！”

    “叮，系统成功升级！”

    系统的声音在脑海中响起，将唐曾惊醒。

    “随身仙界？难道刚才那开天辟地的地方，就是随身仙界在诞生？”

    唐曾心中一喜，念头一动，就‘看到’了一个缩小版仙界。
  
  
  
第67章 新的属性

  
在他的意识相连的尽头，一个看似很大，实则很小的世界屹立于虚无之中。

    那个世界也不知道处在何方，唐曾只感觉周围一片混沌，只有最中心处，有一个万米方圆的陆地，陆地上有河流经过。

    而在陆地周围，都是灰蒙蒙的区域，还未衍生出天地。

    “我去，这就是随身仙界？”

    唐曾看清楚这个世界之后，感觉不怎么好，因为这个世界太小了，陆地只有方圆万米。

    “就这也能称作仙界？太小了吧？系统你是不是搞错了什么？”唐曾吐槽。

    “现在只是混沌初开的世界，随着宿主的实力变强，这个世界会越来越大。”系统的声音响起。

    “原来如此，这样倒是可以。”唐曾恍然大悟。

    很快，唐曾吃惊的发现，自己对这个缩小版仙界有着绝对的掌控。

    他念头一动，随身仙界内，突然大地挪移，山川变化。

    再一个念头，一栋建筑突然冒了出来。

    “我去，太神奇了，我感觉自己在这里无所不能啊！”

    唐曾震撼了，感觉自己简直成了创世神，如果将敌人引入这里，他觉得自己能干掉三十级以上的强者。

    不过同时，他也得知，想要将外人挪移进来，有两个方式，一个是对方同意，这种方式对修为没有要求。

    另一个就是强行将对方挪移进来，但那样需要一个条件，就是对方的修为远远比唐曾低，否则会被挣脱。

    “即便如此，也很了不起了！”

    “啧啧，以后这里就是贫僧的后宫，将翠兰她们安置在这里，应该会很安全。”

    唐曾心中一动，下一刻，他的身体从外界消失，进入了随身仙界。

    “我的真身也可以进来，这就太好了，嘿嘿，有空的时候就进来宠幸我的妃子们！”

    唐曾心中已经想到了未来的无限美好。

    随即他心中一动，整个随身仙界下起了倾盆大雨。

    “哗哗哗――”

    雨非常大，几乎遮盖了视线。

    唐曾身上的血迹很快被冲刷干净，连血腥味都消失了。

    几分钟后，雨过天晴，艳阳高照，而后白云出现，周围地面上花草冒出来，百花争艳。

    大地上土石变化，形成一个个水泥台阶，形成了亭台楼阁。

    一切都在唐曾一念之间形成，他就像是这里的创世神，在这里，他无所不能。

    “这种感觉，太爽了啊有木有？”

    唐曾兴奋无比，他觉得，在这里，如果竭尽全力，恐怕能跟如来佛祖干架。

    当然这只是他的错觉而已，如来佛祖能轻易镇压孙悟空，肯定是绝世强大，难以战胜。

    “可惜，这种能力这里在这里面使用，无法在外界施展。”

    唐曾有些遗憾，如果在外界也能如此，动念之间山河颠覆，那该多强？

    很快，随身仙界被唐曾设置成一个美丽的大草原，中间有部分石山，世上旁边是美丽的别墅。

    不远处，是一条清澈见底的河流。

    此外，这里更有花团锦簇，天空白云飘飘，风和日丽。

    这个随身仙界的太阳并不是真正的恒星，而是一种法则的显化。

    唐曾再次心中一动，太阳落山，月亮升起，银白色月华洒落下来，让这个随身仙界披上一层银装。

    “不错，不错，哈哈！”

    这种无所不能的感觉，让唐曾兴奋无比：“若是有一天我在外界也能做到这一步，就爽了，到时候，美丽的观音菩萨，也要给我唱征服！”

    “不能让悟空他们久等了！”

    唐曾心中一动，从随身仙界消失，再次出现在外界。

    孙悟空看到唐曾消失几分钟，又突然出现，虽然疑惑，但已经知道唐曾拥有瞬移神通的他，并未多想。

    而且之前消失的时候唐曾还浑身是血，此时再次出现的唐曾，却已经干干净净，孙悟空认为他是去洗澡了。

    “悟空，我们回去。”唐曾说道，身体腾空而起，飞向龙龟所在地。

    孙悟空也飞起，跟在唐曾身后，两人化作流光，来到高翠兰等人所在地。

    “大师父……”

    曾小妹崇拜的叫道。

    “老公。”高翠兰也美眸发光的看着唐曾，成仙成佛之后的唐曾，比以前更有魅力了，那是一种气质的变化，难以说清。

    “臭和尚，你是不是得到了什么宝物？”清逸怀疑道，因为唐曾突然就立地成佛了，她觉得唐曾应该是得到了什么大机遇。

    “贫僧替天行道，降妖除魔，天降大功德，修成正果。”唐曾一本正经的说道。

    “真的？”清逸有些怀疑，她根本没在唐曾身上感应到大功德。

    功德这东西，对凡人来说是虚无的，看不见摸不着，但对于神仙来说，却是真实存在的。

    “出家人不打诳语。”唐曾微微一笑。

    顿时清逸原本还剩下的一点信任都消失了，撇嘴道：“你也算出家人？”

    这时沙僧带着百花羞回来了。

    百花羞已经清洗过，变得干干净净，虽然犹豫长期生活在妖怪的洞穴里，让她皮肤略微苍白，但身上雍容华贵的气质却难以去掉。

    不仅是身为公主的原因，更因为这些年黄袍怪对她很好，让她在黑松林这里一人之下万人之上，简直堪比皇后。

    “沙师弟，她是谁？好漂亮的女人。”猪八戒看到百花羞，顿时哈喇子都流出来了。

    不能否认，百花羞的确很漂亮。

    沙僧闻言，看向唐曾，因为他也不知道这个女人是谁。

    “你们好，我是宝象国的公主百花羞。”百花羞急忙自我介绍道：“十三年前我被这里的妖怪抓来，我已经忘记回家的路，请你们送我回国，我父王一定会重重报答你们的。”

    “叮，现在发布主线任务：护送宝象国公主回国，奖励1属性点，5技能点。”

    忽然系统的任务信息出现在唐曾脑海中，唐曾当即一愣：“奖励变了？”

    他急忙查看自己的数据信息：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：20级（0/10）

    经验点：5289430

    随身仙界：直径1万米

    属性：（反应：20；敏捷：20；感知：20；体质：20；力量：20；意志；14；心力：15；速度：20！）

    技能：（爆裂火球：15；雷神之球：25；瞬移神通：30；浩然之术：30！）

    未分配属性点：0

    未分配技能点：0

    注释：1，每击杀十个同等级强者或者等级更高的强者，升一级，击杀的敌人修为比自身低，只能化作经验点，击杀的敌人跟自己同等级或者等级更高，可选择用于升级或者化作经验点。

    2，经验点只能用于兑换技能或者道具、设施等等。

    3，属性点只能用于提升属性值，技能点只能用于提升技能值！

    【恭喜本书出现第一个堂主：BlackAngel（这个应该是堂主大人的用户名，这里显示两个名字，一个是一串数字，也就是“书友1594991732”，还有这个英文。感谢堂主大人对本书的强力支持！）】

    【继续求推荐票和打赏！】
  
  
  
第68章 属性值

  
唐曾看到自己的数据，顿时懵了。

    “竟然跟以前不一样了？”

    原本的道具一栏，竟然消失了，并且添加了属性和技能点。

    原本要用经验点来升级的，如今竟然换成了击杀十个至少同等级的存在才能升级。

    对于升级这点，唐曾也不知道是赚了还是亏了。

    据他所知，一些强者，越到后面，越难杀。

    不过同样的，若是只能用经验点来升级，到了后面，需要的经验点数量太恐怖，也不知道要杀多少个敌人，才能升一级。

    这样算来，倒是似乎赚了。

    “还有这个属性是什么情况？速度力量体质等等，都是是20，跟超级唐僧的等级一样，但为什么意志和心力的数据会那么低？难道我的意志力很差劲？这心力又是什么鬼？”

    “现在技能也有数据显示了，这是什么情况？”

    唐曾一头雾水，在心中询问系统。

    系统回答道：“属性乃是宿主的各项素质，宿主是被系统强化的，所以各项属性值都均衡，唯独意志和心力低，是因为意志和心力也是一种力量，需要宿主自己修炼提升。”

    “意志和心力，也是一种力量？”唐曾惊讶了：“能详细说说这两种力量吗？”

    “意志是任何生灵都有的力量，有了意志，才能坚定不移，将意志修炼到一定程度之后，可以拥有意想不到的威能。”

    系统解答道：“心力也一样，不过心力是智慧生命才有是力量，用一句话来描述这种力量，就是：‘心有多大，力量就有多大。’”

    “心有多大，力量就有多大？”唐曾嘀咕一声：“难道我的心还不够大？”

    “师父，您就答应吧，百花羞公主一个人回国，多危险啊……”

    猪八戒在下面催促道。

    唐曾回过神来，看了猪八戒一眼，而后笑道：“那好，就送她一程。”

    百花羞顿时大喜：“多谢圣僧。”

    “八戒，百花羞公主就交给你了，若是她走不动，你可要背她。”唐曾对猪八戒说道。

    猪八戒顿时眼睛发光：“是，师父，我老猪一定不负所望。”

    “多谢这位大人。”百花羞向猪八戒行了一礼。

    “公主请起，不用客气，不用客气。”猪八戒急忙将百花羞扶起来，哈喇子都要流出来了。

    “哈哈哈哈……”孙悟空在旁边大笑。

    百花羞或许是因为见惯了妖怪，所以猪八戒虽然长得吓人，她却并不惧怕。

    同时，百花羞也是好奇不已，这一群人，实在是‘千奇百怪’，什么猪妖，猴精，甚至白骨妖都有，太奇怪了。

    取经队伍继续上路，由于龙龟背上就那么大，所以唐曾没有让百花羞上去，他更没有绅士的将位置让给百花羞。

    期间清逸用语言挤兑他，说他让大美女走路，也好意思，但他装作没听见。

    “没看出来贫僧是为八戒脱单而努力吗？这点眼力劲儿都没有。”唐曾心中说道。

    没错，唐曾是想让猪八戒泡百花羞，这头猪一旦有了女人，估计会干劲十足，就象现在这样，看到百花羞有一点热的迹象，立刻又是扇风又是取水，简直比对唐曾还好十倍。

    “见色忘义的猪。”唐曾心中暗道。

    唐曾等人刚走出黑松林，天就黑下来了，一行人只好找地方露宿。

    ……

    “系统，有办法看出其他人的属性值吗？”

    夜空下，唐曾盘膝而坐，一手抚摸着曾小妹的秀发，曾小妹和高翠兰都已经睡着了。

    “升级天道眼镜即可看出其他人的属性值。”系统答道：“升级需要十万经验点。”

    “十万吗？那就升级！”唐曾坚定道，现在他还剩下几百万经验点，反正以后的升级不需要用经验点了，留着也是浪费。

    唐曾将天道眼镜拿出来。

    “是否确认消耗十万经验点，升级天道眼镜？”系统机械的声音问道。

    “确认。”唐曾心中说道。

    下一刻，他只感觉一道无法用语言描述的力量降临，使得天道眼镜发出淡淡的豪光。

    “叮，天道眼镜升级成功！”

    系统的声音响起，同时唐曾也感觉天道眼镜似乎发生了些许变化，至于哪里变化，却又说不上来。

    将天道眼镜戴上，唐曾迫不及待的看向身边的曾小妹。

    顿时，心中出现了一道信息：人类，四级；

    属性：（反应：8；敏捷：7；感知：4；体质：7；力量：5；意志：8；心力：6；速度：4！）

    “这是怎么回事？”

    唐曾惊愕的看着这串数据，这数据何止是不整齐，简直莫名其妙，他完全不懂什么意思。

    “小妹的修为才四级，怎么反应速度已经是8了？除了感知和速度似乎正常一点，其他的竟然都比等级高！”

    唐曾心中疑惑不已，而后他又看向高翠兰。

    很快，天道眼镜将高翠兰的属性值数据传入他心中：

    属性：（反应：8；敏捷：7；感知：4；体质：8；力量：6；意志：8；心力：6；速度：4！）

    高翠兰的属性值，除了体质和力量比曾小妹稍强之外，其他的几乎一模一样。

    “我怎么越来越糊涂了？”唐曾疑惑，在心中问道：“系统，这是怎么回事？为什么小妹和翠兰的数据那么不均匀？”

    “这很正常，修仙者，初步的修炼，其实并非修炼体质，除非专门修炼练体功法。一个修仙者，最初乃是炼精化气，从表面上看看不出多少变化，强的是内里。”

    系统说道：“宿主请看这个数据，就知道了，这是一个正常成年凡人的属性值。”

    系统话音落下，唐曾脑海中便出现了一串数据：

    属性：（反应：6；敏捷：6；感知：2；体质：5；力量：5；意志：8；心力：5；速度：4！）

    “这是一个没有经过任何修炼的普通成年凡人的属性值。”系统说道：“一般人初期的修炼，只是炼精化气，只是将弱一点的素质提升上来，只有到十级，也就是先天期，才会各项数据稍微均匀，但也不可能像宿主这样均匀，因为一般人的修炼，都是有倾向性的。”

    “宿主的属性值之所以如此均匀，因为是被系统强化的。”系统继续说道：“宿主的记忆中有一句话，叫做‘战五渣’，说的就是属性值几乎都是‘5’或者低于‘5’的人，一个普通成年凡人，属性值一旦低于5，就算是不健康，而高于5，就算正常，等于或高于6，就算是很健康、强壮。”
  
  
  
第69章 心力和意志的力量

  
“而感知，乃是对身边环境的感应，或者皮肤的触感等等，一个没有特殊能力的普通人，正常情况下感应都是2到3，灵觉强一点的普通人，可能是5到6，一旦感知超过10，就能预知危险，比如被枪械瞄准，会有所感觉。”

    “一个积极向上的普通人，意志会是8到10，最高也就是11，若是一个颓废的人，意志可能只有7，甚至只有5或者更低，一旦低于5，就可能崩溃。”

    “一个野心家、枭雄，变态妄想狂，心力可能会达到10，或者11，这是凡人的极限数据。”

    “速度则是移动速度。”

    “反应指的是神经反应。”

    “敏捷，就是身体灵活程度，体质则是身体强悍程度和肌肉骨骼等的坚硬韧性等程度。”

    “力量指的是同等体质情况下能发出的力量。”

    “一个修炼者，初期的修炼主要是调节体内阴阳，而意志和心力，需要单独修炼才会提升，当然，若是一个人强大到一定程度，也会带动意志和心力的提升，但提升幅度很小。”

    说到这里，系统微微一顿，道：“这么解释，宿主明白了吗？”

    “我明白了！”唐曾恍然大悟，终于知道了原因。

    按照系统的说法，一个普通人的身体素质属性值，几乎都是参差不齐的，只有他是因为被系统强化，所以各方面都均匀。

    即便如此，心力和意志，也无法在系统强化的情况下跟其他属性的数值相同，因为这是特殊的力量，需要单独修炼提升。

    ……

    第二天，队伍继续赶路。

    龙龟背上，唐曾再次戴上天道眼镜，观察身边的人们的属性值。

    孙悟空的属性值最高，乃是：（反应：53；敏捷：52；感知：50；体质：55；力量：51；意志：15；心力：10；速度：58！）

    猪八戒的属性值：（反应：43；敏捷：40；感知：43；体质：40；力量：43；意志：13；心力：14；速度：42！）

    沙僧的属性值：（反应：39；敏捷：36；感知：38；体质：30；力量：35；意志：13；心力：13；速度：35！）

    小白龙的属性值：（反应：43；敏捷：42；感知：42；体质：44；力量：42；意志：13；心力：12；速度：42！）

    白骨精：（反应：38；敏捷：37；感知：38；体质：40；力量：37；意志：18；心力：10；速度：27！）

    清逸：（反应：25；敏捷：25；感知：28；体质：24；力量：24；意志：17；心力：13；速度：24！）

    以上是包括清逸在内的六人的属性值数据。

    唐曾发现，孙悟空等人的还算正常，但清逸和白骨精的却有些不正常，因为白骨精的修为分明比猪八戒还低，但意志却足有18点。

    清逸也是如此，修为才二十五级，但意志却足有十七，比孙悟空都高。

    “对了，白骨精没有灵魂，她之所以能成精，正是因为意志有了自主意识，或许这是她的意志强的原因，或者说，她的意志就相当于人的灵魂。”

    “但是清逸的意志也那么高，是怎么回事？”

    唐曾有些不解，他取下天道眼镜之后，看向清逸，问道：“你知道意志吗？”

    “意志？你问这个干嘛？”清逸警惕道，担心这个臭和尚有什么阴谋。

    “问问，如果你表现好，说不定贫僧会考虑解开你的法力禁锢。”唐曾笑道。

    清逸顿时一喜：“说话算数？”

    “出家人不打诳语。”唐曾道。

    “哼哼！”清逸虽然不大相信唐曾会不打诳语，却也没有反驳，微微沉吟，便说道：“意志，我不太清楚，但我知道‘意’，我修炼的剑术中，就有关于‘意’的力量，也就是剑意，剑术达到一定程度之后，会产生剑芒，也是靠剑意产生的。”

    “剑意？”唐曾眼睛一亮，又问道：“剑芒不是通过法力凝聚出来的吗？”

    “当然不是，那只是能量，你所说的那根本不是剑芒，真正的剑芒是剑的力量，或者说，是使用剑的人的意念加持在剑上的力量。”

    清逸说着，突然并起双指，不知道是不是错觉，唐曾竟然感觉她的双指似乎变得非常锋利。

    同时，唐曾感觉一股凌厉的气势从清逸身上散发出，那是一种刺破一切的锋利。

    清逸看到唐曾眼中的震惊，顿时得意道：“看到了吧，这就是我的剑意，即使没有法力，一般的先天强者也不是我的对手，仅仅靠剑意就可以压制。”

    “剑意不是用剑发出来的吗？”唐曾疑惑。

    “剑不过是道具，是肢体的延伸，在我看来，剑意，乃是我的意念之力，我渴望的剑力，渴望我的剑更加锋利而获得的无形之力。”清逸说道。

    “除了剑意，还有其他的关于‘意’的力量吗？”唐曾继续追问。

    “当然有，用剑的领悟剑意，用刀的领悟刀意，用棍的领悟棍意，虽然同样都是‘意’，但却是区别很大的。”清逸哼哼道：“我说完了，可以解开我的法力禁锢了吧？”

    “那么，心力，你知道吗？”唐曾继续问道。

    “你……”清逸咬牙，不过还是继续切齿的说道：“我听说过这种力量，一个人心力衰竭后，可能会死。对了，传说中‘后羿’大神就修炼了心力，将心力加持在箭上，可以将箭射到天外，威力惊人。”

    唐曾心中一震，似乎抓住了什么：“那心力是怎么修炼出来的？”

    “你问我，我问谁呀？”清逸娇哼道：“臭和尚，不要得寸进尺，快解开我的法力禁锢。”

    “悟空，解开她的法力禁锢。”这次唐曾倒也没有耍赖。

    “是，师父！”孙悟空隔空一吹，清逸的法力就完全恢复了。

    顿时，清逸感觉浑身轻松，法力运转全身，原本因为赶路出现的疲惫瞬间消失一空。

    “算你说话算话。”清逸满意道。

    “阿弥陀佛，前提是你乖一点，否则下次再禁锢你的法力。”唐曾说道。

    “哼！”清逸冷哼一声，不说话了。

    唐曾也没有继续跟清逸说话，他正思考着清逸之前说的那些话。

    “清逸所说的‘剑意’和‘刀意’，多半就是意志的力量了，不过她的剑术分明很强，但她的意志却只有17，说明她的剑意并不是纯粹的意志，或许只是包含了不精纯的意志。”

    “而心力，后羿的箭拥有如此威能，难道真的是因为修炼了心力？”

    唐曾心中蠢蠢欲动起来：“从系统透露的信息可以看出，心力跟意志的力量，是非常难以修炼，并且比法力更珍贵和罕见的力量，别人想要提升，似乎很难，但我却可以通过完成任务获得属性点，这属性点，貌似可以分配到意志属性上面。如果以后的任务，也奖励属性点和技能点的话……”

    【意志：神说要有光……】
  
  
  
第70章 紫兰仙子？靠！

  
“按照清逸所说，有剑意，有刀意，有棍意，甚至可能还有其他的‘意’，这些意都跟意志有关，但却又各不相同。”

    “也就是说，同样都属于意志，但应该只是意志的其中一方面。”

    “也就是说，意志的力量，应该有很多使用方法……”

    “或者说，有很多功能，能用在各方面。”

    唐曾不停地思考着，他打算将接下来完成任务获得的属性点，分配在意志属性上面：“这种直接分配的意志属性点，应该是纯粹的意志之力。”

    “心力应该也是如此！”

    唐曾的心顿时热起来，因为他突然想到一件事情：“前世西方的‘上帝’，总说什么‘神的意志’，难道意志强大到一定程度之后，会变成‘神’？”

    唐曾所理解的神，是无所不能的存在，并不是天庭的那种神仙。

    “前世西方有句话，叫什么‘神说，要有光，然后就有光了’，这句话，应该不只是法力制造光那么简单，难道也是一种神之意志？”

    “意志，究竟是什么？”

    “前世学过的课本中，有句话叫做‘地球不会因为个人的意志而停止自转和公转，世界不会因为个人的意志而停止发展’。这句话应该指个人的‘想’。”

    “而这里的‘想’，并不一定是心中在想，而应该是指意念去‘想’，心之所向，念之所至！”

    “啪！”

    忽然唐曾打了个响指，呢喃道：“或许我明白了，意志，应该就是一种类似‘心想事成’的力量，不过真特么玄奥，我对这种力量越来越感兴趣了！”

    唐曾更加坚定了要提升心力和意志之力的决定。

    因为体质和反应等等其他属性值，都可以靠修为等级的提升去提升，只有心力和意志需要单独的修炼去提升。

    所以，属性点最好是分配在这两项项目。

    但是唐曾觉得，这两项，最好只选其一，只要其中一项变强，就能验证他心中所想。

    “师父，前面有东西挡住路了。”忽然孙悟空说道。

    唐曾回过神来，发现已经到了下午，他抬头看去，只见前方出现了一座滑下来的断山，看样子应该是下大雨形成的山体滑坡，将山路彻底挡住了。

    如果只是这样还不要紧，最主要的是，一些山体竖起，似乎随时都会落下来，若是不小心，可能造成损伤。

    “师父，要不要绕路走？”孙悟空问道。

    “绕路？为什么要绕路？”唐曾教训道：“悟空，要长点脑子，你忘了自己是谁了？”

    “没有啊，师父。”孙悟空疑惑。

    “看好了，遇到这种情况，就该这样。”唐曾严肃的说道，而后猛地一抖手，一个爆裂火球瞬间飞出。

    “嗖――”爆裂火球一闪便射向前方滑坡的山体。

    “轰……”

    一声巨响，那些山体被炸塌，巨石被炸飞上天。

    原本摇摇欲坠的山体彻底坍塌下来，甚至大威力的爆裂火球还将那里清理出一条路。

    虽然爆裂火球是唐曾如今掌握的技能中最弱的一个，但他已经是仙佛了，随便扔出的爆裂火球，也能炸死一般的妖魔。

    因为唐曾拥有的法力不但带有佛性，更拥有仙力，所以他自称自己是‘仙佛’。

    清逸等人都看得目瞪口呆。

    “看见了吧，就这样，那么简单的事情。”唐曾教训道：“要学会动脑子，观音菩萨只说要一步一个脚印走过去，却并没有说不允许用法力开路嘛。”

    这次连猪八戒都被震住了，猪八戒很想说一声：师父，你真牛逼！

    “师父，俺知道了。”孙悟空一副受教的样子，继续到前面带路。

    第二天，唐曾等人距离宝象国已经不远了，百花羞显得非常激动，十三年未回国，也不知道王国如何了。

    宝象国并非大唐那样，宝象国只是一个小王国，而大唐，乃是一个盛世皇朝，根本不是这种小国能比的。

    这段时间唐曾一直很安静，他在思考着，自己要不要兑换点什么，因为还有五百多万经验点，不如化作有用的东西。

    “轰隆隆……”

    忽然一道震耳欲聋的声音惊醒了唐曾，他吓了一跳，急忙站起来，抓起九环锡杖，以为遇到敌人了。

    结果定睛一看，却发现是前方一座巍峨大山崩塌了，直接从中间裂开一道数千米宽的大裂缝，而这时孙悟空正好将金箍棒变小，然后从天上落下来。

    “这……悟空，怎么回事？”唐曾皱眉问道。

    “师父，大师兄发疯了，将那座山打爆了。”猪八戒告状道。

    孙悟空瞪了一眼猪八戒，然后对唐曾说道：“师父，这座山太高大了，翻越过去，也不知道要多久，所以俺觉得用师父教的方法，将它打爆，然后横渡过去。”

    唐曾听得一愣一愣的，好半晌才回过神来，然后对孙悟空竖起大拇指：“孺子可教！”

    孙悟空顿时兴奋的翻了几个跟斗，而后跑到前面去，大叫道：“快，继续赶路。”

    龙龟背上，清逸抚额，觉得这对师徒太强悍了，怪不得能取经！！！

    就连白骨精也是一愣一愣的，暗暗庆幸没有跟那和尚死磕，否则不知道会不会被那样直接打爆？

    “猴子……”

    忽然一道兴奋的声音从天上传来，那是一道女声，非常清脆悦耳。

    唐曾抬头一看，只见一个十七八岁的少女化作流光从天而降，直接扑向孙悟空。

    “猴子，你出来啦，都不通知我一声，好让我给你接风呀。”少女兴奋的道。

    “紫兰……”

    孙悟空看到少女，也非常高兴：“你怎么来了？”

    “我听说你出来了，护送一个高僧去往西天拜佛求经，然后来看你。”少女说着，也不知道从哪里拿出了一串香蕉，给孙悟空挂在脖子上：“带着路上吃。”

    “紫兰仙子，你认识这个臭猴子？”

    忽然清逸惊讶道。

    紫兰仙子？靠！

    唐曾惊呆了，这不是张卫健版的大话西游里面的紫兰仙子吗？

    那紫兰仙子一身白绒衣，头上带着雪白的头饰，看起来清纯可爱极了。

    紫兰仙子闻言，看了过去，顿时惊讶道：“清逸妹妹，你怎么也在这里？”

    忽然她不高兴道：“不许叫他臭猴子，虽然他不喜欢洗澡。”

    “那个啥，贫僧能插句嘴吗？”唐曾愕然道：“紫兰仙子，你跟悟空，是什么关系？”

    --------------

    【非常感谢“BlackAngel”朋友的一万书币打赏，抱大腿！这是第三更，特意为您加更的，明天看看，有时间再继续加更，今晚很困了，要休息了。】
  
  
  
第71章 第一次使用九环锡杖的震慑

  
紫兰仙子看向唐曾，眼睛一亮：“你就是金蝉子圣僧？是你救了猴子吧？谢谢你。你的问题，我是他……嗯，是……”

    “师父，她是俺的伴生紫兰仙草，跟俺一起长大。”孙悟空笑嘻嘻道。

    “对对，我跟猴子是邻居。”紫兰仙子微笑道。

    唐曾微笑点头：“既然如此，你以后你也跟悟空一样，叫我师父吧。”

    “嗯，师父。”紫兰仙子一点也可以抗拒，反而觉得理所当然。

    孙悟空也很高兴，显然并未将紫兰仙子当成外人。

    “乖。”唐曾满意的一笑：“紫兰，过来给为师看看。”

    “哦。”

    紫兰仙子虽然奇怪，但也没有多问，听话的走了过去。

    “紫兰仙子，别靠近他，这臭和尚会欺负你。”忽然清逸开口，阻止了紫兰仙子。

    紫兰仙子顿时一愣，一脸茫然。

    “阿弥陀佛，清逸女施主，你着相了。”唐曾一脸慈悲的说道。

    “你才着相了呢。”清逸瞪眼。

    “嘻嘻，清逸妹妹，你想太多了，师父怎么会欺负我？”紫兰仙子微微一笑，然后走到龙龟旁边。

    唐曾满意的笑了笑，伸手抚摸了下紫兰仙子的头。

    在这个过程中，紫兰仙子一直乖巧的站在那里，并没有表现出不安和害羞的情绪。

    唐曾觉得有趣，这棵紫兰仙草也真是纯洁啊，不知道将她收进后宫会如何？

    “臭和尚，你快放手。”忽然清逸打掉唐曾的手，怒视唐曾。

    “清逸妹妹，没事的。”紫兰仙子开心的笑道。

    “紫兰仙子，你不知道，这个臭和尚很色的。”

    “啊？”紫兰仙子一怔，一脸迷糊，似懂非懂。

    “阿弥陀佛，女施主你想太多了，贫僧乃是出家人。”唐曾喧了句佛号说道。

    “信你才怪。”清逸冷笑，指着高翠兰和曾小妹问道：“你是出家人，那她们是你什么人？”

    “对了，紫兰，给你介绍一下，这是翠兰，跟你名字差不多了，你要叫她师娘。”唐曾介绍高翠兰，然后又介绍曾小妹：“这是曾小妹，跟你一样可爱。”

    紫兰仙子顿时开心的笑起来，一双美丽的眼睛弯得如月牙一样。

    “紫兰仙子。”高翠兰急忙微笑着打招呼。

    “紫兰仙子姐姐，你好。”曾小妹也说道。

    “嗯嗯，你们好。”紫兰仙子很快跟两女相熟了，并且主动上到龙龟背上，和清逸一起交谈。

    四个女孩总有自己的共同语言，完全不担心会冷场。

    唐曾并没有立刻将高翠兰和曾小妹送入随身仙界，他打算过了宝象国，再将两女送进去。

    因为随身仙界如今还没有任何生灵，两女进去肯定会很孤单的，虽然他也可以随时进去。

    同时，唐曾思考着，到时候是否要将清逸也收进去，白骨精，也可以考虑，不过这个白骨妖要防备一些，别让她伤害到自己的女人们。

    紫兰仙子竟然没有要离开的意思，不是跟曾小妹和清逸几女玩耍，就是在跟孙悟空打闹。

    “猴子，去花果山摘几个桃子，我饿了。”紫兰仙子说道。

    “好的，俺老孙去也！”

    孙悟空化作流光飞去。

    不到十分钟，孙悟空再次回来了，提着用草藤编制的一篮子水果回来。

    顿时，所有人都高兴的抢水果吃。

    “大师父，给你的。”

    曾小妹抢到了两个，将一个给唐曾。

    “好，还是小妹好啊，还记得贫僧。”唐曾笑道，爱怜的抚摸着曾小妹的秀发。

    一转眼又是一天过去，第二天，众人终于抵达宝象国。

    “妖怪啊……”

    还没进城，唐曾一行人的造型就吓跑了大群人，城门口的百姓们都大惊失色。

    甚至那些守城将士都吓得面无人色。

    “大家别怕，我们不是妖怪。”猪八戒急忙大声解释。

    但这个解释是徒劳的，没有人相信，反而所有人更害怕了，城墙上堆起守城弓弩，似乎要攻击。

    最终还是百花羞出面，也不知道她拿出什么东西给守城的将领看了后，那守城将领顿时激动得脸色通红。

    “圣僧，已经没事了，我们可以进城了。”

    百花羞走回来，对唐曾说道。

    “好，进城。”唐曾从龙龟背上下来，打算走路进城，并不是他对么尊重这个城的主人，而是因为第一次进入这种凡人国家都城，觉得有趣。

    高翠兰和曾小妹也下来了，清逸和紫兰仙子都跟在她们身边。

    在一群士兵的带领下，唐曾等人浩浩荡荡的朝着‘宝象城’走去。

    “妖怪进城了……”

    远处的许多人都脸色大变。

    不过很快有人解释，说那不是妖怪，而是救走失多年的公主回来的高僧和高僧的徒弟们。

    果然，那些人发现这些长得吓人的队伍并不凶猛，便也不那么害怕了。

    不害怕之后，胆子也上来了，大群大群的百姓包围过来，看猴子似地对着唐曾等人指指点点。

    “看啊，那只乌龟好大。”

    “那个猴子真是奇怪，竟然会直立走路。”

    许多人指着唐曾等人议论纷纷。

    “那头猪那么吓人，怎么看起来那么像妖怪？真的不会吃人吗？”有人担心道。

    “应该不会，没看见他们现在都还安分吗？”

    “那个看起来像高僧的和尚，怎么感觉好猥琐？”忽然有人说道。

    唐曾顿时黑着一张脸，你麻痹啊，你才猥琐，你全家都猥琐。

    眼看着围观的人越来越多，唐曾有些不耐烦了，这时候他忽然想起九环锡杖的震慑威能，顿时微微一笑，这个功能还一直没使用过呢。

    心中想着，唐曾举起九环锡杖，然后轻轻往地下一杵：“震慑！”

    “嗡！”

    一道涟漪瞬间以九环锡杖为中心，以惊人的速度扩散开去。

    涟漪所过之处，除了孙悟空等人，所有人都趴了下来，包括在前面带路的士兵。

    “哗啦……”

    原本人头攒动的大街上，瞬间趴了一片，密密麻麻，如堆饺子似地。

    甚至连高翠兰和曾小妹都双腿一软，差点趴下。

    涟漪波及范围很广，方圆五百米内，几乎所有人都趴下了。

    “这……这是什么情况？”

    清逸愣住了。

    猪八戒等人都目瞪口呆，只有孙悟空惊讶的看了一眼唐曾。

    似乎，其他人并没有看到那道涟漪，而唐曾走路，时不时会将九环锡杖放在地上，所以其他人都没怀疑到唐曾身上。
  
  
  
第72章 全趴下了

  
“妖怪啊……”

    “救命啊……”

    这样诡异的场面，让那些围观的百姓们惶恐，顿时所有人你推我挤，想要爬起来逃命。

    唐曾再次轻轻拿起九环锡杖，再次往地上一放。

    “嗡！”

    又是一道无形的涟漪扩散出去，顿时所有人再次趴了，那些刚爬起来的士兵也再次趴了下去。

    “怎么回事……”

    “救命啊，妖怪来了……”

    “不要吃我……”

    “呜呜，麻麻……”

    那些看热闹的百姓全吓坏了，他们只感觉双腿发软，站不起来。

    “快，快拉警报。”

    最前方一个将领体质比普通人强很多，竟然硬是站了起来。

    “发生什么事了？”

    高翠兰等人也终于反应过来，全都愣愣的看着周围倒了一片的人群。

    不过随着时间的流逝，周围趴下的人们渐渐缓过劲儿来，腿不那么软了，渐渐有人开始爬起来。

    “这里有危险，公主快跟我们走。”最前面的一个将领大声说道，带着百花羞快速前进。

    孙悟空等人也急忙跟上，这群人中，只有孙悟空大致知道发生了什么，但他没有拆穿。

    周围许多人都站了起来，场面一面慌乱，许多人慌不择路，到处乱窜，唐曾等人前进的路线都被挡住了，因为人太多，连士兵都拦不住那些百姓。

    而这时，唐曾已经摸索出了一些规律：“似乎我可以控制震慑的范围和目标，再试试。”

    “铿！”

    九环锡杖轻轻放到地上，激发震慑功能。

    下一刻，又是一道无形的涟漪扩散而出，这次的涟漪在唐曾有意识的控制下，绕开了高翠兰等人，甚至连那些士兵也绕开了，以极快的速度席卷向那些来看热闹的百姓。

    “哗……”

    涟漪所过之处，那些刚站起来的人又倒下去了，大片大片的趴下，因为是腿软的原因，这次有几乎一半的人是直接跪下的。

    所有人才目瞪口呆。

    “猴子你快看看，出什么事了？”紫兰仙子担心的说道。

    “紫兰别担心，他们是因为王国公主的回归太高兴了，我们只要进入王宫，他们会就会起来。”唐曾说道。

    “真的是这样吗？”清逸有些怀疑。

    “那我们快进王宫吧。”紫兰仙子倒是没怀疑，她不习惯被那么多人跪拜。

    这次连前面的将领都有些相信了，因为这次他们没有趴下。

    所有人快速向王宫走去，因为挡在前面的人几乎都趴下了，没有人挡路，所以速度比之前快了很多。

    不多时，唐曾等人终于进入了宝象国的王宫。

    唐曾等人刚进入王宫，就看到里面迎出来一群人，为首的是一个四五十岁的男人，身穿龙袍，头戴王冠，一看就知道是国王。

    显然已经有人将百花羞回国的消息传入王宫了。

    “父王……”

    百花羞看到宝象国的国王，顿时喜极而泣。

    “百花公主……你真是我的百花？”

    国王身体颤抖，激动的快步走过来。

    “父王，是我……”

    百花羞激动的跑过去，父女俩抱在一起，百花羞高兴得大哭，宝象国的国王也眼睛蕴泪。

    “叮，主线任务：护送宝象国公主回国，已经完成，奖励1属性点，5技能点！”

    系统的声音出现在唐曾脑海中，顿时唐曾眼中闪过一丝喜意，几乎是下意识的举起九环锡杖，下意识的激发了震慑功能。

    “嗡！”

    一道无形的涟漪扩散出去，瞬间包括国王在内，所有凡人都趴下了，方圆五百米内，除了孙悟空等人，全都趴下了。

    “翠兰，小妹，你们怎么那么不小心。”唐曾急忙扶住高翠兰和曾小妹。

    “怎么回事？”

    “发生什么事了？”

    “难道地震了？”

    王宫内那些文武百官都是大惊失色，因为腿软而一时半会儿站不起来。

    “快护驾，保护国王。”一个大将喝道，强撑着爬起来。

    不过几乎所有士兵都趴下了，一时间难以过来。

    唐曾暗道了一声抱歉，他刚才就是因为高兴了下意识的激发了九环锡杖的震慑威能。

    好在这种震慑威能没有什么伤害性，只能让修为远比他低的人腿软而已。

    当然，这也是因为他没有用全力，否则就不仅仅是腿软那么简单了。

    “臭和尚，你干的好事！”清逸忽然喝道，这次她终于看到了，唐曾将九环锡杖举起又放下的瞬间，正好是那种能力产生的时候。

    而这时候，宝象国的文武百官和国王也终于看到了唐曾等人，当他们看到猪八戒的造型还有巨大的龙龟，顿时骇然失色。

    “妖怪啊……”

    “快护驾！”

    那些文官更腿软了，面色恐惧。

    武官倒是好了不少，到同样惊惧。

    “父王，他们不是妖怪，他们是儿臣的救命恩人，是他们将儿臣从妖怪手中救出来的。”百花羞公主急忙解释道。

    那些文武百官这才大松一口气，同时腿也不软了，急忙爬起来，同时将国王扶起来。

    “大胆，尔等竟然出来吓国王，该当何罪！”忽然一个武官喝道，知道这群人不是妖怪，他也不那么怕了。

    猪八戒顿时有些恼羞成怒：“你说谁？”

    他最讨厌别人说他出来吓人。

    “自然是说你们，虽然你们护送公主有功，但万一将国王吓坏了，你们承担得起责任吗？”那个武官喝道。

    唐曾发现那武官开口的时候，宝象国国王竟然没有阻止，他顿时冷笑，这个国王莫非是担心他们狮子大开口要报酬？想先来个下马威？

    “闭嘴，不要说了！”百花羞急忙喝道，她可是深知这群人多么恐怖，担心激怒唐曾等人。

    “公主……”那武官还想说什么。

    忽然唐曾再次拿起九环锡杖往地上一放。

    “嗡！”

    震慑威能再次激发，顿时除了高翠兰和曾小妹，其他凡人全部哗啦一下子趴下了。

    所有人脸色大变。

    “怎么回事……”

    “该死的，发生了什么？”

    许多人开始恐慌，如果第一次可能是意外，那这第二次呢？

    “阿弥陀佛，悟空，帮为师找个地方休息。”唐曾说道，然后直接绕过宝象国国王，往王宫走去。

    “是，师父。”孙悟空急忙在前面带路。

    “师父……”猪八戒也终于反应过来，急忙叫道：“手下留情啊师父……”

    “圣僧手下留情啊……”百花羞以为唐僧要发飙，顿时吓坏了。

    “百花，这……到底怎么回事……”宝象国国王终于回过劲儿来了，担心的问道，但他还没爬起来，唐曾突然又来了一次‘震慑’，顿时又趴了下去。

    【紫兰仙子应该留给悟空当老婆吗？大家觉得要不要给八戒也弄给老婆？】
  
  
  
第73章 寝宫而已嘛，贫僧知道！

  
“善哉，善哉！”

    唐曾宣了一句佛号，带着高翠兰和曾小妹等人直奔国王宫殿，每走几步路就来一次震慑，让方圆五百米内所有凡人都一直趴在地上。

    直到唐曾等人走出很远，百花羞才担心的对国王说道：“父王，您怎能怠慢圣僧？他不是我们可以惹得起的……”

    百花羞将这些年的遭遇和唐曾‘救她’的事情说了出来，当国王和那些文武百官听说，那群人动则打爆大山，顿时一个个脸色惊恐。

    不过这一去都跟唐曾没关系了，他已经来到王宫大殿，心安理得的欣赏美丽的宫女们。

    一旦看到有人要上前阻拦，唐曾立刻激发九环锡杖的震慑，让那些人全趴下。

    “这就是王宫吗？真奢华啊。”

    唐曾来到王宫大殿，直奔国王宝座而去，而后大马金刀的坐了下去。

    “大胆，你……你们……”

    一个太监在下面战战兢兢，想要呵斥，但根本不敢跟唐曾等人对视。

    “这是秋千吗？好好玩。”紫兰仙子吊着一根帘布荡来荡去：“猴子，推我，用力呀。”

    孙悟空顿时用力一推，结果那块帘布承受不了，直接断掉，紫兰仙子急忙飞身而起，落到国王宝座旁边。

    “哐啷……”

    忽然紫兰仙子不小心将一个装饰品打碎：“哎呀，猴子，快将它放好。”

    孙悟空急忙跑过去，将碎片捡起快速放回原位，一个紫金花瓶重新形成，但可以看到许多裂缝。

    “这国王宫殿跟凌霄宝殿差远了，还没我老猪的天蓬元帅府豪华。”猪八戒不为所动，在旁边看热闹。

    “没见过世面！”小白龙在下面打盹儿，它的龙宫比这里豪华了不知道多少倍。

    “翠兰，小妹，过来这里。”唐曾将高翠兰和曾小妹叫过去，又对清逸招手：“你帮我捶背。”

    “凭什么？！”清逸瞪眼。

    “小白，跳舞。”唐曾又对白骨精说道，不过回应他的是白骨精一对空洞的眼孔。

    “圣僧，圣僧恕罪啊……”

    忽然宝象国的国王带领一群文武百官从外面进来，当他们看到被弄得乱糟糟的大殿，顿时差点晕过去。

    王宫禁卫军全都来了，如临大敌。

    “唔，哈哈哈哈……”孙悟空看到这一幕，忽然哈哈大笑，跳到大殿顶端俯瞰下方。

    “猴子，不要爬那么高，快下来。”紫兰仙子急忙叫道。

    猪八戒急忙帮百花羞求情，让唐曾不要再为难百花羞了。

    “阿弥陀佛，各位施主不要误会，贫僧也就是找个地方休息而已。”唐曾微笑道。

    “对对对，圣僧护送公主回国，长途奔波劳累，快送圣僧去休息。”国王急忙叫道。

    “那贫僧就去休息了。”唐曾带着高翠兰和曾小妹往偏殿走。

    顿时国王大汗，急忙叫道：“圣僧啊，那是朕的寝宫……”

    “寝宫而已嘛，贫僧知道。翠兰，我们睡觉去。”唐曾搂着脸色微红的高翠兰往里面走。

    “可是，可是……僧僧……”国王快哭了，他急忙反应过来：“快，将朕的妃子都转移。唉，这真是……”

    宝象国国王气得要跳脚，却偏偏敢怒不敢言，干瞪眼。

    “猴子，我们也去睡觉。”紫兰仙子笑道，拉着孙悟空也往里面走去。

    “紫兰，师父在里面……”

    “我知道呀，寝宫不就是用来睡觉的吗？”紫兰仙子一脸天真。

    百花羞等人一个个都站在大殿里发呆，全被打败了。

    “百花，你别担心，我师父睡一觉就走，睡一觉就走。我去看看，你别急啊。”猪八戒急忙安慰百花羞，然后也跟上去。

    睡一觉就走？

    那些大臣们一个个无语，有这么霸占国王寝宫睡觉的吗？里面还有国王的妃子啊。

    国王更恨不得一巴掌打过去，但他不敢啊，就猪八戒那造型都让他不敢乱来。

    ……

    国王寝宫，唐曾等人进来之后，里面的宫女和妃子全发出惊叫，在这里鸡飞狗跳。

    唐曾眼睛当即就直了，因为宝象国国王的这个寝宫简直相当于后宫大院，这里分为很多个间隔，而最中间是一个最大的寝宫，中间放着一个七八米长宽的豪华软床。

    唐曾刚进来的时候，就看到了四五个美丽的女人衣衫不整，在大床上打闹，看到唐曾等人进来，顿时吓得鸡飞狗跳。

    “这床不错，翠兰，我们试试。”唐曾哈哈笑道，将高翠兰抱起来放到床上去。

    “老公，不要……”高翠兰羞得脸色通红。

    “哇，猴子，这张床好大。”

    忽然紫兰比唐曾还快，直接跳到大床上又蹦又跳：“猴子你也来，这里好好玩。”

    “俺老孙来也！”

    孙悟空直接从二十几米外跳过来，“嘭”的一声落到大床上，将高翠兰都弹飞起来，压翻了曾小妹。

    唐曾担心她们摔伤，急忙滚过去将她们抱住，结果唐曾和曾小妹还有紫兰仙子、孙悟空等人滚到一起。

    清逸和白骨精进来的时候，就看到这样一幕，顿时全醉了。

    那些还没来得及出去的王妃宫女等等，目瞪口呆的看着这一幕。

    “大师兄，我也要玩……”这时猪八戒走了进来，看到这有趣的一幕，也嗷嗷叫着扑上去。

    “师父，我也要玩……”沙僧以为在玩游戏，也兴奋的扑上去，结果跟猪八戒撞到一起，双双滚到床下去。

    “一群色狼，一群大色狼！！！”清逸忍不住了，在那里大叫。

    忽然唐曾一个瞬移出现在清逸背后，抱住她再次瞬移，出现在大床上，将她压在身下。

    太快了，瞬移来回，一秒钟都不到。

    “啊啊啊，臭和尚你快放开我，我跟你拼了！！！”清逸反应过来后，发出尖叫：“翻身将唐曾压在下面，举起粉拳狂揍。”

    “女施主，要矜持啊。”唐曾急忙瞬移躲开，搂着高翠兰和曾小妹滚下大床。

    “矜持你个头，臭和尚你别跑！”

    清逸恼羞成怒，追着唐曾狂揍，唐曾急忙放下高翠兰和曾小妹，跟清逸玩起追逐战，将国王寝宫弄得一团糟。

    结果很明显，清逸虽然修为比唐曾高几个等级，但唐曾会瞬移，吃亏的总是清逸。

    不多时，百花羞也硬着头皮进来了，当她看到这里的情况，顿时几乎晕过去。

    这真的是要去西天取经的圣僧？

    怎么感觉更像是一群调皮捣蛋的家伙啊！
  
  
  
第74章 天罡和地煞

  
许久之后，所有人都玩累了，寝宫里横七竖八的躺得到处都是。

    傍晚的时候，百花羞再次进来，说国王设宴，为唐曾等人接风洗尘，结果唐曾理都没理，继续霸占大床，不过倒是让孙悟空和紫兰等人出去赴宴，带上高翠兰和曾小妹。

    只剩下唐曾一人在寝宫里，唐曾立刻坐起身来，研究自己的情况：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：20级（0/10）

    经验点：5289430

    随身仙界：直径1万米

    属性：（反应：20；敏捷：20；感知：20；体质：20；力量：20；意志；14；心力：15；速度：20！）

    技能：（爆裂火球：15；雷神之球：25；瞬移神通：30；浩然之术：30！）

    未分配属性点：1

    未分配技能点：5

    注释：1，每击杀十个同等级强者或者等级更高的强者，升一级，击杀的敌人修为比自身低，只能化作经验点，击杀的敌人跟自己同等级或者等级更高，可选择用于升级或者化作经验点。

    2，经验点只能用于兑换技能或者道具、设施等等。

    3，属性点只能用于提升属性值，技能点只能用于提升技能值！

    “有1点属性点，直接分配到意志属性吧！”唐曾心中说道，既然决定了发展意志，那就不能更改。

    在唐曾作出决定之后，属性点立刻加到了意志属性上面。

    顿时，唐曾感觉到了自己的轻微变化，这种变化很奇怪，似乎是让自己心中的某些想法更坚定了。

    “就这么简单？”唐曾有些懵逼，此时他的数据已经变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：20级（0/10）

    经验点：5289430

    随身仙界：直径1万米

    属性：（反应：20；敏捷：20；感知：20；体质：20；力量：20；意志；15；心力：15；速度：20！）

    技能：（爆裂火球：15；雷神之球：25；瞬移神通：30；浩然之术：30！）

    未分配属性点：0

    未分配技能点：5

    注释：1，每击杀十个同等级强者或者等级更高的强者，升一级，击杀的敌人修为比自身低，只能化作经验点，击杀的敌人跟自己同等级或者等级更高，可选择用于升级或者化作经验点。

    2，经验点只能用于兑换技能或者道具、设施等等。

    3，属性点只能用于提升属性值，技能点只能用于提升技能值！

    “怎么感觉有点坑呢？”唐曾无语，不过仔细一想，却又吃惊的发现，自己还是有变化的。

    比如，之前他曾想过，有机会学点刀术，原本还不是很肯定，毕竟他的武器是九环锡杖。

    但现在，这个念头竟然坚定了许多，而且清晰了很多，也不知道是什么原因。

    “该不会真的是指意志力吧？还是有点坑啊。”唐曾心中嘀咕。

    “现在还剩下5点技能点，该放在什么上面呢？”

    如今唐曾一共有四种技能，分别是爆裂火球，雷神之球，瞬移神通和浩然之术。

    爆裂火球威力最低，唐曾猜测那个数据，应该是指能威胁甚至秒杀十五级强者。

    不过雷神之球，最多能威胁二十五级强者，秒杀的话，还差了点。

    所以唐曾总结得出，技能后面的数字，应该是自己对这种技能的领悟程度和威力，并不是指针对那个等级的强者。

    “爆裂火球也不算着急，雷神之球威力目前也算是够用了，瞬移神通本身就很强，用不着强化，浩然之术也没必要强化。”

    “那么，就只能重新兑换技能了。”

    唐曾心中做了决定：“系统，我要看技能。”

    唐曾决定，仔细看看，有什么技能是目前自己最需要的。

    下一刻，他脑海中出现技能面板，他认真仔细的看下去。

    “嗯？”

    忽然唐曾看到一个地方，顿时愕然：“《三十六变》和《天罡三十六变》，竟然不是同一种技能？”

    很快他有看到，《七十二变》和《地煞七十二变》，完全是两回事。

    《三十六变》和《七十二变》，仅仅指的是三十六种变化之术和七十二种变化之术。

    但《天罡三十六变》和《地煞七十二变》，涵盖的方面就太多了。

    唐曾扫了一眼价格，直接目瞪口呆。

    《地煞七十二变》：10亿经验点！

    《天罡三十六变》：1000亿经验点！

    “卧槽，这是抢经验点吧？”唐曾眼珠子都差点瞪出来了，地煞七十二变，也就是孙悟空修炼的技能，既然比猪八戒修炼的天罡三十六变便宜那么多。

    不过当他看完介绍之后，就释然了。

    天罡三十六变，超级难修炼，一共三十六种终极变化之术，涵盖了三十六种天道至理和无穷奥义，每修成一变，实力就会呈几何倍数的暴涨。

    按照《天罡三十六变》中的介绍，猪八戒最多修炼了八变到九变，还有大部分没有修炼，当然也可以修炼了更多，但没有融会贯通。

    而孙悟空却是将《地煞七十二变》却学会了，所以才会比猪八戒厉害。

    若是真跟系统上面的介绍那样，如果猪八戒将《天罡三十六变》修炼完成，恐怕他一指头就能戳死孙悟空。

    当然那种可能性太小，因为修炼《天罡三十六变》的难度太大了，每修炼一变，都需要融合一种天地异种或者远古凶兽的躯体，而且融合还会有凶险。

    反而《地煞七十二变》的修炼，几乎没什么凶险，只要天赋足够，就可以快速练成。

    “原来八戒的潜力那么高啊。”唐曾心中暗道，不过潜力和实力，在很多时候都是两码事，谁知道猪八戒要何年何月才能将《天罡三十六变》修炼完？

    最主要的是，如果猪八戒真的将《天罡三十六变》修炼到大成，他怎么可能还会是一头猪？恐怕早就超脱到三界之外了吧？

    “虽然很强大，但却不是现在的我可以觊觎的。”唐曾有些遗憾。

    十亿啊，地煞七十二变都要十亿经验点。

    而且，想要跟孙悟空那么强，不仅仅要兑换地煞七十二变，还要兑换神魔练体功法，需要的经验点太多了。

    “再看看其他的。”

    唐曾继续往下看。

    不多时，他又看到一些疑似重合的，比如在法术技能和战斗技能中，都有《呼风唤雨术》。

    但是战斗技能中的呼风唤雨术，要一千经验点，而法术中的呼风唤雨，却只要八十经验点。

    看了介绍，唐曾才知道，武技中的呼风唤雨，指的是狂风暴雨，能够杀敌的狂风暴雨。

    而法术中的呼风唤雨，仅仅是降雨术，就那么简单。

    “坑啊。”唐曾撇嘴。

    看了半天，唐曾再次看到了“名师”技能，心中蠢蠢欲动。

    【大家觉得，到底要不要兑换“名师”技能？然后去跟菩提祖师一争高下啊？让唐僧也广收门徒？】
  
  
  
第75章 神奇的名师能力

  
“名师”技能，并不是战斗技能，更不是法术技能，而是一种职业技能。

    成为名师之后，可以拥有神奇的眼力，一眼看穿别人的缺点，并且能够找出弥补之法。

    不过如果用得好，在跟敌人战斗的时候，一眼看透了敌人的缺点，然后轻易就能击败敌人。

    唐曾真正看中的就是在对敌的时候看透敌人缺点这一项。

    “挺贵啊。”唐曾很喜欢名师技能，不过那经验点，也太多了。

    一星名师，要一万经验点，二星名师十万，三星名师百万。

    之前唐曾还以为一下子兑换三星名师，只要一百万经验点，但仔细一看，才发现自己太天真。

    系统的标价真正的意思是：从不是名师到成为一星名师，要一万经验点，从一星名师到二星名师，要十万经验点，从二星名师到三星名师，要一百万经验点。

    也就是说，如果直接兑换三星名师技能，一共需要一百一十一万经验点。

    “不过，我好歹也是孙悟空的师父啊，要是连指点徒弟的能力都没有，还有什么资格当师父？”

    “虽然三星名师还不能指点孙悟空，但指点紫兰和清逸那种级别，完全足够了。”

    “只有成为无所不能的名师，才配得上‘超级唐僧’这个称号啊。”

    唐曾想到这里，顿时坚定了心中的打算，深吸一口气，对系统说道：“系统，我要兑换名师技能，要三星名师。”

    不是唐曾不想要更多，而是现在他的经验点只够兑换三星名师。

    “是否确定消耗一百一十一万经验点，兑换职业技能，名师？”系统问道。

    “确定！”唐曾坚定的说道。

    “叮，职业技能‘名师’兑换成功，现在开始改造。”系统的声音再次响起。

    随即，唐曾就发现自己无法动弹了，但他并未惊慌，因为他似乎陷入了一种冥冥之中的感悟，就像是做了几生几世的大梦。

    第一个梦，他梦见自己成了地球上一所学校的老师，兢兢业业，一心只为教好学生。

    第二个梦，他梦见指成了一个武术教练，教了无数学徒，虽然没梦到结局如何，但教练的经验却深入骨髓。

    第三个梦，是一个人历经百世沧桑，度过千世轮回，堪破人间虚妄。

    第四个梦……

    第五个梦……

    一个又一个梦，就像是快镜头一般在脑海中回放，那种感觉，就像是时间错乱，又像是真的度过了那么长时间。

    “叮，职业技能‘名师’改造完成，目前为三星名师。”

    也不知道过去了多久，系统的声音再次响起，终于让唐曾从无数梦境中苏醒过来。

    唐曾再次睁开眼睛，一抹沧桑在眼中一闪而逝，不过很快这点沧桑感就消失。

    “嗯？”

    唐曾感应了一下，发现时间才过去一刻钟左右，同时他发现，自己完全不一样了。

    并不是自己的修为提升了，而是他感觉自己看待眼前世界的方法不一样了。

    面前的寝宫有问题，而且是大问题。

    “阴气好重，幽怨感浓郁……我去，怎么感觉一股浓浓的幽怨醋味？这东西竟然能腐蚀气运？”

    “卧槽，那是怨灵？”

    忽然他干脆看到一个几乎全透明的血红虚影在不远处一闪而逝。

    唐曾急忙追过去一看，发现在这寝宫的角落里，有一块玉佩，之前他也看见过这块玉佩，本以为是装饰，但现在却觉得，这应该是女人的随身之物。

    “上面贵气缠绕，但也有浓浓的怨恨。奇怪，为什么我连这都能看出来？”唐曾发呆，更瞪大了眼睛看这块玉佩。

    “顶级翡翠，原本佩戴在身上能延年益寿，但现在怨气不散，要是一直带在身上，三年就能弄死一个凡人。”

    唐曾随手将这块玉佩捏碎，随即一道呆滞的血色虚影飘了出来，顿时他感觉浑身一冷，脊背都凉飕飕的。

    并不是气温真的降低了，而是一种怨灵气息造成的。

    不过这个怨灵已经没有了神智，唯一寄身之地被唐曾破坏之后，很快就消散于空中。

    “这怨灵应该是被害死，生前独守空房，怨气太浓。”

    唐曾心中嘀咕着，走出了寝宫。

    一路上，他总是看见各种‘气’，那是眼睛看不到的，但他却感觉真的存在。

    “这该不会是风水吧？这王宫所在的位置倒是不错，但这里怎么会有那么多怨气？”

    唐曾直到走出王宫大殿之后，才恍然大悟：“我明白了，深宫，大院……”

    这时候唐曾的感觉是非常奇妙的，一觉醒来，发现自己什么都懂了，就像是站在局外，坐观人生百事。

    不管什么东西，只要看一眼，都总能看出个所以然来，唐曾觉得，现在的自己若是去当鉴定师，绝对不会差。

    忽然前面传来喧闹声，唐曾抬头看去，正好看到孙悟空等人蹦蹦跳跳的走来。

    清逸牵着曾小妹的手，跟高翠兰笑谈着，紫兰仙子则在跟孙悟空追逐，沙僧则在追着猪八戒不放，似乎在抢什么东西。

    就连小白龙，都变成了一个英俊的青年，不再是龙龟。

    还有白骨精，也默默地跟在后面。

    原本这一切应该很和谐才对，但在此时唐曾眼中，却有些发懵。

    在唐曾眼中，孙悟空的身后，有一个万丈高的石猴在仰天咆哮，只是没有声音而已，而且似乎被什么东西镇压了。

    猪八戒的体内，似乎有一头很可爱的肥猪虚影，也被什么东西禁锢了。

    紫兰仙子是那样的美丽，纯洁无瑕。

    清逸浑身剑气凌乱，似乎有些控制不住。

    沙僧的身上似乎有金光和血光在交互，一念成魔，一念成佛。

    白骨精则如万年玄冰的气质，非常古怪。

    这就是在唐曾眼中此时孙悟空等人的状态。

    “师父……”

    “师父来了。”

    “大师父……”

    孙悟空等人看到唐曾，顿时都停了下来，曾小妹更是黏人的跑过来抱住唐曾的手臂。

    唐曾微笑着摸了摸曾小妹的脑袋，然后对孙悟空说道：“悟空，你过来。”

    “师父？”孙悟空走过来，疑惑的看着唐曾。

    “放松，收敛你的所有法力。为师不会害你。”唐曾说道，同时也在验证自己的能力。

    “是，师父。”孙悟空对唐曾还是很信任的，闻言，顿时将所有法力暂时自封起来。

    唐曾让曾小妹走开，然后抡起九环锡杖，猛地打在孙悟空肚子上。
  
  
  
第76章 天庭震动

  
“师父……”

    “师父你干嘛打猴子？”紫兰仙子不高兴了。

    “呕……”

    孙悟空被打得肚子抽搐，眼中闪过一丝疑惑和委屈，不过他还是坚定的相信师父不会害自己。

    忽然，孙悟空感觉自己腹中什么东西断裂了，而后‘咔嚓’一声，有一道道如锁链一般的东西乱串。

    “将你体内的东西逼出来。”唐曾急忙对孙悟空说道。

    “是，师父。”孙悟空急忙照做，同时他也很奇怪，自己体内怎么会有东西呢？

    浩瀚的法力运转，将体内那些疑似锁链的东西逼出来。

    很快，一道道光芒从孙悟空全身各处移动，汇聚在孙悟空嘴里。

    在所有人目瞪口呆的注视下，一个完全由锁链构成的‘桃子’被孙悟空吐出来，与此同时一股浓郁的香气传出。

    “这是……”

    “蟠桃？”

    “这是什么蟠桃？怎么感觉像天锁？”

    猪八戒和紫兰仙子等人看到这一幕，都是呆呆发愣。

    就在这时，孙悟空的气息忽然暴涨。

    “轰――”

    一股法则风暴凭空出现，将孙悟空笼罩。

    “快退……”

    “唰唰唰……”

    猪八戒等人都快速倒退，清逸和唐曾一人一个带着曾小妹和高翠兰，瞬间后退数百米。

    “轰隆隆……”

    一道道闪电划过长空，随即无数雷云凭空出现，在宝象国上空形成了一个恐怖的雷云旋窝。

    “这这这……”清逸傻眼了：“这是道劫？怎么可能？！！”

    “道劫？猴子要渡道劫了？”紫兰仙子也傻眼了。

    猪八戒和小白龙等人都是震撼，目瞪口呆的看着雷云旋窝中心处的孙悟空。

    此时孙悟空也一脸震撼的抬头，看着头顶的雷云旋窝，同时一道道明悟如灌顶一般涌入心头，一瞬间，他什么都明白了。

    孙悟空猛地看向手中完全由法则链条组成的蟠桃，眼中闪过凶光。

    “卧槽，厉害了我的哥！”唐曾戴上天道眼镜，看到孙悟空的境界在以一种向吓死人的速度提升。

    从五十级开始，一直跳跃，直接达到了五十九级。

    “竟然是真的？我刚才就是随手一试，竟然真的解开了悟空的桎梏。”唐曾震撼的呢喃着，虽然他现在才三星名师，无法指点孙悟空，但孙悟空身上的桎梏太明显了，加上孙悟空自己的能力，才解开了那道禁锢。

    “原来如此，怪不得俺老孙五百年来没有任何突破，原来是被这该死的蟠桃锁住了仙根！”

    孙悟空眼中凶光绽放，两道金光猛地从他眼中射出，穿破重重时空，直接射入天庭。

    ……

    “轰隆隆……”

    天庭，突然发生大震动。

    凌霄宝殿，一群神仙大惊失色，感觉像是发生了大地震。

    “怎么回事？”玉帝震怒：“快查，给本帝查清楚，发生了什么事？”

    “是，玉帝！”一个神将急忙领命下去。

    与此同时，一旁的王母娘娘脸色惨白，不过她很快就镇定下来，眼中闪过一丝阴霾和坚定。

    “报――”忽然千里眼快速跑来。

    “玉帝，大事不好了……”太白金星化作流光闯入凌霄宝殿，甚至没让人通报。

    “太白，何事让你如此惊慌？”玉帝皱眉。

    “玉帝，功德榜震动，绽放道级仙光，这说明，有人要突破至道祖之境啊。”太白金星说道。

    “什么？！”玉帝大惊，这可是大事，三界六道，每一个道祖的诞生，都代表着一次大震动，很可能预示着一次大洗牌啊。

    “启禀玉帝，臣有要事禀报。”千里眼急忙插嘴道。

    “说！”玉帝皱眉，千里眼这种小神这时候竟然也敢插嘴，让他有种不祥的预感。

    “臣看到下界升起两道破妄之光，仔细一看，原来是齐天大圣突破了桎梏，正要渡那道祖之劫。”千里眼说道。

    “大圣？”

    “齐天大圣？”

    “是大圣要突破？”

    所有神仙瞪大了眼睛，五百年前就难以制服那个猴子，要是再让那猴子突破，那还得了？

    “玉帝，我有点不舒服。”忽然王母娘娘说了一声，微笑着离开了凌霄宝殿。

    一出凌霄宝殿，王母娘娘立刻化作流光，快马加鞭回到瑶池，进入蟠桃园，最终来到一株最大的蟠桃树下。

    确定周围没人，王母娘娘急忙走向蟠桃树，身体融入进去。

    ……

    宝象国，此时整个王国都被雷云旋窝笼罩。

    无数人惶恐的看着突然出现的雷云旋窝。

    “轰咔……”

    “轰隆隆……”

    一道道闪电在雷云旋窝中穿梭，似乎有恐怖的能量在孕育。

    王宫内，唐曾等人已经后退千米，震撼的看着那越压越低的云层。

    即便是这里修为最高的猪八戒等人，也感觉心惊肉跳。

    “师父，我们快逃吧，猴哥万一真在这里渡劫，整个宝象国将生灵涂炭啊。”猪八戒惊恐的叫道。

    清逸和沙僧等人也终于反应过来。

    “对对对，快离开，疏散凡人，方圆万里之内的凡人都带走。”小白龙大惊失色，慌张的叫道。

    “别急，事情没那么简单。”唐曾却摇头，阻止了沙僧等人。

    “师父，再不走就来不及了啊，这等道祖仙劫，即便是我老猪，一旦被波及，都要灰飞烟灭啊。”猪八戒急了。

    白骨精也在倒退，晶莹如玉的白骨上荡漾着惊恐的情绪，要不是担心唐曾怪罪，现在她肯定有多远跑多远了。

    “看！”忽然唐曾指着孙悟空叫道。

    所有人一看，只见孙悟空手中的法则链条组成的蟠桃突然变淡，而后化作虚无。

    与此同时，覆盖整个宝象国的雷云旋窝，突然消散，露出天空中的无数繁星。

    原本即将形成的道祖仙劫，一眨眼就消失得无影无踪，像是什么都没有发生过。

    与此同时，孙悟空暴涨的气息也缓缓下降，从五十九级下降到五十八级，又下降到五十七级，最终在五十六级稳定下来。

    唐曾若有所思，大致已经知道了原因。

    “怎么回事？天劫怎么消失了？”

    “怎么突然没了？”

    猪八戒等人呆呆发愣，看着万里无云的星空，有些反应不过来，这变化也太快了，前一刻还是如末世降临的场景，下一刻却突然风平浪静了。

    前方王宫大殿前的空地上，孙悟空眼中闪过一丝疑惑，而后又兴奋的感受着体内暴涨的力量，他感觉自己比之前强大了十倍不止。

    “大师兄，天劫怎么没了？”沙僧跑到孙悟空身边，兴奋激动而又疑惑的问道。

    【哇咔咔，所有人都说蟠桃有问题，朕采纳你们的建议了！本人也觉得，孙悟空被压在五行山下五百年，如来佛祖并未禁锢他修炼的能力，但为何五百年来一点进步都没有？】

    【求推荐票，求打赏！】
  
  
  
第77章 帮紫兰突破

  
“猴哥，你突破失败了？”猪八戒也问道。

    “猴子，刚才是怎么回事？怎么道祖之劫消失了？”紫兰仙子也奇怪。

    所有人都围了过来，这一刻孙悟空俨然成了中心。

    “谢谢师父！”

    忽然孙悟空来到唐曾面前跪倒在地，一脸感激的说道。

    唐曾微微一笑，心中欣慰而又庆幸，欣慰的是孙悟空力量暴涨之后，对自己依旧尊敬，庆幸的则是，孙悟空没有真的去突破，否则生灵涂炭都是小事。

    别人或许不知道，但唐曾却清楚的知道，孙悟空之所以会引来道祖仙劫，并不是他真的达到道祖之境了，而是他的修为被镇压得太恐怖，使得桎梏被打破的瞬间，引发修为反弹。

    就像弹簧一样，压得越厉害，反弹力也就越厉害。

    孙悟空被压在五行山下五百年时间，没有人跟他玩，除了捉虫子，其余时间都在修炼。

    那么长时间的修炼一直都没能突破，但修行效果并没有被抹去，只是被禁锢了，如今突然挣脱禁锢，瞬间一飞冲天，反弹实在太厉害了。

    如果孙悟空趁机冲刺道祖，也有一定的可能性成功，但概率很低，并且那样做很可能造成根基不稳，可能再也难以寸进。

    孙悟空不傻，他也清楚那个道理，所以将修为压制下来，并且最终巩固在五十六级。

    而之前他无意中进入过五十九级甚至即将引来道祖之劫，这是一次难得的经验，对他以后的突破将有天大的好处，可以说，这是他的大机遇。

    “起来吧。”唐曾微笑道。

    “谢师傅。”孙悟空眼中难掩兴奋之色，他已经知道怎么回事了，当年大闹天宫时，他偷吃了太多的蟠桃，那蟠桃有大问题。

    一般来说，蟠桃虽然有问题，但却不大，但他吃太多了，而且似乎有人专门针对他，才导致他体内出现了一个天锁。

    原本孙悟空很愤怒的，但仔细一想，当年那些蟠桃并不是谁给他吃的，相反，全是他偷吃的，根本无法怪谁。

    这个天锁不会影响他的性命，但却锁住了他的仙根，真身和仙根被无形中阻隔。

    那所谓的‘仙根’，就是唐曾看到的那万丈高的狰狞石猴，此时那万丈高的狰狞石猴已经跟孙悟空融合了。

    之前唐曾那看似简单的一杖，打在孙悟空的肚子上，看似很简单的就将天锁打断，但有各种巧合，而且需要技巧，加上孙悟空本身的实力太强，才能一举将天锁挣断。

    换了一个人，就算将孙悟空的肚子打爆，也未必能做到这一步。

    唐曾估计，菩提祖师应该也能做到，不过孙悟空大闹天宫之后没有在去方寸山，没有见过菩提祖师。

    而且以菩提祖师的性格，知道孙悟空生性顽劣，就算有办法帮孙悟空解开天锁，也未必会帮忙，因为之前孙悟空就敢大闹天宫，若是等孙悟空成为道祖，恐怕连天庭都要被捅破。

    “大师兄，刚才你怎么突然就突破了？”沙僧一脸崇拜的看着孙悟空，他一向崇拜强者，孙悟空差点进入道祖之境，虽然最后没有成功，却依旧能让他望其项背。

    “是师父，师父打了我一下，我就突破了。”孙悟空嘻嘻笑道：“老沙，你也让师父打一下试试。”

    “师父，也打我一下吧。”猪八戒眼睛一亮，急忙叫道。

    “师父，我也要突破。”沙僧也说道。

    “真的假的？”清逸有些不敢相信，被打了，反而突破了？这是什么道理？

    “师父，我也要，我也要……”紫兰仙子也激动的开口，她距离金仙之境还差一点，但就是无法突破那一步。

    按照天庭的等级分阶，主要分为：天仙，金仙，九天玄仙，仙帝，道祖。

    比如镇元大仙那种所谓的‘大仙’，只是一个人的道号而已。

    而跟系统对应的，天仙就是二十级到二十九级，金仙则是三十级到三十九级，九天玄仙为四十级到四十九级，仙帝是从五十级到五十九级。

    一道突破到六十级，那就是道祖，实力将发生翻天覆地的变化。

    如来佛祖和菩提祖师之类，都是道祖级别。

    “好好好，别急，紫兰你过来。”唐曾笑道。

    紫兰仙子顿时高兴的走上前，深吸一口气，说道：“师父，我准备好了，打吧。”

    “不用。”唐曾却摇头一笑，他已经看出，紫兰的修为已经是二十九级，这正好在他的能力范围之内。

    并不是说他已经能够轻易让人晋级，而是紫兰刚好达到临界点，他可以看出紫兰的突破方向。

    “不用？那我怎么突破？”紫兰仙子着急道。

    唐曾神秘一笑，忽然将孙悟空拉过来，然后又拉过紫兰仙子的小手，将他们的手合在一起。

    紫兰的脸顿时“刷”的一下红了。

    “师父？”孙悟空也一脸奇怪。

    “紫兰，你是不是喜欢悟空？”忽然唐曾问道。

    “啊？”紫兰俏脸羞红。

    “师父，紫兰难道不喜欢我吗？”孙悟空奇怪的问道。

    紫兰顿时惊讶的看着孙悟空。

    “不，悟空，有一种喜欢，叫做爱，跟喜欢是不一样的。”唐曾说道。

    “爱是什么？”孙悟空一脸迷糊的问道。

    “紫兰，你告诉师父，你是不是喜欢悟空？”唐曾没有理会孙悟空。

    “我……”

    “机会只有一次，如果现在不说，就再也没有机会了。”唐曾补充道。

    “啊？我……”紫兰羞红着小脸，看着眼前一脸迷糊的孙悟空，深吸一口气，豁出去了，说道：“是，我喜欢猴子，我爱他。”

    说完这句埋藏在心中数百年了的话，紫兰只感觉心灵通透，似乎有什么东西破裂了。

    “轰隆隆……”

    突然间，整个宝象国上空，七彩祥云翻滚，虚空生金莲，法则降临。

    紫兰的气息快速暴涨，突破了桎梏，达到三十级，也就是――大罗金仙之境！

    “突破了？”

    “紫兰突破了！”

    “这这……”

    原本还准备看热闹的清逸等人，直接目瞪口呆。

    原本清逸以为唐曾又发疯了，竟然突然问紫兰那种问题，简直可恶。

    但是现在，清逸似乎明白了什么。

    七彩祥云来得快去得也快，很快一切又安静下来，紫兰睁开了眼睛，眼中闪过惊喜之色，看向唐曾，感激的说道：“谢谢师父成全。”
  
  
  
第78章 月光菩萨的警告

  
紫兰哪里还不知道，唐曾之前问她那些话，根本就是为了帮她突破。

    “为人之师，理所应当。”唐曾笑道：“你心性单纯，赤子之心，原本应该修炼很快，但长时间以来思郁成疾，阻碍了你的心灵，之前为师让你说出你心中的话，相当于为你打开心灵的枷锁，而后水到渠成。”

    紫兰闻言，有些高兴又是羞*******是什么？”孙悟空问道。

    “一种感觉。”唐曾道。

    “爱是什么？”孙悟空追问。

    “只可意会不可言传。”唐曾回答。

    “爱是什么？”

    “自己领悟。”

    “爱是什么？”

    “滚！”唐曾一脚踹在孙悟空屁股上。

    孙悟空顿时往地上一滚，然后跳到紫兰身后，夸张的叫道：“紫兰，师父踹我。”

    “踹的好，猴子，讨打。”紫兰现在有点羞恼，她将心中的话说出来了，但这个臭猴子好像还不懂她的意思，真是可恶。

    两人打闹在一起，继续玩追逐战。

    “圣僧……”

    忽然宝象国国王赶来了，百花羞也来了，还有一群王宫大臣、文武百官。

    所有人都是一脸惶恐，劫后余生，之前那毁天灭地的气息，将他们吓坏了，以为苍天震怒，要降下天罚。

    “阿弥陀佛，国王不比惊慌，之前只是意外。”唐曾笑道。

    但国王哪里肯相信，之前那又是雷云旋窝，又是七彩祥云，中心处都在这里，傻子都知道有问题。

    “老头，我师父说了是意外，就是意外，难道你有意见？”孙悟空跳出来，冷声道。

    “没没没……没有，绝对没有。”国王吓了一跳，急忙否认，暗暗擦汗。

    “猴哥，你冲动什么，对凡人要平和。”猪八戒急忙打圆场，然后对百花羞投去安慰的眼神。

    “好了，你们自己玩。翠兰，小妹，我带你们去逛街，这宝象国王城的夜市，应该很繁华。”唐曾笑道。

    “我也要去。”清逸急忙说道，她还惦记着唐曾的‘指点’呢，想让唐曾帮她也看看，现在她看唐曾的眼神都不一样了，觉得这个猥琐的和尚似乎没自己想象的那么简单。

    “我带自己的女人逛街，难道你也要做我的女人？”唐曾嘿嘿笑道。

    “你……哼，想得美！”清逸羞怒的瞪了唐曾一眼，没有好意思跟上去。

    唐曾嘿嘿一笑，搂着高翠兰，牵着曾小妹的小手，出了王宫。

    宝象国王城的夜晚，大街上灯火通明，虽然都是油灯和灯笼等等，但一点也不显得昏暗。

    “大师父，那个是什么？”曾小妹指着前面问道。

    唐曾一看，那是冰糖葫芦，顿时一笑，随手一抓，从不远处一个胖子身上抓了一些金币。

    “给我两个。”唐曾对卖冰糖葫芦的人说道。

    卖冰糖葫芦的人顿时笑着拿了两根交给唐曾，并且找了零钱。

    “小妹，给你，这叫冰糖葫芦，很好吃的。”唐曾笑道，给了曾小妹一个，将另一个给高翠兰：“翠兰，你也尝尝。”

    “嗯。”高翠兰微笑着接过。

    “又酸又甜，好好吃。”曾小妹吃了一口，顿时喜欢上了。

    “好吃就好，等下看到什么，喜欢的就说。”唐曾大方道，再次隔空一抓，从前方一个钱庄里抓来几个金元宝。

    “大师父真好。”曾小妹开心道。

    “哈哈，你知道就好。”唐曾笑道，在一个摊位上买了两个金钗送给两女。

    “谢谢大师父。”曾小妹高兴道。

    “谢谢老公。”高翠兰也欣喜的接过。

    两女都是安静型的，虽然第一次来这种繁华的大城市，心中雀跃，却并没有到处乱跑。

    “那边有座塔，我们去看看。”唐曾笑道。

    很快他们登上高塔，在这里吃小吃，并且仰望星空。

    一个小时后，他们离开了高塔，继续逛街。

    “大师父，好漂亮。”曾小妹指着江边的花灯，大声叫道。

    “喜欢吗？”

    “嗯。”

    “那我们去坐游船。”唐曾溺爱的道：“翠兰，走，带你们去游船。”

    不多时，他们租了一条游船，在江里看着花灯，欣赏夜景。

    船头，唐曾左边搂着高翠兰，右边抱着小萝莉曾小妹，心中一阵满足，真想大声说一句山盟海誓，不过死过一次的他，觉得那些都是虚的，还是行动才最真实。

    “大师父，鱼，好漂亮的鱼儿。”曾小妹指着江里，里面有一条发光的鲤鱼。

    “喜欢吗？我帮你捉上来。”唐曾微微一笑，一挥手，法力便卷起那条发光的利于，并且从系统中兑换了一个漂亮的鱼缸，将发光鲤鱼装进去。

    “谢谢大师傅。”曾小妹高兴的捧着鱼缸，看着里面有些惊慌的发光鲤鱼，忽然又说道：“大师傅，还是放了它吧。”

    “为什么？”唐曾问道。

    “它好可怜。”曾小妹道。

    唐曾一愣，随即溺爱的揉了揉曾小妹的脑袋，再次一挥手，数十条那种发光鲤鱼从江里飞出，全部飞进鱼缸中。

    “这样，它们有伴了，就不可怜了。”唐曾笑道。

    “嗯。”曾小妹这才高兴的点头。

    渐渐的，夜深了，曾小妹开始打瞌睡，靠着唐曾睡着了。

    高翠兰也开始有了睡意。

    唐曾正想着，要不要来个‘船震’，忽然感觉周围一切都凝固了。

    空间凝固，时间停止，荡漾的江水都瞬间停止了流动，游船的灯笼也不再晃荡，风都消失了。

    就连江边，那些往来的男男女女，都停止了一切动作，像是时空都被冻结了，时间停止了流动，一切声音都消失了，万簌俱静。

    唐曾大惊失色，汗毛倒竖，以为有大敌。

    忽然耀眼的佛光从天而降，一个佛僧凭空出现在空中，俯视着唐曾。

    唐曾恍然大悟，原来是神仙降临啊，不过这个神仙也太恐怖了吧，竟然让时间都静止了。

    “拜见月光菩萨！”唐曾急忙行礼，从前身的记忆中，他正好认识这个菩萨，虽然没有见过，但精通凡级佛经全本，这些菩萨自然全都认识。

    月光菩萨微微点头，而后面无表情的说道：“金蝉子，收敛一些吧。”

    “什么意思？”唐曾一愣，下意识的开口。

    “虽然不知你如何帮齐天大圣解开了瑶池的天锁，但你的做法算是打破了某些规矩。”月光菩萨叹息一声：“还有，那两个女子，送走她们，如来佛祖已经对你有意见了。”

    【西游记后传中，无天佛祖出现的时候，如来佛祖似乎因为意外投胎了，作者在这里挖了个坑，要改写历史，嘎嘎嘎嘎！求推荐票，求打赏！另外，恭喜本书出现了第一个长老，非常感谢“BlackAngel”的大力支持！今天再为你加更一章，大概晚上十点定时更新！】
  
  
  
第79章 意外的意志符号

  
月光菩萨所指的，正是高翠兰和曾小妹。

    “菩萨，这话怎么说的，贫僧这是在体悟红尘心。而且菩萨，你想想，世间为何要有男女？如果男女不在一起，怎么繁衍后代？要是谁都戒色，世界将会绝后啊。”唐曾说道。

    “你……”月光菩萨皱眉。

    “难道如来佛祖对女人有意见？”唐曾问道。

    “善哉，金蝉子，你变了。”月光佛祖叹息一声，说道：“总之，送走她们，认真取经吧。你好自为之！”

    说完，月光佛祖凭空消失，佛光也消散，下一刻，天地间再次恢复正常，江水继续荡漾，花灯再次摇晃，江边的行人也继续行走交谈。

    唐曾站在船头，看着前方摇曳的柳树和荡漾的江水，心中有些愤然：“狗屁的如来佛祖，竟然对女人有意见，贫僧诅咒他下辈子变成女人！”

    忽然一个奇异的符号从唐曾口中飞出，迎风暴涨，越变越大，最终消散在天地间。

    “那是什么？”唐曾一愣，一头雾水，忽然他脸色古怪：“怎么感觉有点意志之力的波动？”

    唐曾急忙查看自己的属性，发现意志属性的属性值有些波动，似乎产生了一些消耗。

    “刚才发生了什么？”唐曾一头雾水，完全不知道之前自己是如何发出那个奇异符号的。

    “算了，不想了，以后境界到了，总能弄明白。”

    唐曾深吸一口气，然后叫醒高翠兰和曾小妹：“翠兰，小妹，这段时间一直跟着我餐风露宿，让你们受苦了，现在我带你们去一个地方。”

    不等两女反应过来，唐曾心中一动，带着她们进入了随身仙界，当然，曾小妹的鱼缸也一并带进来了。

    “这里是……”高翠兰吃惊的看着突然变化的景象，眼前的一切，犹如仙境。

    曾小妹揉了揉惺忪的睡眼，忽然惊呼：“好漂亮的地方。”

    “这里以后就是你们的家了。”唐曾说道：“那座别墅，就是居住的地方，这里天地灵气浓郁，你们努力修炼，我有空就会来看你们。”

    “大师傅，你要走吗？”曾小妹顿时不舍的道。

    高翠兰也不舍的看着唐曾。

    “别担心，这个地方我随时可以进来。”唐曾揉了揉曾小妹的脑袋，意念一动，在别墅的数百米外，升起一座金碧辉煌的宫殿。

    “哇……”曾小妹再次惊呼。

    “去吧，想住哪里就住哪里。”唐曾说道。

    “老公，今晚，别走。”高翠兰小声说道，俏脸红彤彤的。

    “哈哈，好，今晚老公陪你们大战几百回合。”唐曾笑道，然后搂着高翠兰和曾小妹进入那座新出现的宫殿，在里面展开了肉搏大战。

    并且，这次唐曾没有放过曾小妹，将高翠兰征服之后，便开始进攻曾小妹。

    “小妹，喜欢大师父吗？”唐僧问曾小妹。

    曾小妹红着脸点头。

    “哈哈……”

    唐僧大笑，人生有此美少女娇妻，夫复何求啊？

    ……

    第二天，唐曾又陪曾小妹和高翠兰玩了一会儿，他告诉两女，想他的时候，可以对着天空大喊他的名字，他就能听到。

    “你们要相亲相爱哦。”唐曾对高翠兰和曾小妹说道。

    “大师傅……”曾小妹羞红着脸，说道：“小妹会听翠兰姐姐的话。”

    “嗯，真乖。”唐曾嘿嘿一笑，对高翠兰说道：“努力修炼，只有修为高了，才活得更久，我们才能更长久的在一起。”

    “嗯。”高翠兰认真点头，眼中充满坚定。

    唐曾吻了两人，然后心中一动，从随身仙界离开，再次出现时，已经回到江面上，不过昨晚那艘游船已经不见了。

    昨晚那艘游船的船主也是很奇怪，怎么划着划着，客人就不见了？该不会掉江里了吧？

    由于担心要负责人，划船的人急忙将游船开走了。

    不过这些唐曾并不理会，也不在意，出现在江面上之后，他分辨了下方向，而后一个瞬移就进入宝象国王宫。

    如今他一次瞬移可以瞬移到方圆两百公里内任何一个地方，宝象国的王城不过方圆数十里而已。

    “师父回来了。”

    “师父……”

    唐曾一出现，孙悟空等人便迎了上来。

    “师父，师娘她们呢？”紫兰没有看到高翠兰和曾小妹，不由得疑惑道。

    “臭和尚，你将她们弄到哪里去了？”清逸也怀疑，质问唐曾。

    “她们回家了。”唐曾神秘一笑：“也就是贫僧的后宫，怎么样，你要不要也去定个位置？”

    清逸俏脸一红：“我才不要。不要脸的臭和尚。”

    “女施主莫要乱说话，你自己闻闻，贫僧哪里臭了？”唐曾向清逸走过去。

    “站住，你别过来。”清逸瞪眼，怒视唐曾。

    唐曾微微一笑，看了一眼清纯可爱的紫兰，说道：“既然大家都准备好了，那便出发吧。继续取经路。”

    “好嘞，走喽……”孙悟空吆喝一声，翻了个跟斗，在前面带路。

    其余人也急忙跟上，小白龙再次变成龙龟，红木宝座依旧在它背上，也不知道它之前藏哪里去了。

    宝象国国王和百花羞等人将唐曾等人送到王宫城门口，目送唐曾等人远去。

    直到唐曾等人走远，所有人才大松一口气，如送瘟疫一般。

    “这帮怪胎，终于走了！”一个武官擦了擦头上的汗水。

    其余人顿时非常赞同，唐曾等人在的这一天多时间，又是大规模‘腿软’事件，又是恐怖雷云旋窝。

    所有人都心惊肉跳的，深怕一个不小心，整个宝象国都被崩坏了。

    ……

    “八戒，你怎么没将百花羞泡到手？”唐曾看向猪八戒，他还以为猪八戒能泡到，但是，百花羞并没有跟猪八戒一起上路。

    “嘿嘿，嘿嘿……”猪八戒却只是傻笑，没有说什么。

    唐曾眼中闪过一丝惊诧，以他现在三星名师的眼力，足以看出不对劲的地方，现在猪八戒的样子，就像恋爱中的男人。

    “八戒，你将百花羞弄上床了？”唐曾惊讶道。

    【这章是定时更新滴，第三章咯。求推荐票，求打赏！马上就周末了，提前祝大家周末愉快！】
  
  
  
第80章 玉帝拉拢，齐天道祖

  
“臭和尚，你说话能不能好听一点？”清逸红着脸，羞怒的道。

    “师父，弄上床是什么意思呀？”紫兰一脸天真的问道。

    现在红木宝座被清逸和紫兰霸占了，唐曾这个当师傅的，反而只能坐在龙龟背上。

    清逸急忙在紫兰耳边小声说了一句，顿时紫兰俏脸通红：“原来是造孩子呀……”

    清逸急忙捂住紫兰的小嘴，对这位仙子姐姐她也是无语了，这也太单纯了吧！

    “八戒，你将百花羞弄大肚子没有？”唐曾问道。

    猪八戒顿时脸色通红，支支吾吾的竟然说不出话来。

    哎呦，二师兄竟然会害羞？

    唐曾长见识了。

    “八戒，好样儿的，师父支持你。”唐曾一脸赞赏的说道。

    “师……师父，没你想的那么夸张。”猪八戒瓮声瓮气的说道。

    “嗯？”唐曾一愣，正想继续询问，忽然……

    “大圣……”

    一道叫喊声从天上传来。

    唐曾等人抬头一看，只见一个白发老头从天穹飞下来，速度不快，但也不慢。

    老头腾云驾雾，来到唐曾等人头顶，这白发老头正是太白金星，鹤发童颜，年龄似乎很大，但除了头发之外，并不显老。

    “哦？太白老头儿？”孙悟空腾空而起，飞到太白金星身前，问道：“太白老头儿，你来做什么？”

    “大圣，恭喜啊。”太白金星谄媚的笑道。

    “你恭喜什么？”孙悟空笑问道。

    “恭喜大圣再获突破。”太白金星谄笑道，虽然不明白孙悟空最后为何没能进入道祖之境，但以前的孙悟空就不是他惹得起的，更何况现在？

    “哦，原来是这事儿啊，哈哈，好说，好说。”孙悟空笑道。

    “这是玉帝让老头我送给大圣的。”太白金星拿出一个白玉盒子。

    “这是什么？”孙悟空拿过盒子。

    “大圣打开一看便知。”太白金星道。

    孙悟空顿时打开一看，只见里面有一块仙光璀璨的牌子。

    “哦？”孙悟空拿出来一看，只见其上雕刻着银钩铁划的几个大字：齐天道祖！

    “齐天道祖？”孙悟空眼睛一亮：“这是给我的？”

    “对，玉帝亲自册封。”太白金星笑道。

    “齐天道祖，齐天道祖，哈哈哈哈，俺老孙是齐天道祖了。”孙悟空兴奋的在空中翻了几个跟斗。

    地面上，唐曾将太白金星和孙悟空的对话都听进耳中，心中冷笑不已，若是孙悟空真的进入道祖之劫，还用玉帝册封吗？

    “太白老头，我老猪呢？”猪八戒也飞上去，大声叫道。

    “天蓬元帅。”太白金星急忙行礼，他在天庭的地位，说高不高，说低不低，位置有点尴尬。

    “玉帝有没有给我老猪升官啊？”猪八戒问道。

    “呃，这个……”太白金星讪讪一笑：“大圣，那老头儿我就告辞了。”

    说完，太白金星急忙驾云飞走，进入云层消失不见。

    “喂……”猪八戒恼怒。

    “哈哈，呆子，想升官还不容易，快点突破仙帝吧。”孙悟空笑道，然后落到地面。

    “继续前进。”唐曾说道，并未发表意见，现在这个结果也是他很乐意见到的，玉帝明显在拉拢孙悟空。

    一行人继续前进。

    “猴哥，你都还没成为道祖，玉帝就给你册封道祖仙班了，太偏心了。”猪八戒嚷嚷道。

    “大师兄，你真厉害。”沙僧眼睛发亮的说道。

    “哈哈……”孙悟空高兴的大笑，一路上更活波了。

    “猴子，你成为道祖了，可要罩着我呀。”紫兰笑嘻嘻的说道。

    “放心，谁欺负你就告诉我，俺老孙去打爆他。”孙悟空笑道。

    队伍一路向西，不停地前进。

    三天之后，这天紫兰闷闷不乐，原本活波的她，大半天没有说一句话。

    “紫兰，怎么了？”唐曾问道。

    “紫兰仙子，你没事吧？”清逸也担心道。

    紫兰摇摇头，看了孙悟空一眼，不舍的道：“我下凡的时间到了，今天就要回去。”

    “就这事儿啊。”孙悟空道：“不想回去就不会去了，谁敢有意见，俺老孙打爆他。”

    “别，猴子，你可别乱来。”紫兰急忙阻止孙悟空，担心他乱来，随即她甜甜一笑，道：“不过你放心，我会经常下凡来看你的。”

    “紫兰仙子，还有我。”清逸说道。

    “嗯嗯，清逸妹妹，我会经常下来看你们的。”紫兰微微一笑，而后对唐曾说道：“师父，麻烦你帮忙照顾猴子，紫兰多谢你了。”

    “紫兰哪里的话，悟空是贫僧的徒弟，这是理所应当的。”唐曾微笑道，情不自禁的伸出手抚摸了下紫兰的脑袋，紫兰也没有拒绝。

    “有难事，就下来跟师父说，师父让悟空去帮你。”唐曾说道。

    “嗯嗯，谢谢师父。那我走了。”紫兰甜甜一笑，而后扭着娇躯在原地转了一圈，身体化作一道白光飞上天消失不见。

    “紫兰再见……”孙悟空在地上大声叫道。

    孙悟空虽然对感情迷迷糊糊，不过他跟紫兰的感情真的很好，紫兰离开之后，他整个人都有点闷闷不乐的，这种状况直到大半天之后才好转。

    取经队伍继续西行。

    这个过程中，唐曾在思索着月光菩萨的话：“取经人，难道是固定的？我路上多余收的人，不能一起去取经么？”

    这个问题的确是一个问题。

    第三天晚上，众人在一片森林中休息的时候，清逸发现唐曾总是盯着她看，一开始还只是以为这个臭和尚又要逗她了，不过接下来的时间都是如此，让她非常不自在。

    “臭和尚，你看什么看？再看，信不信本姑娘将你的眼珠子挖下来？”清逸羞怒道。

    “清逸，你跟贫僧过来。”唐曾说着，往森林里走去。

    “去哪里？”清逸警惕道，这家伙竟然叫自己去森林里，绝对没好事！

    而且，清逸注意到了，这臭和尚这次竟然不是叫‘女施主’，而是叫她的名字。

    “不敢来就不来了。”唐曾头也不回的说道。

    清逸顿时恼怒，明知唐曾在用激将法，但她就是忍不住：“去就去，本姑娘怕谁？”

    清逸咬牙，硬着头皮跟了上去。

    往前走了千米左右，清逸忍不住了，问道：“臭和尚，有什么事快说！”

    唐曾这才停下来，微笑着欣赏着清逸，银白的月光洒落在她身上，让她显得更加清纯美丽。

    “臭和尚，我警告你，不许乱来呀！”清逸警惕道。

    “贫僧决定了。”唐曾忽然一笑。

    “什么？”清逸有种不好的预感。

    “定！”

    忽然唐曾拿出定身符，定住了清逸。

    清逸顿时脸色一变，眼中有着恐慌之色，以为唐曾要欺负她。

    唐曾走过来，将手放在清逸香肩上，心中一动，两人同时消失，下一刻，他们已经进入随身仙界。
  
  
  
第81章 送走白骨精

  
“大师父……”

    “老公……”

    唐曾刚一出现，曾小妹和高翠兰就发现了，两女急忙跑过来。

    “清逸姐姐，你也来啦。”曾小妹高兴道，这几天她闷坏了。

    虽然可以跟高翠兰姐姐玩耍，也可以修炼打发时间，但是这里太安静了，连虫鸣声都没有，还好还有许多发光鲤鱼。

    唐曾解除了清逸的定身符，清逸急忙后退，同时惊讶的看着四周：“这里是什么地方？”

    “这里是贫僧的后宫，清逸女施主，欢迎你加入。”唐曾笑道。

    “加入你个大头鬼，臭和尚，你想都不要想！”清逸羞怒。

    “清逸女施主，贫僧现在送你一番造化。”躺下笑道，手中突然出现一本小册子。

    “不稀罕。”清逸撇嘴。

    “这可是大造化，错过了这座山，可就没有这座庙了。”唐曾一本正经的说道。

    清逸嘟嘴，虽然还是不信，但她还是情不自禁的拿过小册子，翻开一点，顿时脸都黑了。

    因为，这本小册子上就是一些最简单的剑招，而且小册子上面还有文字描述，这是最基础的剑术修炼方法。

    “臭和尚，你耍我？”清逸恼怒。

    “你按照上面的施展一遍。”唐曾微笑道。

    “才不要。”

    “你确定？”唐曾似笑非笑的问道。

    清逸皱眉，感觉唐曾的笑容有点不对劲，她想了想，还是照做了，人在屋檐下，不得不低头，大不了被当猴耍好了，哼哼！

    心中想着，清逸拿出自己的剑，发泄一般将小册子上面的基础剑法施展一遍。

    不过当她准备收剑的时候，却感觉到一股爆炸性的剑气从剑尖飞出。

    “噗……”

    剑气瞬间将前方劈出一道二十多米的长痕，如切豆腐一般。

    “这……”清逸大吃一惊：“怎么会这样？”

    要知道，那仅仅是剑气而已，并非法力，更不是剑芒，但威力却大得吓人，刚才那道剑气，绝对可以清逸击杀同等级强者。

    “如果贫僧没猜错的话，你应该没修炼过基础剑法吧？”唐曾笑问道。

    “本姑娘的剑法全是高级剑法，怎么可能修炼那种不入眼的垃圾剑法？”清逸不屑道。

    “问题就出现在这里，千里之行始于足下，你连最基础的剑法都没有修炼过，却去修炼高级剑法，你的剑道天赋很高，修炼出的剑意也很纯粹，但你却没能掌握那些剑气。”

    唐曾说道：“这种基础剑法对别人来说或许是垃圾，但对你来说，却不一样。言尽于此。”

    唐曾微微一笑，然后溺爱的摸了摸曾小妹的脑袋，带着曾小妹和高翠兰进入不远处的别墅。

    身后，清逸震惊的看着唐曾的背影：“他竟然只用一部低级剑法，就将我的实力提升了几倍，这，太不可思议了！”

    清逸知道自己的师父镇元子不擅长教徒弟，甚至她师父说，他们想修炼什么，自己去武技阁找喜欢的武技。

    她师父只提供给他们修炼资源，真正指点他们的次数可以说非常少。

    现在看着这本基础得不能再基础的剑法，清逸却感觉一扇全新的大门打开了，豁然开朗，她有种预感，若是让唐曾指点她修炼，她的修炼速度绝对会迎来一个爆发期！

    ……

    那本基础剑法，乃是唐曾用三百经验点，从系统中兑换的。

    虽然只是最基础的剑法，但毕竟是修仙剑法，所以相对来说还是有点贵的，因为这种剑法是可以传承下去，相对来说比一件法器要管用。

    之所以如此做，唐曾也是经过深思熟虑的，清逸的天赋非常惊人，十八岁就已经修炼到二十五级，而且修炼出了剑意。

    稍加培养，以后绝对能成为得力助手。

    当然还有一个原因，清逸长得那么好看，自然要留着自己享用啊，现在用最低的代价，换她的好感，以后才方便么么哒啊！

    跟高翠兰和曾小妹亲热一番，唐曾便离开了随身仙界，并且连夜将白骨精也送走了。

    “白骨精，贫僧给你一定的自由，不将你绑在身边，不过有一个要求，你在不做伤天害理的事的前提下，发展势力，壮大己身，在贫僧需要你的时候，无条件前来支援。”

    “当然，贫僧也不会亏待你，如果你办事让贫僧满意，贫僧可以帮你介绍一个不亚于菩提祖师的老师。”

    当唐曾将这些话告诉白骨精的时候，白骨精空洞的眼眶中绽放出惊人的眸光：“此话当真？”

    “出家人不打诳语。”唐曾一本正经的说道。

    白骨精沉默，也不知道信不信。

    “贫僧能让悟空差点晋级道祖，难道还会帮不了你？”唐曾嗤笑。

    白骨精动摇了：“那好，本座相信你一次。”

    “不，你别无选择。”唐曾笑道。

    “哼！”白骨精冷哼一声，转身欲走。

    “还有一件事。”唐曾道。

    “什么事？”白骨精转过身。

    “不能嫁人。”

    “你……嗑磕嗑……”白骨精上下牙齿发出碰撞声，似乎被气得不轻：“哼，本座告辞！”

    “嘭！”

    一声轻响，白骨精炸开，化作一团妖云消失不见。

    “师父……”孙悟空从黑暗中走出来。

    “师父，你怎么将她放了？”猪八戒也来了。

    沙僧也带着龙龟往这边走来。

    此时已经黎明过去，天边已经出现一丝鱼肚白。

    唐曾没有回答，他此时注意到脑海中的数据信息，顿时眼中闪过一丝惊愕，此时他的数据变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：20级（0/10）

    经验点：4179130

    随身仙界：直径1万米

    属性：（反应：20；敏捷：20；感知：20；体质：20；力量：20；意志；15；心力：15；速度：20！）

    技能：（爆裂火球：15；雷神之球：25；瞬移神通：30；浩然之术：30！）

    职业：三星名师（10050/1000万）

    未分配属性点：0

    未分配技能点：5

    注释：1，每击杀十个同等级强者或者等级更高的强者，升一级，击杀的敌人修为比自身低，只能化作经验点，击杀的敌人跟自己同等级或者等级更高，可选择用于升级或者化作经验点。

    2，经验点只能用于兑换技能或者道具、设施等等。

    3，属性点只能用于提升属性值，技能点只能用于提升技能值！

    看了自己的数据，最后增加的“名师”变成了“职业”，而后面的数据，应该是经验。

    一千万经验点，乃是升级到四星名师所需要的经验点。

    而前面的“10050”也是经验，但却不是经验点，似乎是之前指点孙悟空和紫兰仙子突破，又指点清逸修炼，从而获得的经验。

    从这里获得的经验，只能用于名师的升级，不能换算成经验点。

    同时，唐曾也猜测，名师职业获得的经验，跟经验点的价值数据对等，1点经验，等于1点经验点。

    “原来如此！”唐曾微微一笑，一伸手，原本放在随身仙界的九环锡杖瞬间出现在手中，然后他猛地往地上一放。

    “嗡！”

    一道无形的涟漪扩散而出，席卷方圆千米，这个范围内一切修为低于二十级的生灵，全都感觉灵魂震颤，情不自禁的趴下，匍匐在地。

    “出发！”唐曾一跃而起，落到龙龟背上。

    “叮，现在发布主线任务：横渡平顶山，奖励1属性点，5技能点。”

    系统的声音在唐曾脑海中响起，唐曾顿时精神一振。

    【求推荐票，求打赏！】
  
  
  
第82章 孙悟空被收进宝瓶

  
“下一站是平顶山吗？这次可要小心些了，金角大王和银角大王的宝瓶，还有九尾狐的捆仙索……”

    唐曾暗暗呢喃着，思索对策。

    捆仙索可比缚妖绳强多了，只要念咒就可以自动将敌人捆缚起来，难以挣脱，就算是变化身体大小都无法逃离。

    这次取经队伍只剩下师徒四人了，当然，还加上坐骑小白龙，这下那些神仙应该没话说了。

    天渐渐变亮，红日从后方升起，将唐僧师徒的影子照得很长，温暖的阳光洒遍大地。

    “救人……救救我……”

    唐曾一行人走到一片石山中时，忽然听到一阵微弱的叫喊。

    “师父，有人。”孙悟空耳朵一动，说道。

    “是有人在求救，师父。”猪八戒也听见了。

    “这荒山野岭的，该不会是妖怪吧？”沙僧小声说道。

    “哪里来的那么多妖怪？”猪八戒道。

    “上次那个白骨精，你也说不是妖怪。”沙僧弱弱的道。

    “老沙，你看这是什么？”猪八戒走到沙僧面前，将拳头放在沙僧眼前，小声问道。

    沙僧急忙跑到孙悟空身后：“大师兄，二师兄欺负我。”

    “八戒，你看，这……是什么？”孙悟空抬起一脚，将猪八戒踹翻。

    猪八戒一骨碌滚了几圈，吃了一嘴泥。

    “师父，这死猴子踹我。”猪八戒跑到唐曾那里告状。

    唐曾对三兄弟的打闹视而不见，他神情严肃的拿起九环锡杖，说道：“继续前进，往那个叫声的方向。”

    “是。小白龙，跟上。”孙悟空继续在前面开路。

    猪八戒顿时瓮声瓮气的一边抱怨一边跟上去，一只手提着九齿钉耙，一脚轻一脚重。

    “咔嚓……”一块坚硬的石头被他轻轻一脚就踩的四分五裂，显示出他的心情很不好。

    “救人……”

    那微弱的声音再次传来，虽然相隔甚远，但依旧传入唐曾等人的耳中。

    唐曾顿时心中冷笑不已，这装得也太假了，声音能传那么远，傻子都知道不是普通人，也不知道原来那个唐僧是大白痴还是大傻子，竟然这样都会上当！

    又前进了两百米之后，唐曾终于看到了求救之人，那是一个很老的男人，脸上布满皱纹，被一块千斤巨石压住双脚，趴在地上，看起来很痛苦。

    唐曾已经拿出天道眼镜戴上，一眼看出那老人的信息：

    银角大王，二十九级：（反应：28；敏捷：26；感知：26；体质：29；力量：26；意志；12；心力：11；速度：26！）

    看到这些信息，唐曾嘴角顿时勾起一丝莫名的笑意。

    银角大王并没有他想像中的强啊，估计之所以能威胁到孙悟空，是因为两个宝瓶。

    “长老们，请救救我……”那老者见到唐曾等人，急忙叫道，声音稍微大了一些，但依旧微弱。

    孙悟空眼中闪过一道金色火焰，不等唐曾说话，便冷笑道：“老头，好兴致啊，你在这里做什么？”

    那老头顿时眼中闪过一丝很难察觉的慌乱。

    “大师兄你不会又怀疑他是妖怪吧？师父你看，这老人家腿都被大石头压断了，多可怜啊。”猪八戒说道，要去将石头搬开。

    “八戒，让为师来。”唐曾急忙先一步走向老者。

    “大师兄你看，师父明辨是非，不像某些人，遇到谁都说是妖怪。”猪八戒得意的说道。

    不过这次孙悟空却没反驳，因为他已经见识过唐曾的本事，不认为唐曾会乱来。

    只见唐曾走到老者身边，看了一眼压住老者的腿的千斤巨石，说道：“老人家，你忍着点，贫僧将这石头砸碎。”

    “好好好，多谢长老了，长老真是好人啊。”老者顿时感激涕零。

    “师父真是好心。”沙僧也叹道。

    “阿弥陀佛。”唐曾慈悲的一笑，举起九环锡杖，深吸一口气，猛地砸下去。

    不过他砸的却不是石头，而是――老者的脑袋。

    “长老你……”老者脸色大变，等意识到发生什么事时，已经躲不开了。

    “哐！！嘭！！”

    一声巨响，没有任何准备的老者直接被砸得脑袋开裂，脑浆都迸溅出来了。

    由于担心被察觉到，银角大王将全身妖力都自封了，没有半点妖力波动，让他看起来跟普通人差不多，也就是体质强一点而已。

    以至于，修为比他低很多小等级的唐曾，都能一杖将他砸死。

    “师父，你……”猪八戒惊叫道。

    沙僧也愕然，师父不是救人吗？难道不小心手滑了？

    “叮，击杀二十九级生灵，请选择化作经验，或者填充升级数据。”

    脑海中响起系统的提示音，唐曾微微犹豫，便决定了，将这个银角大王填充到升级数据。

    顿时，原本还差十个名额的，现在只差九个了，只要在击杀九个同等级或者二十级以上的强者，就能升级。

    “二弟……”

    一声震耳欲聋的怒吼声从山顶传出，随即一个浑身金光的壮汉从山顶冲下来：“唐和尚，本王要杀了你！”

    “金角大王……”唐曾惊呼一声，这个金角大王的等级，竟然达到了四十五级，比猪八戒还强。

    金角大王看到银角大王惨死，失去了理智，震怒的杀向唐曾。

    “砰！”

    忽然孙悟空一闪挡在唐曾面前，一棒打在金角大王身上。

    “轰……”

    金角大王倒飞出去，砸入后方的大山中。

    “轰隆隆……”

    一座数百米高的石山直接四分五裂，如豆腐渣一般脆弱，巨石向着八方飞溅，如炮弹一般。

    “吼……”

    金角大王怒吼：“可恶，还我二弟！！！”

    “咳，抱歉，手滑了。”唐曾讪讪的。

    “手滑了？”

    “手滑了……”

    猪八戒和沙僧都是一脸呆滞。

    “手滑了？呼呼哈哈哈哈……”

    孙悟空笑得直不起腰来。

    “孙悟空！！！”忽然金角大王怒吼。

    “叫俺老孙做什么？”孙悟空笑道。

    “不好……”唐曾脸色大变，因为他看到金角大王手中出现了一个白玉般的宝瓶。

    果然，下一刻，一道恐怖的吸力出现，笼罩了孙悟空。

    “啊……师父……”孙悟空大惊失色，身体快速缩小，被宝瓶收了进去。

    “哈哈哈哈……”

    金角大王顿时兴奋的哈哈大笑，用瓶塞，塞住了宝瓶。

    “糟糕！”唐曾知道不妙，这里只有孙悟空能对抗金角大王，孙悟空被收走，金角大王相当于无敌了。
  
  
  
第83章 徒儿们，为师来救你们了！

  
“快跑！”唐曾大喝道。

    “跑不了！”金角大王大手一挥，一道恐怖的金色旋风出现，卷起猪八戒等人。

    唐曾急忙一个瞬移消失不见。

    “哪里走？！”金角大王大喝，急忙飞上天，但他惊讶的发现，根本感应不到唐曾的半点气息。

    “这唐僧竟然还有这等本事？”金角大王吃惊，不过很快又冷笑：“他徒弟在本王手中，本王就不相信他不会出现！”

    “二弟啊，哥哥会替你报仇，一定吃了那唐僧！”

    金角大王跟银角大王的关系很好，这次本来是想要捉了唐僧吃肉，却没想到那唐僧比想像中的更难对付。

    之前虽然他们也听到过一些传言，说唐僧心狠手辣，但他们却不怎么相信，毕竟一个能去西天取经的圣僧，就算心狠手辣也不会辣到哪里去。

    但是如今亲自遭遇，金角大王才知道，他大错特错。

    “哼，他的徒弟在这里，他唐僧还会远吗？”

    金角大王怒吼，一转身，化作金色龙卷风，裹挟着猪八戒等人进入远山的一个山洞中。

    与此同时，随身仙界中，唐曾脸色难看的看着眼前的‘镜像’。

    之前唐曾并不是瞬移离开了，而是进入了随身仙界，这里简直是最佳的避难所，按照系统所说，即便是道祖，也难以找到这个随身仙界的入口节点。

    唐曾并没有惊动曾小妹三女，他面前的景象可以让他看到外界的景象。

    这随身仙界可以说无所不在，在哪里都可以随意进出，但是一旦进入之后，入口就会固定，无法移动，除非人在外面移动，才能带着入口移动。

    通过景象，看到金角大王离开之后，唐曾急忙出去，不过他并未以本尊模样出去，而是变成了一只蚊子，出现在平顶山上。

    修炼了《浩然之术》，唐曾虽然不像孙悟空那样强大，但简单的模拟变化还是没问题的，只要小心一点，只要实力相差不是太离谱，就不容易被察觉。

    还是原来唐曾消失的地方，此时这里什么都没有了，银角大王的尸体也被带走了，龙龟也不见了。

    “竟敢捉贫僧的徒弟，真是活腻了！”

    唐曾冷哼一声，循着金角大王的气息，一个瞬移追了上去。

    下一刻，他出现在一个宽大的山洞入口处。

    这山洞入口可比黄袍怪的洞府入口大多了，也大气得多，非常明显，远远的都能一眼看到。

    “不知道悟空他们如何了？”唐曾有些担心：“悟空虽然被收入宝瓶，不过以他的本事，应该不会有事，而且他有三根救命猴毛，应该能挣脱宝瓶。”

    “但是八戒和悟净他们就危险了。”

    唐曾皱眉思索着。

    忽然他脸色一变：“不对，悟空好像没有得到三根猴毛。”

    唐曾前世看过西游记故事，孙悟空的那三根猴毛似乎是在遇到黑熊精的时候，观音菩萨送给孙悟空的救命猴毛，当然也可能不是在这个地方。

    这不重要。

    重要的是，唐曾的出现，改变了原有的故事情节，一路上几乎没让那些神仙帮忙，所以孙悟空也没有得到三根救命猴毛。

    “不过即使无法出来，以悟空的神魔练体不坏之身，也不会那么容易出事吧？”唐曾想到，对孙悟空他还是很有信心的。

    在洞口现出身来，唐曾琢磨着，怎么将几个徒弟救出来。

    “你是何人？”

    忽然一个看守洞口的小妖发现了唐曾，大声喝道。

    说是小妖，其实也已经十七级了，实力不算弱。

    “哐！”

    回答这小妖的，是唐曾的一杖，直接将它砸飞，脑袋都变形了。

    “经验点+8000.”

    击杀的敌人修为一旦低于自己，就会自动转化为经验点，只有修为大于等于自己，才能选择填充升级数据，或者转化为经验点。

    “谁？”

    “有人强闯洞府……”

    唐曾的动作不小，很快被里面的妖怪发现。

    “是唐僧……”忽然一个妖怪眼睛一亮，他在金角大王那里看过唐曾的画像。

    “这唐僧竟然敢自己送上门来，快拿下他！”这妖怪兴奋道。

    “上……”

    一群妖怪顿时嗷嗷叫着杀上来。

    “二十级……”

    唐曾眼睛一亮，他惊讶的发现，这些妖怪大多都在十八级左右，二十级的也不少，甚至有二十三四级的天妖。

    妖怪的等级跟神仙的差不多，只是称呼不一样而已。

    二十级以上三十级以下的，叫做天妖，三十级以上四十级以下的叫做妖王，四十级以上五十级以下的叫做妖君，五十级以上六十级以下的叫做妖帝。

    至于六十级以上，那就是跟道祖一个级别了，统称“妖祖”，妖法通天。

    当然这里的都是等级上的称呼，一般情况下都称作‘大妖’，‘小妖’，或者‘绝世大妖’。

    只有高于三十级的妖怪，才能叫做大妖，高于四十级的，便已经算是绝世大妖了，这只是一个统称，就算是六十级的妖祖，也可以称作绝世大妖。

    “徒儿们，为师救你们来了！”

    唐曾看到那些妖怪冲出来，顿时大喝一声，抡着九环锡杖杀上去，突然瞬移出现在一个二十级妖怪身后，全力一杖砸下去。

    “哐！”

    这妖怪的头直接被砸裂。

    唐曾默认将其化作升级数据，再次翻手一杖将后方的妖怪砸飞。

    “嘭！”

    “轰！”

    唐曾将九环锡杖抡得密不透风，在这里大杀四方。

    “叮，经过长时间联系，您已领悟‘杖法’技能。”

    忽然系统提示音在唐曾脑海中响起，与此同时，他的数据信息中增加了这样一个数据：

    技能：杖法（1）

    唐曾眼中闪过一丝古怪，随即便继续大杀四方。

    ……

    “二弟啊，你死得好惨啊……”

    “是哥哥对不起你啊……”

    巨大的洞府内，金角大王趴在石桌上大哭，在石桌旁边，放着银角大王的尸体，头颅已经破碎。

    可怜的银角大王，才刚出现就被唐曾一杖爆头。

    “妖怪，快放了我们，否则我师父来了，你就死定了！”被绑在不远处巨大石柱上的沙僧大喝道。

    “对对对，快放了我老猪，你知道我是谁吗？我乃天蓬元帅。”猪八戒也喝道。

    小白龙化作的龙龟也被捆缚起来，一身法力被封，无法挣脱。

    金角大王顿时眼睛冒火的瞪着猪八戒等人：“都是你们，是你们害死我二弟……”

    “报――”忽然一个妖怪慌张的跑进来，大声道：“大王，那唐僧杀进来了，我们挡不住……”
  
  
  
第84章 唐僧偷宝瓶

  
“唐僧来了？来得好！”金角大王精神一振，立刻抓起旁边一个宝瓶冲了出去。

    猪八戒和沙僧还有龙龟顿时面面相觑。

    “老沙，你说师父会不会也被抓住？”猪八戒担心道。

    “不会的，师父那么聪明，而且师父虽然修为低了点，但鬼点子多，应该不会被抓住。”沙僧说道，但却底气有些不足，毕竟唐曾的修为比金角大王差太多了。

    ……

    “哐！”

    九环锡杖势大力沉，猛地砸在一个妖怪头上，将其砸飞，脑袋变形。

    “叮，经过努力领悟修炼，您的杖法威力+1.”

    系统的声音在脑海中响起，唐曾顿时感觉自己对九环锡杖的使用更顺手了，并且耍起来似乎能发挥出更大的力量。

    “叮，法则之力足够，现在开始升级！”

    不知不觉中，唐曾已经杀了至少十个同等级甚至更高等级的强者。

    随着脑海中升级的声音响起，唐曾顿时感觉全身发热，并且一道道明悟现在在心头。

    那是玄之又玄的法则奥义，直接被系统灌顶给他。

    这时候，唐曾似乎明白了什么：“原来，系统之所以能让我升级，并不是系统真的无所不能，而是系统在收集法则。我杀的敌人的法则，被系统吸收，而后被转化为能够提升我的法则力量，用于回馈到我身上，从而让我升级！”

    唐曾明白了。

    而且这种升级，可以说是全方面了，体质，力量，感知等等，都全方面提升，比一般的修炼者更平衡。

    因为他需要杀死至少十个跟自己同等级修为，甚至更改修为的人，才能获得让自己均衡提升的力量。

    忽然一股威压传来，唐曾心中一惊，而后没有任何犹豫，直接进入随身仙界。

    “嗖！”

    下一刻，光芒一闪，金角大王赶来，但是他并没有看到唐僧，反而看到满地的手下的尸骸。

    “唐僧在哪里？”金角大王吼道。

    “大王，那唐僧刚才还在这里。”一个妖怪回答道。

    “可恶，该死的和尚，别让我抓到你！！！”

    金角大王怒极，那该死的和尚不但杀死了自己的二弟，现在又将自己的手下杀了那么多。

    ……

    随身仙界边缘处，唐曾进入这里后，感受着发热的身体力量快速暴涨，感知也在提升，甚至身体敏捷性柔韧性等等，都在提升。

    这次的升级比以往慢了不少，用了足足半分钟时间。

    不过这半分钟时间他可以随意动弹，不用担心在升级的时候遇到危险。

    “爽！”

    升级完毕后，唐曾兴奋道吼了一声，将手中的九环锡杖挥舞出道道残影。

    “不错，不错，威力提升了很多，看来同样是天仙，实力也是相差很多的。”唐曾心中说道。

    此时他的数据已经变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：21级（0/10）

    经验点：5279130

    随身仙界：直径2万米

    属性：（反应：21；敏捷：21；感知：21；体质：21；力量：21；意志；15；心力：15；速度：21！）

    技能：（爆裂火球：17；雷神之球：28；瞬移神通：32；浩然之术：32；杖法：3！）

    职业：三星名师（10050/1000万）

    未分配属性点：0

    未分配技能点：5

    注释：1，每击杀十个同等级强者或者等级更高的强者，升一级，击杀的敌人修为比自身低，只能化作经验点，击杀的敌人跟自己同等级或者等级更高，可选择用于升级或者化作经验点。

    2，经验点只能用于兑换技能或者道具、设施等等。

    3，属性点只能用于提升属性值，技能点只能用于提升技能值！

    “果然是全方面的素质提升，不错！”唐曾暗道

    在随身仙界，他能看到外界的情况，他看到金角大王跑出来在外面肆虐一圈，没有找到他后，发出一声怒吼，而后又回到了洞府。

    “不能继续这样下去了，要快些将悟空救出来，只要悟空出来了，就一切都简单了。”唐曾心中说道。

    确定外界没有危险之后，唐曾心中一动，从随身仙界离开，出现在之前消失的地方。

    那些正在收拾尸体的妖怪看到唐曾，顿时惊叫出声：“唐僧又来了……”

    “轰！”

    唐曾直接一抖手，一个爆裂火球扔了出去，轰然巨响中，那些妖怪全被砸飞，其中两个低于二十级的，直接陨落，其余的也都受伤。

    “快去禀报大王……”

    “将这唐僧抓起来……”

    洞口深处也有妖怪发现了唐曾，那些妖怪反应不一，有的惊恐，有的兴奋。

    唐曾扔出一个爆裂火球之后，没有犹豫，直接一个瞬移进入了山洞深处。

    ……

    “大王，那唐僧又来了。”

    金角大王刚回到洞府，将宝瓶放下，还没来得及做什么，手下立刻就来禀报。

    “来的正好！”金角大王不怒反喜，化作流光冲了出去，这次他没有拿宝瓶了，因为在他看来，只要能看到唐僧，他反手之间就能镇压。

    而金角大王刚离开，唐曾立刻凭空出现。

    周围的妖怪看到唐曾，都是猛地一愣。

    不远处被绑在石柱上的猪八戒和沙僧，更是猛地一呆。

    “师父？”

    “师父您……”

    猪八戒和沙僧惊呼出声。

    化作龙龟的小白龙也抬起头来，希冀的看着唐曾。

    “哐！”

    唐曾挥舞九环锡杖，一杖将之前禀报的妖怪脑袋砸得变形，身体倒飞出去。

    “是那个唐僧，快抓住他……”

    其他妖怪终于反应过来，大叫着扑上来。

    “师傅快跑……”沙僧着急道。

    “师父，快将我老猪放下来，我老猪打爆这帮妖怪。”猪八戒大声道。

    唐曾急忙一个瞬移，出现在旁边一张石桌旁，这石桌上有一个紫金色葫芦和一个纯白宝瓶。

    唐曾记得，金角大王就是用这个纯白宝瓶将孙悟空装进去的。

    没有犹豫，唐曾一挥手，将紫金葫芦和宝瓶收起来。

    “师父小心……”忽然猪八戒脸色一变。

    “轰！”

    一个铁笼子从天而降，将唐曾罩进去。

    “哈哈哈哈……”光芒一闪，金角大王回来了，冷笑着看着唐曾：“唐僧，这次看你往哪里跑？”

    “阿弥陀佛，那你看好了，贫僧这就跑。”唐曾微微一笑，一个瞬移消失不见，只留下一个空铁笼。

    金角大王顿时瞪大了眼睛，看着空空如也的铁笼子。

    忽然他神色大变：“该死，本王的宝贝……”

    那宝瓶和紫金葫芦都被唐曾拿走了。

    金角大王暴跳如雷：“吼吼……可恶的唐僧，还我宝贝！！”

    金角大王怒吼着，化作流光追出去。
  
  
  
第85章 击杀金角大王

  
这次唐曾并未进入随身仙界，而是瞬移出现在两百公里外，因为他不想让无法掌控的力量知道自己有随身仙界。

    虽然孙悟空是自己的徒弟，但是孙悟空的力量太强大了，无法彻底掌控，还有潜在威胁。

    只有如清逸和高翠兰这种，被他霸道的当作自己的女人的，才能进入他的随身仙界。

    一次瞬移来到这里后，唐曾又继续瞬移。

    在短短一秒钟内，他闪烁了三次，直接出现在六百公里外的一片森林里，并且用浩然之术彻底改变了自身气息。

    “那金角大王应该不会那么容易找到了吧。”

    唐曾急忙拿出装孙悟空的宝瓶：“希望悟空还活着吧。”

    只要孙悟空出来了，金角大王而已，随手可灭！

    不过很快唐曾吃惊的发现，宝瓶的瓶塞拔不出来。

    “不是吧，有没有搞错？”唐曾皱眉。

    “铿……”

    忽然手中一震，似乎有什么东西在里面敲打宝瓶内壁。

    唐曾顿时精神一振，大声叫道：“悟空，是你在里面吗？”

    ……

    巨大的空间中，周围都是金碧辉煌，散发着白金色的炼化之光。

    孙悟空在这巨大的空间内，用金箍棒不停地攻击宝瓶内壁，他能感受到这里面无所不在的炼化之光不停地炼化自己。

    虽然想要将自己炼化掉几乎不可能，但这样一直被困住也不是办法。

    “该死，这到底是什么法宝，俺老孙竟然打不破！”孙悟空焦急无比，他不知道师父和师弟等人如何了，恐怕凶多吉少吧。

    “悟空，是你在里面吗？”

    忽然一道非常微弱的声音传入耳中。

    孙悟空顿时停下攻击，认真倾听。

    “悟空，能听到吗？”

    那个声音再次出现，孙悟空顿时精神一振，大喊道：“师父……”

    ……

    “师父……”

    孙悟空的声音从宝瓶中传出，虽然声音非常微弱，但唐曾依旧听到了。

    “悟空别怕，为师马上就救你出来。”唐曾大声说道，然后他猛地将手中宝瓶往地上的石头摔下去。

    “铿！”

    瓶子没坏，反而将石头砸碎了。

    “这瓶子是什么材料？”唐曾一瞪眼，抡起九环锡杖砸下去。

    “哐！”

    一声巨响，宝瓶被砸入地底，地面都出现了一个大坑。

    “那么硬？”唐曾震惊了，这瓶子看上去就像陶瓷，没想到那么结实。

    宝瓶内部，孙悟空被晃得站不稳，他只感觉整个巨大的空间不停地翻滚，重心不停地改变，偏偏在这个地方连飞行都办不到。

    太上老君的宝瓶，可不是用来摆设的。

    “贫僧就不信了！”

    唐曾捡起宝瓶，用牙齿咬瓶塞，咬不动，然后又放在地上，用脚踩。

    “我踩，我踩，我再踩，我继续踩！！！”

    “给我破！！！”

    他抡起九环锡杖，将宝瓶砸飞，然后再追上去继续砸。

    “哐……”

    宝瓶飞出去很远。

    “雷神之球！”

    唐曾凝聚出雷神之球扔过去，而后瞬移跑到五百米外。

    “轰咔……”

    这里雷电狂闪，大片区域被雷电轰成焦炭。

    “还不破？”唐曾要暴走了，从天而降，九环锡杖怒砸下来：“给贫僧破啊啊啊！！！”

    “哐轰――”

    地面都砸裂了，出现数十米巨大的裂缝，宝瓶陷进去很深。

    但是依旧没破。

    宝瓶内，孙悟空被晃得快吐了。

    “啊啊啊，俺老孙受不了！！！”孙悟空也怒了，浑身爆发仙光，无穷的威能逸散开来，宝瓶内的空间都扭曲了。

    ……

    “到底要如何才能打开这该死的瓶子？”

    唐曾再次将宝瓶捡起来：“难道要念咒语？握了个草，太上老君你特么怎么不去死？”

    “吼吼，可恶的唐僧，将本王的宝贝还我！！”

    忽然一声震耳欲聋的怒吼传来，唐曾吓了一跳，抬头看去，只见怒火冲天的金角大王追了上来，一双眼睛像是要吞了他。

    唐曾手一抖，急忙将宝瓶扔过去：“还你……”

    “轰――”

    宝瓶刚离手，突然爆炸开来，空间都湮灭了。

    “阿弥他妈个陀佛……”

    唐曾脸色大变，急忙进入随身仙界。

    “轰――”唐曾进入随身仙界后，恐怖的爆炸冲击波瞬间将他所在之地湮灭，空间也扭曲了。

    骇人的冲击波席卷而出，将怒火冲天杀过来的金角大王轰飞出去，半边身体直接就湮灭了。

    “俺老孙出来啦！”

    孙悟空的大叫声在空中传出，他的身影随即闪现，浑身散发灰金色光芒，威压这片天地。

    刚才那一次恐怖的爆炸，直接僵着脸轰出了一个千米深的填坑，数十公里范围内的植被都湮灭了，大山被移平。

    站在半空中吼啸一声，孙悟空才响起唐曾：“师父呢？”

    “悟空，贫僧在这里。”

    唐曾再次从随身仙界出来，出现在虚空中，心有余悸的看着下方的填坑。

    这爆炸冲击波，若是波及到他，他多半要陨落。

    “谢谢师父救命之恩。”孙悟空急忙躬身感激道，虽然最后关头是他自己爆发破开宝瓶的，但是他知道师父的功劳不可忽视。

    “你没事就好。”唐曾说道：“那个金角大王呢？”

    “在那儿呢。”孙悟空一指千米之外的一处乱石堆。

    唐曾仔细一看，只见那个地方有一个血淋淋的半截身躯，正是金角大王的上半身。

    如今唐曾目力惊人，千米之外的景物自然看得清清楚楚，原本强大且嚣张无比的金角大王，此时已经奄奄一息了。

    “悟空，你太帅了！”

    唐曾兴奋的大叫一声，一个瞬移来到金角大王残躯身边，而后毫不犹豫的抡着九环锡杖往金角大王脑袋砸下去。

    “不可……”

    忽然一道怒喝声从天穹上传来，紧接着一个白发白胡子的老者从天而降，手中拂尘挥出一道光芒扫向唐曾。

    “轰……”

    唐曾被扫飞出去，感觉身体都要碎裂了。

    “操，悟空，给为师干死那个老头！”唐曾怒了。

    “太上老儿，你竟敢伤我师父，你找死？！”孙悟空大怒。

    “大圣息怒，那金角大王是我徒儿。”太上老君焦急的说道。

    “操，是太上老君？”唐曾一惊，而后强忍着剧痛爬起来，抡起九环锡杖，在太上老君还没反应过来之前，猛地一杖砸下，浑身法力都用上了。

    “哐嘭……”

    一声巨响，金角大王的脑袋四分五裂，脑浆都溅到唐曾的袈裟上。

    -------------

    欢迎加入汰深的书友聊天群，在这里可以讨论剧情，两个群，进哪个都可以：（224565328）；（229643760）
  
  
  
第86章 跟太上老君翻脸

  
顿时，世界安静了！

    太上老君愣愣的看着地面上脑袋四分五裂的金角大王，只见金角大王的身躯发光，快速变成一个身穿金色衣服的男童。

    看身体，那男童最多也就十七八岁，当然神仙和妖怪都是活得很久的，从身体不一定能看出年龄。

    “叮，击杀四十五级生灵，请选择用于填充升级数据，或者转化为经验点。”

    系统的声音在脑海中响起，唐曾顿时毫不犹豫的选择了转化为经验点。

    四十五级啊，那可是五百万经验点，要是用来化作升级21级的一个数据，实在是太浪费了。

    “金儿……”

    这时候太上老君终于回过神来，太上老君眼睛瞬间就红了，不过不是要哭，而是――怒了！

    “你……你杀了我徒儿？”太上老君震怒的看向唐曾。

    “呸！”唐曾吐出一口血沫子，斜睨太上老君：“你特么谁啊？贫僧认识你吗？”

    这老头之前那道光芒直接将自己扫得重伤，要不是忌惮他的身份，唐曾直接让孙悟空搞死他了。

    “你你你……”太上老君气得发抖。

    “你你你，你个毛啊你。”

    “呜，哈哈哈哈……”

    孙悟空在空中反了几个跟斗，一闪身来到唐曾身边，说道：“师父，这老头儿是天庭的太上老君。”

    “哦，原来是太上老君啊。”唐曾‘恍然大悟’。

    太上老君这才稍微好了一些，但眼中依旧是怒意。

    “老头，你是不是还有个徒儿叫银角大王啊？他在那边的山洞里。”唐曾说道。

    “银儿。”太上老君这才想起，这两兄弟是一起下界的。

    “嗖……”他急忙化作流光飞向数百里外的那个山洞，似乎早就知道山洞在那个地方。

    唐曾急忙拿出天道眼镜看了一眼太上老君的背影。

    “四十九级！”

    这是太上老君的修为等级，也就是玄仙巅峰，差一点就是仙帝了，不过这一步之遥却相当于鸿沟，前进一步是天，后一步是地，天差地别。

    孙悟空眨眨眼睛，看着火急火燎离开的太上老君，似乎已经预料到结果，因此他将尾巴翘起来，塞住一边的耳朵。

    “啊啊啊！！！”

    忽然太上老君震怒的声音从数百里外传来，声音震耳欲聋。

    “嗖――”

    流光一闪，太上老君再次回来了，带着银角大王的尸体，眼睛通红的瞪着唐曾：“是谁，杀了我的徒儿？”

    “阿弥陀佛，远在天边，近在眼前。”唐曾一脸慈悲的说道。

    “妖猴，是你杀了我徒儿？”太上老君震怒的看向孙悟空，因为他觉得，唐僧就算实力不错，也不可能打得过银角大王。

    孙悟空的尾巴一卷，眼睛一瞪：“老头儿……”

    “善哉，善哉，是贫僧杀的。”唐曾道。

    “也是你？”太上老君不敢置信的看着唐曾。

    “出家人不打妄语。”唐曾笑道。

    “好你个唐僧，还老夫徒儿命来！”太上老君气得失去了理智，拂尘一扫，一道火光从天而降。

    顿时恐怖的高温扑面而来，唐曾脸色大变，急忙瞬移躲开。

    反应慢一点的孙悟空被烧了个正着，顿时惨叫一声，在地上翻滚，但竟然无法扑灭那火焰。

    “该死，是三味真火！”唐曾脸色难看。

    “嘭！”

    孙悟空法力炸开，硬生生将体表的火焰炸散，而后一闪身出现在太上老君身边，长满猴毛的脚丫踹出。

    “砰……”太上老君直接如炮弹般倒飞数千米。

    “太上老儿，竟敢用三味真火烧俺老孙？！”孙悟空怒喝道。

    “大圣恕罪，老夫并非针对你，老夫是要烧那唐僧。”太上老君急忙叫道，对孙悟空他是真的发怵，这货当年连天庭都敢打闹，都不将玉帝放在眼里，更何况他一个小小的玄仙？

    “他是俺师父。”孙悟空喝道。

    “可是他杀了老夫的两个徒儿。”太上老君红着眼道。

    “你的徒儿是命，贫僧的徒儿就不是命了吗？”

    唐曾一个瞬移出现在孙悟空身边，冷漠的看着对面的太上老君：“那金角大王和银角大王用宝瓶将悟空收进去，想要炼化悟空，更是将我的其他徒儿全部抓起来，要吃他们的肉。”

    “你说，难道贫僧作为他们的师父，不应该为他们报仇吗？”唐曾最后一句话，直接是吼出来的。

    “师父……”孙悟空顿时感激的稀里哗啦的。

    “你你……强词夺理！”太上老君怒道。

    “夺你个头，你好歹身为天庭的仙君，竟然放任自己的徒儿下界为妖，祸乱凡间，你该当何罪？”唐曾喝道。

    “你你……”

    “你知道金角大王和银角大王这些年来，吃了多少人吗？”

    “你……”

    “你你你，你他妈还不快滚，信不信贫僧扁你？”唐曾喝道。

    “你你……”太上老君气得发抖，浑身都燃烧起来，三味真火沸腾，周围的空间都被烧得扭曲了，恐怖的高温将附近的山脉都烤得几欲消融，他的怒火欲要烧穿九重天。

    “悟空，扁他！”唐曾直接喝道。

    “是，师父！”孙悟空毫不犹豫，就要动手。

    “嗖……”

    太上老君脸色一变，一闪身冲上天穹，消失在云层中，震怒的声音远远传来：“唐僧，这事儿没完！！！”

    “哦？”

    孙悟空追出去数万米，在云层上看了一眼，而后又化作流光飞回来，落到唐曾身边，说道：“师父，那老头儿回天庭了。”

    “那我们也回去吧，悟空，快去解救你的师弟们。”唐曾道。

    “是，师父。”孙悟空一闪，化作流光射向数百里外的妖怪洞府。

    唐曾也连续闪烁，几个瞬移便来到金角大王的洞府，看到一群妖怪四散奔逃，顿时露出笑容，抡着九环锡杖杀了上去。

    “妖怪，拿命来！！！”

    ……

    “报――”

    天庭，凌霄宝殿，一个神将飞进来，对玉帝说道：“启禀玉帝，太上老君求见。”

    “嗯。”玉帝淡淡点头，却头也不抬，继续看着手中的一个金色玉佩。

    很快，太上老君飞进凌霄宝殿，步行上前，来到玉帝面前，大声道：“请玉帝为老臣做主啊！”

    “嗯？”

    玉帝疑惑的抬起头来，看着太上老君，发现太上老君浑身散发灼热气息，并且有掩饰不住的杀意，顿时疑惑道：“老君，何事让你如此失态啊？”

    ----------

    太上老君都上报天庭了，求推荐票支持唐僧，求打赏给唐僧正能量吧！！！
  
  
  
第87章 如何处理

  
在玉帝心目中，太上老君一直是态度平和的老神仙，无尽岁月来，除了炼丹还是炼丹。

    除了五百年前齐天大圣大闹天宫偷了他的金丹之外，玉帝这还是第一次看到他如此失态。

    “启禀玉帝，那齐天大圣保护的去往西天取经的唐僧，他杀了老臣的两个徒儿。”太上老君红着眼说道。

    “哦？”

    玉帝正视起来，这件事说大不大，但说小也不小，一旦处理不好，可能就会是大事情。

    “是唐僧杀的，还是齐天大圣杀的？”玉帝问道，有点头痛，现在他是真的不想去惹孙悟空。

    虽然孙悟空没有成功突破为道祖，但作为一个战斗型的天生石猴，如今孙悟空的战斗力绝对直追道祖。

    “是唐僧，老臣亲眼所见。”太上老君阴沉着脸说道。

    “唐僧？”

    玉帝疑惑了：“那唐僧，应该打不过你的两个徒弟吧？”

    太上老君的两个徒弟，在天庭并没有什么地位，主要是在太上老君符做药童。

    要不是因为太上老君的面子，那两个药童的生死，玉帝根本不会在乎。

    “肯定是齐天大圣，他打伤了我的两个徒儿，然后被唐僧亲手击杀。”太上老君说道。

    玉帝看向其他神将：“众爱卿觉得这事该如何处理啊？”

    下面那些神仙你看看我，我看看你。

    “玉帝，臣觉得，应该将那唐僧押上天庭审问，为何这样做。”一个神仙说道。

    “不可。”另一个神仙急忙阻止：“唐僧乃是金蝉子转世，他算是如来佛祖的人，若是私了也就罢了，若是将他带到天庭问罪，恐怕如来佛祖会不满。”

    此言一出，周围的神仙都认可。

    “而且，那齐天大圣实力大涨，若是将他师父抓来，恐怕大圣也会不满。”那个神仙再次开口。

    太上老君顿时不满的看向那个说话的神仙。

    “的确，现在不宜招惹齐天大圣。”

    “齐天大圣又有突破，比以前更难控制了。”

    其他神仙也不赞同招惹孙悟空，因为，孙悟空虽然在天庭有仙位，但本质上他依旧是一个桀骜不驯的妖猴，担心惹毛了他。

    “玉帝，臣认为，不能放任肆意伤害天庭成员的存在逍遥法外，应该公正严明。”托塔天王李靖上前一步，说道。

    太上老君顿时感激的看了一眼托塔天王。

    玉帝顿时微微皱眉，这个托塔天王哪里都好，就是太直了。

    ……

    平顶山上，孙悟空已经将猪八戒等人都放出来。

    “轰……”

    唐曾在追杀那些逃窜的妖怪，雷神之球扔出去，又是大片的小妖被轰杀。

    “哐！”

    他瞬移到一个22级妖怪身后，抡动九环锡杖猛地将这妖怪砸飞，再次瞬移过去补上一杖，将其击杀。

    “叮，法则之力足够，现在开始升级！”

    脑海中响起系统提示音，顿时一股冥冥之中的力量降临，同时唐曾感觉自己对天地间无所不在的法则领悟，又变强了许多。

    并且他的身体发热，肉身强悍程度和敏捷程度，精神感知等等，全方面的在提升，气息在快速暴涨。

    在这个过程中，唐曾并没有停下，又扔出几个爆裂火球。

    “轰轰轰……”

    巨响声中，那些逃跑的妖怪全被炸死。

    唐曾这才停下来，感受着修为快速提升的爽感。

    一分钟后，升级完毕。

    这时候他的数据已经变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：22级（0/10）

    经验点：11102800

    随身仙界：直径3万米

    属性：（反应：22；敏捷：22；感知：22；体质：22；力量：22；速速：22；意志：15；心力：15！）

    技能：（爆裂火球：19；雷神之球：30；瞬移神通：33；浩然之术：32；杖法：5！）

    职业：三星名师（10050/1000万）

    未分配属性点：0

    未分配技能点：5

    注释：1，每击杀十个同等级强者或者等级更高的强者，升一级，击杀的敌人修为比自身低，只能化作经验点，击杀的敌人跟自己同等级或者等级更高，可选择用于升级或者化作经验点。

    2，经验点只能用于兑换技能或者道具、设施等等。

    3，属性点只能用于提升属性值，技能点只能用于提升技能值！

    “二十二级了！”

    唐曾眼中有着兴奋之色，这种实力快速提升的感觉，实在是太爽！

    而且这次的屠杀，让他的经验点也暴涨，达到了一千多万，唐曾寻思着，这次是要兑换技能还是升级名师？

    名师这个职业技能可不简单，这次唐曾就是因为得到名师技能之后，觉得如何运用九环锡杖更好，就自然而然的领悟了杖法。

    并且，在之前的战斗中，依靠名师的感觉和眼力，将自己对杖法的领悟快速提升，短短时间，对杖法的领悟就已经达到“5”了。

    “师父……”

    “师父，我们回来了。”

    “谢谢师父救命之恩。”

    猪八戒等人赶来了，都感激的看着唐曾，因为这次唐曾救了他们，否则他们恐怕已经成为金角大王的食物了。

    就算是孙悟空，因为没有三根救命猴毛，被宝瓶装起来后，也是毫无办法。

    太上老君的宝瓶，可不是摆设，不容易毁掉。

    猪八戒等人看唐曾的眼神都不一样了，不再是像之前那样只因为观音菩萨的交代而敷衍，这次是真正心中感激，将唐曾真正当作了师父。

    连小白龙看唐曾的眼神都发生了细微的变化，心中的怨念都散了许多。

    虽然在修为上面，唐曾比他们低，但在面对妖怪的时候，反而唐曾起到了最大的作用。

    “阿弥陀佛，你们没事就好。”唐曾微微一笑：“既然都没事，那我们便继续赶路吧。”

    “是，师父。”

    孙悟空等人当然没有异议。

    唐曾跃到龙龟背上，坐到红木宝座上，龙龟便迈步前行。

    “快走，往这边。”孙悟空在前面带路：“天快黑了，师父，要不要找个地方过夜？”

    “不用，我们可都是神仙，晚上同样能赶路。”唐曾说道。

    “是，师父。”

    这次猪八戒也没有意见了，心中真的将唐曾当成了师父。

    “叮，主线任务：横渡平顶山，已经完成，奖励1属性点，5技能点！”

    唐曾一行人翻过这座大山，唐曾脑海中便出现了系统提示音。

    唐曾顿时满意的微微一笑，毫不犹豫的将那1属性点加到意志属性上面。

    顿时，唐曾感觉自己的某些想法变得清晰了很多，并且曾经经历过的事情，原本已经遗忘的事，竟然都变得清晰起来。
  
  
  
第88章 猪八戒的冲屁神功！

  
甚至前世的很多经历，都重新想起。

    “这就是意志？”

    唐曾感觉非常玄妙，意志的提升，似乎并未让他的实力增长，但他又觉得自己不一样了。

    不仅仅是忆起了很多事情，他觉得自己似乎发生了某种蜕变，但却又不知道究竟是哪里在变化。

    “意志，应该跟道心有很大的关系。”唐曾心中猜想。

    虽然他如今还无需凝聚道心，却也知道了道心为何物，那就是，坚定的走自己的道。

    意志，并非道心，但却能影响道心。

    这时候他的数据已经变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：22级（0/10）

    经验点：11102800

    随身仙界：直径3万米

    属性：（反应：22；敏捷：22；感知：22；体质：22；力量：22；速速：22；意志：16；心力：15！）

    技能：（爆裂火球：19；雷神之球：30；瞬移神通：33；浩然之术：32；杖法：5！）

    职业：三星名师（10050/1000万）

    未分配属性点：0

    未分配技能点：10

    注释：1，每击杀十个同等级强者或者等级更高的强者，升一级，击杀的敌人修为比自身低，只能化作经验点，击杀的敌人跟自己同等级或者等级更高，可选择用于升级或者化作经验点。

    2，经验点只能用于兑换技能或者道具、设施等等。

    3，属性点只能用于提升属性值，技能点只能用于提升技能值！

    “已经有十点未分配属性点。”唐曾心中思索着：“其他技能目前也不是很急需，倒是可以直接加在‘杖法’上面，但也不着急，如今我的杖法刚领悟，在弱小阶段可以快速提升，等难以提升的时候再加点。”

    唐曾觉得，这技能点也很有价值，若是加在好的地方，说不定能起到大作用。

    坐在龙龟背上的红木宝座上，唐曾拿着九环锡杖挥舞着，感受着那种感觉。

    “杖，看似跟棍差不多，实则差别很大。”

    “棍更加灵活，而杖却是力量型，要如何才能将力量运用好，发挥出更大的威力……”

    唐曾挥舞着九环锡杖，顺着那种奇妙的感觉，猛地对着空气砸过去。

    “嘭……”

    空气都出现气爆声，并且一道气浪飞出，将地面的石头掀飞。

    猪八戒急忙跳到远处，惊讶的看着唐曾。

    “叮，经过长时间的努力修炼，您的杖法威力+3点技能点。”

    脑海中响起系统的声音，与此同时唐曾感觉到自己对九环锡杖的运用更加纯熟了，随手一挥都能发挥出强大的力量。

    同样是九环锡杖，以前只能当烧火棍使用，但如今运用起来却非常得心应手，随手一杖砸过去，都带有莫大威能。

    “不错。”唐曾惊喜，他觉得这很可能跟自己的意志有关，虽然没有刻意去领悟‘杖意’，但他觉得自己似乎已经摸到了杖意的门槛了。

    “剑有剑意，刀有刀意，棍有棍意，杖，也有杖意。”

    “这所谓的‘意’，就算不是意志，也肯定跟意志有关。”

    “意志，从某种程度上说，应该就是一种内心的渴望，一种意愿。”

    “或者说，这就是意志的力量？我希望我的杖拥有更大威能，就能有更大的威能？”

    “不过怎么感觉也像心力？心之所向……”

    唐曾感觉很模糊，意志跟心力，有点难以区分。

    “师父，师父……”猪八戒叫道：“您都能让大师兄突破，能不能指点我老猪，也让我老猪突破啊？”

    猪八戒非常渴望变强，因为他已经太久没有突破了，感觉遇到了瓶颈。

    “好，那为师就指点你一番，你且等一下。”唐曾闻言，心中便下了决定，对系统说道：“系统，我要升级名师技能。”

    “叮，是否确定消耗9989950点经验点，升级‘名师’技能？”系统问道。

    “是！”唐曾回答。

    下一刻，唐曾再次陷入当初那种梦境，就像是即使轮回，历经无数当老师的场景，不过这次他梦见的却是一个个强者，而不是普通人。

    这个过程持续了大概十分钟，才停下来。

    “叮，名师技能升级完成！”系统提示音再次响起，同时唐曾也醒过来。

    这时候，唐曾再次发现，自己眼前的天地又有了些许变化，似乎更透彻了，自己一眼就能看出哪里的空间薄弱，一眼就能看出那座山更适合修炼。

    这种感觉实在怪异，也很神奇。

    这时候他已经是四星名师，理论上可以指点一切四十级以下的存在。

    虽然猪八戒是四十三级，超过了四十级，但是唐曾却发现，猪八戒身上有一个很明显的缺点。

    “他的尾部似乎有一个光团，如果我没看错，那应该是天赋技能。”唐曾心中说道：“对了，前世我看过的关于猪八戒的故事中，猪八戒的确有一个天赋技能，叫做――冲屁神功！”

    “我明白了！”

    唐曾恍然大悟，而后看向猪八戒，微微一笑，道：“八戒，你不是让为师指点你吗？前面有个湖，你去将那个湖里的水喝光。”

    “啊？”猪八戒一愣，看向前面那个湖，那湖泊长一千多米，宽也有好几百米：“喝光湖水？师父，我没听错吧？”

    “哈哈哈哈……八戒，快去将湖水喝光。”孙悟空大笑道。

    “师父，我错了。”猪八戒以为唐僧要整他。

    “去，连师父的话都不听了吗？”唐曾强硬起来：“悟空，带八戒去喝水，喝不完别回来。”

    “师父……”猪八戒顿时脸色难看。

    “喝不完别回来？”孙悟空眼睛一亮，随即大笑道：“八戒，走，带你喝水。”

    “不要啊……”

    猪八戒惨叫，被孙悟空强行带走了。

    很快，他们来到湖边，在孙悟空的逼迫下，猪八戒一狠心，身体迎风暴涨，变成了一个百米高的大猪妖。

    “喝就喝，嗷……”

    猪八戒怒吼一声，嘴巴变化，而后一股吸力出现，笼罩整个湖泊，顿时大量的湖水被吸入口中。

    湖水肉眼可见的变浅，大量鱼儿搁浅，甚至有水桶粗的水蛇惊慌的乱窜。

    结果唐曾扔了一个雷神之球进来。

    “轰……”

    一声巨响，大量鱼儿等等各种湖水生物全被炸死了，没炸死的都被电死了。

    唐曾得到了大量的经验点，顿时更开心了。

    “造孽呀……”

    不远处，小白龙嘀咕，不是说出家人慈悲为怀吗？你的慈悲被狗吃了吗？

    “哎呀，咳咳咳咳……”

    猪八戒被呛到了，被迫停下了喝水，唐曾的雷神之球并不能伤到他，却将他吓了一跳。

    “哈哈哈哈……”

    孙悟空觉得好玩，在那里大笑，蹦蹦跳跳的。

    “继续喝。”唐曾喝道。

    “知道了，师父。”猪八戒非常不愿意，以为唐曾在整他，早知道就不说什么突破的事情了。

    猪八戒继续喝水，虽然他已经变得很大了，但湖水也很多，他肚子都被撑得鼓鼓的。

    终于，半个小时后，所有湖水都被喝光了，露出湖底的淤泥来。

    “可以了。”唐曾说道：“悟空，将八戒的法力封住。”

    “啊？********猪八戒大叫，他肚子里那么多水，要是无法用法力化解，恐怕肚子要撑爆。

    “是，师父。”孙悟空应道，不等猪八戒反抗，直接吹了一口气，就将猪八戒的法力封印了。

    如果是以前，孙悟空或许还做不到，但如今已经突破到五十六级的孙悟空，却能够轻易办到。

    “啊……师父，我老猪会死的……”

    猪八戒惨叫，因为法力被封，他庞大的身体快速缩小，要变回原形。

    “呕……呕……”

    身体快速缩小，猪八戒感觉肚子要爆炸了，趴在地上呕吐，想要将肚子里的水吐出来，但是这很难，导致他耳朵里鼻子里到处都在冒水，甚至皮肤都往外渗水，看起来很吓人。

    “差不多了。”唐曾呢喃着，一个瞬移出现在猪八戒面前，抡起九环锡杖，一杖砸在猪八戒的猪鼻子上。

    “嘭……”

    猪八戒的鼻子都差点被砸扁了。

    郁闷和愤怒在无形中产生，顿时猪八戒脸部发光，猪鼻子耸动。

    “啊啊啊，气死我老猪啦！！！”

    猪八戒怒吼，但下一刻，他感觉到不对劲，因为有一股无法形容的力量汇聚到屁股处。

    “轰隆隆……”

    不等猪八戒有任何反应，一声惊天动地的巨响出现，一股超级臭的气味从他屁股中爆发出去，掀翻了后方的几座大山。

    【为冲屁神功加油！正能量在哪里？】
  
  
  
第89章 十万天兵降临！

  
“啊……”

    “吟……”

    沙僧和小白龙都被掀飞了，这里飞沙走石，连巨石都被冲飞到天上去，伴随着一股能熏死神仙的臭气漫天扩散出去。

    “臭死啦臭死啦，熏死俺老孙啦……”

    孙悟空也惨叫，快速倒退。

    唐曾已经瞬移到百里之外，满意的看着那个方向：“这就是猪八戒的冲屁神功吗？果然厉害！”

    唐曾记得，前世看过一部电视连续剧，叫做《春光灿烂猪八戒》，里面的猪八戒就会冲屁神功，而且超级厉害。

    这个世界的猪八戒似乎从未使用过冲屁神功，一开始，唐曾还以为这个世界的猪八戒没有这种天赋技能。

    但之前他升级到四星名师之后，却能看出，猪八戒有这种神通，只是不知道什么原因而无法施展。

    不过唐曾也猜到一些原因，猪八戒成为猪之前，乃是天庭的天蓬元帅，或许他明知道有这种天赋，但碍于心中的傲气，让他不屑于施展这种神通。

    毕竟冲屁神功，名字很响亮，施展的方式却不忍目睹。

    当然也可能是其他原因，比如――蟠桃！

    自从之前从孙悟空体内逼出法则链条形成的蟠桃，唐曾就觉得，蟠桃或许并没有想像中的那么好，好中或许更有一般人无法察觉的致命陷阱。

    猪八戒前世身为天蓬元帅，肯定有机会吃蟠桃，或许也是因为蟠桃吃多了，掉进了那个无形的陷阱中。

    如果真是这样，那这里面的含义就值得深思了。

    蟠桃是谁提供的？

    不言而喻了嘛！

    当然这一切都是唐曾的推测，事实究竟如何，他也不敢论断。

    ……

    之前那个湖泊已经被彻底毁掉，看不见半点痕迹，如眼所见之处，一片狼藉，如发生过十八级台风一般。

    而猪八戒在放了那个超级响屁之后，只感觉天灵通透，一股畅快到极点的感觉全遍全身。

    这种感觉，就像是全身的筋脉被打通了，之前领悟的法则都被贯穿起来。

    并且有一股股灵感出现，如醍醐灌顶一般，让猪八戒瞬间明悟了许多原本无法明白的问题。

    “嗡……”

    突然间法则降临，并且猪八戒的头顶有黑云和七彩祥云同时翻滚，凭空出现，笼罩了方圆千里。

    远处的小白龙和沙僧还没从猪八戒的冲屁神功的恐怖威力的震撼中回过神来，又看到天空中云彩翻滚，顿时再次目瞪口呆。

    “天啊，二师兄突破了？”

    沙僧震撼道。

    没错，猪八戒这是要突破的节奏，而且可不是简单的突破一个小等级那么简单，而是直接从四十三级突破到五十级，直接晋级仙帝。

    天空之上，黑云和七彩祥云同时翻滚，笼罩的范围愈发广大，渐渐的，将方圆万里之内的天空都遮盖。

    之所以有黑云又有七彩祥云，是因为猪八戒的特殊。

    猪八戒的前世身为天蓬元帅，自然是神仙，但投胎变成猪之后，还带着仙班身份，但本尊却变成了猪，重新修练，变成了猪妖。

    所以如今的猪八戒，又是妖，又是仙，连突破的时候都有两种云彩。

    玄仙突破到仙帝，并不需要渡劫，只有仙帝突破为道祖时，或者道祖突破为圣人时，才需要渡劫。

    “师父到底做了什么？”小白龙也震惊，难以理解。

    唐曾的做法看似很简单，但是小白龙觉得，就算自己按照唐曾做过的步骤去重来一遍，也难以做到这一步。

    就让猪八戒喝了一个湖泊的水，再往猪八戒鼻子上打了一杖，就让猪八戒突破，这简直不可思议！

    “八戒突破了？”

    孙悟空也有些吃惊，他一个跟斗就轻松横渡数百里，远远看着前方的猪八戒。

    虽然那臭气已经散了，但孙悟空依旧不敢靠近，心有余悸。

    “嗷……”

    猪八戒直接冲破了孙悟空的法力禁锢，身体再次膨胀，迎风暴涨，很快就长到百米高，这并没有结束，他还在变大。

    三百米，五百米，九百米――

    终于，达到一千米高之后，猪八戒才终于停下来。

    “哈哈哈哈――”

    猪八戒仰天大笑，声音震耳欲聋，如闷雷一般，天地都在震荡。

    远远看去，就像是一个绝世老猪妖在大笑，非常吓人，他那肥头大耳，让人看着都怕。

    “我老猪，终于突破到天罡第十一变了！”

    猪八戒兴奋道，天罡三十六变，每提升一变，实力就是翻天覆地的提升。

    “可惜现在没有天地异种的尸体让我老猪融合，否则，我老猪的实力绝对还能翻一倍！”

    猪八戒非常兴奋，他在那里发泄了好一会儿，才再次缩小，同时天空翻滚的云层也散开了，无影无踪。

    “阿弥陀佛。”

    唐曾在百里之外叫道：“八戒，悟空，来这边，继续上路，不要耽搁时间。”

    “是，师父！”孙悟空在空中犯了一个跟斗，化作流光来到唐曾身边。

    “师父，我老猪也来了！”

    猪八戒大叫道，而后一步跨出就是百里，如缩地成寸一般，瞬间出现在唐曾面前。

    “拜见师父！”

    猪八戒倒头就拜，他哪里还不知道，之前唐曾让他喝湖水，就是为了让他突破。

    虽然这种突破的方式实在不可思议。

    “你理解为师的心意即可，起来吧。”唐曾欣慰的笑道。

    “师父……”

    “师父，也指点我吧……”

    沙僧也小白龙也赶来了，兴奋的叫喊，都想让唐曾指点他们。

    若是之前孙悟空的突破还能算是巧合，那这次让猪八戒的突破，就绝对是真本事了。

    让一个玄仙突破到仙帝，这简直比登天还难，然而唐曾就做到了。

    这一刻，沙僧和小白龙看唐曾的眼神，都隐隐带着狂热，他们已经是心甘情愿的将唐曾当作师父，不再是因为观音菩萨的点化而敷衍。

    唐曾微微一笑，正要说话，忽然脸色一变。

    只见天穹云彩滚滚，铺天盖地的天兵驾云滚滚而来，浩浩荡荡，一股铁血气息散发开来。

    原本就已经是黑夜的夜空，显得更加黑了。

    “师父……”

    “十万天兵，这是要去哪里捉拿绝世大妖吗？”小白龙吃惊。

    孙悟空急忙挡在唐曾面前，疑惑的看着那浩浩荡荡的天兵，还有那领头的神仙。

    “李天王？”猪八戒认出了最前面的神仙，赫然正是托塔天王李靖。

    “唐三藏！！！”

    李天王站在十万天兵最前方，脚踩厚厚的云层，大喝道：“本王奉玉帝之命，前来请你上天庭，问一些事情！”
  
  
  
第90章 唐僧上天庭

  
唐曾眉头一挑，一翻手拿出了天道眼镜，顿时看出了托塔天王李靖和那十万天兵的等级。

    托塔天王李靖的修为，竟然只有四十级，这么低，出乎意料。

    不过唐曾也大致知道一点，托塔天王之所以能名列四大天王中，有很大的原因跟他儿子哪吒有关，还有一个原因就是他手中的宝塔，他本身的实力，并不算太强。

    至于那十万天兵，最低的一个都是二十级，而绝大部分都是二十五级左右，二十八级的也不少。

    此外大概有一千个左右，为三十多级，那些应该是天将，也就是天兵的队长一类的。

    “李靖老儿，你是来捉俺师父的？”孙悟空眼睛一瞪，怒视天穹上的托塔天王李靖。

    托塔天王顿时感觉到一股惊人的威压，让他脸色微变。

    “这妖猴比五百年前强了很多，竟然能给本王那么大压力。”李天王心中一沉。

    “李天王，你想捉拿我老猪的师父？”猪八戒也是眼睛一瞪，瓮声瓮气的喝到。

    李天王再次震惊：“刚才法则降临，难道就是这天蓬元帅突破？天蓬元帅竟然已经是仙帝了？”

    猪八戒晋级仙帝，虽然动静没有之前孙悟空的那么大，却也让很多神仙知晓，毕竟一个仙帝的诞生，也不是小事。

    在天庭中，每一个仙帝都是地位很高的存在，比如二郎神和孙悟空这种。

    “师父放心，有我老孙在此，没有人能将您带走。”孙悟空说道。

    “还有我老猪。”猪八戒也急忙表态。

    唐曾欣慰一笑，不过未等他开口，忽然脑海中响起系统的声音：“叮，现在发布支线任务，作为超级唐僧，怎能连天庭都没有去过呢？任务内容：去天庭走一遭！任务奖励：1属性点，5技能点！”

    唐曾顿时脸色古怪。

    “师父，我们也会站在你这边。”沙僧也急忙表态，他还渴望得到师父的指点呢。

    小白龙犹豫了一下，也站在唐曾这边，相对来说，如果有突破的机会，他也想要争取一把，他修炼的岁月也不短了，没有奇遇的话短时间内难以突破。

    若是他小白龙的修为高了，谁还敢随意惩罚他？

    实在不行，大不了来个大闹龙宫！

    小白龙从来不是一条安分守己的龙，否则也不会因为犯错而被关禁闭了！

    当然，孙悟空和猪八戒等人，之所以那么维护唐曾，还有一个原因，那就是，托塔天王之所以会出现，肯定是因为唐曾杀死金角大王和银角大王。

    而唐曾之所以杀金角大王和银角大王，在他们看来，都是为了救他们。

    如此大恩，怎能忘记？

    天穹之上，托塔天王李靖脸色难看的望着下方，这次是他主动请命下凡，要带唐僧去天庭审问。

    原本他认为这件事情应该很简单，却没想到齐天大圣和天蓬元帅会如此维护唐僧。

    托塔天王实在是难以理解，当年那个桀骜不驯的齐天大圣，为何会对一个如此弱小的佛僧亲近？

    他哪里知道，孙悟空在被如来佛祖压在五行山下五百年期间，就不断思考过，自己为何会被镇压，五百年来，他已经改过了很多，不再一言不合就动手。

    “难道要动手？”托塔天王皱眉，他实在不愿意看到这种情况，因为他根本没信心同时拦住天蓬元帅和齐天大圣。

    别说曾经半只脚踏入道祖之境的齐天大圣，就是如今的天蓬元帅，都能让他吃大亏。

    “不得无礼！”

    然而就在托塔天王以为这次可能要无功而返的时候，唐曾却忽然说道：“李天王既然是奉了玉帝之命，那贫僧便跟他走一趟又如何？贫僧相信玉帝还是很明辨是非的。”

    托塔天王顿时一愣，惊讶的看着唐曾。

    “师父……”孙悟空一愣。

    “师父，你其实根本没必要。”猪八戒说道。

    “不过，贫僧有一个要求，贫僧要带着贫僧的徒弟一起上天庭。”唐曾说道。

    有孙悟空在，他也底气更足，不担心太上老君玩阴的。

    “这当然没问题。”托塔天王赞赏的一笑，暗道，这个唐僧倒是明事理。

    “既然如此，那我们便出发吧。”唐曾说道，毫不犹豫的带着孙悟空等人腾空而起，飞向天穹，来到云层上。

    小白龙也恢复人身，跟在唐曾身后。

    “麻烦天王带路。”唐曾说道。

    “请！”托塔天王神情一正，说道。

    “天庭怎么走？直接往上飞吗？”唐曾说道，迫不及待的往上飞去。

    托塔天王顿时纳闷儿，怎么感觉这唐僧比自己还着急呢？

    不过纳闷儿归纳闷儿，能不发生冲突，托塔天王还是很高兴的。

    “师父，俺老孙给您带路。”孙悟空笑道，在前面翻跟斗，脚踏一朵奇怪的云，非常灵活。

    唐曾看向孙悟空脚下的云，心中猜测，那应该就是筋斗云了吧？

    “那朵云，怎么感觉是活的？”唐曾心中嘀咕，以他四星名师的眼力，足以看穿一些事物的本质。

    孙悟空的筋斗云看起来很有灵性，跟周围的白云有很大区别。

    “师父，您以前没去过天庭吧？我给您介绍，天庭跟凡间其实是两个不同的世界。”猪八戒说道：“凡间是人界，天庭则是在天界。除了这两个世界，还有一个地界，也就是地府，一共天地人三界，我们这个宇宙便是三界六道。”

    唐曾顿时认真听着。

    “地府就是死人呆的地方，天界是神仙呆的地方，人界就是凡人的世界。”

    “不过天界大得很，天庭仅仅占据很小的一片区域，天庭管理着整个天界，就像凡人国家的都城。”

    猪八戒很认真的介绍。

    唐曾闻言，心中暗暗点头，原来是两个不同的世界啊。

    唐曾师徒五人在前方飞行，后面托塔天王带着十万天兵天将跟着，浩浩荡荡的破开天穹，越飞越高。

    唐曾向下看去，只见脚下的大地在快速缩小，越来越小，直到看不见，只剩下一片白云，将整个人界都隔绝了。

    但是天庭还没到，上方是无穷的虚空，能看到日月星辰，似乎很近，却又感觉很遥远。

    就在唐曾以为要飞很久的时候，却感觉周围空间折叠，眼前出现了一片浓雾。

    他们穿过浓雾，便看到了前方那一望无际的连绵殿宇。

    那是一片恢宏而连绵的悬浮岛屿，每一座岛屿都有一个星球那么大。

    在岛屿上面，有着成片的建筑群。

    各悬浮岛屿之间，有仙鹤飞舞，云雾缭绕。

    与此同时，唐曾感觉到了一股浓郁到化不开的天地灵气。
  
  
  
第91章 凌霄宝殿

  
“不对，这不是天地灵气！”

    忽然唐曾震惊的发现，那些云雾，仅仅是呼吸吸入体内，就感觉修为有提升的趋势。

    “师父，这里就是天界，那边就是天庭，天界的朝廷。”猪八戒说道。

    对于天庭，身为天蓬元帅的猪八戒，比孙悟空了解得更多。

    这时候，后方的十万天兵天将自动散开，分为几队，飞向各个岛屿。

    只剩下托塔天王依旧跟着唐曾五人。

    “这边请。”托塔天王到前面带路，朝着遥远处最大的一座悬浮岛屿飞去。

    远看，那像是一座悬浮岛屿，但是近了一看，唐曾却震惊的发现，这简直是一块比普通星球还要庞大的大陆。

    其上宫殿成片，殿宇楼阁，云雾环绕，地面全部被那种仙雾遮挡了，落脚下去，几乎看不到自己的脚。

    “师父，这可不是云雾，这是仙灵之气，太浓了，成了雾状。”猪八戒炫耀一般的介绍道。

    唐曾顿时震惊，他觉得，若是在这里修炼，就算没有系统，他也能在十年内晋级金仙。

    这仙灵之气，对修炼的帮助太大了，在这里修炼，比在人界修炼快了百倍不止。

    “师父，我以前也在天庭呆过，不过已经几百年没有上天庭了。”沙僧也开口说道。

    沙僧前世是卷帘大将，后面似乎是打碎油灯将哪个神仙的帘布还是什么的烧了，被扁下凡间。

    忽然糖醋看到一颗巨大的树，那棵树竟然就扎根在虚空中，非常高大，直径恐怕有数千米，高更是一眼望不到尽头，枝繁叶茂。

    “那是规则树。”猪八戒继续介绍道：“规则树很神奇，能记录凡界的一切生灵，当然部分有奇遇的，能避开规则树的记录，不过那种存在一般是难以飞上天庭的。”

    唐曾闻言，顿时若有所思。

    而这时候，他们即将飞上那座庞大的大陆。

    入眼所见，是一座高大恢宏的大门，其上有三个气势磅礴的大字：南天门！

    在南天门之上，空间扭曲，就像是有无数空间折叠，那里充满了死亡气息。

    很显然，想要进入那座大陆，只有从南天门进入，从其他地方进入是找死。

    而且唐曾也发现了，想要进入其他的悬浮岛屿，似乎也要经过南天门，因为那些悬浮岛屿只能看得见，却不能直接飞过去，有无形的壁障挡住。

    “这南天门，算是天庭的入口了吧。”唐曾猜测。

    南天门非常高大，唐曾只能这么描述，因为这里似乎有空间折叠，根本看不清南天门究竟有多高。

    而在南天门内侧，有大量的天兵天将站岗。

    那些天兵天将就这样站着一动不动，唐曾怀疑这些天兵天将是不是一直站着，不知道有没有其他天兵天将来换班？

    不过作为神仙，一站几年应该是没问题的吧！

    至少唐曾觉得，就算自己不吃不喝的在一个地方站立一年半载，除了会觉得闷之外，应该没什么问题。

    在托塔天王的带领下，唐曾带着孙悟空等人进入了南天门。

    进入南天门之后，唐曾再次感觉仙灵之气更浓郁了，脚下都是化不开的仙雾，直接淹没了膝盖。

    这仙灵之气简直浓郁得惊人。

    这里到处都是雕梁画柱，这是真正的仙家之地。

    路上不时能看到许多神仙飞来飞去，不过大多都是一些二十级左右的天仙，而且那些天仙的打扮更像是下人。

    一行六人飞过成片的建筑，据唐曾猜测，可以前进了数万公里，这才来到一座非常豪华的庞大宫殿之前。

    那宫殿金碧辉煌，其上有一块牌匾，刻字“凌霄宝殿”几个大字。

    凌霄宝殿外面，有十个神将把守着，看到托塔天王等人，急忙行礼。

    “大圣……”

    “天蓬元帅……”

    “天王，玉帝说了，你们可以直接进去。”

    最后一个神将开口到。

    托塔天王淡淡应了一声，带着唐曾等人进入凌霄宝殿中，而后落到地上，步行进入。

    孙悟空和猪八戒也都落地，并且猪八戒对唐曾说道：“师父，在凌霄宝殿不能飞行，否则就算触犯天条。”

    唐曾顿时撇嘴，这玉帝也真够霸道的。

    终于，进入凌霄宝殿后，唐曾被里面的奢华惊住了。

    真正的金碧辉煌，那些撑起宫殿的巨大柱子，都是用金子做成的，而且其上雕刻着神龙，非常威武。

    殿宇非常大，里面已经有很多神仙，分成四排站立，唐曾一眼就看到了其中的太上老君和之前见过一面的太白金星。

    此外，竟然连紫兰仙子都在。

    在最上方，有一张巨大的宝座，其上正端坐着两个人，一男一女。

    男的英俊威武，穿着龙袍，整个人气势不凡，看起来最多二十七八岁。

    而女的二十来岁的样子，美得令人窒息，但她身上有一股非常尊贵的气质，却让人情不自禁的感觉渺小。

    这一幕让唐曾发呆，那宝座上的两人，就是玉皇大帝和王母娘娘？

    在他心目中，玉皇大帝应该是一个中年男人，而王母娘娘应该是一个中年贵妇才对。

    但眼前这一幕，打破了他的三观。

    不过仔细一想也对，神仙都是能活得很久的，哪里那么容易老？

    “不过，王母娘娘可真漂亮！”唐曾心中说道，眼中闪过一丝惊艳，并且就在众目睽睽之下，无视了玉皇大帝，一本正经的欣赏起王母娘娘来。

    “哼！”

    王母娘娘见状，冷哼一声，顿时让唐曾如遭雷击，感觉一阵胸闷，心中暗叹，这女人果然了不得，怪不得能成为王母。

    其他神仙都是暗暗嘀咕着，这唐三藏胆子也太大了吧？竟然敢这样肆无忌惮的欣赏王母娘娘的美貌？

    最不爽的要数玉帝，王母可是他内定的女人，竟然被一个和尚欣赏，简直不可饶恕。

    “猴子……”

    王母娘娘的下面，站着两个女仙，正是紫兰和紫薇仙子，紫兰看到孙悟空走进来，顿时高兴的招手。

    “紫兰。”孙悟空也高兴的叫了一声，跑过去跟紫兰击了一掌。

    “师父，那就是玉帝。”猪八戒对唐曾说了一声，然后大声说道：“玉帝，我老猪修为突破了，是不是应该给我老猪升官啊？”

    “对对，玉帝老儿，老猪也是仙帝了，要不也给老猪升个官儿？”孙悟空也笑道。

    “哼！”太上老君见唐曾来到玉帝面前竟然都镇定自若，两个徒弟甚至还直接嚣张的要升官，顿时冷哼一声。

    “太上老儿，怎么滴，你不服气？”孙悟空眼睛一瞪。

    【有个读者问我，如果打赏一个盟主更新多少章？我在这里回答一下，如果有人打赏盟主，我绝对一天来十章，写不完不睡觉！】
  
  
  
第92章 太上老君的偷袭！

  
太上老君顿时阴沉着脸，对玉帝躬身说道：“请玉帝做主，就是这唐僧，他打死了老臣的两个徒儿。”

    “阿弥陀佛，贫僧也正好有事请玉帝做主。”忽然唐曾也开口说道。

    所有神仙都看了过来。

    孙悟空等人也惊讶的看着唐曾。

    “猴子，师父不会有事吧？”紫兰有些担心的问孙悟空，她现在也是真的将唐曾当作师父了，不仅仅因为孙悟空的原因，因为之前唐曾的指点，让她突破到金仙。

    “放心，要是谁敢为难师父，就要问问俺老孙的金箍棒！”孙悟空说道。

    “哦？”

    玉帝也是一愣，随即淡淡问道：“唐三藏，你有何事要请朕做主啊？”

    “太上老君的两个徒弟下界为妖，这么多年来，不知道吃了多少人，贫僧取经路过平顶山，实在看不过去，顺手除了那两个妖怪，结果太上老君却私仇公报，请玉帝为贫僧做主。”唐曾语速很快的说道。

    “你……”太上老君一愣，愤怒的看着唐曾，这该是的和尚竟然还反咬一口！

    “难道不是吗？太上老君？”唐曾毫不畏惧的跟太上老君对视：“贫僧师徒路过平顶山，被那两个妖怪偷袭，贫僧的徒弟差点被吃掉，贫僧替天行道，降妖除魔，结果却被你差点杀死，要不是悟空在，贫僧恐怕已经落入你的毒手了。”

    “你你……”

    “难道贫僧说错了？”唐曾反问。

    太上老君愤怒的看着唐曾，但却发现，自己竟然无法反驳。

    这一幕，让周围的神仙都是面面相觑。

    前方玉帝也跟王母娘娘对视一眼，眼中闪过诧异之色，这位唐三藏，怎么跟情报中不太一样啊？

    不是说乃金蝉子转世吗？金蝉子可是圣僧啊，但他们却只看到一个能说会道的，高僧！

    “老君，可有此事啊？”玉帝淡淡问道。

    太上老君脸色阴沉道：“玉帝，是老臣管教不严，让两个徒儿犯下大错，但……”

    “但是什么？难道你还想狡辩？太上老君，你特么是神仙，难道神仙就可以让自己的徒弟为所欲为？你的两个徒弟在下界吃了那么多人，贫僧将他们除掉难道还有错了？”唐曾说道。

    而后唐曾看向玉帝：“请玉帝明鉴，贫僧为了天下苍生，舍生赴死，历经劫难，才除掉那金角大王和银角大王。”

    “没错，玉帝老儿，算起来俺师父还算有大功呢，难道你还想帮亲不帮理？”孙悟空喝到。

    “就是，玉帝，我师父没错。”猪八戒也说道。

    玉帝瞪眼，他忌惮孙悟空，但这天蓬元帅来凑什么热闹？

    不过天蓬元帅实力大涨，如今也不是让他随意拿捏的了。

    “咳。”

    玉帝干咳一声，问太上老君：“老君，这件事情就这样吧，你那两个徒儿的确是有些过了。”

    如果是唐三藏真的有罪，或许他会考虑一下，但现在看来，分明是太上老君没理。

    别人可能不知道，但玉帝却清楚，太上老君可不仅仅表面这点实力，据传，在天庭的这个太上老君，只是某位强大存在的分身而已。

    那位强大存在，可比齐天大圣厉害了许多，据传如来佛祖都要礼敬几分。

    “是老臣莽撞了。”太上老君忽然说道：“老臣有点不舒服，告退了。”

    说着，太上老君就阴沉着脸退出凌霄宝殿。

    “诶，太上老君，你就这么走了吗？贫僧的精神损失费怎么算？你的徒儿在下界作孽，你这个当师傅的就是这样当的？”唐曾在后面大叫。

    但太上老君充耳不闻，出了凌霄宝殿之后，化作流光飞走了。

    周围其他神仙都面面相觑，一言不发。

    “哈哈哈哈……那太上老儿肯定是觉得理亏，被师父吓跑了。”孙悟空笑道。

    “师父威武。”紫兰仙子也挥着小手。

    “咳。”玉帝干咳一声，道：“既然如此，那，悟空，带你师父下界，继续取经吧。”

    “早该如此了，你这老儿也真是闲的蛋疼。”孙悟空说道，而后无视了所有神仙，带着唐曾走出凌霄宝殿。

    “猴子，师父，我送你们出南天门。”紫兰仙子急忙追上去，一脸雀跃，其实她很想下凡，但不能太明目张胆了。

    “不急不急，好不容易来一趟天庭，八戒，你对这里熟悉，带为师逛逛。”唐曾笑道。

    玉帝面色阴沉，而其他许多神仙都是嘴巴抽搐。

    逛逛？

    你丫的以为这里是旅游区啊？

    ……

    太上老君一口气飞到自己的府邸，身形闪烁，进入府邸深处，来到一个雕像之前。

    这个雕像跟太上老君很像，他脸色阴沉的呢喃道：“虽然金儿和银儿只是老夫的童子，但老夫一直将他们当作徒弟看待。”

    “这件事情，不能就这么算了，就算如来出面，也休想让老夫让步！”

    太上老君其实真正愤怒的是，唐曾太不给他面子了，动不动就是‘你特么’，这让他这位德高望重的老神仙脸往哪里搁？

    “哼哼，如来应该也不会为这么一个人，跟老夫为难吧？”

    太上老君冷哼，随即在雕像前施法。

    ……

    唐曾让猪八戒带着到处飞，还真将天庭当作旅游区了。

    当然，许多重地他们是没法进入的，即便是孙悟空也不能擅闯，除非要跟玉帝撕破脸皮。

    大概过去半天时间后，唐曾才意犹未尽道：“时间不早了，我们下去吧，可别耽误了取经。”

    “好嘞，师父，我们这边走。”孙悟空笑道，在前面带路，往南天门的方向飞去。

    “师父，我送你们。”紫兰笑道，不过她真正的目的是孙悟空，跑到前面跟孙悟空打闹。

    不多时，一行六人出了高大的南天门，向下飞去。

    “紫兰，你回去吧。”唐曾笑道，他对这个活波的紫兰仙子倒是很喜欢，不过他也不至于夺人所爱，这个可爱的仙子就留给孙悟空好了。

    “不要紧，我送你们一段路，再回来，只要不进入凡人世界，就算在凡界稍微逗留也不算什么。”紫兰笑道。

    因为孙悟空的原因，紫兰在天庭还是有一点地位的，当然也因为她很得王母喜欢。

    就在这时，千米之外的云雾中，无声无息的现在一个空间通道，一道火光瞬间射向唐曾。

    速度太快了，根本不容人有任何反应。

    “师父快躲开……”紫兰大惊失色，下意识的一把推开唐曾。

    “呼轰……”

    那道火光跟唐曾擦身而过，瞬间进入紫兰体内，紫兰顿时娇躯僵住，脸色瞬间变得通红，浑身皮肤发红，像是要燃烧起来，并且眼中闪过痛苦之色。

    【孙悟空要发狂了，正能量快送上来吧！！！】
  
  
  
第93章 孙悟空发狂

  
“紫兰……”孙悟空惊叫一声，急忙抱住紫兰。

    唐曾被紫兰推开，紫兰的力气可不小，直接将他推飞出去数百米，他只能眼睁睁的看着紫兰被一束火光冲入体内。

    在唐曾眼中，眼前的世界似乎放慢了，只见紫兰仙子的皮肤快速变红，她的发丝因为高温和缓慢的化为灰烬。

    ……

    “紫兰……”

    孙悟空大叫，因为他发现紫兰的身体温度高得惊人，身体都要融化了，他急忙用法力帮助紫兰，想要化解她体内的高温。

    但根本无用，因为有一股恐怖的高温在快速吞噬紫兰的生命力，孙悟空的法力竟然无法压制那种高温。

    如果是在体外还好，但这股高温能量就在紫兰体内，孙悟空束手无策。

    紫兰无法动弹，只能瞪大眼睛，眼中有种痛苦之色，她的发丝在以肉眼可见的速度灰飞烟灭，甚至皮肤也缓缓开裂，要融化，可以看到一粒一粒的粉尘从她皮肤上脱落下来，随风而散。

    “是谁？是谁？！！”孙悟空大吼，看向火光出现的方向，但那里只有浓浓云雾。

    孙悟空以前没什么感觉，但这一刻，他却忽然有种惶恐，似乎担心失去什么。

    “大师兄，好像是三味真火。”忽然猪八戒飞过来，惊疑不定的说道。

    “三味真火？”孙悟空脸色一变。

    竟然是三味真火！

    别说才刚刚突破但金仙的紫兰，就算是五百年前的孙悟空，也差点陨落在三味真火手中。

    “放眼整个天庭，拥有三味真火的，似乎，只有一个人……”猪八戒小声说道。

    “太上……”小白龙也惊呼一声，跟沙僧对视一眼。

    “太上老儿……”

    孙悟空眼中猛地爆发出金色火焰，这金色火焰没有任何温度，但却望穿了虚空，与此同时他身体周围空间扭曲。

    “太上老儿！！！”

    孙悟空怒吼，猛地化作流光飞向南天门。

    “轰隆……”

    猪八戒等人刚反应过来，就发现南天门处一根巨大的撑天柱分崩离析，七八个把守南天门的神将倒飞向八方，而孙悟空已经不见了踪影。

    “完了，大师兄发疯了……”猪八戒脸色大变。

    而这时唐曾才终于惊喜过来，他急忙飞到紫兰身边，眼神复杂的看着这个单纯而可爱的仙子。

    这个单纯而又可爱的仙子，竟然会舍身救自己……

    虽然紫兰仙子的行为可能只是下意识的，推开了唐曾之后，她自己也想躲，却已经来不及了。

    但是毕竟她是救了自己！

    “紫兰……”唐曾非常愧疚，看着漂浮在云雾中的紫兰的娇躯似乎随时都会融化，心中大急：“系统，有没有办法压制三味真火？”

    “宿主可兑换万年玄冰，可以暂时压制住三味真火。”系统说道。

    “快给我兑换。”唐曾毫不犹豫。

    “需要一百万经验点……”

    “兑换！”唐曾没有任何犹豫，虽然他如今也只剩下一百多万经验点了，但为了救这个傻萌而又可爱的仙子，他没有犹豫。

    下一刻，一块几乎全透明的冰块出现在唐曾手中，顿时一股惊人的寒气扩散开来，让唐曾身体都要被冻僵。

    就连猪八戒等人，都直打冷颤。

    作为四星名师，不用人教唐曾也知道怎么做，他急忙将万年玄冰放在紫兰的胸口。

    惊人的寒气扩散开来，终于让紫兰的情况稍微好了点，但她的体内依旧在快速被焚烧，生命力在快速消失。

    唐曾运转法力，将万年玄冰打入紫兰体内，并且将大部分寒气汇聚在紫兰的识海，防止她是仙魂被烧掉。

    做完这一切后，唐曾才对沙僧等人说道：“你们在这里照顾好紫兰，为师去去就来！”

    话音落下，唐曾一个瞬移，也进入了南天门，他的瞬移神通远超普通的瞬移，如果是之前的南天门或许还能挡住他，但现在的南天门，被孙悟空冲破了，暂时防御不高。

    并不是孙悟空强大到可以轻易攻入南天门，而是把守南天门的神将没有戒备，而且也没有将孙悟空当作敌人，否则肯定没那么简单。

    看到唐曾也再次进入天庭，沙僧三人面面相觑。

    ……

    “咻……”

    孙悟空化作流光，在天庭上空呼啸，一闪就是十万八千里，带起恐怖的狂风，所过之处，许多雕梁画柱都被掀翻了。

    许多低级神仙都被气流掀飞，恐惧的看着远去的流光，他们甚至不知道发生了什么，因为孙悟空的速度太快了。

    ……

    “不好了……”

    凌霄宝殿之外，一个神将快速飞进来，惊慌无比。

    “何事如此惊慌？”

    正要离开的玉帝见状，皱眉喝道。

    “玉帝，不好了，齐天大圣发疯了……”那神将一脸恐惧：“他又来了，他将南天门打坏了……”

    “什么……”

    “大圣这是干什么？”

    “这妖猴到底什么意思？”

    “该死，难道他还想再打闹一次天宫吗？”

    那些准备退去的神仙闻言，都是脸色大变。

    南天门，可以说是整个天庭的脸面，不容有失，如果孙悟空只是将内部一些建筑损坏都可以容忍，但打坏南天门，这不能忍！

    “快说，到底怎么回事？”玉帝喝道，浑身九龙之气爆发，可以看到九条龙的虚影在他体表盘旋。

    玉帝的修炼方向虽然不是战斗型的，但是他发怒起来也是很吓人的。

    “是……紫兰仙子不知道被谁攻击，即将陨落，大圣就发疯了，正在天庭横冲直撞。”那神将哆嗦的答道。

    “紫兰被攻击？”王母娘娘脸色微变。

    “在哪里被攻击？”玉帝问道。

    “就在南天门外面。”那神将回答：“对了，齐天大圣发疯的时候，口中还叫着‘太上老儿’。”

    “老君……”玉帝脸色大变，预感到有大事要发生。

    ……

    “轰隆……”

    孙悟空已经来到太上老君的府邸，直接横冲直撞，一脚将门口的柱子踢断。

    数米直径、十多米高的巨柱嘣飞。

    “轰隆……”

    孙悟空拿出金箍棒，直接一棒将大门打爆，巨大的建筑残骸向八方飞溅。

    “太上老儿，给俺出来！！”孙悟空怒吼，金箍棒猛地变长，被他抡动。

    “轰隆隆……”

    金箍棒所过之处，建筑炸裂，势如破竹。

    这里就像是迎来了末日，巨大的建筑残骸满天飞，空间都几乎炸裂了。

    “大圣手下留情……”

    忽然远空喝声传来，一个神将快速飞来，大声道：“大圣，玉帝有命……”

    “嘭……”

    忽然一道棍影飞出，直接将这神将打飞到天外，化作一粒黑点消失不见。

    【嗯？今天是小年？汰深竟然才知道。求红包安慰，求打赏！】
  
  
  
刚到家，晕车严重，过后补回来。

  
    刚到家，晕车严重，过后补回来。今天不用等了。各位早点休息，晚安。

《超级唐僧闯西游》刚到家，晕车严重，过后补回来。 




  
  
  
第94章 唐僧暴吃金丹

  
“轰隆隆……”

    金箍棒变粗变长，几欲撑破天穹，而后轰轰砸下，太上老君的外层府邸直接被彻底打爆了。

    孙悟空一闪就冲了进去，带着恐怖的杀意冲入太上老君的炼丹室，因为大部分时间太上老君都在炼丹室。

    “太上老儿，滚出来……”孙悟空怒吼，杀意滚滚。

    这里烟尘冲突，许多器具都被孙悟空掀飞。

    “哐铛……”

    “轰――”

    孙悟空一棍往太上老君的炼丹炉砸去。

    “当”的一声，炼丹炉横飞，里面的火焰如岩浆一般倾洒而出，将太上老君的府邸都点燃了。

    这些都是三味真火的火浆，乃是无数年来沉淀下来的，太上老君的炼丹炉跟普通炼丹炉不同，里面有无穷火焰，号称三味真火的精华。

    这一打翻，顿时一发不可收拾，太上老君的府邸直接着火了，难以扑灭，而在这个时候也没有人赶来灭火。

    即便是在凌霄宝殿，都远远的可以看到那里火光冲天，列烈焰焚烧万里，那片区域算是完了。

    就算现在去救火，都已经来不及，因为三味真火太霸道了。

    但奇怪的是，太上老君像是消失了，无论孙悟空如何发狂，太上老君始终不现身。

    “玉帝，怎么办？”

    “玉帝，作者，如何是好？”

    “请玉帝下令，缉拿那妖猴！”

    凌霄宝殿，许多神仙都着急，为太上老君不平。

    玉帝却阴沉着脸道：“缉拿？怎么缉拿？你去？”

    玉帝此言一出，那些神仙顿时不说话了。

    去？

    笑话，当年齐天大圣还只是初级仙帝，就将天庭闹得鸡飞狗跳，最后向如来佛祖求助，才将其镇压在五行山下五百年。

    如今五百年过去，齐天大圣疑似半只脚踏入了道祖之境，再去招惹，简直是找死。

    难道再一次向如来佛祖求助？

    不说别的，这脸，往哪放？

    “且看看，那齐天大圣到底想干什么。”玉帝阴沉着脸说道。

    其实他知道这次孙悟空并不算错，只是太上老君太过分了。

    ……

    所有人都没有注意到，唐曾无数次闪烁，追踪孙悟空来到了太上老君府。

    唐曾当然不认识太上老君的府邸，但是孙悟空戴的紧箍咒算是他的宝物，因为他可以控制紧箍咒，还有咒语，凭着这个追踪而来，就来到了太上老君的府邸。

    唐曾来到之后，见到的是一望无际的断壁残垣，火光冲天，虚空都被烧得扭曲了。

    并且可以看到，地面有无数岩浆流淌，所过之处，什么都融化了。

    “这是岩浆？怎么温度如此之高？”唐曾震撼。

    不过很快他就知道，这并不是什么岩浆，而是火焰凝聚到一定程度之后，液化的，变成了火浆。

    “如果我没看错，这应该是三味真火的精华吧？这太上老君果然牛逼！”

    已经是四星名师的唐曾，看穿这点火浆自然不在话下，虽然三味真火恐怖，但这东西毕竟很出名。

    唐曾心说，不知道太上老君有没有想过，有一天他自己的火焰会将自己的府邸烧成灰烬。

    “嗯？”

    忽然唐曾眼睛一瞪，因为他震惊的发现，在那恐怖高温的火焰中，有一些零散的‘珠子’沉浮，竟然没有被烧毁。

    “这是……”

    唐曾一招手，法力卷起一颗‘珠子’一看，顿时眼珠子都差点瞪出来了：“金丹？这是太上老君的金丹？”

    唐曾记得，当年孙悟空似乎就是因为被太上老君关进炼丹炉，结果非但没有被炼化，反而吃了太上老君炼丹炉里藏着的金丹，神魔练体不灭金身大成，更是练出了火眼金睛。

    “这就是那种金丹？”

    唐曾咽了咽口水，然后果断一口吞了。

    并且他还不满足，继续在火浆里寻找那种金丹。

    虽然数量非常稀少，但的确还有。

    抵抗着火浆的恐怖高温，唐曾使用瞬移神通，在这片火海中闪烁。

    “唰……”

    不多说，他再次捡起两颗金丹，一口吞了。

    “继续。”

    唐曾眼睛发光，在滔天大火中闪烁。

    “叮，检测到天道金丹，宿主连续升级……”

    忽然脑海中响起系统提示音，而后唐曾感觉浑身发热，很快变得滚烫。

    但神奇的是，这种滚烫并没有让他感觉难受，反而让他感觉自己的力量在以一种恐怖的速度提升。

    “起作用了？”

    唐曾兴奋起来，更加卖力的搜索那种金丹。

    但是那种金丹数量太少，连续半个小时，他才又找到了一颗。

    不过，他却找到了其他的丹药，虽然不知道是什么丹药，但以四星名师的眼力，却足以看出，这种丹药对服用者只有好处，没有坏处。

    “既然如此，那还等什么？”

    唐曾直接吞了，一颗都没留下。

    结果很快他浑身发光，肌肉都在抽搐，灵魂颤抖，像是得到了神秘力量的洗礼。

    “轰轰轰……”

    这里沸腾了，很快七彩祥云翻滚，法则降临，唐曾直接晋级到金仙之境，也就是系统所谓的三十级。

    而且这并不是终点，唐曾发现，自己的修为依旧在暴涨，速度快的让人目瞪口呆。

    强大的气息，让原本恐怖的温度，都似乎变得温和了，对他伤害力减弱多最低。

    最终，唐曾的修为在三十六级停了下来，并且彻底巩固，一点也不虚浮。

    唐曾震撼而又兴奋，因为他感觉体内的丹药之力并没有全部耗尽，而是沉淀在血肉之中了，等待后续的爆发。

    因为他一口气提升得太多，被系统压制了，若是再提升，他的境界就会显得不稳。

    整个天庭都发现这里的动静了，这里成为是非之地，被无数神仙监视着。

    很快唐曾突破金仙之境的消息传到玉帝耳中，顿时玉帝瞪眼，这唐三藏什么意思，想效仿当年齐天大圣大闹天宫暴吃仙丹吗？

    而这时候，唐曾来到了一个地方，这里竟然没有被三味真火的火浆波及，似乎被一股神秘力量护住。

    很快唐曾发现，那里有一尊雕像，竟然是太上老君的雕像，跟太上老君简直一模一样，而其气息，比太上老君本人更强大。

    这让唐曾震惊，有点怀疑太上老君的身份。

    “检测到神秘力量，系统开始吸收神秘力量……”

    忽然系统的声音响起，第一次出现这种情况。

    唐曾还没反应过来怎么回事，就发现那雕像中有莫名的力量被一股恐怖的力量吸扯过来，进入他的身体。

    不过这股力量并未跟他融合，并且他什么感觉都没有，似乎全被系统吸收了。
  
  
  
第95章 天庭飘摇，孙悟空要发疯！

  
“系统，你吸收的是什么东西？怎么不给贫僧留点？”唐曾吐槽。

    “系统吸收的是超出天道之上的神秘力量，目前的宿主无法承受，等宿主能承受了，这些能量都会是宿主的。”系统说道。

    “那么好？”唐曾感动了。

    ----------

    孙悟空在太上老君府邸一通乱砸之后，却并未找到太上老君，太上老君就像是凭空消失了，任凭孙悟空如何都找不到。

    但孙悟空总不可能一直在太上老君府邸耗着，他忧心紫兰的生死，因此只好再次回到南天门。

    这时候王母娘娘和紫薇仙子都已经来到南天门外面，正在检查紫兰的情况。

    孙悟空一来，直接浩荡出通天的法力，将两个女人卷飞出去，将紫兰抱在怀里。

    “孙悟空，你……”紫薇仙子微怒。

    王母娘娘也脸色不好看，自己好歹也是天庭之母，这猴头竟然如此无礼！

    不过孙悟空却完全没有理会王母娘娘和紫薇仙子，他着急的检查着紫兰的情况。

    出乎预料，原本以为已经陨落的紫兰，竟然还活着，被什么宝物吊着性命。

    “紫兰，醒醒，别吓老孙……”孙悟空呼唤道。

    但紫兰睡得很安详，这时候的紫兰脸上没有痛苦，因为体内的三味真火被万年玄冰镇压住了。

    原本应该是冰火两重天的情况，却因为唐曾的法力，使得水火相互抵消，反而让紫兰空了出来。

    但这种情况只是暂时的，三味真火无法逼出来，紫兰就不会苏醒，很可能什么时候万年玄冰融化了，紫兰就会被烧成灰烬。

    猪八戒和沙僧还有小白龙都在旁边看着，这种情况他们也束手无策。

    孙悟空轻轻抚摸着紫兰的脸庞，感受着紫兰已经很脆弱的似乎随时会烟消云散的仙魂，他体内的法力控制不住的沸腾起来，眼中金色火焰闪烁。

    “紫兰……”

    “醒醒……”

    孙悟空轻声呼唤。

    但紫兰没有回答。

    “紫兰，如果，你有什么事，俺老孙一定会将那太上老儿碎尸万段！”

    “还有……”

    孙悟空看向远处的南天门，眼中杀意澎湃，恐怖的煞气让远处的王母娘娘和紫薇仙子都心惊肉跳。

    “大师兄，你别……别激动，师父已经去找解决办法了。”猪八戒急忙叫道，担心孙悟空发疯。

    “孙悟空，你别乱来，现在最重要的事情，是救紫兰。”紫薇仙子也紧张道，她可是深知孙悟空的暴脾气。

    若这家伙真的发疯起来，恐怕比五百年前更疯狂，天庭都没有人能拦得住他，除非向那些隐修的大仙求助，或者再次向如来佛祖求助才行。

    南天门内，许多神仙都感受到了孙悟空的恐怖杀意，一个个都心惊胆战，想要逃跑。

    与此同时，许多神将在调令，调遣无数天兵，正在集合，前往南天门，想要挡住随时可能发疯的孙悟空。

    “一定要拦住他，不能让他乱来！”

    “那个孙悟空，实在是太过分了，真以为没有人能制得了他了吗？”

    许多神仙愤怒，但真正敢出手的人却没有几个。

    最后玉帝无奈之下，亲笔书信一封，交给太白金星：“太白，你去灌江口一趟，将那杨戬叫来。”

    ……

    “哗哗哗……”

    “轰隆隆……”

    南天门内部，仙云翻滚，百万天兵天将在聚集，严阵以待。

    孙悟空像是没有看到这一幕，他将紫兰放在一团云朵上，小心翼翼的保护着，希望有奇迹出现。

    即便孙悟空没有任何妄动，但远处的神仙却依旧心惊肉跳，因为孙悟空身上的煞气越来越浓了。

    因为，紫兰的气息越来越弱，似乎随时可能消失。

    一旦紫兰的气息消散，估计就是孙悟空发狂的时候，现在孙悟空的怒火已经正在酝酿，气势越来越强。

    “妖猴，本王劝你冷静点，五百年前能让你栽，如今依旧可以！”

    李天王也赶来了，端着玲珑宝塔，呵斥孙悟空。

    结果，孙悟空眼中射出两道金光，直接将李天王震飞出去，玲珑宝塔都差点被打飞了。

    “结阵！”

    南天门之前，百万天兵天将大惊，以为孙悟空要动手了，急忙大喝。

    顿时一眼望不到边际的天兵闪烁，开始结成战阵。

    “孙悟空，你别激动，趁现在紫兰还有救。”紫薇仙子着急道，她既担心孙悟空发疯，也担心紫兰真的陨落。

    毕竟，紫兰算是她的妹妹，虽然不是亲的，但她们亲如姐妹，关系很好。

    “你有办法？”孙悟空冷漠的看向紫薇仙子。

    紫薇仙子顿时心惊肉跳，感觉呼吸都停滞了，甚至她觉得周围的空间都要凝固。

    这到底是什么样的眼神啊？

    一个眼神，竟然就能做到这一步？

    “这家伙，比五百年前强了很多，更难对付了！”紫薇仙子心底震撼，心中难免有些羡慕紫兰，也不知道那丫头走了什么运，竟然能有一个那么强大的男性对她好。

    “我……没有。”紫薇仙子无奈道。

    “那就，闭嘴！”孙悟空声音冷漠，轻轻抚摸着紫兰的俏脸，感受着紫兰的身体又开始发烫，他顿时急了。

    “紫兰，看着吧，俺老孙这就为你讨回公道，若非那玉帝老儿偏袒太上老儿，你也不会这样！”

    孙悟空打出一道法力，将紫兰护住，而后缓缓站起身来。

    “轰隆隆――”

    随着孙悟空站起，突然一道虚影在孙悟空身后浮现，那是一个石猴虚影，在迎风暴涨。

    一眨眼之间就暴涨到万丈之高，这里云层都炸开了，煞气汹涌。

    “大师兄……”

    “大师兄你别乱来啊，师父肯定也不希望你这样做的。”

    沙僧和猪八戒也担心了，之前取经路上，虽然他们都打打闹闹，但是孙悟空真正发狂的时候，猪八戒也是很怕的。

    因为，孙悟空乃是天生的战者，不论是他的天赋还是后面的修炼，都是以战斗为主，他的战斗力远超自身修为，可以越级战斗。

    如今再次有了突破，若是真的发狂起来，整个天庭都将无法阻挡。

    五百年前就阻挡不住，更何况现在？

    “当年就应该求如来佛祖将他永久镇压，或者将他击毙！”

    有神仙暗怒，但那些神仙大多不擅长战斗，不敢直面孙悟空。

    “孙悟空，你别激动，本宫倒是有一个办法。”

    就在孙悟空要发狂的时候，王母娘娘突然开口。

    “唰……”

    孙悟空突然闪身来到王母娘娘面前，一把将她提起来。

    “住手……”

    “妖猴住手……”

    “混账，放下王母！”

    远处的神将等，甚至四大天王都到齐了，看到这一幕，顿时大怒，同时心惊胆战。
  
  
  
第96章 救治紫兰

  
“说！”孙悟空眼中爆发金色火焰，声音却异常冷漠，注视着近在咫尺的王母。

    王母娘娘也被吓了一大跳，她的修为其实不算低，毕竟能够成为天庭之母，可不会多差，奈何她主要是修心，还有修那管治之道，不擅长战斗，孙悟空死死的克制了她。

    “天界极北之地，有一处地方，名为寒极天，乃是寒极天女的领地，寒极天女有一种寒极天丹，可化解太上老君的三味真火。”王母娘娘倒也冷静，毕竟能成为天庭之母，心性也不是常人能比。

    “寒极天……”

    “唰……”

    王母娘娘话音刚落，孙悟空就化作流光消失了，无影无踪。

    “呼……”

    王母娘娘大松一口气，但是忽然眼前一黑，孙悟空又回来了。

    “寒极天，怎么走？寒极天女在哪？”孙悟空问道，声音急切。

    王母娘娘松了一口气，看来这猴子最担心的还是紫兰那丫头，没有真的失去理智，这样就好办了。

    “天界极北之地，以你的速度应该很快就能到，不过本宫提醒你，那寒极天女脾性古怪，法力通天，你也未必能战胜，最主要的是，想要见到她，很难。”王母娘娘说道。

    “俺老孙想听的，不是这些话！”孙悟空皱眉道。

    “你不想耽搁时间的话，最好耐心的等，或者耐心寻找，别像个疯子一样，否则你绝对见不到她，更别提寒极天丹的珍贵，她不一定会给你。本宫能帮你的就这些了，至于能不能得到寒极天丹，就看你自己有没有本事了！”

    “唰……”

    孙悟空又消失了。

    王母娘娘冷哼一声，但下一刻，孙悟空又回来了，她顿时吓了一跳，这猴子到底想干什么？

    “帮我照顾好紫兰，她要是有事，俺老孙打爆这天庭！”

    孙悟空冷声道，最后看了紫兰一眼：“紫兰，等我！”

    “唰……”

    孙悟空再次消失了，瞬间就到了天边，看不见半点踪影，速度快到令人咋舌。

    王母娘娘这次不敢乱哼了，直到数秒之后，才松了一口气：“那猴子应该不会回来了吧？”

    小白龙和沙僧都是被震得一愣一愣的，以前他们虽然听说过齐天大圣的威名，但是只有真正的亲眼所见，才知道孙悟空的恐怖之处。

    就一个人，跟整个天庭对峙，这种事情，试问一般人能做到吗？

    反正就算是如今已经突破到仙帝之境的猪八戒，也没有那个本事跟天庭对着干，这不仅仅是实力的问题，还需要有足够的勇气！

    并不是谁都跟齐天大圣那样天不怕地不怕的。

    “咦，这么热闹？”

    忽然一个不合时宜的声音响起，同时一个穿着袈裟，戴着高僧帽的‘高僧’出现了，正是唐曾。

    “师父……”

    “师父，您终于回来了，大师兄差点发疯。”

    “师父，大师兄差点跟天庭打起来了。”

    见唐曾出现，猪八戒和沙僧三人就像是有了精神支柱，顿时心也不慌了，气也不乱了。

    王母娘娘等人看到唐曾的凭空出现，都是吃了一惊，因为她们都不知道唐曾怎么来的。

    “难道是瞬移？”王母娘娘震惊，因为并不是谁都能瞬移的。

    “这是怎么了？”

    唐曾看着南天门内外的百万天兵天将，不由得心惊胆战。

    妈妈哟，这是什么情况？不会是要抓贫僧等人吧？

    “师父，您总算回来了，紫兰快死了，大师兄差点跟天庭打起来。”沙僧说道，并且将之前的情况说了一些。

    当唐曾听说孙悟空一个人就让整个天庭的气势都压住，唐曾顿时目瞪口呆。

    “果然是猴哥的风格，好样儿的。”唐曾赞叹一声，而后斥责道：“这个悟空，也太暴躁了，不就是被三味真火伤到了吗？贫僧不是用万年玄冰暂时吊住紫兰的性命了吗？”

    “看为师的！”

    唐曾一个闪身，直接出现在孙悟空布置的法力护罩内部，那法力护罩根本挡不住他。

    这一幕再次让一群神仙震惊，这种瞬移神通竟然能无视法力护罩的阻挡，简直如入无人之境。

    “唐三藏，你别乱动紫兰，紫兰出了事，那猴子又要发疯了。”王母娘娘喝道。

    “三藏师父，你还是别乱动紫兰吧，悟空真的很在意紫兰。”紫薇仙子也说道。

    “善哉！善哉！”

    唐曾淡淡一笑，若是之前，他或许真的无法奈何这三味真火，毕竟那时候他的实力太差。

    但如今他实力暴涨，虽然依旧还是四星名师，但由于修为的提升，使得眼力也提升很多，能做到的事情更多了。

    “八戒，悟净，你们转过身。”唐曾说道。

    “是，师父。”

    猪八戒、沙僧、小白龙，都毫不犹豫的转身，根本不问为什么。

    这一幕让王母娘娘啧啧称奇，在她心目中，天蓬元帅也不是一个乖巧的家伙，现在竟然那么听话，真是奇了。

    唐曾扫了一眼远处的百万神仙，一挥手拿出一块帘布遮住了那些神仙的视线，但不知道是有意还是无意的，他并未遮挡王母娘娘和紫薇仙子的视线。

    “你要干什么？”紫薇仙子皱眉道。

    唐曾微微一笑，没有回答，只见他将手放在紫兰的眉心，法力输出。

    也不知道他做了什么，很快放手，又将手放在紫兰的胸口按了一下。

    “住手，你干什么？”紫薇仙子喝道，以为唐曾要亵渎紫兰。

    唐曾无动于衷，并且还刻意在紫兰的一对玉兔上面抓了两下。

    “臭和尚，你快住手！”紫薇仙子怒了，突然出手，要挡住唐曾。

    但孙悟空设置的法力护罩却挡住了紫薇仙子，紫薇仙子顿时又羞又怒，心中抱怨，这个孙悟空，干嘛弄这个护罩？现在你喜欢的女孩子被一个臭和尚亵渎了。

    唐曾没有理会紫薇仙子，很快他双手转移位置，放到紫兰的腹部，并且慢慢移到紫兰两腿之间。

    “住手，你这个混蛋！”紫薇仙子喝道，想要杀了这个亵渎她妹妹的臭和尚。

    “噗……”

    就在这时，一道耀眼的火光从紫兰的两腿之间喷了出来。

    “哎哟，吓死贫僧了，真三味真火真厉害，还好紫兰身体够敏感。”唐曾急忙跳得远远的，心有余悸。

    而原本暴怒中的紫薇仙子，却突然戛然而止，并且目瞪口呆，因为她震惊的发现，随着那耀眼的火焰被‘喷出来’，紫兰的气息竟然在快速恢复，生命力在变强。

    【连续两更，等下还有哦，记得票票和打赏。】
  
  
  
第97章 二郎神赶到

  
“这……解决了？”王母娘娘也目瞪口呆，而后也是俏脸通红，因为也不知道唐曾用了什么办法，竟然让紫兰体内的三味真火从她下面那里羞人的地方喷了出来。

    “火，有心火，有欲火。”唐曾微微一笑，道：“只要掌握一切诀窍，即可在这些火焰之间转换，紫兰身体敏感，贫僧便觉得可以将三味真火转化为欲火，将其泄出来。”

    “泄……泄出来？！”

    紫薇仙子和王母娘娘都是目瞪口呆，并且俏脸通红。

    这种解决办法，简直――太羞人了！

    “紫兰没事了？”紫薇仙子震惊过后，便惊喜道，虽然唐曾用的方法太奇怪，但能救活紫兰，她还是很高兴的。

    “泄出来了，自然没事了。”唐曾一本正经的说道。

    王母娘娘和紫薇仙子听唐曾一本正经的说‘泄出来’，都是又羞又恼，这个和尚简直没羞没躁。

    “你竟然做到了？”王母娘娘也震惊，太上老君的三味真火威力有多大，她非常清楚。

    一旦沾染了三味真火，除了少数存在可以强行化解，就只有寒极天丹能对付了。

    还从未听说有人可以将三味真火转化为其它类型的火焰，然后从女人的羞处喷出来，这种方法简直闻所未闻。

    而且，就算是知道有这种办法，也不知道如何转化。

    反正就算是现在，王母娘娘没有办法将三味真火转化为欲火，这简直“莫名其妙”。

    三味真火离开紫兰的体内后，直接将紫兰的半截裙子焚烧成灰烬，并且将孙悟空布置的法力护罩都差点烧穿了。

    紫兰的半截裙子消失，使得她下面都暴露出来了，让唐曾看得脸红耳热，紫兰那里竟然没毛，看着可爱极了。

    “臭和尚，不许看。”紫薇仙子羞怒道，猛地击穿了残余的法力护罩，拿出一件衣服给紫兰将身子盖上。

    “阿弥陀佛。”唐曾宣了一句佛号，再次动手，将万年玄冰取出来。

    原本巴掌大的万年玄冰，此时只剩下核桃大小，差一点就完全融化了。

    一旦万年玄冰全部融化，紫兰可就危险了，唐曾暗暗庆幸，自己的修为突破了，否则就算是他，也没有办法。

    就算不是因为孙悟空，唐曾也不会眼睁睁的看着那么可爱的紫兰被三味真火烧成灰烬。

    嗯，紫兰那里也很可爱，没毛的鲍鱼就是可爱。

    “这是万年玄冰？”紫薇仙子震惊。

    万年玄冰，可不是一般的冰块，就算是普通玄冰都很少见，百年玄冰就能称之为宝物，千年玄冰就能让仙帝眼红。

    而万年玄冰，有价无市，整个天庭都没有几块。

    而唐曾竟然能拿出万年玄冰救紫兰。

    紫薇仙子既惊讶，又感激，原本她还愤怒于唐曾亵渎紫兰，但现在看来，唐曾为了紫兰，连那么珍贵的万年玄冰都舍得用，只是看一下，似乎也没什么大不了的。

    “你喜欢？”唐曾看向紫薇仙子，见她眼神火热，微微一笑，毫不在意的将核桃大小的万年玄冰扔给她：“送你了。”

    紫薇仙子下意识的接住，顿时一股恐怖的寒气涌来，几乎将她的身子都冻僵，与此同时，她感觉到了一股至阴至纯的玄冰仙力。

    若是吸收这种玄冰仙力修炼，对女仙有很大的帮助，不仅仅速度更快，据传人也会更美。

    “送给我？”紫薇仙子惊愕。

    “贫僧还缺一个女朋友。”唐曾笑道：“仙子长得不错，贫僧很满意。”

    “女朋友？”紫薇仙子一愣：“女朋友是什么意思？”

    “就是妻子的意思。”唐曾说道。

    “妻……”紫薇仙子愕然，然后狠狠瞪了唐曾一眼，羞恼道：“你想得美，和尚，你可不要有非分之想。”

    嘴上虽然这么说，但紫薇仙子却有些舍不得万年玄冰，语气变缓的道：“而且，这是触犯天条的。”

    唐曾一愣，随即觉得有戏，看样子这位仙子也是寂寞太久了啊，看样子自己有希望拿下这位美丽的仙子。

    一想到能将美丽的紫薇仙子骑在身下疼爱，唐曾就忍不住笑容满面。

    “你在想什么？”紫薇仙子见唐曾一脸‘坏笑’，似乎猜到他在想什么，顿时有些羞怒。

    “咳！”王母娘娘实在看不下去了，这个和尚还有没有一点礼貌？竟然在她这个天庭之母面前挑逗她名下的女仙，简直可恶。

    “阿弥陀佛，美丽的姑娘，认识一下，在下唐帅，你可以叫我帅哥。”唐曾看向王母，一本正经的说道。

    王母顿时神情一滞，一脸错愕，这个和尚在说什么？

    美丽的姑娘？帅哥？

    身为天庭之母，谁敢如此跟她说话？

    即便她身为整个天庭都算得上最顶尖的美女，但从未有人敢欣赏她的美貌。

    至于和她平等的玉帝，却又太僵死，跟老顽固似地。

    如今唐曾已经看出来，他来到的这个西游世界，并不是他看过的任何一部西游记，不是六小龄童版，更不是张卫健版。

    这是一个真实的西游世界，而且以他四星名师的眼力，一眼就能看出，王母娘娘绝对还是一个处子之身。

    这就值得深思了，王母娘娘还是处女，那七仙女从哪里来的？

    或者说，王母娘娘跟玉帝，是夫妻吗？

    “对了，不知道这个世界有没有七仙女？”唐曾又想到一个问题。

    “喂，你……你别乱说话，这是王母。”紫薇仙子急忙说道，担心王母怪罪唐曾。

    “出家人不打诳语，心中想什么就说什么。”唐曾说道：“王母也是女人，而且是最美丽的女人。作为一个漂亮的女人，应该是找个心爱的男人疼爱自己，而不是享受万年寂寞……”

    “够了……”王母娘娘脸上挂不住了：“不要再说了。”

    “善哉，请问美女芳名？”唐曾微微一笑，一甩高僧帽上的两根带子，帅气的一笑问道。

    “喂，你……”紫薇仙子气极，其实她也不明白自己气什么，似乎有担心唐曾被王母怪罪的意思，因为唐曾救了紫兰，她也感激，但也似乎因为唐曾之前还准备泡她，现在就转过来泡王母娘娘……

    唐曾像是没有听见紫薇仙子的话，他看到王母娘娘的脸色有点不好看，忽然惊讶道：“我知道了，你的名字肯定很难听，不过没关系，反正你人长得那么漂亮，不用在乎一个名字。”

    王母娘娘顿时瞪眼，正要说话，忽然一道喝声传来：“妖猴在哪里？”

    音波滚滚，将远处的云层都炸开了。

    只见一个身穿黑色仙衣，威风凛凛的青年横空而来。

    青年一头漆黑长发，手持三叉戟，眉心有一只竖眼，开霍间似乎有天地初开的景象，非常吓人。

    正是灌江口的二郎神杨戬，接到玉帝的书信之后便赶来了。

    【我就两个字，票票，打赏！！！】
  
  
  
第98章 二郎神装逼被雷劈【四更】

  
唐曾眼皮一跳，这气息，竟然不比孙悟空弱多少，他一看到黑衣青年，立刻就认出来，这绝对是二郎神了。

    因为据他所知，天庭的三只眼，而且还是如此打扮，并且有身份地位和实力的，应该只有一个，那就是二郎神杨戬。

    这时托塔李天王飞到二郎神身边，不知道说了什么，二郎神顿时眼神一凝，而后看向唐曾这个方向。

    唐曾顿时感觉惊人的威压压迫而来，让他几乎窒息。

    “你就是唐三藏？妖猴的师父？”二郎神不屑道：“小小金仙，你也配做妖猴的师父？让本神将看看你的斤两！”

    二郎神说着，猛地飞了过来。

    “住手！”

    猪八戒大喝一声，闪身挡在二郎神身前，怒视二郎神：“杨戬，想伤我师父，先过我这关！”

    “天蓬元帅？”杨戬一愣，随即嗤笑道：“你不是下界为猪了吗？”

    这时唐曾急忙招呼沙僧，让他快去将孙悟空叫回来。

    “师父，大师兄去向寒极天女求寒极天丹救紫兰了。”沙僧说道，由于唐曾用帘布将紫兰遮住，所以除了王母娘娘和紫薇仙子，其余人都没有看到紫兰仙子体内的三味真火已经被逼出来了。

    “紫兰已经没事了，你去将你大师兄叫回来，就说紫兰已经恢复，并且有人找为师麻烦，让他回来救驾。”唐曾说道。

    “是，师父，我这就去。”沙僧看了一眼来势汹汹的二郎神，立刻点头，快速朝天界极北之地飞去。

    ……

    “本帅对容貌什么的，根本不在乎。”猪八戒硬着头皮说道：“杨戬，我劝你速速退去。”

    “哦？难道天蓬元帅觉得可以逼退本神将？”杨戬笑道，忽然三叉神戟劈头盖脸的砸下来。

    “当――”猪八戒急忙举起九齿钉耙阻挡，结果双手狠狠一震，整个人带飞出去。

    “好大的力气！”猪八戒震惊，他感觉手臂都发麻了。

    “哦？竟然没受伤？”杨戬也惊讶了，他本以为这随手一击就能重伤天蓬元帅，没想到仅仅是震退而已。

    “杨戬，你找打！”猪八戒大怒，挥舞九齿钉耙杀上去，跟杨戬大战。

    “轰轰……”

    “当――”

    两人的实力都极强，猪八戒虽然不是战斗型神仙，但也实力强大，一举一动都有开山裂地之威，不可小觑。

    但二郎神号称天庭神将，实力强大，占据灌江口，连玉帝的面子都敢不给，即便猪八戒有突破，依旧很快就落了下风。

    二郎神将三叉神戟耍得如幻影，戟影呼啸，压制得猪八戒只能防守。

    “嘭！”

    忽然二郎神一掌击中猪八戒肚子，将他砸飞出去。

    “嗷……可恶的杨戬，竟敢打我老猪的肚子，找死！”猪八戒怒了，所有法力都灌注都九齿钉耙上，而后猛地砸向二郎神。

    二郎神急忙用三叉神戟格挡，结果“当”的一声，措不及防的二郎神被砸得横飞，因为小觑猪八戒而吃了个小亏。

    “哈哈哈哈，杨戬，让你见识你猪爷爷的厉害……”

    “啾――轰！”

    猪八戒话音未落，杨戬左手并指一戳太阳穴，顿时眉心竖眼射出一道光芒，打中猪八戒，将他轰飞，浑身都焦黑了。

    “咳咳，该死的杨戬，你偷袭……”猪八戒恼怒。

    “可笑，生死搏斗，胜者为王，何谈偷袭？”杨戬冷笑，忽然他脸色微变，下意识的一拳砸向后方。

    “当”的一声巨响，紫兰仙子等人就看到唐曾突然出现，他手中的九环锡杖跟二郎神的拳头相撞。

    结果毫无悬念，唐曾被轰飞了，九环锡杖差点脱手，他感觉双臂都差点折断。

    “好大的力量！”唐曾震撼。

    “唐三藏，你就这点本事？”二郎神不屑，随手劈出一道戟芒。

    “小心……”紫薇仙子脸色微变。

    唐曾也吓了一跳，急忙瞬移，但还是慢了一小步，被急忙擦中高僧帽，差点被力劈。

    戟芒斩开唐曾立身处的云层，似乎将空间都割裂了，锋利到极致。

    下一刻，唐曾出现在万米之外，冷汗直冒，怒视着二郎神杨戬。

    “躲得倒是挺快。”杨戬嗤笑。

    唐曾突然脸色大变，急忙瞬移，但依旧慢了一步。

    “砰……”

    一指手掌从他背后出现，印在他背部，恐怖的巨力将他震飞。

    “噗……”

    一口鲜血直接喷了出来，唐曾急忙进入随身仙界，避开这必杀一击。

    “杨戬，你杀了我师父？”猪八戒大怒。

    因为在外人看来，杨戬那一掌，就像是直接将唐曾轰成了虚无，只留下一口血从空中喷出来。

    紫薇仙子也是脸色一变，她倒不是担心唐曾，而是担心孙悟空发疯，因为她看得出，孙悟空似乎很在意这个师父。

    可别刚解决一个麻烦，又来另一个麻烦。

    就连王母娘娘，都是脸色微变。

    只有二郎神知道，他并没有杀掉唐曾，他刚才那一掌也并没有打算要唐曾的命，最多将其彻底废掉而已，但没想到唐曾能躲过去。

    “有点本事，竟然能避开本神将的神觉。”二郎神来了兴趣。

    “吟……”

    小白龙摇身一变，化作千米长的白色巨龙，愤怒的看着二郎神。

    “龙？本神将还没屠过龙呢，早就想学学三太子了。”二郎神冷笑。

    “杨戬，够了！”王母娘娘看不下去了：“这里没你的事了，你回去吧。”

    “咦，原来是王母。但是舅舅让我前来缉拿妖猴，妖猴还没现身。”杨戬一本正经的说道。

    王母顿时在心中诅咒玉帝，那混蛋怎么将这个疯子调来了？

    二郎神自持实力强大，占据灌江口，听调不听喧，而且据说因为其母亲动凡心，被亲哥哥玉帝镇压在华山之下，二郎神因此对舅舅充满怨恨，更加的阳奉阴违。

    “这里的事情已经解决了，你可以回去了。”王母娘娘脸色不好看。

    “可是妖猴……”杨戬还想找孙悟空打一架呢，听说孙悟空突破了，正好他最近也有所突破。

    “够了！”王母娘娘怒了。

    “好吧，既然王母说了，那就不能怪我没有拿下妖猴，还请王母跟玉帝解释一下。”二郎神说道，然后转身要走。

    “轰咔……”

    就在这时，一个拳头大小的雷球突然出现在二郎神身边，直接就炸开了。

    “劈哩啪啦……”

    那里电蛇乱窜，狂雷舞动，如绝世雷池诞生了。

    没有任何准备的二郎神，直接被劈得头发都竖起来了。

    等雷电完全消失，所有人就看到，原本英俊潇洒玉树临风并且威武不凡的二郎神，此时却多了一个爆炸头，并且嘴里和鼻孔里都冒黑烟，脸色漆黑。

    王母娘娘和紫薇仙子等人看到这一幕，顿时都是目瞪口呆。

    远处的天兵天将也是一脸惊愕。

    “这……”

    “神将这是怎么了？”

    “难道这就是传说中的装逼遭雷劈？”

    许多神仙心中猜测。

    二郎神张口吐出一道黑烟，眼中却神光璀璨，释放出神觉扫描着，然而却什么都没有发现。

    “哼！”

    冷哼一声，二郎神一闪便消失了，速度竟然不比孙悟空慢多少，估计他也是觉得丢脸，竟然被人偷袭了，英俊不凡的他竟然变成了这样！

    虽然那个雷球将二郎神弄得那么狼狈，实际上并没有真的伤到他。

    二郎神跟孙悟空一样修炼过神魔练体，可不是那么容易被唐曾伤到的。

    二郎神刚走，唐曾突然凭空出现在之前消失的地方，不屑的摇摇头，轻叹道：“太弱！”

    【第四更！我还是两个字！推荐票，打赏！】
  
  
  
第99章 寒极天女的考验

  
顿时，南天门内外的神仙都一个趔趄，差点来了个群摔！

    王母娘娘和紫薇仙子都是目瞪口呆，从没有见过脸皮这么厚的人。

    你还好意思说人家太弱，那之前是谁被二郎神打得吐血的？

    唐曾像是没看到紫薇仙子和王母娘娘嘲讽的表情，他一脸得色的道：“就这种人，也敢自称神将？真是不自量力！”

    尼玛！

    这次连紫薇仙子都想吐槽了。

    “师父，您没事吧？”

    猪八戒急忙飞过来，担心的问道。

    小白龙也再次化作人身，虽然没有说话，但却也露出担心之色。

    从收服小白龙到现在，快一年了，小白龙也不再计较当初的事情，而且现在唐曾也没有再针对他。

    况且，小白龙还期盼着得到唐曾的指点呢。

    “小菜一碟儿！”唐曾一脸傲然的说道，似乎丝毫不将之前那场‘大战’当成一回事。

    “师父真厉害！”猪八戒惊叹道。

    “那是当然！”唐曾非常赞同的点头。

    紫薇仙子和王母娘娘都快吐了，这唐三藏脸皮简直跟南天门的防御那么厚。

    不过两个女人倒也真的好奇，唐三藏是如何避过二郎神的攻击的？

    而且，之前那雷球是怎么回事？

    让她们惊讶的是，那雷球的威力，起码能伤到一个强大的玄仙，不可小觑。

    若非二郎神的修为远超唐曾、实力悬殊的话，恐怕那一下就能让二郎神阴沟里翻船。

    ……

    在唐曾和二郎神‘激战’的时候，孙悟空已经来到了天界极北之地，并且进入了一个小世界，那个小世界正是寒极天。

    孙悟空运气还算不错，刚抵达寒极天，就遇到一个老奶奶，那老奶奶告诉他，想要见到寒极天女，有一个办法，让他去寒极天的凡人世界做三天的乞丐。

    这三天时间，不允许他使用任何法力，就算被人欺负，也要忍着，让他体验下等人的生活。

    “三天就三天！”

    若是以前，他绝不可能同意，但现在为了紫兰，他根本没有犹豫。

    很快孙悟空进入凡人世界，这里除了天气冷一点，跟其他地方的凡人世界没什么区别。

    大街上非常热闹，当然也有安静的地方，甚至人迹罕至。

    孙悟空找到了一个乞丐，向这个乞丐询问：“请问如何做一个乞丐？”

    这乞丐顿时看傻子一样看着孙悟空，虽然孙悟空长得怪了一点，但这乞丐竟然并不害怕，只是有点惊讶而已。

    “请问怎么样才算是一个乞丐？”孙悟空继续问道。

    “一个傻子！”地上脏兮兮的乞丐撇嘴，将孙悟空当成了傻猴子。

    “请问当一个乞丐需要做什么？”孙悟空不厌其烦的问道。

    “你烦不烦啊？别以为你会说话我就会喜欢你。”乞丐愤怒道。

    孙悟空急忙转过身，他因为心中担心紫兰的生死而脾气正处于暴躁中，现在这种情况，一般来说他会直接一巴掌拍过去。

    不过一想到那个老奶奶说想要见寒极天女的方法，是绝对不能动武，就算是被欺负也不能还手，他便忍住了！

    深吸一口气，孙悟空再次转过去，一脸堆笑的问道：“请问你为什么会觉得我烦？”

    “啪！”

    一块已经发臭了的骨头猛地砸到孙悟空脑袋上，那乞丐不耐烦的道：“滚滚滚，再不滚，老子将你炖汤喝了！”

    孙悟空顿时猴毛都竖起来了，想一巴掌将这乞丐拍扁！

    但脑海中浮现躺在云朵上等着他的救命丹的紫兰，他立刻忍住了，又深吸一口气，笑问道：“请问……”

    “嗖嗖嗖……”

    几块石头飞了过来，并且还有烂菜叶子和臭鸡蛋，全部落到孙悟空身上。

    顿时，孙悟空全身金色的猴毛都被弄脏了。

    “哈哈哈哈……”

    “那个猴子太搞笑了。”

    周围的乞丐都大笑，在那里耍猴，这可是真正的耍猴，机会难得。

    孙悟空抹了一把脸上的臭鸡蛋，脸上的笑容瞬间消失，眼中已经没有了怒火，只剩下冷漠，他要将那个乞丐挫骨扬灰！

    孙悟空已经失去了理智。

    “傻猴子，你不是想问如何做一个乞丐吗？你现在看起来就很像一个乞丐。”忽然一个青年乞丐拍了一下孙悟空的肩膀，笑道。

    原本正要动手的孙悟空，突然惊醒过来，看着身边的青年乞丐。

    “猴子见得多了，但会说话，而且还会学人做乞丐的猴子，还真是第一次见。”这青年笑道：“傻猴子，你不是想问，他们怎么会觉得你烦吗？”

    “对啊，难道你知道？”孙悟空面无表情的问道。

    “那当然，说你是傻猴子还真的没冤枉你，你想想啊，做乞丐是做什么的？”年轻乞丐问道。

    “乞讨。”孙悟空回答。

    “乞讨容易吗？”

    “应该不容易。”

    “那就是了，我们这些乞丐乞讨都那么难，要是再增加一个乞丐，我们的收入将更少。”青年乞丐说道：“现在你应该知道，为什么他们不想回答你的问题了吧？”

    “那你能回答吗？”孙悟空问道。

    “能，但是你要帮我做一件事。”青年乞丐说道。

    “什么事？”

    “帮我赚钱！”

    ――

    半个小时后，孙悟空被青年乞丐用一根绳子拴住脖子，让他在几块木板搭建起来的台阶上‘拉客’。

    “你不是会说话吗？你看到有人过来，就喊‘各位行行好，给点钱吧，给点吃的吧’。”青年乞丐说道：“记住，千万别说错了。”

    孙悟空脸色有些不好看，这个青年乞丐竟然真的将他当成一只猴子来吸引顾客，虽说他确实是一只猴子。

    这时有两个员外打扮的男人走过来，青年乞丐急忙说道：“快叫，快。”

    孙悟空无奈，只好叫道：“各位行行好，给点钱吧，给点吃得吧……”

    那两个男人闻言，顿时惊讶的看过来。

    “这只猴子竟然会说话？”

    “倒是有趣。”

    青年乞丐顿时兴奋起来，觉得自己果然聪明，找到一只会说话的猴子，估计要不了多久就会财源滚滚了。

    “各位行行好，给点钱吧，给点吃的吧。”孙悟空继续说道。

    “各位行行好，给点钱吧，给点吃的吧。”

    “各位行行好，给点钱吧，给点吃的吧。”孙悟空也不理会两个看着他议论的男人，继续扯着嗓子叫喊。

    结果两个员外模样的男人以为这只猴子只会说这么一句话，顿时没兴趣了，转身走人。

    “啪！”

    青年乞丐气恼的用木条狠狠抽了一下孙悟空的脑袋。

    “你为什么打我？”孙悟空疑惑道。

    【继续求票票和打赏！】
  
  
  
第100章 沙僧来了，然后――

  
“你这个傻猴子，竟然没能将人吸引过来，真是傻得可以，刚才那只有两个人，而且他们已经看到你了，你就应该说‘两位行行好，给点钱吧，给点吃的吧’，如果是三个，就叫‘三位行行好’，如果是很多人，就叫‘各位行行好’。”青年乞丐说道。

    “但是你说不能说错啊。”孙悟空疑惑。

    “啪！”青年乞丐再次抽了孙悟空一下：“你还敢顶嘴，你这个傻猴子，让你这么说你就这么说，哪来那么多废话！”

    青年乞丐气恼的又抽了一竿子。

    孙悟空被抽得眼皮直跳，心中不停地告诉自己，只要坚持三天，就能救紫兰了，自己一定能行的！

    原本孙悟空以为，不就是做三天乞丐而已吗？

    没想到真正实践的时候，竟然那么难，好几次他差点功亏一篑！

    “继续，傻猴子！”

    青年乞丐再次抽了孙悟空一下，说道：“现在我就教你，如何做一个乞丐。”

    “做乞丐，就要放下自己的尊严，低三下四的去求那些有钱人的施舍。”

    “我能问一个问题吗？”孙悟空忽然打断。

    “什么问题？”

    “你们有手有脚的，干嘛要放下自己的尊严来做乞丐？”孙悟空问道。

    “做乞丐多好，什么都不用做就能吃饭。”。

    “那你现在不是正在做事情吗？难道所有乞丐都要这么费力的去乞讨？那跟正常人有什么区别？”

    “啪！”

    青年乞丐怒抽了一下孙悟空的脑袋：“哪来那么多问题？跪下！”

    “为什么要跪下？我又没犯错。”孙悟空不解。

    “让你跪下你就跪下，你还敢再顶嘴？”青年乞丐又是一竿子抽过来：“跪下来，是让你跪着乞讨，这样就会让那些路过的人觉得你可怜，然后说不定就会心软给你吃的，或者给你钱。”

    “还不快跪下！”青年乞丐喝道。

    孙悟空转过头去，微微闭上眼睛，再次告诉自己，只要坚持三天！！！

    “乞丐为了吃饭，放下尊严向别人乞讨，现在我为了救紫兰，不也算是放下尊严在这里向寒极天女乞讨吗？”

    孙悟空心中想到，他觉得寒极天女肯定已经知道他的到来了，甚至说不定这一切都是寒极天女安排的。

    否则他做了三天乞丐，寒极天女如何让他见？

    “砰！”

    孙悟空面无表情的跪下来，他努力给自己催眠：我不是给这些下等凡人下跪，而是给寒极天女下跪！为了紫兰！

    “大师兄，你在这里干什么？”

    忽然一个熟悉的声音响起，孙悟空抬头看去，正好看到沙僧一闪就出现在他面前。

    “做乞丐啊。”孙悟空理所当然的答道。

    “大师兄，你不是要去找寒极天女吗？怎么来这里做起乞丐了？”沙僧愕然。

    “因为寒极天女要我做乞丐啊。”

    “为什么？”

    “因为寒极天女说我做三天乞丐后她就愿意见我。”孙悟空面无表情的道：“然后，她就会给我寒极天丹。”

    “这位大人，你看我们那么可怜，行行好吧，给点钱吧。”这时青年乞丐对沙僧说道，并且抽了一下孙悟空，示意孙悟空开始乞讨。

    青年乞丐虽然听到了孙悟空和沙僧的对话，但却并未反应过来怎么回事。

    沙僧顿时奇怪的看了一眼青年乞丐，他并未多想，因为青年看似很用力，但抽打在孙悟空身上，连挠痒痒都不算。

    沙僧真正奇怪的是，他崇拜的大师兄，竟然被这个一点修为都没有的凡人用身子拴着脖子，似乎还被逼迫乞讨？

    沙僧还以为自己眼睛花了，不过他并未忘记自己的任务：“大师兄，不用求寒极天丹了，紫兰已经被师父救下了。”

    紫兰已经被师父救下了……

    救下了……

    孙悟空以为自己听错了，吃惊的看着沙僧，就连青年乞丐再次抽了他一下他也没注意。

    “傻猴子，跟你说话你没听到吗？快点给这位大人磕头。”青年乞丐喝道，并且再次一竿子打过来。

    这次孙悟空突然出手了，将竹竿抓住，惊喜的问沙僧：“老沙，你说的是真的？你没骗老孙？”

    “大师兄你放心，我老沙就算骗谁，都不会骗你。”沙僧说道：“师父可厉害了，现在师父的修为已经是金仙。”

    “师父救活了紫兰？师父已经是金仙了？”

    孙悟空又惊又喜，有些反应不过来，同时心中对师父的感激已经无法形容。

    这时青年乞丐用力抽竹竿，孙悟空突然放手，青年乞丐猛地往后倒下去。

    “傻猴子，你真是大逆不道，看我如何收拾你！”青年乞丐怒了，猛的爬起来，狠狠一竹竿往孙悟空后脑勺抽过去。

    原本打不还手骂不还口的孙悟空，突然出手了。

    一拳就轰了过去。

    “啪啪啪……”

    拇指粗的竹竿寸寸断裂，而且孙悟空的拳头就像是折叠了空间，瞬间轰在青年乞丐身上。

    “咻――”

    青年乞丐顿时化作流光一飞冲天，化作一粒光点消失不见。

    孙悟空这才收回拳头，冷酷的说道：“真以为俺老孙不会还手吗？”

    “咻……”

    这时头顶再次传来破空声，而后那青年乞丐“啊啊啊”的惨叫着往下落。

    “嘭”的一声，将旁边的地面都砸出一个坑，然后一动不动了。

    “大师兄，你杀了他？”沙僧疑惑，大师兄怎么会对一个凡人下杀手？

    “杀了他？那太便宜他了。”孙悟空冷笑道：“俺老孙还是很善良的，只是将他的手打断，再将他的腿打断，然后再将他的脊椎打断，最后才将他的唧唧打断而已。”

    “哇，大师兄你好残忍，这样他不就成了残废了吗？”沙僧问道。

    “你要是知道他的理想是当一个真正的乞丐，就不会觉得老孙残忍了。”

    “原来是这样啊，那大师兄你太善良了，你应该再将他的眼睛弄瞎一只，这样看起来才像真正的乞丐。”沙僧一本正经的说道。

    孙悟空站起来，轻松挣断脖子上的绳子，跟沙僧大步离开，只剩下青年乞丐的身体在那里不停地颤抖。

    “大师兄，我们快回去吧，师父……”

    “等下，老孙我处理一点事情！”孙悟空一抹头顶的猴毛，冷酷的一笑，带着沙僧往一个方向走去。

    不多时，他们来到一片区域，这里随处可见的乞丐，或是躺在地上，或是背靠墙壁翘着二郎腿，非常惬意。
  
  
  
第101章 太上老君呢？

  
“看呐，那个傻猴子又回来了。”忽然有人叫道。

    “那个傻猴子竟然又回来了，难道还没学会做乞丐？”

    “真是傻的可以，这么傻的猴子，竟然也学我们做乞丐，真是不自量力！”

    一群乞丐肆意嘲笑，并且又开始有人扔臭鸡蛋和烂菜叶子。，

    这一刻，孙悟空似乎明白了一个道理：可怜人自由可恨之处！

    “砰砰砰……”

    孙悟空身形一闪，只听见接连不断的碰撞声响起，那些乞丐全部倒飞出去。

    五分钟后，所有乞丐全部被孙悟空倒栽葱，硬生生的插进青石板里面，只剩下一双腿在外面不停地踢着。

    不过孙悟空对力量的控制很精确，除了会出现不同程度的残废之外，绝对不会死亡，这些乞丐以后就可以实现他们的理想，永远做乞丐了！

    “今天俺老孙心情很好，不但紫兰得救了，俺老孙的仇也报了一半。”孙悟空高兴的走出那个小巷，双手同时抹了一把头顶的猴毛。

    “大师兄，为什么说报了一半？”沙僧疑惑道。

    “因为，还有一个女人，戏耍了俺老孙，老孙我要去揍扁她！”孙悟空说道。

    “可是师父……”

    “知道，师父叫回去嘛，揍一个女人而已，要不了多长时间。”

    “不是啊，师父……”

    “知道了，师父担心我嘛，你又不是不知道，老孙我的本事，揍一个女人而已！”

    “不是不是，全都不是。”沙僧急了：“二郎神杨戬现身了，要对付师父，二师兄打不过他。”

    “什么？你怎么不早说？！”孙悟空脸色一变。

    “我早就想说了，你不让说……”

    “老沙不错嘛，都敢跟大师兄顶嘴了。”

    “不是啊大师兄……”

    “你又不是不知道老孙我的脾气，幸好你是老沙，不然早就揍你了！”可以看得出，孙悟空的心情很好，紫兰得救了，还有什么比这个更好的消息？

    “咻――”

    孙悟空直接拎着沙僧一飞冲天，离开了这个小世界，速度快得让沙僧睁不开眼睛。

    孙悟空和沙僧离开之后，就在这方小世界的某处，这里一片冰天雪地，这里有一片连绵殿宇。

    即便是殿宇，都是冰块建成，看起来相当惊人。

    但如果有见识的人靠近一看，绝对会目瞪口呆，因为这些建筑的材料，全部都是万年玄冰。

    在天庭被当成宝贝的万年玄冰，在这里却被用来当建筑材料。

    而这时候，一座宫殿顶端，一穿着雪白长裙的女子慵懒的躺在万年玄冰雕刻成的摇椅上。

    这女子正是寒极天女，她看着某个方向撇嘴：“真是个不识好歹的猴子。”

    ……

    二郎神离开之后，便没有其他神仙再来找唐曾的麻烦，主要是王母娘娘在场，连二郎真君杨戬都被喝退了，其他的神仙当然不敢自找没趣。

    不过百万天兵天将却并未撤退，依旧镇守在南天门之外，一动不动，一望无边，非常壮观。

    那些天兵天将的仙甲为银金相间的颜色，看上去就像是金色和银色的云层，将南天门之前的空中都彻底覆盖了。

    这时候，躺在云上的紫兰缓缓转醒，不过由于之前被三味真火燃烧了很多生命力，此时的她显得非常虚弱。

    “紫兰，你醒了？”

    紫薇仙子看到紫兰睁开眼睛，顿时惊喜的道。

    “姐姐，你……”紫兰有些疑惑，她的记忆还停留在将唐曾推开，然后自己被一道火焰侵入体内。

    之后的记忆全部都是无尽的痛苦，然后不知何时昏迷了，或者说是睡着了，现在才醒来。

    “紫兰，你还有哪里不舒服吗？”王母也问道。

    “多谢王母关心。”紫兰看到王母娘娘都出现了，吓了一跳，急忙坐起来。

    但很快她看到远处无边无际的天兵天将，顿时脸色大变：“这是……怎么了？”

    紫兰有种不好的预感，因为这一幕她太熟悉了。

    五百年前，百万天兵天将前往花果山捉拿孙悟空的时候，就是这个阵仗。

    “阿弥陀佛。”唐曾的声音在旁边响起。

    紫兰这才发现唐曾和猪八戒，还有小白龙都在旁边。

    “紫兰，是这位唐三藏救了你。”紫薇仙子说道。

    紫兰闻言，想到了之前侵入自己体内的火焰，顿时明白了前因后果，顿时感激的对唐曾说道：“紫兰多谢师父救命之恩。”

    说着就要起身行礼，却被紫薇仙子扶住，轻声对她说道：“她虽然救了你，但你却并不欠他。”

    “啊？”紫兰一愣。

    “咳。”唐曾急忙说道：“紫兰你不要客气，之前若非你推了为师一下，现在躺在这里的就是为师了，你救过为师的命，为师救你只能算是扯平。”

    紫薇仙子白了唐曾一眼，她根本不是这个意思。

    “咻……”

    忽然光芒一闪，孙悟空和沙僧同时出现了。

    “紫兰。”孙悟空看到已经醒来的紫兰，顿时激动无比，无视了王母娘娘难看的脸色，直接扑过来将紫兰压在下面。

    “咳咳，猴子，你干嘛呀，弄疼人家了。”紫兰不满的道。

    孙悟空急忙放开紫兰，但依旧兴奋，而后他来到唐曾面前，突然在虚空中跪下来：“悟空多谢师父救紫兰的命。”

    唐曾微微一笑：“紫兰本就是为了救为师才受的伤，更何况，就算是没有这件事情，救人一命胜造七级浮屠，为师也应该做。”

    对于这句话，孙悟空和紫薇仙子等人没多少感觉，唯独猪八戒和小白龙，甚至沙僧，都是感觉古怪。

    “不管怎么说，谢谢师父救了我。”紫兰说道。

    “对，谢谢师父救了紫兰。”孙悟空也说道。

    “好了，跟为师还客气？”唐曾笑骂一句，然后突然板着脸道：“你这个脾气暴躁的猴子，真是太冲动了，竟然差点跟天庭打起来。”

    “弟子知错了。”孙悟空一连乖巧的说道，并且匍匐在地，怎么看都像是一只乖巧的猴子。

    这一幕让王母娘娘和紫薇仙子目瞪口呆，那远处的百万天兵天将和无数神仙，更是看得膛目结舌。

    “齐天大圣向那个唐三藏五体投地？”

    “这怎么可能？”

    “那只桀骜不驯的猴子竟然还有这么乖巧的一面？”

    许多神仙都感觉三观被颠覆了，有些难以适应。

    “知错能改，善莫大焉。”唐曾欣慰的笑道。

    王母见状，总算大松了一口气。

    但就在这时，唐曾忽然问道：“悟空，那太上老君呢？”

    【求推荐票和打赏！】
  
  
  
第102章 唐僧要大闹天宫

  
唐曾可不会就这样算了，太上老君竟然想要偷袭他，而且用的是三味真火，这简直是想要他的命啊。

    要知道之前他才二十二级的修为，面对三味真火，几乎没有反抗的能力，或许会在痛苦中被焚烧成灰烬。

    就算最终被紫兰救了，这件事情也绝对不可能就这样算了。

    “弟子没有找到。”孙悟空如实回答。

    “没找到？怎么会没找到呢？”唐曾奇怪。

    “俺老孙将那太上老儿的府邸都完全拆了，但就是没有找到，不知道跑哪里去了。”孙悟空也奇怪。

    “悟空，你也不动动脑子，太上老君既然不在府邸，还能跑哪儿去？”唐曾道。

    “师父的意思是？”孙悟空一愣，似乎想到了什么。

    “叮，支线任务：到天庭走一遭，已经完成，奖励1属性点，5技能点！”

    系统的声音在唐曾脑海中响起，让唐曾心中一喜。

    但下一刻，系统的声音再次响起：“现在发布支线任务：作为超级唐僧，怎能有仇不报？任务内容：大闹凌霄宝殿，讨回属于你的公道！”

    尼玛！

    唐曾顿时就懵逼了，系统这是什么意思？

    大闹凌霄宝殿，这不相当于大闹天宫了么？

    不过嘛，唐曾很快又镇定下来，就算没有系统这个任务，他也不会就这么善罢甘休，他可不是一个吃了亏只能忍气吞声的唐僧！

    想到这里，唐曾顿时对孙悟空说道：“当然是去别的地方了，甚至可能被玉帝藏起来了。”

    “唐三藏你什么意思？”王母娘娘呵斥道。

    “贫僧在教导徒儿。”唐曾一本正经的说道：“悟空你想想，太上老君在天庭为玉帝做了那么多年的事，玉帝定然不会见死不救，说不定在你去找他的时候，玉帝就已经将他藏起来了。”

    “唐三藏，够了。”王母娘娘皱眉喝道。

    “美女你急什么，难不成是你将太上老君藏起来了？”唐曾看向王母娘娘。

    “胡说八道，本宫没有！”王母娘娘瞪眼。

    “那就得了，美女你也别急，贫僧只是想为紫兰讨回公道，那太上老君欺人太甚，竟然用三味真火偷袭紫兰，若非贫僧侥幸知道解救的方法，现在紫兰已经陨落了。”唐曾严肃道。

    “可是紫兰已经没事了。”

    “若是紫兰有事，那现在就不会这么和谐的在这里说话了。”唐曾忽然微微一笑，但这笑容却让王母娘娘感觉心中发寒。

    紫兰感动得眼睛湿润的看着唐曾。

    “悟空。”

    “弟子在！”孙悟空立刻站出来。

    “前面带路，去凌霄宝殿，觐见玉帝他老人家。”

    “是，师父！”孙悟空一翻手拿出了金箍棒，杀气腾腾。

    “唐三藏，你不能这样。”紫薇仙子着急道，她没想到这个和尚竟然那么大胆。

    “唐三藏，你知道你在做什么吗？你这是在惹火烧身！”王母娘娘也怒了。

    “惹火烧身吗？是三味真火吗？难道美女还想让那太上老君再偷袭一次？”唐曾冷笑道。

    “你……”

    王母娘娘咬牙，她发现自己的尊贵身份在这个和尚面前，竟然没有丝毫作用，最主要的是，这家伙强词夺理，胡搅蛮缠，简直乱来，而且太大胆。

    试问在这之前，有哪个神仙敢如此大胆的叫她美女？

    唐曾绝对是第一个！

    “悟空，带路！”唐曾说道。

    “拦住他们！”王母喝道。

    顿时南天门外百万天兵天将都动起来，不停地闪烁，开始结战阵。

    只见无数道光芒闪烁中，恐怖的煞气从战阵中爆发出来。

    “美女，贫僧劝你让这些天兵天将停下来，让开一条路，否则今天将会发生流血事件！”唐曾看向王母娘娘。

    “你在威胁本宫？！”王母寒声道。

    “悟空，将这位美女绑了，让她开路。”唐曾突然对孙悟空说道。

    “啊？”孙悟空一愣。

    紫兰和紫薇仙子都是一愣，猪八戒和沙僧等人更是发呆，连王母娘娘都有些反应不过来，这唐三藏要干什么？

    他……他要绑架我？

    王母娘娘感觉自己的三观都被颠覆了，这个和尚是想逆天吗？

    绑架王母娘娘，这简直比当年孙悟空大闹天宫的罪过还要大！

    “悟空，还不动手！”唐曾喝道。

    “是，师父！”孙悟空猛地射向王母，现在他对唐曾的忠诚度直线提升，根本不带犹豫的。

    “你敢！”王母大怒，身上猛地绽放七彩仙光，一道结界凭空出现。

    “嘭！”

    孙悟空被弹飞出去。

    “师父，王母身上有护身法宝。”孙悟空说道。

    唐曾一闪身抓住孙悟空的肩膀，突然消失，下一刻已经进入了王母的结界之内。

    王母脸色大变，她竟然忘记了唐三藏会瞬移这件事情，同时心中震撼，要知道，一般的瞬移根本不可能突破她的防御结界，但唐三藏的瞬移，竟然可以无视这种结界。

    “封住她的法力！”唐曾喝道。

    孙悟空一指点出，王母顿时娇躯一软，被唐曾扶住。

    “你竟真的敢……”王母惊怒。

    “大胆！”

    “放开王母！”

    远处的无数神仙都震怒了，百万天兵天将更是蠢蠢欲动。

    “贫僧劝你们冷静点，否则贫僧一不小心让这位美女香消玉损，你们承担得起责任吗？”唐曾冷喝到。

    虽然相隔很远，但如今已经是金仙之境的唐曾，声音可以传播到很远的距离之外，让南天门外的所有神仙都听到了。

    顿时那些神仙都下意识的停下来。

    “唐三藏，你知道你在做什么吗？你这是犯了死罪，三界之内将再也没有你的容身之地！”紫薇仙子气急，在那里娇喝道，她完全没想到这个和尚的胆子比她想象的要大得多。

    “没错，唐三藏，你死定了，没有人能救得了你，竟敢绑架王母，就算你现在束手就擒，也将死无葬身之地！”托塔天王也大喝。

    唐曾顿时看白痴一般的看着托塔天王，一脸怜悯的对王母说道：“美女，看来有人很想让贫僧杀死你啊，他说就算贫僧放了你贫僧也要死无葬身之地，那贫僧是不是可以在死之前拖你垫背呢？”

    王母娘娘脸色微变，一脸怒意的瞪向托塔天王。

    “你……本王绝不是这个意思！”托塔天王脸色一变。

    “少废话，不想让你们的王母有事，就立刻让开，否则后果你们懂得！”唐曾喝道。

    推荐票，打赏，么么哒！！
  
  
  
第103章 挟持王母娘娘，胆大包天

  
“这……”

    托塔天王大急，这种事情已经超出了他的权力范围，只能让传讯天兵快速将这里的事情告诉玉帝。

    “那个，师父……”猪八戒飞过来，小声说道：“这样，会不会有点……不太好？”

    猪八戒见唐曾说绑架王母，就真的绑架了，即便他胆子足够大，却依旧感觉心惊肉跳。

    这简直比光着鞋在刀尖上跳舞还危险啊，就算到时候进入了凌霄宝殿，又如何出来？

    “师父，请你不要伤害王母。”紫兰仙子也是着急，王母对她很好，她也不希望王母有事。

    唐曾向紫兰投去一个让她安心的眼神，同时给王母传音说道：“美女，配合一下吧，贫僧可不想真的伤到你，不然贫僧会心疼的。”

    传音的同时，唐曾还用手在王母的腰部捏了一下，隔着衣服感受到王母嫩滑的皮肤。

    王母顿时娇躯一颤，怒视唐曾，这个家伙太可恶了，太大胆了，竟然敢亵渎尊贵的她。

    “手感真好。”唐曾的声音再次在王母脑海中响起。

    王母顿时俏脸通红，娇躯不受控制的微微燥热，她因此恼羞成怒，几乎失去理智的想要杀了这个和尚。

    奈何，她现在被封了法力，除了体质远超凡人之外，根本没有还手之力。

    “王母你没事吧？”紫薇仙子见王母脸色有些发红，以为唐曾对她做了什么，顿时怒视唐曾：“你对王母做了什么？”

    “仙子你想多了，她是情绪太激动，没你想象的那么严重。”唐曾说道。

    ……

    王母娘娘被唐三藏挟持的消息传入凌霄宝殿，顿时凌霄宝殿炸开锅了。

    一群神仙都傻眼。

    “那个唐三藏到底哪里借来的胆子，太放肆了！”

    “简直肆无忌惮！”

    “可恶，一定要让这个唐三藏受到应有的惩罚！”

    “将他打入畜生道，永生永世做一个下等的畜生！”

    所有神仙都是义愤填膺。

    玉帝也脸色阴沉，喝道：“杨戬呢？”

    “回禀玉帝，二郎真君被王母喝退了。”一个神仙恭敬道。

    “王母这是什么意思？”玉帝不由得皱眉。

    “玉帝，要不，就让那唐三藏进来？”太白金星小心翼翼道：“那唐三藏挟持王母的用意，应该是想要进入凌霄宝殿觐见玉帝，想要讨回公道，但是现在这种情况下，百万天兵天将肯定不敢让齐天大圣进来，唐三藏应该只是想让王母帮忙开路。”

    微微一顿，太白金星继续说道：“既然如此，那我们便将他们放进来，在这里设下天罗地网，若是他们敢乱来，就一网打尽！”

    “你有把握将那妖猴一网打尽？”玉帝瞥了一眼太白金星。

    太白金星顿时有些尴尬，若是五百年前的孙悟空，在提前有准备的情况下，说不定还有希望，但是现在，难度直线提升。

    “玉帝，臣觉得太白说得有理，虽然我们未必能战胜齐天大圣，但现在齐天大圣已经不再发疯，而且似乎他很听唐三藏的话。”另一个神仙也说道：“既然如此，只要我们稳住唐三藏即可，其他的一切，等将王母救下再说。”

    玉帝一听，觉得有理，这才微微点头：“那好，立刻布下天罗地网，另外，随时准备向游荡在外的仙家求助。”

    ……

    在短暂的等待期间，唐曾已经再次将获得的1点属性点加到了自己的意志属性上面。

    顿时他感觉自己的意识似乎都清晰了很多，与此同时，他感觉自己对周围的空间似乎有了一种奇妙的掌控感。

    这种掌控感，并不是真的可以掌控空间，说不清道不明。

    此外，他更觉得自己对身体的掌控也强了很多，甚至细微到全身上下的每一快肌肉。

    而且，他觉得自己的记忆更好了，所有景物只要一眼扫过去，就可以记住每一个细节。

    “这就是意志的能力？”唐曾又惊又喜，不过很快却又觉得，这种能力似乎没有想像中的那么大的作用。

    也或许是他还没有发现这种能力的真正作用。

    这时候，他的数据已经变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：36级（0/10）

    经验点：102800

    随身仙界：直径80万米

    属性：（反应：36；敏捷：36；感知：36；体质：36；力量：36；速度：36；意志：17；心力：15！）

    技能：（爆裂火球：30；雷神之球：40；瞬移神通：44；浩然之术：44；杖法：23！）

    职业：四星名师（1万/1亿）

    未分配属性点：0

    未分配技能点：15

    注释：1，每击杀十个同等级强者或者等级更高的强者，升一级，击杀的敌人修为比自身低，只能化作经验点，击杀的敌人跟自己同等级或者等级更高，可选择用于升级或者化作经验点。

    2，经验点只能用于兑换技能或者道具、设施等等。

    3，属性点只能用于提升属性值，技能点只能用于提升技能值！

    此时唐曾的意志已经是十七，跟当初清逸的已经一样。

    如果跟唐曾猜测的一样的话，那他如今已经可以施展出‘杖意’了。

    而且唐曾也发现，自己的杖法领悟程度也提升了很多，原本只有8点领悟值，如今却已经是23点。

    之前没有注意，唐曾感觉自己的修为提升也并没有让杖法提升。

    但这次意志属性值提升，却让自己对杖法的领悟提升了许多。

    技能点后面的数字，如今唐曾已经肯定，那并不是指威力，而是指自己对这种技能的领悟程度。

    如雷神之球和爆裂火球等等这些技能的数据也会随着修为的提升而提升，主要是因为，随着唐曾修为的提升，很多法则的感悟都将变得简单很多，所以对这些技能的领悟也就随之提升了。

    唐曾随手挥舞了下手中的九环锡杖，顿时感觉非常顺手，并且似乎空间都被压迫了。

    身边的王母娘娘更是感觉唐曾在这一刻变得不凡起来，紫薇仙子和紫兰都感觉，唐曾似乎突然变得高大起来。

    这种感觉来的太突然，让所有人都有些惊疑不定。

    因为意志的提升，让唐曾看起来似乎更加的不凡了，或者说，是一种气质的改变，难以说清。

    “就是这种感觉！”唐曾惊喜，如今他的意志属性值已经是十七了。

    他有种感觉，一旦意志达到18，很可能会发生某种意想不到的蜕变。

    就像白骨精，白骨精的意志就是十八，而白骨精根本没有灵魂，却依旧能活着，这本身就是一种难以理解的事情，或许就是因为高达十八点的意志属性值。

    唐曾非常期待那一刻的到来，到了那时候，他会不会也跟白骨精一样，就算没有了灵魂，依旧能够活着？

    那一刻已经不远，只要完成了大闹凌霄宝殿的任务，就可以了，虽说这次的任务绝对非常艰巨！

    而这时候，南天门外的神仙们终于收到玉帝的旨意，让唐曾等人进凌霄宝殿，但必须要确保王母娘娘的安全。
  
  
  
第104章 天道威严（三更）

  
“哗……”

    百万天兵天将让出一条通道，将两旁都站满了，就像是欢迎恐怖的存在进入天庭。

    但这个场面，却不是谁都能享受到的，反正即便是猪八戒，此时都是心惊胆战，总感觉前方像是修罗地狱的入口。

    因为百万天兵天将虽然让开了一条路，但却依旧没有散开战阵，估计一旦发生意外，就会爆发出惊天动地的毁灭威能。

    “悟空，你在前面带路。”唐曾道。

    “是，师父。”孙悟空拿着金箍棒飞到前面。

    “八戒，你在后面。”

    “好的师父。”猪八戒也再次拿出九齿钉耙，他的九齿钉耙不用的时候也可以收起来，这钉耙似乎也很高档。

    “悟净，啊龟，你们跟在为师身边。”唐曾又对沙僧和小白龙说道。

    “师父，我真的不叫啊龟。”小白龙有气无力的争辩，但显然不会有什么结果。

    “紫兰……”

    最后唐曾看向紫兰。

    “师父，我在哪里？”紫兰虽然很紧张，但竟然没有退却。

    “你别来掺和，跟着你姐姐。”唐曾说道。

    紫兰的姐姐，就是紫薇仙子。

    “可是……”

    “你实力太低。”唐曾一句话就让紫兰说不出话来。

    的确，紫兰虽然已经晋级金仙之境，但唐曾的这个队伍，即便是最弱的唐曾，都已经是金仙中阶，距离高阶只有一步之遥。

    甚至于，因为唐曾的特殊，他若是全力以赴，或许就连玄仙都有希望一战。

    最后，唐曾一手挟持着王母娘娘，一手拿着九环锡杖，跟在孙悟空后面，朝南天门飞去。

    巨大的南天门就像是世界的门户，这里乃是天庭的入口，虽然传说中天庭不止一个入口，但名面上却只有这一个。

    这是唐曾第三次进入南天门，第一次是被‘请进去’的，第二次是瞬移偷溜进去的。

    第三次，却是‘杀进去’的，如果没有王母娘娘这个人质在手中，或许真的需要杀出一条血路进去，但那样的话就等于跟天庭彻底闹翻了。

    还好，王母娘娘似乎觉得唐曾不可能作出挟持她这种胆大包天的事情，也或许是对自己的护身法宝太过自信，使得唐曾的行动简单了很多。

    这次的行动绝对是一件非常危险的事情，唐曾知道玉帝绝对会布下天罗地网，等待他们自己走进去。

    不过那是对别人来说，对唐曾却并不是多么巨大的危机，因为他不但有神出鬼没的瞬移神通，更有随身仙界。

    就算瞬移神通都失效了，他还可以逃进随身仙界，到时候大不了将孙悟空等人要带进去，最多也就是暴露自己的随身仙界而已。

    反正系统也说了，只要不是实力超越自己太多，是无法威胁到身在随身仙界中的自己的。

    路途中，仙宫林立，仙雾飘渺，各种奇花胜景，让唐曾都忍不住迷醉。

    但前方有一群神仙虎视眈眈，在不停地后退，方向正是凌霄宝殿。

    后方也有大群神将跟随，眼睛死死地盯着唐曾，若是唐曾有任何对王母娘娘有不利的动作，或许他们就会不顾一切的救援。

    在这种情况下，唐曾只感觉芒刺在背，不过真的很刺激，绑架劫持王母娘娘这种事情，古往今来，或许他还是第一个，说不定还会被载入史册，他暗暗得意。

    不过在现在这样的情况下，唐曾也不敢过分，只是以法力卷住王母娘娘，并未直接用手带着她，否则估计玉帝会发狂。

    王母娘娘乃是天庭女仙之首，地位之尊贵，绝不是唐曾可以想象到的。

    这不，还没到达凌霄宝殿，就有无数女仙从四面八方飞来。

    或是长袖飘飘，或是仙裙飞舞，或是妖娆多姿，或是杀气凛然，一个个怒视着唐曾一行人，而负责挟持王母娘娘的唐曾，毫无疑问首当其冲，几乎被所有女仙的气势针对。

    不知道是不是错觉，唐曾发现王母娘娘眼中闪过一丝讽刺的冷笑。

    与此同时，唐曾感觉自己真的产生了错觉，就像是整个天地都在针对他，整个世界都在排斥他，让他感觉自己根本不应该存在于这个世界上。

    不过这种感觉刚产生，突然他心底深处一道无形的力量荡漾开来，瞬间击溃了那种无形的排挤。

    唐曾瞬间惊醒，只感觉脊背发凉，自己竟然被偷袭了，若非最后关头意志的力量爆发出来，他恐怕已经凶多吉少。

    “怎么可能……”

    王母娘娘下意识的惊呼一声。

    “哦？原来是你在搞鬼？”唐曾看向王母娘娘，眼中闪过一丝不易察觉的寒意。

    这次真是侥幸，若非他意志强大，之前在那种无形的排挤之下，很可能会选择自杀。

    那是一种很恐怖的力量，让人感觉自己该死，想想都觉得恐怖。

    “是天道威严！”最后面的猪八戒惊呼一声，叫道：“师父小心，王母有一种手段，可以聚众仙意志，施展天道的威严，对敌人进行压迫排挤，这是一种天道的力量。”

    天道的力量！

    唐曾震撼，果然，这女人不简单，能够成为整个天庭之母，果然不是花瓶。

    “天道威严？”孙悟空疑惑的看过来，他虽然也感觉到了一种压迫，但对他影响不大，而且他在天庭的时间，远远没有天蓬元帅长，所以对很多东西的了解都没有猪八戒多。

    “美女，你似乎觉得贫僧对你太好了。”唐曾似笑非笑的对王母说道。

    王母脸色冰冷，毫不畏惧的跟唐曾对视，传音说：“唐三藏，你身上究竟有什么秘密？”

    虽然发力被封，但王母娘娘肯定没那么简单，依旧能够传音，这只是一种技巧，跟法力关系不大。

    事到如今，很多仙佛都猜到唐曾身上有秘密，但也没有多想，毕竟真正的唐僧乃是金蝉子转世，而金蝉子的身份也很高，有秘密很正常。

    但是唐曾的修为提升实在太快了，而且竟然能够让孙悟空和猪八戒突破，更是解开了王母设下的天锁，这就有点不正常了。

    “想知道吗？嫁给我，我对自己的女人都是很大方的。”唐曾也对王母传音。

    王母顿时脸色通红，有气的，也有羞的，这家伙竟然如此嚣张大胆的调戏自己，简直罪该万死。

    王母虽然活了上万年，但其实她对男女之事了解的不多，毕竟身为神仙，而且还是天庭之母，每天做的事情除了费心治下之外，还要管理三界，最后还要修炼，根本没心思和精力去了解男女之事。

    “嫦娥妹妹……”

    忽然猪八戒大叫一声，将唐曾的注意力吸引过去。

    【三更。求打赏，求推荐票！】
  
  
  
第105章 抢玉兔的萝卜

  
只见大约万米之外，一座仙宫之前，一个绿裙女子抱着一只雪白的兔子，正面无表情的看着这个方向。

    看到那个女子的瞬间，唐曾觉得世界都安静了，周围的一切景物似乎都虚淡了，似乎整个天地间只剩下那一个女子。

    那种美丽，简直让人窒息，让人觉得天地间其他一切都黯然失色。

    “她就是嫦娥？”

    唐曾震惊，虽然就算是在前世，他就听说嫦娥有多美，但却不相信人真的可以美丽到那种地步。

    但是现在亲眼所见，他才知道，一个女人，竟然真的可以美丽到这种地步，简直无法想像。

    那种美，似乎已经形成了一种法则，让人看了一眼就会永远烙印在心灵深处，永远无法忘记。

    旁边的王母娘娘发现唐曾看到嫦娥之后眼中闪过震撼之色，心中冷笑，而眼中却闪过一丝不易察觉的嫉妒。

    作为天庭之母，身份地位都是最高的，但在美貌上面，却被嫦娥压了一头，作为一个对权势看得很重的女人，当然会产生嫉妒之心。

    不过她掩饰得很好，掌握着治下之道的她，当然不会轻易让人看到自己的嫉妒，那是大忌。

    ……

    唐曾的意志属性值加点之后，他的意志也坚强了许多，看到嫦娥之后也只是震撼了瞬间，很快就苏醒。

    “这女子，就是嫦娥？果真不愧为传说中三界最美女子！”

    唐曾此时只剩下震撼，他难以想象，一个女人，竟然可以美到这种程度。

    以唐曾名师的眼光来看，嫦娥身周似乎有一种光芒，那光芒并不是真实存在，而是因为人美到一定程度之后自然产生的，可以说是一种法则。

    存在即是道理，当美丽达到一定程度之后，照样形成了‘道理’，连法则都承认了。

    “看她腰肢纤细，手指柔韧，应该是经常跳舞，这么美丽的一个女人，再跳起舞来……”

    唐曾眼中有着一闪而逝的贪婪和占有欲，这么美丽的一个女子，就算不能抱在怀里宠着，天天看着都是一种享受，怪不得猪八戒为了她都变成猪了。

    不过唐曾很清醒，并未失去理智，美人谁都喜欢，但如果没有实力，拥有美人那是灾难！

    嫦娥在天庭的时间应该很长了，但却没有被人征服，除了自身的一些本事之外，应该还有天条的束缚，让人不敢轻易逾越雷池。

    并不是谁都像孙悟空那样大胆无所畏惧！

    唐曾发现了，此时几乎所有男神仙眼中都闪过狂热和迷恋，只不过程度不同而已，也只有托塔天王等少数老顽固面无表情，或许那种人审美观都不同。

    同时他也察觉到王母眼中隐藏得很深的嫉妒，虽然王母掩藏得很好，却躲不过身为四星名师的他的眼睛，他的一双眼睛甚至比一些天眼还厉害，这就是名师的神奇之处。

    看到王母眼中的嫉妒，唐曾顿时觉得，嫦娥在天庭的日子恐怕并不好过。

    事实上也是如此，虽然王母不会明目张胆的为难嫦娥，但却有事没事就叫嫦娥献舞，呼之则来挥之则去，完全将嫦娥当成了舞女。

    不过嫦娥倒也任劳任怨，从不抱怨，而且也安分守己，从未利用过自己的美貌做任何事情。

    忽然唐曾看向嫦娥怀里的那只兔子，那兔子一身毛发雪白如玉，当然唐曾真正看的不是兔子，而是兔子正在抱着啃的――红萝卜！

    那就是一根看似普通的红萝卜，并不是凡间的胡萝卜。

    “悟空，将那个萝卜拿来。”唐曾对孙悟空说道。

    “萝卜？”孙悟空一愣：“师父，那是嫦娥仙子的玉兔的食物。”

    孙悟空虽然对嫦娥的美貌不感兴趣，毕竟他的审美观不同，但也不会胡乱发疯乱惹人。

    “那为师自己动手吧。看好王母！”唐曾说着，突然一闪直接出现在嫦娥面前，一把将玉兔正在啃的红萝卜抢过来。

    “你……”

    嫦娥吓了一跳，身上法力澎湃，惊惧的看着突然出现的唐僧。

    “姐姐，我的萝卜……”

    嫦娥怀里的玉兔竟然口吐人言，非常委屈的样子，而且听声音，跟十一二岁的小女孩似地，萝莉音，很好听。

    “唐三藏，你干什么？”

    “保护嫦娥仙子！”

    附近的神仙们怒了，纷纷释放大招，打向唐曾。

    唐曾再次瞬移躲过了铺天盖地的攻击，回到孙悟空身边，隔空对嫦娥说道：“仙子，这萝卜贫僧有大用，他日再报答仙子的礼物。”

    如今已经是四星名师的唐曾，就算不戴天道眼镜，也能看出嫦娥的修为，金仙初期，修为很稳固，估计已经是三十三级，距离金仙中期已经不远。

    “哼！”嫦娥冷哼一声，觉得这唐三藏简直莫名其妙，说不定是跟其他神仙那样找借口跟她套近乎。

    不过那种红萝卜她还有不少，倒是不心疼那一根。

    “悟空，继续带路。”唐曾对孙悟空说道。

    唐曾可不是为了跟嫦娥套近乎才抢萝卜，他是真有用，等下或许就能用上。

    唐曾等人继续前行，飞行在仙雾中。

    不多时，凌霄宝殿出现在前方，无数神仙四散开来，各就各位，似乎组成了一套庞大的困阵。

    以唐曾四星名师的眼力，足以看出来，那困阵的威力，恐怕孙悟空都难以攻破。

    但唐曾有峙无恐，真将他逼急了，就大开杀戒，弄一堆经验点来兑换“时空穿梭”技能，直接从天庭穿梭到人界去。

    唐曾带着王母，跟着孙悟空进入凌霄宝殿，猪八戒也一边擦汗一边跟进去，双手拿着九齿钉耙，非常紧张。

    反而小白龙和沙僧都表现得好一些，不过同样紧张，这简直是闯龙潭虎穴，一个处理不好很可能就是十死无生，而且是死无葬身之地！

    唐曾等人一进来，凌霄宝殿内所有神仙便如临大敌，同时充满愤怒的眼神落在唐曾身上。

    “唐三藏，你真是太放肆了，竟然连王母都敢劫持，你这是在将自己往火坑里送！”一个神仙怒声道。

    “本将劝你立刻放了王母，否则后果你承担不起！”另一个神仙也喝到。

    “阿弥陀佛！”唐曾面对如此多神仙，心中也很紧张，但他表面上却很淡定，甚至一脸狂傲的看向玉帝，说道：“玉帝，相信你也知道贫僧此行的目的，那太上老君卑鄙无耻，用三味真火偷袭贫僧，若非被紫兰仙子相救，贫僧此刻已经陨落了，大仇不能不报！玉帝你将太上老君藏起来了吧？想要王母也可以，拿太上老君来交换吧！”
  
  
  
第106章 玉帝被气坏了

  
“什么……”

    “他说什么？”

    一群神仙闻言，都是有些错愕。

    “这唐三藏竟然这样跟玉帝说话？”

    “他这是在跟玉帝谈条件？”

    “竟然说让玉帝那老君去换王母，这是在开玩笑吗？”

    先不说太上老君和王母的身份地位，王母的确位高权重，但太上老君也算是德高望重，在天庭很有威望，谈不上谁换谁赚了，如果玉帝真的这样做了，恐怕会寒很多神仙的心。

    玉帝脸色阴沉，道：“唐三藏，你本是西天如来的人，我们井水不犯河水，只要你现在立刻放了王母，并且向王母道歉，这次的事情，就这么算了。”

    玉帝能说出这样的话，也算是一定程度的妥协了，他身为天庭之主，有各方面的考量。

    唐三藏的前世乃是金蝉子，金蝉子本人也很不简单。

    再加上现在有一个不能轻易得罪的齐天大圣，还有西天如来佛祖，肯定也会站在金蝉子的转世身这边，就算不会明着站出来，肯定也会心中介意。

    各种原因，让玉帝不想彻底翻脸。

    当然他也是在为自己考虑，如果自己真的将太上老君交出去，下面的一群神仙表面上或许不会说什么，但内心中却肯定会心寒。

    那样的话，他的统治距离结束也不会太远了。

    “算了？”唐曾闻言，却是微微一笑：“阿弥陀佛，玉帝你可能还没认清现实，现在是贫僧要来讨回公道，那太上老君要置贫僧于死地，贫僧吃了那么大的亏，难道就这么算了？你好意思吗？”

    “唐三藏，不要过分了！”玉帝已经有些怒了。

    “你特么才过分，太上老君差点杀死贫僧，你却将他藏匿起来，是觉得贫僧好欺负吗？”唐曾毫不畏惧的跟玉帝对视。

    “你……”

    “将太上老君交出来！”唐曾步步紧逼。

    玉帝眼睛眯了起来，胸中有杀气孕育，这个唐三藏已经触及他的底线了！

    忽然唐曾伸出手，放在王母的香肩上。

    “住手，你要干什么？”玉帝脸色一变。

    “唐三藏，你别太过分了！”

    “不要伤害王母！”

    一群神仙顿时急了。

    就连猪八戒都直擦冷汗，师父诶，您老人家悠着点好么？那可是王母啊！

    唐曾用法力束缚住王母，并且轻轻在王母香肩上捏了一下，对玉帝说道：“贫僧的耐心是有限的！”

    这一刻，连王母都紧张起来，她真怀疑这个可恶的和尚真下得了手。

    “唐三藏，你要考虑清楚了，你知道这样做的后果是什么吗？”玉帝喝道，他已经满脸杀气，毫不掩饰了，因为无法掩饰了，他已经震怒。

    就算五百年前孙悟空大闹天宫，也没让他如此震怒，这唐三藏简直肆无忌惮，已经在践踏他的底线。

    可以看到，有九龙虚影在玉帝体表盘旋，那是九龙之气，也是真龙天子的气运之力，玉帝统治三界，得三界气运加身，无数年来的修炼，让他的威望和修为都达到了一个恐怖的程度。

    只不过玉帝的修炼并非战斗方面的，否则一巴掌就能拍死这唐三藏和孙悟空，哪里还能容他如此嚣张？

    “后果吗？当然知道，要是你不答应，后果技术，贫僧将王母带走当老婆。”唐曾一本正经的说道。

    噗……

    一群神仙闻言，顿时全都喷了。

    要将王母带走当老婆？

    所有人目瞪口呆，你丫的还真敢说啊！

    “这这……”

    “唐三藏你放肆！”

    “简直大逆不道！”

    “罪不容恕！”

    “竟然连这种话都说的出口，唐三藏你会因为你的放肆而后悔！”

    一群神仙气得跳脚，玉帝也几乎要暴走，差点就跳起来了，怒得失去理智，想要冲上去跟唐曾决战！

    不过这次，那些女仙的反应却不大相同，除了少部分女仙同样义愤填膺之外，许多女仙则是眼中闪过异色光芒。

    甚至一些女仙忍不住露出迷醉之色。

    “那个唐三藏好大的魄力呀，竟然想将王母带走做老婆？”

    “好霸气！”

    “太帅了！”

    部分年纪稍小的女仙眼中冒星星，感觉这一刻的唐曾简直帅呆了，酷毙了。

    当然这些女仙可不敢表露出来，不然玉帝真的会跳脚的。

    “师父好帅，竟然要将王母带走做老婆。”

    大后方的凌霄宝殿之外，紫兰远远的看到凌霄宝殿内的情况，顿时几乎要欢呼出来。

    紫薇仙子急忙拉住她：“紫兰，不许乱说。”

    紫兰惊醒，急忙捂住小嘴，四下看了看，见没有人发现她的乱语，这次松了一口气。

    ……

    “唐――三――藏！！！”

    玉帝已经站起来，一只手放在面前的案几上，他身体周围的空间似乎都扭曲了，显示出此刻的他是多么的暴怒，快要气坏了。

    唐曾惊咦，心中怀疑，玉帝真的实力不强？感觉不太像啊！

    他急忙用手放在王母修长白皙的脖子上，对玉帝道：“贫僧的耐心快被耗尽了！”

    “不要……”

    “别……”

    “住手！”

    周围的一群神仙都是大惊失色，感觉这唐三藏简直疯了，简直丧心病狂。

    “这唐三藏简直是疯子，不要命了！”

    “太疯狂了！”

    周围的神仙这下真的吓坏了，急忙让唐曾冷静。

    “你……你……”玉帝真的被气坏了，突然大口喘气，几乎要气晕过去。

    王母也是心惊肉跳，此时的她又羞又怒，唐曾放在她脖子上的手竟然不着痕迹的摩擦，别人看不出来，但她却能感应出来，这该是的和尚，这时候竟然还想着占她便宜。

    “你到底想怎么样？！”玉帝震怒道，几乎是吼出来的。

    多少年了？

    已经不知道多少年，玉帝从未如此震怒过。

    “阿弥陀佛，贫僧慈悲为怀，只要将太上老君交出来，贫僧就可以当作什么都没发生过。”唐曾一脸真诚的说道。

    玉帝简直想拍桌子，你还慈悲为怀？你还当作什么都没发生过？

    现在就算你想算了，朕也不会就这么算了！

    玉帝已经彻底被唐曾激怒，但现在他知道自己不能激动，否则王母若是真的出了事，他将责任最大。

    深吸一口气，压制下心中的怒气，玉帝沉声道：“朕无法答应你的要求，因为老君根本不在朕这里，这点，朕可以对天道起誓！”

    “嗯？”唐曾一愣，原本他以为玉帝会破罐子破摔了，没想到都这时候了还能忍下来。

    真不愧是能当玉帝的！

    唐曾心中惊叹，同时他也知道，玉帝的话应该是真的，因为一个神仙，对天道起誓，是非常严峻的事情，没有哪个神仙会用这种事情开玩笑。

    “既然如此……”唐曾微微一顿。

    所有神仙的心都提了起来，大气不敢喘一口，等着唐曾的决定。
  
  
  
第107章 二郎神的偷袭，唐僧生气了！

  
“那就另作赔偿吧。”唐曾语气一转：“听说天庭的三宝殿宝物众多，玉帝随便选几件稍微好一点的送给贫僧，贫僧就放了王母，你觉得如何？”

    所有神仙闻言，都是暗暗松了一口气，虽然唐曾这个要求依旧很过分，但起码能接受。

    玉帝深深看了一眼唐曾，心中已经下定决心，一旦唐三藏放了王母，立刻雷霆出击，给这个该死的唐三藏一个终生难忘的教训！

    想到这里，玉帝对身边的一个神将吩咐一声，那神将顿时化作流光飞出凌霄宝殿，消失在视线中。

    玉帝虽然没有说话，但唐曾觉得，这看起来很帅气让他都嫉妒的家伙，应该是让人去取宝物了。

    之所以只是让玉帝随便拿几件，主要是唐曾认识的仙家宝物不多，更不知道三宝殿有什么宝物。

    不过既然能进入三宝殿，那应该不会太差才对。

    凌霄宝殿安静下来，落针可闻，所有神仙都凝神调息，因为他们都知道，现在的安静，只是暴风雨前的宁静。

    唐曾当然也明白这点，他已经做好跑路的准备了，同时也在思考，要不要撕票？

    看着近在咫尺的王母，说实在的，让他放弃这么一个美丽得让人窒息，并且还贵气逼人的女人，他真有点舍不得。

    不过就这样直接强抢，也貌似太过了点，最主要的，这个女人身份太高了，怕无福消受。

    下意识的，唐曾放在王母玉脖上的手，不着痕迹的摩擦着，感受着王母皮肤的光华细腻。

    王母的脖子位置顿时起了一层看不见的鸡皮疙瘩，非常不自在，并且她羞怒的传音给唐曾：“你不要太过分了！”

    “你的皮肤真好。”唐曾也传音道。

    王母咬牙。

    “手感真好。”唐曾补充了一句。

    顿时王母几乎要恼羞成怒。

    就在这时，之前离开的神将回来了，手中拿着三件物品，分别是一面镜子，一柄长剑，还有一根长矛。

    唐曾看到那三件物品的瞬间，就知道那绝对是宝物，名师的能力，不仅仅在看人上面眼力惊人，在辨识宝物方面同样强悍。

    玉帝扫了一眼神将手中的三件宝物，便微微点头，开口打破了凌霄宝殿的宁静：“宝物带来了，可以放开王母了吗？”

    “先将宝物给贫僧，贫僧坚定一下，不然被你骗了岂不是要亏死？”唐曾说道。

    玉帝想拍桌子，朕堂堂天帝，怎会骗你？

    不过这时候主动权在唐曾手中，他也只能答应，便朝那神将点头。

    那神将一抖手，三件宝物便朝唐曾飞过来。

    唐曾心中大喜，下意识的放开了王母的脖子，抓向三件宝物。

    就在唐曾放开王母的瞬间，玉帝的瞳孔中倒影出一个人――黑色仙甲，黑色披风，手持三叉神戟，眉心有一只竖眼，威风凛凛的青年男子。

    正是二郎神杨戬。

    在唐曾抓向三件宝物的瞬间，杨戬动了，化作流光射入凌霄宝殿，三叉神戟直接劈向唐曾，同时另一只手抓向王母。

    “三只眼你找死！”

    孙悟空第一时间发现了二郎神，顿时眼睛一瞪，一棒打过去。

    “当！”

    三叉神戟和金箍棒相撞，发出惊人的震响，一道冲击波以碰撞点为中心激荡开来。

    而这时候其他神仙才终于反应过来，这时候唐曾也才抓住那面镜子，就被冲击波掀飞出去。

    二郎神和孙悟空同时倒飞，但二郎神却将王母救出去了，并且发出一道法力将王母送到安全范围之内。

    可以看到，一道几乎纯白色的透明仙力荡漾开来，一股恐怖的气息从二郎神体内散发出去，压向孙悟空。

    “唰唰唰……”

    其他神仙也在这一瞬间动了，二郎神的出现，就像是引动了诺米骨牌的第一张牌。

    只见光芒闪烁中，一道道丝线和剑芒在凌霄宝殿中闪烁。

    “砰……”

    正倒飞中还未稳住身形的唐曾，突然被一道恐怖的能量轰飞，一口鲜血无法控制的喷吐出来。

    “抓住他！”

    玉帝大喝。

    下一刻一张似虚似实的光网凭空出现，笼罩向唐曾。

    这正是天罗地网，由法则丝线编制而成。

    “师父小心……”孙悟空脸色大变。

    “师父快跑……”猪八戒也大叫。

    唐曾看到大网落下来的瞬间，就想瞬移闪躲，但他震惊的发现，自己似乎被某种力量锁定了，无法瞬移。

    这让他惊骇，这还是第一次无法使用瞬移神通。

    “这大网有问题！”

    唐曾瞬间知道了原因。

    “这次看你往哪里跑？！”玉帝冷笑。

    不过就在天罗地网快要罩住唐曾的瞬间，唐曾突然消失了，不见踪迹。

    “什么？”

    玉帝眼珠子一瞪。

    “哪里去了？”

    “怎么可能……”

    “唐三藏竟然躲开了天罗地网的抓捕？”

    那些布置天罗地网的神仙也震惊，这天罗地网，号称是道祖之下，一旦被锁定，就几乎不可能逃离的网。

    但是现在，唐曾的修为最多也就金仙中期巅峰，连玄仙都不到，却竟然在众目睽睽之下，从天罗地网的锁定中消失了。

    “玉帝老儿，你敢害俺师父？！”孙悟空大怒，猛地飞向玉帝。

    “妖猴，你的对手在这里！”

    二郎神一闪猛地追了上去，三叉神戟劈向孙悟空后背。

    孙悟空急忙反手一棒打在三叉神戟上。

    “当”的一声，二郎神双臂一震，而孙悟空向后翻了一个跟斗。

    二郎神正要得意，忽然孙悟空再次冲上来，一脚踹在他脸上，将他踹飞。

    “轰――”

    二郎神直接砸中凌霄宝殿的柱子上，让宏大的宝殿都猛地一震，许多神仙被震得差点摔倒，急忙飞起来。

    “妖猴，你找死！”

    二郎神恼羞成怒，浑身爆发仙光，冲上去跟孙悟空大战。

    “当当当……”

    “轰隆……”

    凌霄宝殿中戟芒呼啸，棒影纵横，凌霄宝殿的一根柱子都被打爆了，轰的一声断成几截嘣飞出去。

    守护大阵闪烁光芒，在抵抗和卸去两人的战斗余波。

    其他神仙都退到很远的地方去了，一些甚至已经飞出凌霄宝殿，深怕被波及。

    猪八戒和小白龙还有沙僧都躲在凌霄宝殿的角落里，不敢冒头。

    “妖猴，拿命来！”二郎神怒吼，双手抡着三叉神戟怒劈。

    “三只眼，看打！”

    孙悟空金箍棒绽放光芒，横击二郎神，一时之间竟然无法将其击败。

    谁也没有发现，天罗地网落下后，唐曾又凭空出现在原地，而后直接瞬移出现在猪八戒身边，拿出一颗仙丹和之前从嫦娥的玉兔那里抢来的红萝卜，给猪八戒吃下。

    哼哼，竟然偷袭贫僧，让你们这帮神仙尝尝八戒的冲屁神功！

    唐曾要在凌霄宝殿放他一炮！！

    【过年了，大家过年好，求红包，求打赏！】
  
  
  
第108章 惊天动地的冲屁神功（过年好）

  
“师父……”猪八戒疑惑。

    “少废话，快吃，难道为师还会害你不成？”唐曾说道，而后硬生生将仙丹和红萝卜给猪八戒塞进嘴里。

    猪八戒差点噎到，最后他几大口咬碎红萝卜，和那颗奇怪的仙丹一起吞了。

    “嗯？”

    很快，猪八戒感觉不对劲，因为肚子开始发胀，并且有一股惊人的力量在体内汇聚，而后朝着屁股移动。

    “师父，不好了……”猪八戒脸色大变，因为他感觉到不妙，之前在人界时无意中觉醒的天赋，这时候竟然自动激活了，要爆发，无法压制。

    “不，八戒你很好。”唐曾嘿嘿一笑，一脚踢在猪八戒腿弯上，猪八戒下意识的趴下。

    而后唐曾再次一脚踢在猪八戒屁股上，让猪八戒的屁股正好对准不远处正凝神观看战斗的玉帝。

    这时候孙悟空和二郎神一边战一边腾挪。

    “当当当……”

    “轰隆……”

    三叉神戟和金箍棒碰撞，火星飞溅，能量激荡，冲击波倒卷。

    那里空间都在激烈的震荡，一般神仙无法靠近。

    孙悟空实力大增，原本以为可以轻松战胜三只眼，但没想到三只眼也那么强，出乎意料。

    而二郎神也心中吃惊：“我刚作出巨大的突破，原本以为这次一定能击败这个妖猴，没想到他的实力也暴涨那么多！”

    “唰！”

    孙悟空金箍棒变长变粗，猛地轮过去。

    “砰！”

    将二郎神打飞出去。

    孙悟空的身体猛地变大，同时他身体在空中旋转，一个飞踢将二郎神脸都踢歪了，继续倒飞。

    “可恶，妖猴给我去死！”

    二郎神怒吼，三叉神戟发出惊人的光芒猛地劈下，一道骇人的戟芒暴闪而出。

    “铿！”

    孙悟空急忙用金箍棒挡住，结果巨大的身躯被劈飞出去。

    与此同时，凌霄宝殿角落里，猪八戒感觉屁股要爆炸了，脸部发光，鼻子似乎都变大了一圈。

    “师父救我啊……”猪八戒神色大变，他知道接下来会发生什么，几乎吓坏了，所以努力忍着。

    但此时他难以动弹，不仅是体内有一股恐怖的能量要爆发，更因为唐曾踩着他的后背。

    “八戒加油，你是好样儿的，轰飞那玉帝！”唐曾怂恿道。

    “********猪八戒继续忍着，要是真的用屁轰了玉帝，他的罪过就大了。

    “八戒听话。”

    “不要啊师父……”猪八戒努力忍着。

    唐曾顿时不满了，他突然嘿嘿一笑，一翻手，一大包之前那种仙丹出现在手中，这是他之前在太上老君那里得到的，虽然不知道名字，但他却能看出功能。

    如果只是单独吃这种仙丹，只会让人肚子胀，像怀孕一样。

    然而如果再以红萝卜当药引，却可以让人体内产生惊天动地的气体。

    而猪八戒本身就拥有冲屁神功，若是再加上这种引子，那威力，唐曾已经非常期待了！

    二话不说，唐曾直接抓了一把仙丹往猪八戒嘴里塞，也不管有些掉落在地上，然后继续抓了更多继续塞。

    “不要啊师父……”猪八戒惨叫，这次屁股真的要爆炸了，即便是仙帝身躯也无法承受。

    唐曾不管不顾，继续塞仙丹。

    “师父……师……”

    猪八戒猛地瞪大眼睛，脸部爆发出耀眼的光芒，同时猪鼻子也大了好几圈。

    唐曾急忙带着沙僧和小白龙瞬移出凌霄宝殿。

    与此同时，正在大战的孙悟空和二郎神都感应到强烈的危机，几乎是下意识的闪烁冲出了凌霄宝殿。

    “我……我老猪……忍不住啦啊啊啊啊啊啊！！！”猪八戒怒吼，猪八戒再次变大了几圈，而后屁股发光。

    “轰！！！”

    一股惊天动地的威能爆发而出，猪八戒的屁股正对着天帝宝座上的玉帝，玉帝正聚精会神的看着孙悟空和二郎神的战斗。

    这时二郎神和孙悟空都毫无征兆的逃一般的冲出了凌霄宝殿，玉帝还未反应过来怎么回事，就感觉到一股惊天动地的臭气爆轰而至。

    “轰――”

    玉帝直接被冲飞了，在恐怖的臭气形成的浓雾中翻滚。

    “轰――”

    凌霄宝殿的顶盖直接被掀翻了，一股惊天动地的威能以凌霄宝殿为中心，朝着四面八方席卷开去，所过之处，所有神仙都被轰飞了。

    可以看到，一道道黄色浓雾冲凌霄宝殿中冲出来，汹涌澎湃，在那里翻滚。

    一股能熏死神仙的臭气弥漫开来，让来不及逃跑的神仙直接被熏得晕了过去，从天上掉下去。

    “天啊……”

    “这是什么？！！”

    “快跑啊……”

    一群神仙骇然失色，脸色都绿了，争先恐后的飞走，甚至连加速法宝都启动了，不顾一切。

    一些因为想要立功而距离凌霄宝殿最近的神仙，要么被臭气冲飞了，要么被熏晕了，在浓雾中沉沦。

    许多用来装饰的仙树都被掀飞了，到很远处才如下雨般落下。

    而在超级恐怖的浓雾最中心处，也就是凌霄宝殿内部，猪八戒放了一个惊天动地的冲屁神功之后，只感觉浑身舒畅，状态前所未有的好，就像将体内的杂质都全部排出来了，简直跟洗筋伐髓似地。

    “八戒，快出南天门！”

    唐曾的声音在猪八戒耳边响起。

    猪八戒一个激灵，终于惊醒，当他看到眼前的一幕时，绿色都绿了，整个凌霄宝殿一片狼藉，宝殿的顶盖都消失了，玉帝的天帝宝座也被冲飞到不远处，滚落在地。

    甚至，他看到了被冲飞到凌霄宝殿出口处已经晕过去的玉帝。

    这下猪八戒是真的脸绿了，他知道自己闯大祸了。

    而奇怪的是，那惊天动地的臭气似乎对猪八戒无效，自动绕开了他。

    “跑，对，快跑……”

    猪八戒不敢有丝毫犹豫，瞬间将速度爆发出来，拼了命的冲出凌霄宝殿，化作一道光射向南天门。

    许多神仙都看到猪八戒冲翻滚的“黄烟”中冲出来，但并没有人多想，都只是以为猪八戒落后了，现在才冲出来。

    而这时候，南天门外，唐曾已经带着沙僧和小白龙出现在这里，他的瞬移神通非常了得，即便南天门依旧有人镇守，在出其不意的情况下，直接闯出来了。

    “咻轰！”

    突然一声巨响，孙悟空冲出南天门，将一道无形的壁障撞爆了，一闪就出现在唐曾身边。

    “咻――”

    又是破空声响起，猪八戒化作流光飞出了南天门，顺着孙悟空冲破的缺口出来了。

    “快，跟为师下界！”唐曾见人都到齐了，急忙一马当先往下界飞去。

    【新年快乐！为了码字连烟花都不看了，求打赏，求红包！】
  
  
  
第109章 玉帝暴走（新年快乐！）

  
这次事情绝对是闹大了，玉帝都被猪八戒的冲屁神功冲飞，并且被熏晕了，玉帝绝对不会轻易善罢甘休。

    事实上猪八戒刚跑，玉帝就醒来了，他并不是真的被臭气熏晕了，而是被冲飞的时候脑袋撞到凌霄宝殿，撞晕的。

    玉帝刚一醒来，就闻到超级恐怖的臭气，顿直接吐了。

    “呕……这是什么味道？”

    玉帝脸色大变，他感觉这臭气简直要将自己熏晕过去，太难闻了。

    难以想象，这到底是什么臭气，连神仙都能熏晕。

    很快玉帝清醒过来，想到了晕过去之前的事情，顿时脸色阴沉到吓人！

    “天蓬元帅！！！”

    震怒的声音从玉帝口中发出，结果一张口，又差点被熏吐了，他急忙冲了出去，携带着滚滚黄烟逃出了凌霄宝殿。

    一口气飞出去很远，玉帝才停下来，回头一看，脸直接就绿了。

    原本金碧辉煌气势雄浑美丽壮观的凌霄宝殿，如今顶盖都消失了，柱子断了几根，法阵都残破了。

    最让玉帝无法忍受的是，有一股超级无敌臭的“黄烟”，将凌霄宝殿笼罩起来了，那里云雾翻滚，景象壮观。

    最惊人的是，那种黄烟竟然就在那里徘徊，不会散去，像是被固定了位置，将方圆万米之内都笼罩了，却偏偏不会散到更远的地方。

    这时候许多神仙都反应过来了，不少神仙心有余悸。

    很多神仙都看到了玉帝最后才从凌霄宝殿中飞出来，顿时都是一脸佩服，玉帝竟然能撑那么久，真厉害。

    “真不愧是玉帝，这臭气，我一秒钟都待不住，玉帝竟然待了那么久。”有个神仙小声说道。

    “是啊，能当玉帝，自然比我们更能忍。”其他神仙也一脸赞同。

    玉帝听了，差点再次气坏了。

    能忍？

    这根本不能忍啊，但是没办法，在那“臭气”刚一出现的时候，他就直接被冲飞了，并且晕了过去，在漫天的臭气中待了好一会儿才醒来，否则他绝对会第一个冲出来。

    这时候玉帝身上还带着浓浓的气味呢，估计没有一个月无法散去。

    “这味道……”一个神仙惊疑不定：“怎么那么像屁？”

    其他神仙闻言，顿时一个个脸色古怪到了极点。

    “屁？”

    “天啊，这是谁的屁？也太厉害了吧？”

    “看啊，那里是谁？”

    忽然有人发现黄烟边缘处，有一个晕倒在地的女仙。

    “好像是……电母？”有人说道。

    顿时周围的神仙一个个骇然，并且脸色古怪。

    电母竟然被屁熏晕了？

    不止是电母，翻滚的浓烟中，还有其他神仙，或是修为太弱的，或是一开始没反应过来跟玉帝一样被冲晕的。

    那惊天动地的冲屁神功，连凌霄宝殿都差点冲飞了，凌霄宝殿的顶盖都被冲爆了，柱子都断了几根，阵法也残破了。

    如此神威，可想而知那些实力太弱的神仙，仅仅是晕过去已经很幸运了。

    在数万米外，紫薇仙子和和紫兰都在这里，她们亲眼目睹了之前的一幕，那惊天动地的黄烟翻滚，直接将凌霄宝殿的顶盖冲飞了。

    此时听前面那些神仙说，那黄烟的味道跟屁味一样，顿时忍不住笑出声了。

    事实上那些没有被波及的女仙，看到这一幕，都是忍俊不禁，虽然这真的不应该笑，但忍不住。

    堂堂天庭的一大群神仙，竟然被一个屁冲得七零八落，甚至还有被熏晕的？甚至连玉帝似乎都受了波及。

    “嗖嗖嗖……”

    一些女仙快速飞走，因为忍不住了，太想笑，但在这里笑的话，被玉帝看到就死定了，现在玉帝就像是炸弹，一点就爆。

    王母也没有被波及，她算是不幸中的万幸，被二郎神救出之后，他就被一群神将护住离开了凌霄宝殿，并且远离战场，方便王母挣开孙悟空的法力禁锢。

    就这样，王母侥幸的没有被冲屁神功波及，此时她看着前方那翻滚的黄烟，真的是不知道该说什么了，这唐三藏还能弄点更离谱的事情出来吗？

    二郎神也没有被波及，他跟孙悟空逃得最快，达到了他们那种层次，一旦发现不对劲儿的情况，就能提前感知到，从而趋吉避凶。

    就算是二郎神也不得不承认，若是被之前那个屁正面冲到，恐怕就算是他，也要晕过去。

    这不仅仅是威力的问题，还因为太臭了。

    此时二郎神脸色非常古怪，他已经可以预见到，未来的一段时间内，凌霄宝殿算是废了，就算清除掉那些臭气，玉帝恐怕也不会继续住在那里。

    这绝对是大事件，比当年孙悟空大闹天宫严重了不知道多少倍。

    二郎神知道，天破了，被那个唐三藏捅破的，他非常清楚玉帝的脾气，玉帝绝对不可能善罢甘休。

    “百万天将，立刻就位！”

    就在这时，玉帝震怒的声音传遍整个天庭。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    瞬间，四面八方有流光飞来。

    无数身穿金色仙甲、手持金色长矛的天将铺天盖地而来，在天庭上空站位，排列成一个超级巨大的方阵。

    人一上万人山人海，人上十万一望无际，人上百万，彻底连天，看不到边！

    此时百万天将就位，站在一起，一眼看去，似乎连整个天庭都被遮盖住了，并且有恐怖的金色云彩翻滚，恐怖的气息，就算是远处的二郎神，也都心惊肉跳。

    “这是……”

    二郎神震撼：“整个天庭的所有天将！竟然都就位了，看来玉帝是真的怒了，那妖猴就算再强，也绝对无法战胜！”

    天将的实力远超天兵。

    一个天兵的最高修为也就天仙后期，也就是二十九级这样。

    但一个天将的最高修为，却至少都是金仙初期，也就是最少三十级。

    二十九级跟三十级看似只有一步之差，但事实上却天差地别，中间有难以逾越的鸿沟，那是天蛰，跨过去就是另一个层次的生命。

    甚至一些领队的天将，也就是万夫长一类的存在，可能达到四十多级，单个实力就不比天蓬元帅弱多少。

    如此数量的天将同时出手，就算是十个顶级仙帝，都要掂量掂量。

    这百万天将，就是玉帝能够绝对掌控的力量，这是属于他的力量，绝对不会抗命的部下。

    所有天将就位之后，玉帝身形一闪，朝南天门方向飞去。

    后方的百万天将没有任何犹豫，阵形不乱的跟上去，铺天盖地。

    【新年快乐，求红包，求打赏！】

    【作者汰深赶时间码的这一章，为了给读者朋友们贺新年，汰深也是拼了，读者朋友们，你们的红包在哪里？新年快乐，祝大家新的一年里万事如意，新年发大财！】
  
  
  
第110章 佛界大军降临

  
玉帝这一次是真的怒了，怒火狂烧，他已经不顾一切。

    金蝉子又如何？

    如来的人又如何？

    通通死啦死啦滴，他现在只想将唐三藏杀死，就算齐天大圣阻拦，也没用，他的怒火，只有唐三藏的鲜血才冷浇灭！

    “还有那可恶的天蓬元帅！”

    玉帝咬牙切齿。

    “轰隆隆……”

    在玉帝的带领下，百万天将脚踏白云，滚滚而去，直接出了南天门。

    守卫南天门的天兵天将见状，急忙下跪，身躯颤抖。

    “玉帝这次是动了真怒了啊。”太白金星遥望南天门，叹气摇头，作为一个和事佬，他最不希望的就是发生战争。

    二郎神也跟了出来，这么有意思的事情，怎么能少得了他？

    甚至，二郎神有些兴奋，不管最终是玉帝输，还是那妖猴输，二郎神都很乐意看到，他对两个都没有好感。

    远处有神虹射来，已经恢复法力的王母也在一群神仙保护下飞出南天门，打算跟在玉帝身后，去严惩那可恶的唐三藏。

    忽然王母看到紫兰仙子和紫薇仙子也往南天门外飞去，并且她看到紫兰俏脸上充满担心之色。

    王母顿时脸色一冷，突然一挥袖子，一道法力匹练席卷而出，将紫兰缠住。

    “王母……”紫兰一愣，不解的看向王母。

    “回去，没本宫的同意，你不可踏出南天门半步！”王母猛地拂袖，紫兰便被无形的力量挡在南天门内，无法逾越半步。

    “不要啊，王母……”紫兰大叫，她看到玉帝如此阵仗，不由得为孙悟空等人担心，还想去送消息呢。

    但王母根本不理会，给紫兰禁足之后，便继续向前飞去。

    紫薇仙子见状，叹气的同时也暗暗松了一口气，她还真担心紫兰会乱来。

    不只是王母和紫薇仙子等人，除了镇守南天门和天庭重要区域的神仙之外，很多神仙都出发了，想要去见识这旷古绝今的战斗，虽然很多神仙都认为玉帝必胜，但齐天大圣也不是好惹的。

    这一次玉帝显然是打算亲自出手，竟然都没有让二郎神带兵，很多神仙都期待起来，因为这些神仙几乎从未见过玉帝出手，虽然知道玉帝修为很高，但在很多神仙眼中，玉帝似乎不擅长战斗。

    因为，就算是当年齐天大圣大闹天宫，如此严重的事情，玉帝都没有出手。

    也有神仙猜到，玉帝自身实力可能不强，但跟百万天将联手形成“灭仙阵”，肯定会强得吓人，这是少数存在才知道的事情，也是玉帝的真正底蕴。

    南天门外面，云雾滚滚，玉帝带着百万天将就要进入人界。

    但就在这时，异变突生。

    一道道佛光闪烁，凭空出现，观世音菩萨从虚空中走出来。

    玉帝眉头一皱，已经猜到观音菩萨的来意，但却没有任何担心和犹豫，如果是其他事情，他还能给观音一点面子。

    但是，这次绝对不能退让，否则，身为玉帝，他威望何在？

    不过下一刻，玉帝的脸色难看起来，因为观音菩萨出现之后，又有一个菩萨走出来，那是月光菩萨。

    紧接着，佛光闪烁，一群西天佛僧从虚空中走出来，步伐整齐，数量很大，简直接天连地。

    紫薇仙子等人看到这一幕，眼睛都直了，佛界生灵怎么突然降临天界了？

    佛界强者越来越多，最后甚至连燃灯佛祖都出现了。

    这是大事件，因为据许多神仙所知，燃灯佛祖一般情况下不会离开自己的地盘，这次是怎么了？

    “哈哈哈哈……”

    伴随着大笑声中，弥勒佛也踏出虚空，感兴趣的看着前方一眼望不到边的天将。

    “金蝉子可真会惹事啊。”又一个和尚走出来，但这次出来的，却是一个佛陀，头上有珠子型的“帽子”。

    终于，虚空中不再有人出现，此时在玉帝前方，是一群菩萨和佛陀。

    除了少数的佛僧之外，其他的都有不低的身份，随便拉出去一个都是有巨大威望的。

    一眼望去，加上那些相当于金仙实力的金佛佛僧，佛界方向的人数起码有十万，一眼望去无边无际。

    这简直就是一队佛界大军，他们身上散发着祥瑞的佛光，没有任何强大气势散发出来，反而让人感觉心中宁静。

    但是没有任何一个神仙敢小看这群佛界生灵。

    在那大后方，王母娘娘等一群神仙看到这一幕，都是瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

    “这是怎么了？”

    “观音菩萨和燃灯佛祖都出现了！”

    “看呐，那不是十八罗汉之一吗？怎么也来了？”

    “弥勒佛那个笑面虎也来了！”

    “天哪，该不会要上演天界和佛界大战吧？因为一个唐三藏？”

    许多神仙都被震住了，目瞪口呆，难以置信。

    直到这一刻，很多神仙都无法理解，唐三藏就算是金蝉子转世，也不可能有这么重要吧？

    或者说，难道玉帝的实力真的那么强，值得佛界派出如此大的阵仗吗？

    要知道，能被称为佛祖的，虽然跟如来佛祖或许有巨大差距，但至少也都是半步道祖级别的啊。

    燃灯佛祖都出现了，但看玉帝的态度，似乎并没有惧怕的样子。

    终于，玉帝冷声开口道：“难道如来想要开战吗？”

    说这话的同时，玉帝还是很紧张的，虽然真的战斗起来，谁输谁赢还不一定，因为天庭中隐世的大仙太多了，真正到了生死存亡的时候，那些对权势不感兴趣的大仙绝对会出手。

    但是，那比如会影响他玉帝的威望，若是让天庭一蹶不振，他将会是罪人。

    “阿弥陀佛！”

    最后观音菩萨开口了：“玉帝，贫僧等人并无恶意，只是来熄灭你的怒火。”

    “观音，朕一向很敬重你，因为你的行为让朕钦佩，但这次朕绝不让步，不杀唐三藏，朕决不罢休！”玉帝声音冰冷，连观音菩萨的面子都不给了。

    观音菩萨和月光菩萨等几个菩萨对视一眼，又跟燃灯佛祖等一群极强的生灵眼神交流。

    最后，燃灯佛祖忽然一挥手，一道巨大的禁制出现，观音菩萨等人全都笼罩起来，连带着玉帝都笼罩进去了。

    这种禁制没有防御能力，只能隔绝声音。

    “如来很渴望那本经书，”这时观音菩萨突然这样说道：“而金蝉子，是非常关键的人物，不容有失。”

    玉帝先是一愣，但突然，他瞳孔一缩，似乎想到了什么，眼睛瞬间瞪大：“你的意思是……创世？！”

    ----------

    谁能猜到观音菩萨和玉帝的对话是什么意思？

    春节快乐，再求打赏，汰深梦寐以求的就是能出现一个盟主，汰深的第一次哦，从未有过，从未经历过！
  
  
  
第111章 前往花果山

  
观音微微点头，但却又摇摇头，她美丽的脸上似乎永远都慈悲的笑容：“如来的想法，贫僧等人难以知晓。总之，金蝉子不容有失。”

    观音虽然是女性，但她却也自称贫僧。

    “阿弥陀佛，金蝉子的转世，你以为是他愿意的吗？”忽然燃灯佛祖说了一句。

    顿时玉帝眼睛一凝，作为权势掌控者，他对这些话很敏感，也更容易理解。

    金蝉子的名字，很多神仙都知道，但却很多神仙都不知道这位圣僧为何会转世。

    虽说佛家修炼之法有轮回重修之说，但不到无法再进一步的时刻，很少有人敢进入轮回，因为那有很大的失败几率。

    并不是说无法转世投胎，而是转世之后，想要觉醒前世记忆，很难，一旦觉醒不了，那就相当于是另一人了。

    玉帝隐隐觉得，金蝉子的转世，似乎没有那么简单，这里面很可能隐藏着惊天秘密。

    接着，观音和燃灯佛祖等一群佛界大佬又跟玉帝说了很多话，但由于有禁制隔绝了声音，外人根本无法得知他们究竟在说什么。

    其他神仙只知道，最后玉帝虽然依旧阴沉着脸，却没有继续出兵。

    “如来欠朕一个人情！”

    最后玉帝说了这样一句话，便带着百万天将重新飞回南天门。

    这一幕让许多神仙都吃惊，究竟是什么原因，竟然能让玉帝压制下盛怒的火焰？

    虽说也有可能是强大实力的压制，让玉帝不得不给面子，但却又不像。

    最后王母忍不住好奇心，追着玉帝问了许久，才终于得知一个惊天的秘密：取经之路，就是经书诞生的过程！

    王母听了后，感觉无比震撼，她原本以为唐三藏去西天取经，是取已经存在的经书。

    但现在看来，似乎根本不是那样。

    人人都知道唐三藏西天取经，但究竟是取什么经？为何一定要历经九九八十一难？直接取走不行吗？

    就算是考验，用别的事情考验不是更好吗？

    王母也问过玉帝这些事情，但玉帝怎么都不肯透露原因，似乎有某种忌惮。

    “王母你无需多问，该你知道的，朕不会瞒你。这件事情关乎甚大，朕自有计量。”玉帝说道。

    王母虽然还想追问，但她知道肯定不会得到结果：“那么，你是要放过唐三藏？”

    “放过他？”玉帝脸色阴沉，遥望前方，那里是凌霄宝殿的方向，但如今却被滚滚黄烟笼罩：“怎么可能？！”

    ……

    玉帝退兵之后，佛界大军也离开了天庭范围。

    佛界和天庭，实际上都处于天界，只不过佛界因为如来的原因，整个天界极西都产生了佛性，跟天界其他地方有了明显的区别。

    事实上这种情况不少，比如天界极北之地的寒极天，也是如此。

    ……

    而作为这一切搅动风雨的始作俑者唐曾，此时已经带着四个徒弟回到人界，第一时间找地方躲了起来。

    “现在是非常时期，先躲他三五年，等风头过去后继续取经！”

    这是唐曾的决定，除非如来佛祖来催，否则他是打死都不出来了，他知道这次的事情绝对闹大了，玉帝恐怕气疯了，会不顾一切的追杀他。

    “叮，支线任务：大闹凌霄宝殿，讨回公道，已经完成。奖励1属性点，5技能点。由于本次任务为特殊任务，系统特此奖励宿主一次使用时空穿梭的能力。”

    刚进入人界，系统的声音就在唐曾脑海中响起。

    唐曾顿时一愣：“特殊任务？对了，之前发布这个任务的时候，我没注意奖励，貌似根本没说奖励。”

    当时他太激动，没反应过来，这时才发现这竟然是特殊任务。

    很快唐曾又惊喜起来：“时空穿梭，就是可以穿梭世界的能力吗？”

    “在同一个宇宙中，可以穿梭相邻的两个世界，宿主只有一次机会，请珍惜。”系统说道。

    唐曾顿时有种奇怪的感觉，系统奖励的这个能力，好像是用来逃命的，难道系统早知道他会被玉帝追杀？

    也对，系统那么牛逼，能计算到这点也不奇怪。

    “悟空，八戒，你们知道什么地方安全吗？能躲过天庭追捕的地方。”唐曾问道。

    “能躲过天庭追捕的地方？”

    猪八戒和沙僧等人面面相觑。

    “师父，要不去俺的花果山。”孙悟空说道：“花果山奇花胜景，俺老孙虽然在那里待了几百年，但有些地方却还没摸清楚，因为那些地方能屏蔽神觉，进入其中后会失去法力。”

    “花果山？”

    唐曾眼睛一亮：“好，就去花果山。悟空，带路。”

    “好嘞！”

    孙悟空顿时兴奋起来，他脚下的筋斗云突然变得巨大，将唐曾和猪八戒等人全都托住，而后猛地加速。

    “咻……”

    五人的速度瞬间达到了恐怖的程度，即便是唐曾的目力，竟然都看不清周围的景物。

    正想让孙悟空慢点，却发现筋斗云已经慢了下来，唐曾定睛一看，愕然的发现，前方出现了一片大山。

    奇花胜景，瀑布流泉，彩虹高挂，那里简直像是梦幻中的场景，美丽到不可思议。

    唐曾震惊，这里就是花果山了吗？

    他不仅仅震惊孙悟空的速度之恐怖，更震惊于花果山的壮观景象。

    “师父，到了。”孙悟空兴奋道，而后大喊一声：“孩儿们，快出来，俺老孙回来啦！”

    孙悟空的声音经过发力传播，在下方十万大山之间回响。

    顿时，那片美轮美奂的大山中，出现了一道道身影，只见那些身影冲天而起，或是在大山只见跳跃，或是在树木之间腾挪，一跳就是几百米远，爆发力吓人。

    “大王……”

    “是大王回来了……”

    “大王回来了，快迎接大王！”

    一群猴子兴奋的往这边赶来，有在天上飞的，有在地上跑的，还有在树上跳跃的。

    一眼望去，简直像是发生了兽潮，因为猴子太多了，绝对超过十万，密密麻麻，将下方几座大山都覆盖了。

    唐曾目瞪口呆，花果山有那么多猴子？

    不过仔细一想也就不奇怪了，前世唐曾看的电视剧等等，看到的只有那么几十个猴子，但却并没有说明只有那些猴子。

    花果山被美猴王统治之后，一切天敌都不敢来惹，猴子是这里的王者，经过近千年的繁衍，能有那么多猴子，太正常了。
  
  
  
第112章 孙悟空的身世？

  
“哈哈……”

    孙悟空一个跟斗飞了过去，跟一群猴子嬉戏。

    那群猴子也是非常高兴，叽叽喳喳的吵个不停。

    “这就是花果山？”

    “花果山好多猴子啊。”

    沙僧和小白龙连连惊叹，猪八戒也是第一次来到花果山，感觉非常震撼。

    这里虽然是人界，但灵气浓郁到吓人，跟天庭也相差不远了。

    唯一不同的是，天庭属于天界，那里的主要是仙灵之气，而人界的却仅仅是天地灵气，有着本质的区别。

    猪八戒等人惊叹于花果山的猴子众多，而唐曾此时却在想，若是将这些猴子通通干掉，不知道会获得多少经验点啊？

    不过看了一眼孙悟空后，唐曾立刻打消了这个想法。

    许久之后，孙悟空才终于想起，还有自己的师父等人。

    “孩儿们，快来拜见师父。”

    孙悟空招呼道，带着大群猴子猴孙飞到唐曾面前。

    那些猴子很多都能飞行，唐曾惊讶的发现，这里起码有上百个妖王级别的猴子，也就是相当于金仙级别。

    其余有一半以上是天妖级别，小妖的一大群。

    以唐曾四星名师的眼力来看，这里灵气冲天，还夹杂着一股妖气，但这股妖气很纯粹，并不邪恶。

    “拜见师父……”

    “师父师父师父……”

    “你就是大王的师父唐三藏？”

    “你就是唐僧？”

    一群猴子来到唐曾身边，叽叽喳喳的叫嚷着。

    甚至有几只猴子议论道：“都说吃了唐僧肉可以增长道行，大王师父，你的肉是不是真的那么厉害啊？”

    “大王师父，让我们吃点儿吧……”

    “唐僧肉，唐僧肉……”

    一群猴子大叫着，顿时让唐曾头皮发麻，差点就抡起九环锡杖砸过去了。

    “哈哈哈哈……”孙悟空见状顿时大笑，直接将几只猴子扔垃圾似地扔到天上成自由落体：“去去去，一群捣蛋鬼，谁要是对师父无礼，就别说是俺老孙的猴子猴孙！”

    “师父，看，这就是俺老孙的花果山，这里有吃不完的灵果，有永远不会凋谢的花，一年四季长青。”

    孙悟空带着唐曾在花果山上空飞行，一边介绍着：“那边是飞猴崖，猴子猴孙们练习飞行的。”

    “那边是千藤壁，那面峭壁很高，有大量的藤蔓。”

    那个地方此时正有大量的小猴子在抓着藤蔓往上爬，朝天上招手。

    孙悟空带着唐曾飞过高山大川，在花果山上空来回飞行着，很快，十万大山都被甩在后方，一望无际的大海出现在视线中。

    “那里是东海，说起来那东海龙王是俺老孙的邻居，俺的金箍棒就是从那里借来的。”孙悟空说道。

    “借来的？你打算什么时候还？”小白龙忽然问道。

    孙悟空一愣，随即瞪了小白龙一眼：“去去去，那东海龙王小气得很，原本俺老孙说是借，但他说，只要俺老孙拿得动这根金箍棒，就送给俺，结果俺拿走了，他却跑到天庭告御状。”

    孙悟空还记得当时的景象，这金箍棒原本叫做定海神针，乃是一根万米直径的恐怖巨棒，深深插在海底。

    当时他也不知为何，总感觉这根定海神针很亲切，于是就过去了，结果不仅拿动了定海神针，甚至还能让其听话。

    “说来也怪了，这金箍棒谁的话都不听，就听俺老孙的。”孙悟空也很迷惑。

    唐曾闻言，顿时心中一动：“悟空，你这根金箍棒，应该是大禹治水的那根定海神针吧？”

    “对啊，那老龙王是这样说的。”孙悟空点头。

    唐曾继续说道：“悟空，你可知道大禹为何许人也？他的生平经历你可了解？”

    “不知道，俺老孙干嘛要了解他的生平经历？”孙悟空奇怪。

    “传说，大禹为了之水，三次路过家门而不入，其妻太想念，天天站在家门口遥望东海方向，日复一日，终于，其妻变成了一块望夫石。”

    唐曾说到这里，微微一顿，而后惊疑不定的问道：“悟空，你好像是从石头里蹦出来的吧？”

    “是啊，怎么了？”孙悟空一头雾水，不知道唐曾为何突然说这个。

    “噗……哈哈哈哈……”忽然猪八戒笑喷了。

    “猪头，你笑什么？”孙悟空眼镜一瞪。

    “大师兄，师父的意思是说，那块石头，可能是大禹的妻子。”沙僧提醒道。

    “大禹的妻子？”孙悟空一愣：“孕育俺老孙的石头，是大禹的妻子？不对啊，观音菩萨不是说，那是女娲大神补天留下的七彩石吗？”

    猪八戒和沙僧等人也是点头，这件事情很多神仙都知道。

    “那么，有证据吗？”唐曾却摇头，一本正经的说道：“悟空你想想，大禹治水，用了定海神针，为何这定海神针谁的话都不听，却偏偏听你的话？”

    “而正好大禹的妻子变成的望夫石，据说也就在东海边缘。”

    “为师就假设，大禹炼制的定海神针，若是真的可以让人可以驱动，除了他自己，肯定也就是跟他有血缘关系的存在，才能驱动了。”

    唐曾说道：“大禹炼制的定海神针只听你一个人的话，而大禹的妻子又变成了望夫石，偏偏你刚好又是从石头里蹦出来的，无巧不巧的是，你正好可以让大禹炼制的定海神针听话。”

    唐曾说得有点绕，但这次孙悟空却听懂了。

    “大禹……”

    孙悟空如遭雷击：“这不可能，俺老孙是天生地养，是没有父母的。”

    孙悟空一向觉得自己就是天生地养，没有父母，没有亲人，正因为如此，他桀骜不驯。

    如今突然听闻自己很可能有父母，让他很难接受。

    “听师父这么一说，好像还真是。”忽然猪八戒吃惊道：“我老猪对神人大禹倒是有所了解，大禹虽是人族，但却有洪荒神猿的血脉。”

    唐曾闻言，顿时脸色古怪：“这样就说得清了，悟空你这形态，应该是未曾进化完毕。”

    “未曾进化完毕？”孙悟空懵了。

    “有这样一个传说，人类是由猴子进化而来的，若为师推测为真，你应该是在孕育过程中遭受了某种变故，导致进化失败。”唐曾说道：“另外，观音菩萨说你是五彩石孕育而出，据为师所知，真正天生地养的生灵，都有一个特性，那就是拥有一种至高至强的神通。”

    “悟空，你的神通呢？”
  
  
  
第113章 大禹和孙悟空

  
唐曾在进行名师改造的时候，曾经在幻境轮回中遇到过这种事情。

    真正天生地养的生灵，都有一个统一的名字，那就是――神！

    而这种天生地养的生灵，都会拥有至少一种惊天动地的神通，这是天赋，不是后期修炼得来。

    “神通？”孙悟空眨眨眼：“俺老孙有什么神通？”

    孙悟空虽然自认为自己的实力很强，连玉帝都不放在眼里，但他除了七十二变，似乎的确没有什么天赋神通。

    神通，是比法术更高级的存在，若是反过来读，就变成了“通神”，唯有通神，才能算是神通。

    虽然也有一些神通可以经过后天修炼而成，但唐曾这里所说的，却是天赋神通，是与生俱来的能力。

    “火眼金睛算不算？”忽然孙悟空弱弱的问道。

    “噗……大师兄，你的火眼金睛好像不是先天的吧？”猪八戒笑道。

    “猪头你懂什么，俺老孙的眼睛本来就特殊，只是不知为何一直无法觉醒，直到吃了太上老儿的金丹，并且被八卦炉炼了七七四十九天之后，就出现了火眼金睛。这火眼金睛是自己出现的，不是俺老孙刻意修出来。”

    孙悟空说道：“不过俺总觉得，俺的眼睛还有什么能力……对了，就是那两道光，就是俺的眼睛的能力，但不能主动释放出来。”

    唐曾闻言，顿时想到孙悟空的双眼。

    从前世今生的见闻，唐曾知道，孙悟空似乎出生的时候眼睛发出过两道恐怖的光芒，直接照射到天庭。

    原版的后面几乎没有再出现过那两个光束，直到他的出现，改变了孙悟空的命运，不久前突破修为的时候又出现光那两道光束。

    唐曾不由得微微皱眉，情况似乎被他想像中的更复杂，不过几乎可以肯定，孙悟空跟大禹有关系。

    “悟空，你想不想弄清楚你的身世？”唐曾看向孙悟空，一脸严肃的问道。

    “身世？”

    孙悟空眨眨眼间，原本想说自己根本没什么身世，因为他的内心中基本已经确定，自己就是天生石猴，天生地养。

    但刚才师父的一番分析，却又让他迷茫了。

    身世？

    难道俺老孙真的有身世？

    “悟空，为师不会逼你，不过却要告诉你一个道理，若是你有父母，却不敢去认，那已经不是胆量问题，而是性格问题了，若是你原本就坚定的认为你是天生地养，没有今天的事情，这件事也可以不追究，但现在，你已经对自己的身世产生动摇，若不弄清楚这个问题，很可能会成为你的心魔。”唐曾说道。

    “胆量？性格？心魔？”

    孙悟空有些迷茫，不过很快他就坚定道：“俺老孙何曾怕过谁？”

    孙悟空猛地跪在唐曾面前，恳求道：“求师父帮俺找到真相，俺到底有没有父母？！”

    “很好，你敢面对真相，为师很高兴！”唐曾欣慰的点点头：“你先起来。”

    孙悟空站起身来，期盼的看着唐曾，同时也有一种从未有过的忐忑。

    对于“父母”二字，原本孙悟空没有任何感觉，因为他觉得，他的父母就是天和地，是没有感情的，他就是没爹生，没娘教的生灵。

    但这一刻，却有人告诉他，他很可能有父母，这让他真的忐忑。

    这跟实力强弱无关，跟修为高低无关。

    “八戒。”唐曾又看向猪八戒：“你对大禹有了解，你给为师说说，你所认识的大禹是什么样的？”

    “大禹吗？”

    猪八戒挠挠头：“性格还是长相？还是事迹？”

    “知道的都全说。”唐曾道。

    “哦，好的师父。”猪八戒一本正经的说道：“对于神人大禹，我就知道他的一点特征和事迹，性格和长相我不清楚。”

    “啪。”唐曾顿时一巴掌拍过来：“不清楚你还问？”

    “师父，我刚才也不知道你想问什么。”猪八戒狡辩道。

    “少废话，快说。”

    “师父……”

    “你再废话，信不信为师抽你？”唐曾瞪眼。

    “是是是，神人大禹上古年间整治过洪灾，炼制出了定海神针，将洪灾解决，使得天地间出现了水的聚集地，也就是海，定海神针的名字就是这样来的。”猪八戒语速很快的说道：“至于特征，我老猪只知道，大禹有洪荒神猿的血脉，但却是人族，不过他随着实力提升，可以变得很大。”

    “传说大禹在战斗的时候，可以变得足有十万丈高大，所以被称作大禹，大禹的真名只有一个‘禹’字。”

    猪八戒一口气说完，然后眼巴巴的看着唐曾。

    沙僧和小白龙都是一愣一愣的在旁边看着，在他们心目中，猪八戒虽然比孙悟空要好一点，但也算是桀骜不驯，很多时候都敢跟孙悟空顶嘴。

    但现在却被唐曾收拾得服服帖帖的，想不服都不行。

    “大禹的名字，原来是这样来的？”唐曾若有所思，然后再看向孙悟空的身后。

    别人或许看不到，但他却能看到，孙悟空身后有一道几乎全透明的虚影，那虚影很大，也不知道有多高。

    但初步估计，至少也是万丈之高，乍一看，凶恶狰狞，全身都是长毛。

    跟当初比起来，这道虚影显得灵动了很多，不再僵硬，应该是仙桃天锁被解开的原因。

    唐曾瞳孔收缩，看来，那道虚影，就是所谓的洪荒神猿了。

    或者说，是洪荒神猿的血脉，本应隐藏在孙悟空的体内，但却因为孙悟空的血气太强，产生了血脉投影。

    这种投影一般人看不到，因为原本是不存在的，只不过名师的能力太神奇，才能看出来。

    “这么说来，悟空确实是神人大禹的血脉了，而且若是跟贫僧推测的一样，悟空很可能就是大禹的孩子。”唐曾心道。

    唐曾原本是胡诌，觉得好玩，却没想到歪打正着，孙悟空似乎真的是大禹的儿子。

    这有点惊人，如果事实真是这样，那活了很久很久的观音菩萨等人肯定知道，但为何观音菩萨等人要篡改事实？

    难道这件事情的后面另有隐情？

    “不过，该如何才能让悟空相信贫僧的话呢？”

    这是一个问题，唐曾身为四星名师，可以看出血脉的投影，但孙悟空不是啊，他看不到自己的血脉投影啊。

    “对了，既然他看不到，那贫僧就帮他激活血脉，让他看到真相！”

    唐曾眼睛一亮，有了决定。

    而且，他非常期待，孙悟空激活了洪荒神猿的血脉之后，会是一幅什么样的情景？

    -------

    敬请期待！

    今天从农村老家回到城里，还好今天没晕车，就是晚了点，等下可能还有一更，等不了的亲可以留着明天看，记得投票哦！

    当然还有打赏，汰深还是新人，没有其他工作，只能靠亲们的支持才能专心攻克小说，不然将连吃饭钱都没有。

    谢谢大家的支持，本书开始火了，责编大大说本书有希望进精品，那汰深就更要努力了，希望我们能一起走下去，让本书真正的火起来，这一切，不仅仅需要汰深的努力，也更需要读者朋友们的大力支持！

    汰深的作者名来源于对一个人的思念，原本是“w・汰深”，这里是简写的，希望想象力丰富的亲们不要想太多。

    【对了，唐曾的曾，这里应该读zēng！】
  
  
  
第114章 神猿血脉，观音来了

  
想到这里，唐曾微微一笑，对孙悟空说道：“悟空，你都听见了吧，大禹有洪荒神猿的血脉。”

    “这个俺老孙也知道一点。”孙悟空说道，这还是他当年抢夺金箍棒的时候听到老龙王说的。

    虽然只有只言片语，不过却也提到了大禹拥有恐怖的体型，所以才能使用如此巨大的定海神针。

    据龙王所说，当年大禹使用定海神针，可不是像孙悟空这样将其变小，而是直接抡着超级巨大的定海神针狂砸敌人。

    民间传说跟事实的真相总有一点区别，很多人都说，定海神针是专门为了控制洪灾才炼制出来的，但却很少有人知道，定海神针在用来定海之前，曾经是大禹的武器。

    直到遇到灭世洪水，才被大禹用来治水，而据传大禹也就是那时候消失的，没有人知道大禹是生是死。

    也正是因为觉得大禹太强悍，东海龙王绝不相信孙悟空会跟大禹那么强，不相信孙悟空能拿得动定海神针，才会说出孙悟空能拿动就拿走的话。

    谁知，孙悟空的确拿不动变得超级巨大的金箍棒，但是却能让金箍棒变小。

    那一刻，东海龙王是超级傻眼的，完全想不到会发生这种事情。

    “那为师现在就告诉你，你也有洪荒神猿的血脉。”唐曾对孙悟空说道。

    “哦？”孙悟空顿时眨眨眼间：“俺老孙有洪荒神猿的血脉？”

    “大师兄有洪荒神猿的血脉？”猪八戒大吃一惊。

    “师父说的是真的？”

    小白龙和沙僧也很惊讶。

    虽然他们对大禹不是很了解，却在古籍中看过洪荒神猿的记载。

    洪荒神猿，那是一种恐怖体型的上古异种，体型庞大而强悍到吓人，力大无穷。

    不过到了如今，洪荒神猿已经绝迹了，再也不可见。

    “没错，为师能让你激活你的神猿血脉。”唐曾说道：“虽然你本身就是猴子，有神猿血脉也不奇怪，但巧合的是大禹也有神猿血脉，之前的金箍棒能听你的话，已经是巧合，多个巧合同时出现，就不仅仅是巧合那么简单了。”

    孙悟空再次眨眨眼睛，然后说道：“请师父帮弟子激活神猿血脉。”

    “好，接下来，你就按为师说的去做。”

    ……

    接下来的日子，孙悟空按照唐曾说的方式却锻炼，锻炼方式很奇葩，那就是背着大山狂奔。

    一座高达千米，直径万米的大山，被孙悟空背起来，在十万大山中来回奔跑，每一步都让大地震动。

    而且唐曾让孙悟空尽可能收敛法力，尽可能的只用纯肉身的力量去背山。

    一开始由于孙悟空掌控不好力量，使得大山一歪一斜的，远远看去，就像是一座大山自己长脚了在奔跑，而且似乎走路不稳的样子。

    一转眼就是半年时间过去，这半年时间唐曾可一点都没休息，每天都亲自监督孙悟空特训，而特训的方式也经常在调整。

    作为名师，他能够看到一个人的状态，从而去调整锻炼的部位和方式，从而激活潜藏的血脉。

    虽然唐曾才四星名师，孙悟空的实力已经超出了他的能力范围，但仅仅是激活他的血脉，却不是很难。

    半年过后，唐曾却依旧皱着眉头，这洪荒神猿的血脉，比他想像中的还有难以激活。

    “看来，只能用最后一个办法了！”

    唐曾呢喃道，如果慢慢来，他也有把握激活孙悟空的洪荒神猿血脉，但那恐怕还要很久。

    只是他有种预感，他的时间不多了。

    唐曾所说的最后一个办法，也能激活孙悟空的血脉，但却只是一次性的，而且很容易出事，如果孙悟空意志不够坚定，很容易失去理智。

    “再加把压力，让他再锻炼半个月！”

    唐曾一咬牙，直接给孙悟空定下了魔鬼训练计划。

    或许是想要弄清楚自己的身世，孙悟空竟然非常配合，而孙悟空的成长速度也差点吓死唐曾。

    半年前孙悟空背着一座千米高、万米直径的大山奔跑都难，如今却已经可以一只手举着那座大山丢来丢去。

    怪不得如来佛祖用五指山压住了孙悟空还不放心，还用了宝物挂在五指山上，定住五指山。

    否则，以孙悟空的力量，单纯的五指山都要被推翻。

    终于，又是半个月后，唐曾让孙悟空停下了特训，将他叫到叫到身边，让他吃下早就准备好的丹药。

    这种丹药没有任何药力，唯一的效果就是――苦！

    超级苦的丹药，是唐曾费了很大的力气才自己研制出来的，为的就是刺激孙悟空。

    果然，孙悟空吃了苦仙丹之后，脸色大变，而后猛地飞到海里喝水。

    但那种丹药的苦可不仅仅是在嘴里苦，而是苦到了每一寸血肉中，苦到了灵魂中去。

    “吼……”

    最后孙悟空被弄得烦躁不堪，在大海中咆哮。

    忽然间，他浑身发光，身躯猛地膨胀，在短短一秒钟的时间内就膨胀到了万丈之高。

    一个万丈高的超级神猿出现在花果山前方的大海中，大海仅仅淹没到它的膝盖，它毛发浓密，上半身已经高耸至云层中。

    此时的孙悟空容貌都发生了巨大的变化，除了头上还有一个巨大的紧箍咒之外，完全看不出是原来的美猴王了。

    “吼！！！”

    恐怖的怒吼声化作灭世般的声波朝着四面八方荡漾开去。

    “大王发狂了！”

    “快挡住……”

    花果山的一群猴子大惊失色，急忙施展法力，将花果山护住。

    唐曾和目瞪口呆的猪八戒等人也出手，布置出一道超级巨大的法力光幕，将十万大山保护住，使其免受恐怖声波的波及。

    与此同时，数万公里外的海面上，观音菩萨正往这个方向飞来，正好看到了这一幕。

    花果山前方的大海中，一个万丈高的超级神猿仰天咆哮，声震天地。

    那是霸气绝伦的咆哮，声浪让大海倒卷，形成恐怖的波涛。

    观音菩萨顿时美丽的瞳孔一缩：“这猴子的血脉不是被如来炼化了吗？为何还会觉醒？”

    “到底发生了什么事？”

    不知为何，观音心底竟然出现了一丝烦躁，这让她震惊，这种情绪已经万年不曾出现。

    “难道有大变故将发生？不行，我必须阻止，这世间已经经不起仙魔力量的折腾！”

    观音顾不上心中的震惊，急忙朝花果山飞去。

    --------

    这一章晚了点，但汰深熬夜码字，说到做到，将这一更补上了，坐了大半天的车，早就困了，现在更是差点就困得趴在电脑面前睡着。

    求推荐票和打赏安慰！
  
  
  
第115章 唐僧盯上三圣母杨婵了

  
等观音抵达花果山的时候，孙悟空的血脉觉醒已经结束。

    此时孙悟空已经变回原本大小，从海里爬出来，一边往岸边爬一边眼神闪烁。

    孙悟空眼中又是迷茫又是兴奋，他原本一直以为自己是没有父母的生灵，如今却发现自己竟然有父母。

    之前血脉觉醒的瞬间，他看到了一些东西，那是血脉自带的传承记忆，虽然断断续续，却依旧让他明白了一些东西。

    已经可以肯定，他的确有父母，虽然不知道这中间到底发生了什么。

    之前的血脉觉醒，孙悟空并未完全失去理智，所以才能知道那些东西。

    此时他心中既是迷茫又是兴奋，很想找个人分享自己的心情。

    岸上正有一大群猴子远远的看着，有好奇，有震惊，也有兴奋，那些猴子虽然有灵性，但思想单纯，并未多想。

    唐曾则在一块石头上站着，看着刚从海里走上来的孙悟空，也在观察着周围的环境，事实上这半年来他都在观察周围的环境。

    这里竟然真如孙悟空所说，有特殊磁场笼罩，神仙的神觉都会被屏蔽。

    如果不是亲自进入这里，其他神仙很难知道他们就躲在花果山，除非有千里眼。

    “咻……”

    忽然孙悟空一飞冲天，瞬间消失在云层上。

    “师父，大师兄他没事吧？”沙僧担心的道。

    “猴哥上天了。”猪八戒也有些担心，不过他不是担心孙悟空，而是担心孙悟空惹祸。

    唐曾猜到孙悟空去干什么了，多半是去找人分享心情了。

    而这时候最适合的人选，毫无疑问，只有一个，那就是紫兰，孙悟空虽然对情爱很懵懂，却循着本能的有什么事情都想跟紫兰分享。

    “嗯？”

    忽然唐曾心有所感，看向前方。

    猪八戒等人也发现了，都抬起头。

    只见那里出现一道白光，随即观音菩萨的身影快速飞来，速度很快。

    “观音菩萨？”

    “菩萨来了。”

    “是观音菩萨来了……”

    “会不会是来找大王？”

    花果山的一群猴子叽叽喳喳，在山石大树上跳来跳去。

    此时的观音脚下是一朵莲花宝座，但她却是站着的，很快飞到花果山上空。

    观音看了一天孙悟空离开的方向，而后才看向下方的唐曾等人，眼中复杂之色一闪而逝。

    “拜见观音。”唐曾急忙行礼，有些心虚，不知道观音菩萨是不是来降罪的，现在他还无法跟如来佛祖抗衡呢。

    “拜见观音菩萨！”

    猪八戒和小白龙还有沙僧也急忙行礼。

    观音微笑着点点头：“金蝉子……我还是叫你唐三藏吧。”

    观音的声音柔和，丝毫听不出她心中所想。

    “观音想怎么叫就怎么叫，贫僧不会有意见的。”唐曾一本正经的回答。

    观音菩萨见状，微笑着摇摇头，心中愈发肯定，金蝉子的这一世转世身性格大变了，以前的金蝉子绝对不会这样跟她说话。

    还好对大局没有产生影响。

    “天庭已经收兵，你还想躲到什么时候？”观音说道。

    “啊？”

    唐曾下意识的挠挠头，看来观音已经知道了自己在天庭闹出的事情，只是他很奇怪，观音竟然没有怪罪他的意思。

    “事不宜迟，现在就继续去取经吧，允许你们从之前的地方开始，不要耽搁了时辰。”观音继续说道。

    “是，观音。”唐曾恭敬回答，不过这次，他有些大胆的打量起观音的容貌。

    虽然已经不是第一次看见，但唐曾依旧觉得观音很美，二十来岁的容貌，皮肤吹弹可破，长发齐腰，腰肢盈盈一握。

    观音菩萨察觉到唐曾在打量自己，也不在意，直接转身驾驭着莲花宝座飞走了，一闪就消失在大海尽头。

    “这么漂亮的女孩，怎么就出家当菩萨了呢？”

    观音走后，唐曾突然嘀咕。

    顿时，旁边的猪八戒一脸赞同：“师父也这么觉得啊，我老猪也这么觉得。”

    “英雄所见略同。”唐曾如找到了知己，跟猪八戒勾肩搭背：“八戒，你在天庭那么久，都认识那些美女？”

    “说到美女，那就多了，嫦娥妹妹毫无疑问是最美的一个，可惜嫦娥妹妹对我总是很戒备。”猪八戒说道：“此外，三圣母也很漂亮。对了，三圣母就是二郎神杨戬的妹妹杨婵，那叫一个清纯……”

    “不对啊，杨戬的妹妹三圣母不是已经嫁人了吗？”唐曾想到了沉香救母的故事。

    猪八戒顿时愕然：“三圣母嫁人了？我老猪怎么不知道？”

    “呃，你知道沉香吗？”

    “沉香？我老猪倒是听说过沉香木。”

    “那你知道刘彦昌吗？”

    “刘彦昌？那路神仙？”猪八戒一脸茫然。

    忽然唐曾一拍脑袋：“对啊，沉香救母的故事，好像是唐僧师徒取经完后才出现的，也就是说，现在沉香还没出生，杨婵还没被凡人拐走。”

    “师父，您说什么啊？”猪八戒愕然。

    “八戒，你知道三圣母杨婵住哪里吗？”唐曾问道。

    “知道啊，三圣母杨婵虽然也是神仙，但却居住在人界，华山莲花峰的圣母殿。师父您问这个做什么？”猪八戒奇怪道。

    “善哉善哉，贫僧掐指一算，三圣母杨婵肯定思春了，贫僧要去助她脱离苦海。”唐曾一本正经的说道。

    “师父你好伟大。”

    “那是。”

    “师父，我老猪也想助她一臂之力。”

    “那你在旁边为师父呐喊助威吧。”

    小白龙和沙僧在一边目瞪口呆的看着这对臭味相投的师徒。

    “师父不会真的要打三圣母杨婵的主意吧？”沙僧疑惑道。

    “以本龙的经验，师父绝对是瑕疵必报的出家人，二郎神让他吃了两次大亏，现在是报仇的时候了。”小白龙一副过来人的表情。

    “出发！”唐曾大手一挥。

    “师父，不等大师兄吗？观音菩萨让我们快去取经啊。”沙僧急忙叫道。

    “急什么，大事要紧。对了，悟净，你和啊龟留下，悟空回来之后你们直接到当初我们上天庭的地方等为师和八戒。”

    大事要紧！！！

    沙僧差点喷了。

    “嗖！”

    唐曾直接跟猪八戒一闪就飞出了花果山，朝着华山莲花峰飞去。

    “三圣母，贫僧来救你脱离苦海了！”
  
  
  
第116章 光明正大的泡杨婵

  
飞出花果山之后，唐曾突然想到一个问题，观音菩萨似乎比自己还着急取经问题。

    自己都不急，观音菩萨急什么？

    难道这就是传说中的“皇帝不急太监急”？

    “为什么贫僧总感觉哪里不对劲儿？”唐曾心中说道。

    忽然他想到一件事，那就是――唐僧肉！

    几乎所有妖怪都知道，吃了唐僧肉，可以长生不老，可以增长道行，连花果山的猴子都知道。

    但是据唐曾所知，就算是神仙的肉，吃了也最多增长一点道行，甚至若是实力太低的生灵吃了太强大的神仙的血肉，还有可能爆体而亡。

    难道唐僧肉真的那么特殊？

    想到这里，唐曾顿时抬起手掌，看着自己手上的血肉。

    以前他从未认真看过自己的血肉，如今仔细一看，他果然发现了一些奇怪的地方。

    自己的血肉，同样是血肉，但其中似乎蕴含着某种神秘的力量。

    “难道这就是唐僧肉的特殊？只是这种神秘力量，究竟是什么？”

    “要不要自己尝点试试？”唐曾忽然想到，但很快他就打消了这个想法。

    自己吃自己的肉，想想就可怕。

    ……

    唐曾和猪八戒前往华山准备助三圣母杨婵脱离苦海的时候，孙悟空已经再次难道南天门。

    “齐天大圣来啦……”

    “那妖猴又来了！”

    “布阵！”

    一群天兵天将脸色大变，如临大敌。

    “去去去，让开。”

    孙悟空一闪就进了南天门，那些天兵天将根本挡不住，主要是没有预料到孙悟空会这时候突然回来。

    孙悟空进入天庭的消息以最快的速度传到玉帝耳中，顿时玉帝眉头皱起：“那妖猴这时候回来做什么？难道又是唐三藏的意思？”

    王母也知道了孙悟空到来的消息，特别是听说孙悟空似乎是特意来寻找紫兰仙子之后，她第一时间将紫兰关起来，不让孙悟空见到。

    孙悟空在天庭来回飞了几圈，都没有见到紫兰，便直奔王母居住的地方，因为紫兰是王母座下的女仙。

    在王母的瑶池外面，孙悟空遇到紫薇仙子，急忙叫道：“紫薇仙子，紫兰在不在这里？”

    “紫兰不想见你，你回去吧。”紫薇仙子轻声说道。

    “紫兰不想见俺？”孙悟空愕然，随即一脸不信：“不可能，你让开，俺有话要跟紫兰说。”

    孙悟空迫切的想将自己很可能有父母的消息，跟紫兰分享，现在他只想找个人倾泻心中的秘密。

    “你走吧，紫兰现在不会见你。”紫薇仙子摇头。

    “紫薇仙子，你什么意思？快让开，信不信俺老孙揍你？”孙悟空气恼道。

    “悟空，你还是这样，安分点吧，紫兰已经因为你，现在被王母关了禁闭，你倒是实力强大，惹完事就一走了之，可是紫兰却要留下来受罪。”紫薇仙子忍不住说道。

    “什么？王母那女人将紫兰关起来了？”孙悟空眉头一拧：“这女人不想活了？”

    紫薇仙子吓了一跳，急忙拦住孙悟空：“你别再惹事了好不好？你这样，迟早会连累死紫兰。”

    “听话，回去吧，紫兰只是被关禁闭，不会受到其他惩罚，你离开天庭，她就可以出来了，王母的目的只是不想让你们见面。”

    紫薇仙子急忙安抚孙悟空：“紫兰让我带句话给你，让你好好保护唐三藏取经，她有机会会去看你。”

    孙悟空的一腔热情渐渐被冷水浇灭，憋在心中的秘密无人分享。

    “那好，那俺老孙下次再来找她。”孙悟空只好放弃，闷闷不乐的离开瑶池，飞出南天门，化作流光进入人界，回归花果山。

    ……

    华山莲花峰，这里并没有唐曾想像中的华山派，只有一座庙宇。

    那庙宇并不大，看起来就像凡间的普通寺庙，但唐曾却能看出，这里仙光璀璨，一看就知道是不凡之地，有仙人出没。

    这里就是三圣母庙，白天的时候人来人往，很多人来这里拜神烧香。

    这种庙宇，竟然没有人看守，也不会有人破坏，估计曾经三圣母显灵过，否则这里也不会那么繁华。

    唐曾和猪八戒变化模样，隐藏了气息，来到三圣母庙。

    唐曾变成之前骗清逸的那个“白马王子”书生模样，手持一把折扇。

    猪八戒则变成一个肥头大耳的光头胖子。

    “师父，三圣母就在那座雕像中。”猪八戒隐晦的指着圣母庙内部的一座石像。

    那是一个女人的石像，乍一看做工很粗糙，但却可以看出是一个很美的女人石像。

    “那里？”唐曾愕然，不过很快他就知道了，以他的眼力，可以看出，那石像不简单，竟然内有独立空间。

    不过他还无法做到看穿内部空间的景物，所以不知道里面是个什么情况。

    “圣母殿就在里面。”猪八戒一脸肯定的说道。

    “这三圣母还真是奇怪，竟然住到雕像里面。”唐曾惊异。

    “三圣母在接受众生祈愿，在修功德。”猪八戒道。

    唐曾发现，很多来祈愿的人，求的几乎都是关于婚姻和生子的事情，当然也有人求平安的，只有少数人是求大富大贵的。

    偶尔的，雕像会飞出一道光，没入那些祈愿之人体内，但并不是每一个人都有份，有一定的概率。

    “我们走吧。”

    看了一会儿，唐曾便说道。

    “现在就走？还没看到三圣母呢。”猪八戒疑惑。

    “晚上再来，少废话，跟为师离开。”

    唐曾不由分说的将猪八戒拖走了。

    很快就到晚上，这时候三圣母庙已经没人了。

    唐曾让猪八戒哪凉快哪呆着去，然后他再次回到了圣母庙。

    在圣母庙外面认真打扮了一番，原本华丽的长袍被他变得又破又旧，让自己看起来更像一个穷酸书生。

    “刘彦昌就是穷酸书生，三圣母杨婵既然能看似刘彦昌，没道理看不上贫僧啊。”

    九环锡杖变成的扇子已经被唐曾收入随身仙界了，确定没有破绽之后，他才走向圣母庙。

    据唐曾所知，三圣母杨婵之所以厉害，并不是自身有多强，而是因为有宝莲灯，若是没了宝莲灯，三圣母跟一般的神仙没区别。

    所以，唐曾根本不担心三圣母会看穿他的浩然变化之术。

    “累死了，总算找到个休息的地方了。”

    唐曾一进入圣母庙，便装作累得快趴下的样子，一瘸一拐的来到三圣母雕像前，扶着雕像大口喘气。

    “咦……”

    忽然唐曾看到眼前的雕像，惊咦一声，一脸惊艳：“这是谁的雕像？好生漂亮。莫非世间真有此等绝美的女子？”

    【推荐票，不要忘了哦！】
  
  
  
第117章 唐僧在三圣母庙吟诗

  
雕像内部，是一个巨大的空间，长宽都足有数百米，这里就像是一个巨大的殿堂，各种设施都齐全。

    仙光璀璨，难以相信这里竟然会是一座看起来很粗糙的雕像内部。

    这里就是圣母殿，三圣母杨婵居住的地方。

    此时，三圣母杨婵正抱着一块宝镜发呆，唐曾进入圣母庙的时候她就知道了，作为这座庙宇的主人，她可以知道外界的一切。

    不过以前也有过很多人路过这里，来此过夜，所以杨婵也没理会，习以为常了。

    “唉，这日子，可真单调啊。”

    杨婵叹气，心中不由得想到了织女。

    “织女倒是勇气可嘉，竟然敢私自下凡跟凡人相配，即使被惩罚也无怨无悔。”

    杨婵一个人在这里太久了，她也渐渐耐不住寂寞，心想，自己会不会也有一天遇到自己喜欢的人？

    那个人，会不会也是个凡人？

    到时候自己有那个勇气为了爱情而触犯天条吗？

    因为她的母亲就是跟凡人相爱，触犯了天条，被舅舅玉帝狠心镇压，所以对于这种事情，她本能的有些抗拒。

    只是千年寂寞，让她开始有些难耐。

    “咦，这是谁的雕像？好生漂亮。莫非世间真有此等绝美的女子？”

    忽然一道惊咦声从外面传来，顿时吸引了杨婵的注意力。

    杨婵抬头看去，她的目光直接穿透了圣母殿，看到雕像外面的穷书生。

    只见穷书生一脸迷恋的看着她的雕像，口中呢喃道：“好美的女子，我若是今生能娶得这样一个美丽的女子为妻，死也无憾！”

    杨婵闻言，顿时俏脸微红，有些羞怒，那书生的言语行为，相当于亵渎了她：“这个穷酸书生，尽胡言乱语！”

    但不知为何，她竟然心中有些窃喜，心中自问：我真有那么美吗？

    这时外面的唐曾忽然又开口了：“我穷苦一生，但我人穷志不穷，要是我有你这么个漂亮的妻子，我一定奋发图强，让你过上全世界最幸福的生活，我会让你成为全世界最幸福的女人。”

    ……

    “哎呀，这个穷酸书生，胡言乱语什么呢？”

    雕像内部，圣母殿中的杨婵感觉小脸发烫：“尽胡说八道，本圣母可是神仙，哪是你一个穷酸书生能配得上的？”

    ……

    “要是你不喜欢那样的生活，那我们就过男耕女织的生活，就像那牛郎织女，你织我耕，早起晚归，日子定然幸福美满。”

    ……

    “他怎么也知道织女的事情？是了，牛郎织女的故事都传到凡间了。”杨婵闻言，不知为何，心中竟然有些向往。

    男耕女织，你耕我织……

    虽然自己不会织布，但自己是神仙啊，可以向侄女求教。

    “哎呀，我在胡思乱想什么呢？”

    杨婵惊醒，为自己的胡思乱想羞愧不已，将玄光宝镜放下，一双小手捧着发烫的俏脸。

    ……

    “十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”

    唐曾在外面已经开始吟诗，同时心中暗道，怎么三圣母还没现身？难道本书生对三圣母的吸引力不够？

    这没道理啊，刘彦昌都可以，自己为什么就不可以？

    难道三圣母杨婵不在家？

    “再试试！”唐曾暗暗给自己打气，他就不信了，自己连大闹凌霄宝殿这种事情都做得了，还骗不了这个寂寞了千年的杨婵？

    ……

    “十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”

    杨婵听到外面的唐曾念出这句诗，顿时娇躯一颤，埋藏在内心深处的孤独寂寞被激发出来，顿时一发不可收拾。

    “只羡鸳鸯不羡仙……”

    杨婵感觉自己的一颗心突然变得火热起来。

    是啊，只羡鸳鸯不羡仙，鸳鸯还可以双宿双飞，神仙却只能在永恒中承受孤独寂寞。

    若是能给她一份甜蜜真挚的爱情，她也觉得这神仙做不做都无所谓了。

    她曾经去看望织女，织女常说，爱情是神圣的，为了爱情，神仙身份和能力根本不算什么，就算少活几万年都愿意。

    “爱情，真的那么美吗？”

    杨婵下意识的抚摸着自己的脸蛋。

    ……

    “三圣母，小生知道你是神仙，但小生看到你的雕像之后，就深深的爱上了你，不可自拔。”

    唐曾又开始在外面自语：“小生没有做过神仙，但也知道，神仙高高在上，三圣母你肯定看不上小生。”

    ……

    “这个臭书生，原来知道我是三圣母。”

    杨婵顿时撇嘴，知道神仙高高在上，你还敢胡言乱语？

    ……

    “如果我是神仙就好了，如果我们的身份调过来，就好了，如此，我一定会舍弃神仙的身份，跟你双宿双飞，哪怕粉身碎骨，也在所不惜！”

    唐曾说着，脸上闪过黯然之色，还有浓浓的渴望。

    ……

    杨婵顿时被震住了，芳心在这一瞬间有些动摇。

    “哪怕粉身碎骨，也在所不惜……”

    杨婵感觉灵魂都在颤栗。

    ……

    “还没出现？难道三圣母杨婵真不在家？”

    唐曾暗暗嘀咕，觉得这次可能要白跑一趟了。

    就在这时，面前的雕像忽然仙光璀璨，一道身影走了出来。

    这是一个看上去才十七八岁的少女，一身淡青色仙裙，容貌极美而清纯，小蛮腰盈盈一握。

    特别是她的皮肤，非常娇嫩，似乎吹弹可破。

    唐曾顿时愣在当场，眼前这个似乎刚成年的少女，就是三圣母？

    难道三圣母不应该年龄大一点吗？最起码二十来岁吧？

    难道说，只要是母的，就可以是圣母？

    唐曾打量杨婵的同时，杨婵也在打量他。

    此时的杨婵，有一些羞意，也有一些怒意，而羞意和怒意结合起来，就变成了羞怒，她准备吓一吓这个胡言乱语的书生，竟然敢跑到自己的圣母庙来打扰自己。

    杨婵觉得，自己显灵之后，这个穷书生看到自己圣洁高贵的尊容，肯定会被吓住，然后会敬畏的跪拜，并且求饶，说再也不敢乱语之类的。

    因为她以前见到的凡人都是这样。

    杨婵虽然有些被这个书生打动，但一想到那冰冷无情的天条，她就打退了堂鼓，最好将这个不知好歹的穷书生吓走。

    然而事情却出乎杨婵的预料。

    眼前的穷书生看到她现身，非但没有被吓住，反而只是呆了一下，就欣喜若狂，猛地扑上来一把抓住她的小手，激动道：“三圣母，你终于愿意见我了！我就知道你会现身见我，太好了，原来你也是在意我的！”
  
  
  
第118章 哪吒来了

  
杨婵愣了一下，玉手第一次被男性抓着，顿时又羞又怒。

    唐曾敏锐的察觉到三圣母的羞怒，急忙再次开口：“三圣母，我爱你，为了你，我什么都愿意做。”

    说着，唐曾演戏还上瘾了，当即就单膝跪地，一脸真诚的对杨婵说道：“三圣母，嫁给我吧，我一定会全心全意的爱你，你就是我的全部，一生的赌注，为你甘心受苦，为你终生忙碌，我一定会给你幸福。”

    “三圣母，我发誓，一定会全心全意爱你，就算天荒地老，海枯石烂，也绝不弃你！”

    唐曾一脸真诚，充满爱意的望着三圣母。

    三圣母何曾遇到过这种阵仗？

    这还只是第一次见到这个书生呢，竟然就这样对自己求爱，她直接就沦陷了。

    杨婵只感觉脑袋嗡嗡响，脑海中一片空白，未经人事的她，

    唐曾说着，不知从哪里摸出来一个戒指，说道：“这是我的传家宝，我娘说，一定要留给我的妻子，现在，我将它送给你。”

    说完，唐曾不等杨婵反应过来，直接给她戴在无名指上。

    三圣母杨婵现在还发懵呢，就感觉手上被人戴了戒指。

    “这是我的家乡的成亲仪式，现在你已经戴上了我送你的定情信物，从现在开始，你已经是我的妻子了。”唐曾高兴的说道。

    “啊？你……你说什么？”

    杨婵终于惊醒，然后继续发懵，自己戴上了这穷书生的定情信物？这是成亲仪式？自己成了这穷书生的妻子？

    “我说，现在你是我的妻子了。”唐曾站起来，一脸真诚的说道：“三圣母，我爱你，我对你的爱，会一直到天荒地老，直到海枯石烂！”

    “可是，可是……”杨婵又气又急，自己完全还想好呢，这可恶的穷书生，竟然都将成亲仪式办完了。

    杨婵想要将手指上的戒指拿下，但唐曾哪里会给她机会，突然一把抱住她：“你放心，我一定会给你幸福。”

    唐曾不知道的是，猪八戒一直在后面跟着，以猪八戒现在的实力，若是不想暴露，唐曾根本无法发现。

    此时猪八戒已经惊呆了，躲在暗中目瞪口呆的看着唐曾的一举一动，此时看到唐曾竟然将成亲仪式都神速的办完了，还直接抱住三圣母杨婵，顿时膛目结舌：“师父，这进展速度会不会太快了？”

    ……

    “你……你干什么？放开我。”杨婵羞怒道，有心用法力震开这书生，却又担心伤到他。

    这顿时给了唐曾机会，他突然低下头，吻住了杨婵的小嘴。

    顿时，杨婵娇躯一颤，脑海瞬间陷入空白。

    唐曾原本是要报复二郎神杨戬，但现在打算假戏真做了，因为他已经被杨婵的美丽清纯迷住。

    特别是，杨婵的小嘴，太温柔了，口水都是甜的，唐曾很快沉迷进去，忘情的吮吸杨婵的***舌头撬开杨婵的贝齿……

    杨婵脑海一片空白，忘记了反抗，同时她感觉一阵阵奇妙的感觉从接吻处荡漾出，让她情不自禁的沉迷进去，沦陷了，不知身在何方。

    终于，不知道过了多久，杨婵才清醒过来。

    这时唐曾已经放开了杨婵，正迷恋的看着她。

    杨婵感受到唐曾火热的眼神，脸上再次涌现羞意，但却没有发怒，只是眼神复杂，未经人事的她，觉得他们发生了这种亲吻的事情之后，就算是有了夫妻之实了，已经改变不了。

    咬了咬嘴唇，杨婵突然用力抱紧唐曾，感受着唐曾的雄壮身躯，被压制了千年的寂寞全部涌出来，这一刻，她只想找个男人依靠。

    唐曾见状，顿时心中狂喜，他知道杨婵已经放开了，顿时一把将杨婵拦腰抱起，放到旁边的平地上。

    杨婵虽然未经人事，却猜到接下来可能会发生的事情，顿时羞得不敢睁开眼睛，同时感觉娇躯燥热，千年的寂寞，都想要在这一刻释放出来。

    只是，会不会太快了点？

    杨婵心中而已在挣扎，不过她又觉得，自己既然都已经是这个书生的妻子了，他想要，就随他吧。

    如果是在清醒的时候，杨婵绝对不会那么容易沦陷，但现在她被唐曾的三盟还是震得一愣一愣的，现在还发懵呢，下意识的不想多思考，而且她心底深处，真的非常渴望织女的那种爱情。

    “三圣母，我爱你。”唐曾一脸真诚的说道。

    杨婵娇躯微颤，这句话让她感觉灵魂都在升华，特别是唐曾的手开始在她身上游移，一股股如电流一般的感觉扩散到全身，让她迷恋。

    什么天条，都见鬼去吧！

    ……

    暗中，猪八戒抱着一棵大树，树皮都咬掉了几块。

    “师父，你竟然……”

    “你们才认识多久啊？

    “竟然真的……”

    “师父，教我老猪一招吧！”

    猪八戒眼睛都直了，心中那个羡慕嫉妒啊，真希望现在压在三圣母杨婵身上的人是自己。

    “什么东西？”

    忽然猪八戒猛地抬头，只见夜空中，一道火光从天而降，强大的气息，竟然让他感觉到了危险。

    很快，那火光一分为二，猪八戒终于看清楚，那是两个火圈，以极快的速度朝这边飞来。

    “哪咤三太子的风火轮？”

    猪八戒瞳孔一缩：“不能让他打扰到师父！”

    一闪身，猪八戒化作流光一飞冲天，朝那个方向拦截过去。

    此时已经是深夜，天空之上，月明星稀。

    一道流光划过长空，一闪而逝，速度快得惊人。

    近了一看，这流光赫然是一个少年，看上去不过十三四岁的样子，他手持火缨枪，脚踩风火轮，斜肩挂着乾坤圈，手臂上还缠着一条红绫，正是混天绫。

    这少年正是哪咤，长相非常清秀，人也显得清瘦苗条，不注意的还以为他是女的，因为乍一看，他的身躯似乎非常柔弱。

    此时他在万米高空中飞行，姿态帅气潇洒。

    “嗖……”

    忽然一道流光从下方飞上来，哪咤下意识的停下，看清来人，淡淡道：“原来是天蓬元帅，为何拦我去路。”

    哪咤有些惊讶，天蓬元帅竟然已经是仙帝级别，气息强大了很多。

    不过即使如此，他也没有任何退却，连孙悟空和二郎神都敢一战的他，刚突破到仙帝的猪八戒，他还不放在眼里。

    哪咤并不知道不久前天庭发生的事情，那段时间他正在外面历练。

    “三太子，好久不见啊。”猪八戒打哈哈笑道。

    “有话快说，别耽误我正事。”哪咤冷哼道，连天蓬元帅都不放在眼里。

    猪八戒心中不满，但表面上却笑道：“不知道三太子有何事，那么着急啊？”

    “我找三圣母有事。”哪咤说道，这又不是什么秘密，他随口就说了。
  
  
  
第119章 被哪吒发现了

  
“啊……”猪八戒吓了一跳，急忙笑道：“原来三太子也找三圣母啊，巧了，我老猪也是来找三圣母的。”

    “哦？你找三圣母做什么？”哪吒好奇。

    “你又找三圣母做什么？”猪八戒反问。

    哪吒眼神微微一闪，猜到猪八戒似乎在刻意阻拦自己，倒也不急：“我遇到了一个难缠的敌人，想要借三圣母的宝莲灯一用。”

    “原来如此，那真是太巧了。”猪八戒‘恍然大悟’：“三太子你也知道，我老猪保护唐三藏西天取经，现在遇到很强大的妖怪，也准备向三圣母借宝莲灯一用。”

    哪吒顿时皱眉：“原来如此，不过是我先来的，我先借。”

    “三太子此言差矣，我老猪早就来了，只是一直没进去而已，若要按先来后到，应该是我老猪先借。”猪八戒道。

    “不行，我急用。”哪吒哼道，他虽然看似小，实则行事霸道，不然当年也不会抽龙筋了。

    “这……”猪八戒装作为难，忽然眼睛一亮：“三太子，不如这样，我们遇到的那妖怪有些强大，若是三***忙，肯定能对付，这样的话宝莲灯我老猪就不借了。”

    “可以。”哪吒还是很好说话的：“等我将宝莲灯借来，就随你走一趟。”

    “别……”猪八戒急忙说道：“这时候三圣母肯定在休息，先将我的事情办完，回来再借吧。”

    哪吒顿时心中一动，点头道：“好。”

    “嘿嘿，那劳烦三太子了，随我老猪来。”

    猪八戒说着，便在前面带路，两人一前一后划过长空，向前飞去。

    不过并未飞出多远，哪吒突然转身，风火轮猛地加速，化作流光飞向华山。

    “上当了！”

    猪八戒脸色一变，急忙追上去，但他哪里追得上有风火轮的哪吒？几下子就被甩的没影儿了。

    ……

    三圣母庙，唐曾已经跟杨婵大战三百回合，而后将生命精元灌入杨婵体内。

    反正身为神仙，想要中奖是很难的，越高级的生命越难有后代。

    如今身为四星名师的唐曾深知这一点，所以也不担心杨婵怀孕。

    杨婵娇躯颤抖，已经不知道第几次飘上云端，虽然由于是第一次，有些承受不住，但她寂寞了千年，如今一切寂寞都被释放出去了，感觉生命都有了光彩。

    许久之后，杨婵才清醒过来，看着近在咫尺的男人，眼中有着迷恋之色。

    虽然很羞人，但她不得不承认，刚才那种感觉，真的让她迷恋。

    而这种美好，是眼前这个男人带给自己的。

    唐曾看着怀里的女子，忍不住迷恋，疼爱的问道：“三圣母，刚才舒服吗？”

    “嗯……”杨婵微微一羞，但却肯定的回答。

    她的眼睛很美，像是会说话一般，看得唐曾还想再将她压在身下再来一次。

    忽然杨婵张了张嘴，才尴尬的发现，自己竟然还不知道这个男人的名字。

    这太尴尬了，如今这个男人已经是她的丈夫，他们已经有了夫妻之实，她竟然都不知道她的名字。

    “你……叫什么名字？”杨婵问道。

    唐曾也一愣，这三圣母杨婵真是单纯得可爱，竟然连自己的名字都不知道，就将身子给了自己。

    还好自己是好人啊，唐曾暗暗说道，要不是杨婵下面现在还有落红，他甚至怀疑她很随便呢。

    唐曾深吸一口气，正准备说一个高大上的名字，却突然感觉到一股强大的气息快速靠近。

    “不好，有人来了！”

    杨婵也感觉到了，脸色一变，快速站起，一挥手，地上的衣服飞来，光芒一闪就穿在她身上。

    与此同时，唐曾也双手化作幻影，在杨婵惊愕的注视下，瞬间穿好衣服。

    “嗖……”

    一道流光从天而降，落到三圣母庙之前，赫然是三太子哪吒。

    哪吒一出现，就看到庙里的三圣母杨婵和一个陌生男人，紧接着，就呆住了，因为，他惊愕的发现，三圣母和这个陌生男人衣衫凌乱。

    特别是三圣母，俏脸上还带着做那事之后的潮红，哪吒虽然没经历过，却见过很多这种情况的女人。

    “你们……你们……”哪吒张口结舌，一时间不知道说什么好。

    杨婵俏脸瞬间红一阵白一阵，急忙说道：“三太子，不是你想象的那样……”

    “嗖……”

    突然又是一道流光从天而降，猪八戒赶来了。

    “师父，我老猪已经很努力的帮您争取时间了，但这哪吒三太子的速度太快，可不能怪我老猪啊。”

    猪八戒一来，就对杨婵身边的‘书生’说道。

    “师父？”

    哪吒和杨婵都是一呆。

    “你……”杨婵脸色一白。

    “你是唐三藏？”哪吒也惊叫出声，目瞪口呆的看着这个陌生男人。

    “不是。”唐曾急忙否认。

    “你就是唐三藏。”哪吒很肯定的说道：“能让天蓬元帅叫师父的，一个是菩提祖师，一个是唐三藏，难道你是菩提祖师？”

    “怪不得天蓬元帅要拦着我，原来……”哪吒冷笑，在唐曾和杨婵之间来回扫视。

    “你……你……”杨婵眼睛红了，当即就有眼泪要落下来，愤怒的看着唐曾。

    “三圣母你听我说……”唐曾急忙想要解释。

    “你是不是唐三藏？”杨婵娇喝道，感觉自己受到了巨大的欺骗，因为她想到了刚才唐曾穿衣服时的速度。

    一个凡人书生，绝不可能有那样的速度。

    唐曾微微犹豫，便回答道：“是，但是……”

    “你……你骗我？！”杨婵出离了愤怒，只感觉眼前一黑，差点昏过去。

    自己竟然被一个和尚骗了身子？！

    杨婵娇躯一软，急忙用手扶着寺庙柱子，唐曾想要扶她，却被她用法力弹开。

    “我没骗你，你别急啊。”唐曾解释道。

    “哈哈，真是可笑，堂堂圣僧唐三藏，竟然跟三圣母杨婵搞在一起，不知道杨戬那家伙知道了，会是什么表情？”哪吒大笑道。

    “操，笑毛啊？！”唐曾怒了，一脚踹过去。

    哪吒火缨枪划过一道火线，噗的一声将唐曾小腿划出一道血口。

    唐曾急忙暴退，小腿上的血口竟然火辣辣的剧痛，伤口内有火气散发出，难以愈合，显然哪吒的火缨枪带有火属性攻击力。

    “操，八戒给为师揍他丫的。”唐曾怒了。
  
  
  
第120章 哪吒是太上老君的私生子？

  
原本唐曾对哪吒还算很敬佩的，前世看哪吒的故事时，也很喜欢这个角色，喜欢他的霸道和耿直。

    但是现在，真正站在哪吒对立面后，唐曾却觉得哪吒非常可恶。

    “师父，他是哪吒三太子。”猪八戒提醒道。

    “管他哪吒三太子还是哪吒四太子，贫僧要扒他的皮！”唐曾怒喝，摇身一变，变回高僧模样，头戴高僧帽，身披锦袈裟，手持九环锡杖，威风凛凛，就像一个怒僧。

    三圣母杨婵见状，更是眼前发黑，差点昏死过去，让自己动凡心的男人，竟然真的是个和尚？！

    “真是大言不惭，若你还是金蝉子圣僧，本太子还忌惮一二，但你已经不是金蝉子圣僧了，至少现在还不是！”哪吒冷笑。

    “八戒，还愣着干什么？扁他！”唐曾喝道。

    “是，师父！”

    猪八戒心一横，大闹凌霄宝殿的事情都做了，连玉帝都被他用冲屁神功轰过，哪吒三太子又如何？

    一招手，九齿钉耙出现在手中，猪八戒猛地砸向哪吒。

    哪吒火缨枪一刺，将九齿钉耙卸到一边。

    猪八戒突然放手，九齿钉耙手柄突然砸到哪吒身上，将他砸退几步，九齿钉耙再次回到猪八戒手中。

    猪八戒咧嘴一笑，这还是有史以来第一次在哪吒手中占便宜。

    “你找死！”哪吒恼怒，火缨枪猛刺。

    “当！”

    猪八戒急忙用九齿钉耙挡住，结果声音震耳，冲击波直接将三圣母庙掀翻了。

    “轰哗啦……”

    三圣母庙轰然倒塌，烟尘冲起。

    “三圣母小心！”唐曾急忙一挥袖将落下杨婵的物体全部扫飞。

    原本就显得破旧的三圣母庙，此时只剩下一个雕像孤零零的立在那里。

    “不要管我，我不想见到你！骗子，大骗子！”杨婵想死的心都有了，还以为找到了个真心疼爱自己的如意郎君呢，之前她还想着什么时候去跟织女攀比一下呢。

    没想到，一转眼，穷书生就变成了和尚！！

    唐曾对此又是心疼又是气恼，和尚怎么了？和尚就不是男人了吗？本和尚比其他男人更男人呢！

    “当当……”

    “轰……”

    猪八戒跟哪吒已经大战起来，这里飞沙走石，劲气激荡。

    三圣母庙彻底被毁了，好在这里有杨婵曾经布置下的阵法，大地倒也没有受到多大破坏。

    忽然唐曾一个瞬移出现在哪吒身后，九环锡杖猛地抡过去，高达十七点的意志加持到九环锡杖上面，顿时杖意冲天，威力瞬间暴涨了几个层次。

    哪吒察觉到危险，急忙横移，但却惊讶的发现躲不开，九环锡杖如锁定了他。

    “嘭！”

    九环锡杖砸中哪吒，威力并没有想像中那么大，但却让哪吒惨叫一声。

    唐曾有些意外，看样子用意志加持到攻击上面，果然有特殊效果，不过这样却跟剑意杖意等等不太相同。

    一击得手，远遁千米，唐曾一个瞬移就到千米之外。

    “唐三藏，你找死！”哪吒恼怒，腾空而起，拿下乾坤圈猛地丢向唐曾。

    唐曾顿时感觉如大山碾压而来，让他惊颤，急忙一个瞬移躲开了乾坤圈。

    结果“轰”的一声，后方数千米外一座山头直接被乾坤圈轰爆了。

    猪八戒再次出手，但哪吒却拿出混天绫，混天绫快速伸缩变长，将猪八戒缠成粽子，而向唐曾射去。

    “唐三藏，看打！”哪吒大喝，火缨枪在很远的地方就猛刺，枪影似要刺穿空间。

    唐曾再次瞬移闪躲。

    哪吒连续几次攻击，都被唐曾躲过去了，他顿时大怒：“就会躲避算什么本事，有本事跟本太子大战三百回合！”

    “贫僧不跟小屁孩儿一般见识！”唐曾答道。

    “你说什么？”哪吒恼怒，他最讨厌别人说他小屁孩儿。

    忽然哪吒张嘴吐出一道火舌，火舌瞬间暴涨数千米。

    唐曾感觉到恐怖的炙热，急忙再次瞬移到万米之外，这才惊疑不定的回头看去。

    “竟然是三味真火？是了，哪吒天生就有三味真火。”

    唐曾眼睛一亮，以他四星名师的眼力，一眼就看出，这三味真火竟然跟太上老君的三味真火同源。

    “同源？”唐曾愣了一下，突然冷笑道：“哪吒，知道你为什么会有三味真火吗？因为你是太上老君的私生子！”

    正准备继续出手的哪吒，听到唐曾的话，顿时大怒道：“胡说八道！”

    地面上的三圣母杨婵也被唐曾的话弄得一愣，下意识的认真倾听。

    猪八戒也是猛地一愣，师父不久前才帮猴哥找到身世，现在又在帮三太子解开身世之谜吗？

    “出家人不打诳语，当年封神之战前，殷十娘曾被太上老君抓住过，至于发生过什么事贫僧不知道，但是殷十娘被救出来后就怀了你。”唐曾一本正经的说道。

    “你胡说八道，不许侮辱我娘！”哪吒大怒，风火轮疯狂加速，杀向唐曾。

    唐曾快速瞬移，一步一幻灭，快速躲避哪吒的攻击，继续说道：“你别不相信，这是事实，不然你觉得你的三味真火是怎么来的？”

    “我本是女娲娘娘的童子灵珠子，三味真火是女娲娘娘赐予。”哪吒愤怒的狡辩。

    “你觉醒灵珠子的全部记忆了吗？女娲娘娘亲口告诉你是她赐予你三味真火吗？”

    “要是我觉醒了灵珠子的全部记忆，我一巴掌就能拍死你！”

    “这就是了，据贫僧所知，三味真火乃是太上老君独家自创，女娲娘娘从哪里得来给你？你这种三味真火分明是一种血脉天赋传承。”唐曾道。

    “不可能！”

    “你不信回去为殷十娘，她当年是否被太上老君抓住过？当然你也不用问当时是否发生过什么。”

    “住口！！”

    “还不信你就去问托塔天王李靖，你真是他的种吗？若是，当年他为何会那么狠心对你？就是因为你不是他的种，他才如此恨你。后面他之所以接受你，并不是因为你是他儿子，而是因为你‘削骨还父削肉还母’的做法让他震惊，看你可怜才要你啊，不然他肯定会将你这个野种扔茅坑里！”

    “唐三藏，你给我闭嘴！”哪吒震怒，眼睛发红，疯狂追杀唐曾。

    “当年就是因为你不是李靖亲生的，而且殷十娘给他戴了个巨大的绿油油帽子，李靖一怒之下将殷十娘赶走，娶了二房。你应该知道你那个妖怪二娘吧？也就是那个琵琶精。”唐曾语速极快的继续开口。

    “给我住口，给我住口！！！”哪吒火冒三丈，要气疯了。

    “当年殷十娘怀胎三年，李靖其实一直就知道那不是他的种，所以他经常说殷十娘怀的是怪胎。不然一个父亲怎么可能这样说自己的儿子？”

    “混蛋，唐三藏我必杀你！”哪吒眼睛发红，已经快失去理智。
  
  
  
第121章 杨婵的震惊

  
【看到书友们那么支持，推荐票和打赏都落下来，汰深感动了，因此今天再来一章！】

    “三味真火是太上老君的独家真火，你若不是他亲生儿子你怎么会有三味真火？这件事情李天王也知道，只有你这个大笨蛋还被瞒在鼓里，不信你去问他啊，去啊，你特么敢去吗？胆小鬼！”唐曾一边暴退一边大叫。

    “死，死死，给我去死！”

    哪吒彻底失去理智了，不顾一切的追杀唐曾，风火轮的速度简直赶得上孙悟空的筋斗云了，就算唐曾可以一次瞬移到数百公里外都能被瞬间追上。

    “你这个胆小鬼，有种就去问李天王啊，在这里学狗叫有什么用？你根本不是他的种！殷十娘当年好凄惨，被太上老君欺辱而后又被丈夫抛弃，只有你这个野种现在知道真相了还在这里学狗叫，有种就去问李天王啊！”唐曾也被追杀出火气了，一边逃命一边咆哮。

    “啊啊啊！！！”

    哪吒突然大叫，声浪一波接着一波的向四面八方荡漾开去，而后他突然化作流光一飞冲天。

    绑住猪八戒的混天绫也自动松开，追上去了，跟哪吒一起冲入苍穹，朝天庭飞去。

    “真……真走了？”猪八戒目瞪口呆。

    地面上的杨婵也膛目结舌，原本还有些担心哪吒会发疯的要杀唐曾，没想到哪吒竟然真的跑了。

    而且看这情况，应该是真的去问李天王了。

    “哪吒难道真不是李天王的亲生儿子？”

    唐曾说得有理有据，连杨婵都有些相信了。

    “师父，你说的不会是真的吧？”猪八戒也有些发懵，感觉三观被颠覆了，哪吒的身世竟然还有这等隐秘？

    “贫僧何时说过假话？”唐曾一脸认真的说道。

    事实上这件事情也让他非常震惊，哪吒的三味真火跟太上老君的三味真火同源，就算他说得不完全对，估计也八九不离十了。

    唐曾前世看过的关于哪吒的故事，有很多版本，有些版本中的哪吒并不会喷火，而封神演义中的哪吒，就会喷火，而且的确是三味真火，曾经被人叫做“喷火娃”。

    而这个西游世界的哪吒，似乎是集合很多版本的特点于一身。

    地面上，三圣母杨婵也被这件事情震得一愣一愣的。

    不过听到唐曾自称‘贫僧’，顿时俏脸又黑下来，很想哭的样子。

    “三圣母……”

    唐曾急忙落到地面。

    “你滚啦，不要叫我！”杨婵生气的甩手作虚打状，然后转身跑进雕像内。

    “三圣母，你听我解释啊。”唐曾来到雕像前。

    “不要叫我，你这个大骗子，呜呜……”杨婵委屈极了，其实她也不是真的讨厌和尚，而是气唐曾竟然用假的身份来骗她的心，最后还将她的身子都骗到手了，太可恶了。

    “贫……我没有骗你啊，我对你一片真心，天地可鉴。”唐曾在外面叫道：“三圣母……”

    但杨婵似乎真的生气了，不作回答。

    “杨婵老婆……”唐曾又叫道。

    还是没有反应。

    “婵儿？”唐曾再次改变称呼。

    杨婵还是不理会。

    唐曾无语，在雕像面前叫道：“难道你就那么嫌弃我是和尚？和尚就不是男人了吗？谁特么乱规定的？我这个和尚比其他男人还更男人呢，你不是已经知道了吗？”

    “你……”

    雕像内的圣母殿内，杨婵哭声一滞，然后直接爆发了，恼羞成怒道：“大坏蛋，你给我滚，我不想见到你！”

    唐曾捂脸，他觉得自己似乎真的在意杨婵，否则也不会苦恼了。

    其实他若是真想进去，杨婵的圣母殿根本挡不住他，一个瞬移就进去了。

    但他想让杨婵亲自让他进去。

    只是这显然有些想当然了。

    “好吧，那你自己静静，我去取经了，有空再来看你。”

    唐曾叹了口气，身体化作流光一飞冲天，离开了莲花峰。

    “师父，等等我。”

    猪八戒急忙追上去。

    圣母殿内，杨婵感应到唐曾的气息快速远去，急忙打出一道玄光镜面，果然看到唐曾和猪八戒在夜空中化作流光飞出华山。

    “呜呜……”

    杨婵顿时哭得更大声了：“混蛋，这个混蛋，呜呜，谁让你走了……”

    ……

    “师父，你不会真将三圣母给……给……那啥了吧？”

    夜空之下，千米高空中，猪八戒小心翼翼的问道。

    唐曾瞪了猪八戒一眼：“还不是你，谁让你拆穿为师身份的？”

    要不是猪八戒突然出现，叫了一声‘师父’，哪吒也不会认出他来。

    然后他可以慢慢告诉三圣母杨婵他的真实身份，那样就算杨婵还会生气，肯定也没那么严重。

    猪八戒顿时缩了缩脖子，弱弱的答道：“不叫师父，难道叫徒弟啊？”

    “啪！”唐曾直接给了猪八戒脑袋上一巴掌：“你还敢顶嘴？”

    猪八戒摸了摸脑袋，没敢继续顶嘴。

    “回去，将三圣母庙复原……不，重新建一个更大的庙。”唐曾忽然说道。

    “啊？”猪八戒一愣。

    “啊什么啊？你跟哪吒打架也不小心点，竟然将你师娘的庙拆了，给你一个将功补过的机会，回去以最快的速度建一个更大更好的三圣母庙，天亮之前有人来祈愿之前一定要建好。记住，以后三圣母杨婵就是你师娘，要是让为师知道你怠慢了她，为师扒你的皮！”

    “是是是，我老猪这就回去……”

    猪八戒哪里敢怠慢，如屁股着火了一般往华山飞去。

    唐曾这才满意了些，心中则是计划着，等杨婵气消了再来看她，或者，到时候来个英雄救美，重新博取美人芳心。

    按照前世西游系列剧情，二郎神知道妹妹动凡心之后，一怒之下将妹妹镇压在华山之下，因此就有了沉香救母。

    这一世因为自己的出现，沉香救母的故事肯定没有了，那就来一个“唐僧救三圣母”，惊天动地的爱情故事！

    “嗯，不错，就这么决定了！”唐曾很满意自己的计划：“到时候杨婵小姑娘还不是感动的稀里哗啦的再次往贫僧怀里扑？”

    唐曾已经开始意银了。

    “可是为什么我这心头有点不安呢？难道我忽略了什么？”唐曾挠挠头，有些奇怪。

    唐曾千算万算，谁都算进去了，却唯独将自己给忘记了，他来到西游世界，已经造成了惊人的蝴蝶效应。

    “对了，前世的西游故事里面，红孩儿好像也有三味真火，而铁扇公主的那把芭蕉扇，据说原本是太上老君的宝物……”突然唐曾脸色古怪，眼神也深邃起来。

    “没关系，既然贫僧来到了西游世界，就让贫僧来揭发西游的真面目吧！”

    ……

    一口气飞到当初被李天王带上天庭的地方，孙悟空和沙僧还有小白龙，都已经在那里等着了。

    “师父……”

    “师父回来了！”

    孙悟空和沙僧迎了上来。

    “咦，二师兄怎么没回来？”沙僧奇怪道。

    【票票，打赏，你们懂得！万一汰深一高兴，说不定又加更了。告诉你们一个秘密，现在开始有存稿了！一般人我不告诉他……】
  
  
  
第122章 意志的威能

  
“稍等片刻，八戒很快就回来。”唐曾说道，轻轻一跃，落到红木宝座上。

    小白龙已经变回龙龟，红木宝座稳稳扎在它背上。

    “系统，将那点可分配属性点分配到意志属性上。”唐曾说道。

    之前大闹凌霄宝殿讨回公道获得的属性点，还没使用呢，唐曾已经有预感，意志属性值达到18点后，会发生蜕变。

    之前是因为没时间熟悉和体会，所以才一直等到现在。

    仅仅是一个念头，那点属性点就被加到意志属性上面。

    顿时，唐曾感觉自己的灵魂似乎开始升华，一种莫名的力量以识海为中心，朝着身体四肢百骸扩散，并且融入全身每一寸血肉。

    这种感觉，太奇妙了，就像是自己的灵魂跟血肉融合了，然而事实上灵魂依旧还在识海，并未跟血肉融合。

    唐曾感觉，自己的视力发生了变化，竟然可以看到自己的每一寸血肉。

    这种感觉，就像是突然间对自己的身体的掌控力变强了很多。

    而且，念头通达，很多原本还模糊的想法，此时都清晰起来，此时唐曾感觉，自己的一个想法，只要出现之后，就不会忘记，就像是直接烙印在脑海中了。

    并且，他震惊的发现，那种神秘的力量，融入血肉之后后，并未停下，继续融入自己的法力，融入身体的每一寸细胞中。

    这种感觉似乎持续了很长时间，实则只是一秒钟。

    就这一瞬间，孙悟空和沙僧都感觉唐曾变得高大起来，并不是真的变高变大了，而是一种感觉，说不清道不明。

    “唔？”孙悟空惊咦一声，挠挠头，不知道怎么回事。

    “难道师父又突破了？”沙僧震惊。

    而感受最深的要数小白龙，它感觉背上的唐曾似乎更重了，并不是重量真的增加了，而是一种压力，是意志方面的压力。

    那是一种完全区别于精神上的压力，让人感觉意志都要崩溃。

    感受到这种压力，小白龙顿时更老实了，他有种感觉，现在的唐曾凭借自己的实力都已经能威胁到他，不再需要孙悟空帮忙。

    意志属性点加上后，唐曾也睁开了眼睛，顿时他感觉眼前的天地似乎都不同了。

    一眼看去，只要他眼睛看到的地方，每一个细节，竟然都可以深深记住，如烙印在脑海中了。

    “这难道就是过目不忘？”

    唐曾惊喜。

    然而这还仅仅是意志属性提升之后的最普通的能力，很快唐曾发现，自己的一举一动，都带有特殊威能。

    微微感应了一下，唐曾忽然抬手，凝聚出一个爆裂火球。

    瞬间，一个篮球大小的亮红色火球出现在手掌上方。

    从无到有，竟然没有任何时间间隔，在唐曾心念一动之间就完成了。

    “好快的施法速度！”唐曾再次震惊，他还发现，这爆裂火球中，拥有一种奇特的力量。

    “嗖！”

    一抖手将爆裂火球扔出去，爆裂火球飞出数百米后，唐曾心中一动：“停！”

    顿时，那原本应该会发生大爆炸的爆裂火球，竟然硬生生停在了空中，没有丝毫要爆炸的迹象。

    “哦？”

    孙悟空蹲在旁边的石头上，看着那悬浮在空中的爆裂火球。

    沙僧则是挠头，完全弄不懂什么情况，发出去的法术还能这样玩？

    唐曾再次惊喜，他发现自己对法术的掌握，更熟练了，甚至达到了一种惊人的程度。

    “再飞远一点！”唐曾心中一动，爆裂火球立刻由静止到加速，瞬间飞到千米之外。

    “爆！”唐曾开口。

    “轰――”

    一声巨响，那个方向火光冲天，将黎明时分的天空都照亮了，并且那里火焰的温度瞬间达到了一个惊人的程度，下方几个山头都有融化的迹象，植物灰飞烟灭。

    如今唐曾已经是金仙级别的存在，即便是使用最普通的爆裂火球，威力都非常大。

    然而，现在这个爆裂火球的威力，却超出了唐曾的预料，威力最起码增加了一倍以上。

    “这就是意志的力量？”唐曾若有所思，随后他又发出一个爆裂火球，这次他有意识的想让爆裂火球的威力小一点，而法力同样用的是那么多。

    “嗖……”

    爆裂火球飞了出去，在千米之外炸开了。

    “轰”然巨响声中，那个方向再次被炸。

    同样的法力，同样的爆裂火球，但是这次的威力明显要小很多，并且火焰的温度似乎都被压制了。

    确切的说，火焰的温度都内敛，并未彻底散发开来，就像是被一种无形的力量吸收了。

    “果然能行！”唐曾若有所思：“意志，就是意之所向。”

    唐曾再次扔出第三个爆裂火球，这次他有意识的想要这个爆裂火球做无用功。

    结果爆裂火球在飞出去的过程中，竟然快速熄灭，不过最后在千米之外的时候依旧炸开了，但威力减小了至少十倍，估计连一个二十级的初级天仙都炸不死。

    最后唐曾又扔出第四个爆裂火球，这次他意念有意识的希望这个爆裂火球的威力最大化，最好将世界都毁灭。

    “轰！！！”

    结果，这次的爆裂火球威力暴涨了三倍左右，那个地方的山岭都被彻底炸平了，土石融化成岩浆，四处流淌。

    同时，唐曾惊讶的发现，自己竟然有些轻微的心惊胆颤，就像意志突然减弱了很多。

    “看来，意志对攻击力的增强和削减，是有限的，而且，意志本身也会有所消耗。”唐曾最终得出这样的结论。

    意志，也可以说意志力，应该也是某种力量，是完全不同于法力的力量。

    不使用的时候感觉不到消耗，只有在坚持做某件事情的时候才会无形的消耗，当快坚持不下去的时候，也相当于就是意志力耗尽的时候。

    而如今唐曾有意识的去消耗意志力，这种消耗速度就能感觉得到了。

    此时唐曾的意志数据都有了些许变化，原本意志属性值加点之后，已经达到18了，但现在却又变回17：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：36级（0/10）

    经验点：102800

    随身仙界：直径80万米

    属性：（反应：36；敏捷：36；感知：36；体质：36；力量：36；速度：36；意志：17；心力：15！）

    技能：（爆裂火球：34；雷神之球：43；瞬移神通：45；浩然之术：45；杖法：27！）

    职业：四星名师（11万/1亿）

    未分配属性点：0

    未分配技能点：20

    注释：1，每击杀十个同等级强者或者等级更高的强者，升一级，击杀的敌人修为比自身低，只能化作经验点，击杀的敌人跟自己同等级或者等级更高，可选择用于升级或者化作经验点。

    2，经验点只能用于兑换技能或者道具、设施等等。

    3，属性点只能用于提升属性值，技能点只能用于提升技能值！

    “竟然真的会消耗意志。”唐曾惊讶，还好他能感觉到自己的意志可以随着休息慢慢恢复。

    否则若是消耗之后就永远没了，等下次再加点才能恢复，那就太坑了。
  
  
  
第123章 杨戬下凡

  
这就更像类似法力的力量，当自身原有的力量达到一定程度后，就算因为战斗消耗掉了，过一段时间就可以再次恢复，不用重新修炼。

    否则，一个神仙将法力用完，就变成凡人了，那还有谁敢乱用法力？

    ……

    猪八戒回到华山，二话不说就卷起漫天黑云，顿时黑云密布，惊天动地。

    附近的大树自动飞起，朝三圣母庙所在处飞去，抵达目的地时已经变成了一根根原木。

    而后猪八戒又用法力将这些原木拼接在一起，短短时间内就建成了一座全木庙宇，比之前的三圣母庙大了三倍以上。

    猪八戒虽然不会木工，更不会建房，但他会法术，在有原材料的情况下，使用一点法力，直接硬生生变出了一座庙出来，将三圣母的雕像覆盖进去。

    全新的三圣母庙就这样诞生了。

    而这时候圣母殿内的杨婵才反应过来，正想看是怎么回事，就从玄光镜面看到外面的情况，只见猪八戒对着庙宇说道：

    “三圣母……不是，师娘，我老猪已经按照师父的吩咐，帮您重建神庙，要是师父问起来，您可一定要如实说啊。”

    说完，猪八戒看了一眼快亮的天色，急忙一闪身化作流光飞出华山，消失在天边。

    杨婵看到这一幕，顿时心中微微一暖，咬着嘴唇道：“算你有点良心。”

    然后她又扑到自己的小床上抽泣。

    ……

    哪吒一口气回到天界，在云雾中穿梭，脚踩风火轮，化作流光飞入南天门。

    “嗖……”

    哪吒整个人如一道火光，在天庭内驰骋，向托塔天王府飞去。

    不过渐渐的，他的速度变慢下来，最后在一座悬浮岛屿上停了下来。

    “咔咔咔……”

    哪吒拳头捏紧，指骨咔咔响。

    “他说的，到底是真是假？”哪吒呢喃道，眼中的血红渐渐变淡，他已经渐渐冷静下来。

    毕竟是仙帝级别的神仙，心性非一般人能比，若非这件事情对他打击太大，也不至于如此。

    原本哪吒绝不相信唐三藏的话，但唐三藏说得有理有据，而且现在冷静下来，他仔细一想，竟然越想越觉得唐三藏说的是真的。

    当年他还未出生之时，他已经有意识，那时候他就知道李靖经常说他是怪物。

    就算出生之后，李靖也似乎很讨厌他。

    一直以来，哪吒都以为是因为自己太调皮导致的，但现在想来，根本不是那么回事。

    原本好好的，被唐三藏那么一说，哪吒顿时感觉自己真的好可悲。

    “啊！”

    哪吒突然将火缨枪丢出去，抽打在前方的山石上。

    “轰――”

    那座数百米高的山岭直接被打爆。

    “锵！”

    火缨枪飞回来，枪头深深插入地面，只剩下小半截枪柄。

    “哟，这不是哪吒三太子吗？怎么在这里发脾气？谁惹你了？告诉本真君，本真君替你出气。”

    忽然一道戏谑的声音响起。

    哪吒抬头一看，只见肩披黑色披风的青年朝这边飞来，正是二郎神杨戬。

    根本不用猜，哪吒都知道这杨戬是从月宫回来，因为那个方向是月宫，而看杨戬的脸色，估计又在嫦娥那里吃闭门羹了，想拿他取乐呢。

    “哼！”

    哪吒心情很不好，冷哼一声，一招手，火缨枪自动飞回手中，就要离开。

    不过在跟杨戬擦肩而过的时候，哪吒忽然脚步一顿，淡淡道：“刚才我去华山了，你知道我看到什么了吗？”

    “你看到什么了？”杨戬戏谑道，虽然猜到哪吒肯定没好话，但他完全不在意。

    “我看到，三圣母跟一个书生在一起，衣衫不整，而且三圣母头发凌乱，脸色潮红。”哪吒似笑非笑的看着二郎神杨戬。

    杨戬脸色顿时阴沉下来：“三太子，有些话，乱说了会出事的。”

    杨戬以为哪吒有意侮辱他妹妹，自从父母离去，他妹妹便是他的逆鳞，谁碰谁死，就算这个人是哪吒也不行。

    “你别急，我话还没说完呢。”哪吒脸上绽放笑容，冷笑道：“结果你知道我又看到了什么？那书生竟然是唐三藏变化而成，三圣母得知唐三藏真实身份之后，大哭大闹。”

    “而且……”

    哪吒见杨戬眼皮直跳，更高兴了，说道：“如果当时我没看错的话，三圣母庙地面上似乎有几滴阴元之血，哈哈哈哈……二郎显圣真君，你脸色怎么那么难看？要不要本太子请华灵仙子给你看看？”

    华灵仙子，乃是华佗的后人，得华佗的医术真传，青出于蓝而胜于蓝，最后医术通仙，被天宫召唤。

    “三尖两刃刀！”

    忽然杨戬大喝，三尖两刃刀从虚空中飞来，被他抓在手中，猛地劈向哪吒。

    “当……”哪吒急忙用火缨枪挡住，结果被劈飞数百米，双手都发麻了。

    “二郎显圣，你这是发的什么脾气？谁欺负你了？要不要本太子给你出气？哈哈哈哈……”哪吒大笑，然后催动风火轮加速，瞬间消失在天际。

    杨戬浑身气势暴涨，三尖两刃刀猛地力劈。

    “噗！”

    将万米之外的一座小型悬浮山劈成两半，那座小型悬浮山直接崩裂，朝两个方向倒飞出去。

    而后他脚下生金光，一闪就消失在视线中。

    “咻”的一声，携带着惊人的狂风，杨戬直接飞出南天门，化作流光朝人界飞去。

    ……

    华山莲花峰，三圣母殿，杨婵以为唐曾会回来哄她，其实只要唐曾回来哄她，她就会原谅他。

    毕竟自己都将身子给他了，不跟着他，还能怎么样？

    而且，就这样让他走了，岂不是太便宜他了？自己的身子都被他要了，自己岂不亏死？

    之前杨婵那样发脾气，只是因为唐曾变化假的身份欺骗她。

    杨婵等了又等，但是唐曾并未回来，心中的期盼渐渐化作失望，然后是更加的生气。

    很快天亮了，半天时间一晃就过去，又有人来祈愿，但杨婵不理会那些凡人。

    “混蛋，要了人家，就想不负责任吗？”

    杨婵越想越觉得委屈。

    “咻……”

    就在这时，一道流光从天而降，落到新建的三圣母庙前，正是从天庭赶来的杨戬，而那些来祈愿的凡人根本看不到他。

    杨戬看到全新的神庙，只觉得一股不祥的预感袭上心头。

    深吸一口气，他走向三圣母的神像，一步迈入，直接进入了圣母殿。

    【本书这两天在参加什么PK赛，求推荐票助阵啊，求打赏。等下看，若是读者朋友们足够给力，汰深就继续更新啊。】

    【昨晚梦到吴承恩了，你们猜他说了什么？！】
  
  
  
第124章 玄光宝镜（三更，求票）

  
“哥……”

    杨婵看到杨戬，顿时心中的委屈爆发了，突然扑进哥哥怀里大哭。

    杨戬被妹妹的行为吓了一跳，见妹妹杨婵竟然委屈的哭出来，顿时已经相信了哪吒的话。

    “妹妹，你……”杨戬猛地推开杨婵，难以置信的看着她：“你真的跟那个唐三藏……”

    “呜呜……那个臭和尚，他欺负人家……”杨婵委屈道。

    同时她心中想到，唐三藏似乎会瞬移，连哪吒三太子都伤不到他，哥哥也应该伤不到他吧？

    就算能伤到，保命应该没问题吧？

    哼哼，让你骗了人家就走，看我哥怎么教训你！

    ……

    杨戬看到亲妹妹委屈的样子，心中杀意爆发：“唐三藏，我要杀了你！”

    杨戬一闪身就要出圣母殿。

    “哥……”杨婵急忙拉住杨戬。

    “你别拦我，让我去杀了他！”杨戬脸色阴沉道。

    “我也去。”杨婵眼睛都哭肿了：“那个负心汉，我要亲手杀了他！”

    负心汉？！

    杨戬气得跳脚，想杀人，自己可爱的妹妹竟然被一个和尚睡了，而且似乎还被抛弃了。

    这简直不可原谅，杨戬气得肺都要爆炸。

    “好，妹妹别哭，哥哥帮你抓住那个混蛋，我要将他碎尸万段！！！”

    ……

    唐曾绝对想不到，不同的人，不同的方式，会引发绝对不同的效果。

    杨婵非但没有被哥哥杨戬镇压在华山之下，反而跟杨戬一起，要来追杀他。

    唐曾千算万算，却忘了算一件事情，那就是，刘彦昌和杨婵是真心相爱，并且两人都死不悔改，刘彦昌又各种作死。

    杨戬是怒不可遏了才出此下策，将刘彦昌杀死了又从地府将灵魂抓回天庭折磨，并且将三圣母镇压在华山之下。

    但是现在换成了唐曾，再加上杨婵主动告状，使得二郎神杨戬只看到了受委屈、被欺负的妹妹。

    这时候的杨戬心中只剩下对妹妹的心疼和对唐三藏的杀意了，估计根本没往镇压自己妹妹的方面去想。

    不过人界那么大，杨戬兄妹一时半会儿想要找到唐曾，也不容易。

    ……

    猪八戒已经回来了，唐曾师徒再次回到取经路上。

    这时候，唐曾已经接收到新的任务：“叮，现在发布主线任务，任务内容：乌鸡国救主，解救乌鸡国国王。任务奖励，1属性点，五技能点。”

    唐曾顿时眼睛一亮：“也就是说，下一站就是乌鸡国了吗？”

    唐曾记得，乌鸡国的情况是，国王被结拜兄弟害死，打落水井，然后结拜兄弟变成国王的模样，当了国王，霸占了王后和王国等一切。

    而那个结拜兄弟，事实上乃是青毛狮子妖，而且似乎还是文殊菩萨的坐骑。

    “又是跟神仙有关的妖怪吗？”唐曾心中呢喃着，觉得很奇怪，为什么神仙的坐骑或者宠物，都会跑到下界为妖？

    难道真跟自己想的那样，神仙在庇护人界的同时，也将人界当成养殖场？

    那就有些恐怖了啊！当然这只是唐曾自己的推测而已，也有可能是其他原因。

    很快唐曾就下了决定，一定要速战速决，在文殊菩萨赶来之前将青毛狮子妖干掉，别被救走了。

    妖怪就是经验点啊，也是升级所必须的数据，唐曾可不想放过。

    “嗯，最好不要让悟空他们知道，否则传到文殊菩萨那里，又多了一个敌人。”唐曾磨砂着下巴，觉得如今自己全力出手，应该能搞定那个青毛狮子妖吧。

    就算不行，他还有杀手锏呢，当初从金角大王那里抢来的宝物中，还有一个紫金葫芦在他身上呢。

    那紫金葫芦可是太上老君的宝物，连孙悟空都能装进去，装一个青毛狮子妖肯定不会有问题。

    而且那紫金葫芦很不简单，根本不需要法力催动，只要叫一声名字，就能将对手收进去。

    不过遇到金角大王兄弟那次竟然没有遇到九尾狐狸，唐曾有些奇怪，那九尾狐狸不是金角大王和银角大王的干妈吗？怎么不现身？难道不在家？

    唐曾一翻手，一面三十公分直径的金色宝镜出现在手中，这宝镜正是之前在天庭跟玉帝‘要’的。

    当时原本有三件宝物，但由于二郎神的偷袭，他只拿到这一件。

    “你们谁知道这件宝物？”唐曾问几个徒弟。

    “这镜子俺老孙好像见过。”孙悟空说道。

    “师父，这是玄光宝镜。”猪八戒说道。

    “玄光宝镜？有什么用？”唐曾虽然能看出这宝镜是不凡，但不花点时间摸索，无法知道功能和用法。

    “玄光宝镜，就是神仙监控凡间的宝物，同时也可以当作两个神仙之间的联络工具，只要记住那个神仙的气息，就可以利用玄光宝镜追踪。”猪八戒说道：“原本我老猪也有一块，但投胎的时候被玉帝收缴了。”

    还好九齿钉耙乃是他的本命法宝，只要他的真灵没有湮灭，即便是投胎之后也可以召唤回来，别人无法使用，否则说不定也要被玉帝收走。

    “联络工具？”

    唐曾眼睛顿时亮了，这不就相当于前世的通讯工具吗？

    而且竟然还可以用来监控凡间，简直神奇啊。

    唐曾试探着输入法力，心中观想着白骨精的气息，而后玄光宝镜散发出淡淡光华，镜面上果然出现了白骨精的身影。

    只见在一处戈壁上，一具具白骨架从地底爬出来，而后如亡灵大军一般朝着一个方向移动。

    唐曾看得有些头皮发麻，总觉得那个地方应该是凡人国家的战场，因为地面上还有许多断掉的长矛等兵器。

    “白骨精这是在制造亡灵大军吗？”唐曾猜测，记得当初让白骨精离开的时候，他让白骨精在不做伤天害理的事情的前提下，增强自己的势力。

    现在看来，白骨精真的在按照他的吩咐去做了。

    戈壁上，白骨精似乎有所感应，晶莹如玉的头骨转了一圈，但却什么都没看到。

    唐曾见状，收回了法力，顿时玄光宝镜上的画面消失了。

    唐曾愈发觉得这玄光宝镜好用，这简直是偷窥的不二法宝。

    忽然唐曾眉头一皱：“听八戒的意思，这种玄光宝镜虽然也算了不得的宝物，但天庭似乎不少吧？那会不会也有其他神仙在监控我们？”

    他将这个问题告诉猪八戒，结果猪八戒说，除非实力差距很大，才能不被对方察觉的监控，否则需要得到对方的同意，那样的话已经相当于是在对话，不过只有被监控一方能说话，监控的一方只能听。

    当然若是双方都有玄光宝镜，就可以实现“视屏通话”。

    ------------

    【吴承恩说：推荐票呢？怎么那么少？打赏也少得可怜！嘻嘻……】
  
  
  
第125章 “势”成（求推荐票！）

  
这让唐曾松了一口气，只要不会被随时监控就好，至于有没有可能被超越他很多的强者监控？

    那种级别的存在，或许神觉都能知道他在做什么了，还用得着这种宝物？

    唐曾也猜到，他之所以能监控白骨精，估计是因为自己掌控白骨精的一缕精魂，对白骨精有压制，所以白骨精只能察觉，无法拒绝。

    当然他也觉得，应该跟自己的意志有关，虽然白骨精的意志也很强，但也因为她的一缕精魂被自己掌控，所以只能察觉，而无法得知是否被监控。

    随后，唐曾又想用玄光宝镜看看杨婵，结果毫无反应，似乎有什么东西屏蔽了杨婵的气息。

    很快唐曾就猜到，应该是宝莲灯在作怪，宝莲灯的等级似乎很高，能屏蔽陌生人对其主人的窥视也不奇怪。

    “将乌鸡国这一关度过，再去看她吧。”唐曾心中说道，他对杨婵还是很在意的，但现在杨婵还在气头上，觉得还是再等等。

    接下来，唐曾又继续研究意志的使用方法，他发现，意志可以使用在他的一举一动上面。

    就算是普通的肉拳，都可以用意志加持，使得攻击力暴涨，同时攻击方式也会有多种功能。

    比如，之前他试了一下，在龙龟的背壳上打了一拳，并未伤到龙龟身体，但化作龙龟的小白龙却吓了一跳，有种心惊胆颤的感觉。

    而后唐曾又突然给了猪八戒一巴掌，并为用力，但却打得猪八戒大叫一声。

    唐曾一问之下，才知道，他那加持了意志的击打，竟然能让小白龙和猪八戒心惊胆颤，，似乎意志被撼动了。

    这让唐曾惊喜，这种攻击能力，在跟敌人战斗的时候，肯定能起大作用。

    比如大战正酣时，突然使用意志的击打，让对手突然心惊胆颤，这时候肯定会分神，会露出破绽。

    不过唐曾又觉得，与其如此麻烦，还不如直接将意志加持到强大的攻击上面，直接一击毙命。

    之前他将意志加持到威力最弱的爆裂火球上，将爆裂火球的威力硬生生提升了三倍。

    若是将意志加持到雷神之球上面呢？

    唐曾觉得，就算不能提升三倍威能，也绝对不会差多少。

    “对了，我还有二十点技能点，可以分配，也就是说，我的实力可以再次提升。”

    唐曾想了想，最终决定用掉这二十点技能点，并且将其分配到杖法上面。

    因为不论是爆裂火球还是雷神之球，增加了技能点之后，最多也就是增加这一种技能的杀伤力。

    瞬移神通和浩然之术暂时够用了。

    而杖法就不同，一旦对杖法的领悟提升了，自己的意境也会随之变化。

    比如领悟出了剑意的清逸，整个人气势都会变得非常凌厉。

    “系统，将所有技能点，全部加到我的‘杖法’上面。”唐曾心中说道。

    下一刻，唐曾只感觉脑袋轰的一声，一道道源源不绝的领悟出现，几乎要将他的脑袋撑爆。

    对杖法的领悟，在以恐怖的速度提升，唐曾这一刻领悟到了一种势如破竹的霸道和凌厉。

    与此同时，他的气息在快速提升，一种厚重而后霸道的气息散发开来。

    “啊……”

    沙僧被这气息笼罩，突然瘫坐在地上，惊骇的看着龙龟背上的唐曾。

    龙龟也突然不走了，身体都有些摇动，一双眼中闪烁震惊和心惊胆颤之色。

    “唔？”

    孙悟空猛地转过身来，看着唐曾，眼中金色火焰闪烁。

    “天啊，这是……势！！！”猪八戒大惊失色。

    势！

    这是一种将某种武道战技修炼到一定程度之后，才能拥有的。

    比如剑法，比如刀法，比如拳法等等，只要修炼到了宗师之境，也会有一种“势”的产生。

    势，是难以形容的东西，它既不是能量，也不是实质的攻击，它就是一种大势，似乎天地气运都被聚集过来了，可以帮助拥有势的强者压制敌人。

    而这种能力，却是修仙强者难以拥有的，因为仙道和武道，有着本质的区别。

    仙道主要以修法力为主，法术为辅，感悟天地，顺应天地。

    武道则以战技为主，肉身为辅，强化自身，以自身去跟天地争夺气运，逆天而行。

    可以说，这是两种不同的道路。

    不过如今的三界，已经很少有人会只走单纯的武道或者仙道，都是将两条路融合在一起，怎么容易怎么走，也没法太具体的去区分。

    唐曾这种状态足足持续了五分钟，当他睁开眼睛之后，感觉自己似乎不一样了。

    似乎，这天地相对‘脆弱’了许多。

    这是一种错觉，是自身突然变强了一大截之后产生的错觉。

    微微适应这种感觉之后，唐曾举起九环锡杖，顿时那种神奇‘势’，都随着九环锡杖移动。

    这时的九环锡杖看上去朴实无华，但却给人一种心惊胆颤的感觉。

    唐曾看向猪八戒，忽然嘴角一勾，一杖砸过去。

    猪八戒急忙闪躲，但他震惊的发现，自己似乎无法躲开，觉得不管自己躲到哪里，都会被砸中，在他的感觉中，九环锡杖就像是携带着一片天地碾压而来。

    “饶命啊师父……”猪八戒急忙大叫，差点忍不住想还手了，但又怕伤到师父。

    唐曾及时收手，满意的点头。

    “不错。”唐曾觉得，如今的他，就算面对当初的黄风怪，也可以一战了。

    即便他只有三十六级的修为，但凭借瞬移神通和这神奇的“势”，对战玄仙强者，应该也有胜利的希望。

    此时唐曾对杖法的领悟，已经达到了宗师级别，就算不用九环锡杖，也能散发出一定的势，而如果使用九环锡杖对敌，他的实力还可以提升五成以上。

    此时唐曾的数据也发生了变化：

    宿主：唐曾

    ……

    属性：（反应：36；敏捷：36；感知：40；体质：36；力量：36；速度：36；意志：18；心力：15！）

    技能：（爆裂火球：34；雷神之球：43；瞬移神通：45；浩然之术：45；杖法：47！）

    职业：四星名师（11万/1亿）

    未分配属性点：0

    未分配技能点：0

    ……

    唐曾此时的意志属性值已经恢复到18点，由于拥有了“势”，使得他的感知也得到了大幅度提升，达到了40，这相当于已经可以跟初步达到玄仙的存在相提并论了。

    此外，最惊人的还是“杖法”，已经达到了47.

    【吴承恩说：我的原版西游跟上新潮流了，你们这些读者，不投票打赏好意思吗？小心我晚上来找你们哦……】
  
  
  
第126章 托梦给孙悟空

  
如今唐曾觉得，他只需要一杖，就能砸死一个玄仙。

    他的战力已经开始超越自身修为，已经拥有了越级战斗的实力。

    “师父，你……”猪八戒吃惊的看着唐曾。

    “师父又突破了？”沙僧对此已经开始麻木了，记得曾经第一次见到唐曾的时候，唐曾还很弱小。

    现在却已经可以让他都心惊胆战了。

    孙悟空也是眨眨眼，但并没有说话，从天庭回来之后，他就很少说话了。

    “没事，继续上路吧。”唐曾说道，重新坐好，并且收敛了势。

    小白龙这才继续迈步前行，不过却有点心惊胆颤的，因为唐曾突然实力大涨，无法全部收敛气势。

    虽然小白龙的修为远高于唐曾，但唐曾的势却会对他产生极大影响，这是因为唐曾的意志太强大，已经可以影响到外界。

    “这‘意志’也着实奇妙，我有种感觉，一旦意志属性值达到二十点，还会再次发生蜕变。”唐曾心中想到。

    忽然他看向孙悟空：“悟空，你没见到紫兰？”

    孙悟空一愣，随即点头道：“紫兰被王母关禁闭了。”

    唐曾眉头一皱，随即笑道：“不用担心紫兰，她不会有事，王母应该是不想让紫兰跟你见面。”

    “对，紫薇仙子就是这么说的。”孙悟空很郁闷，本来是想跟紫兰分享自己有父母的消息，但根本见不到紫兰。

    “以后会有机会的。”唐曾说道：“到时候王母再阻拦，为师就带你打进去，将紫兰抢出来。”

    孙悟空顿时眼睛一亮：“谢谢师父！”

    唐曾微微一笑。

    “师父，我想见嫦娥仙子，师父可不可以带我也打上去？”猪八戒在旁边问道。

    “去去去，你这是另一回事，人家悟空和紫兰是两情相悦。”唐曾说道。

    猪八戒顿时郁闷，他也想跟嫦娥仙子两情相悦，但显然不可能，前世他还是帅气威武的天蓬元帅时嫦娥都看不上他，更何况如今他已经是猪？

    情不自禁的，猪八戒脑海中浮现出一张美丽的笑脸，那是一个恬静美丽的女子。

    猪八戒的心情顿时有些低落，下意识的看向东边方向，那里，是东海，当年他刚投胎变成猪的时候，遇到的那个龙女。

    ……

    三天之后，唐曾师徒终于进入了乌鸡国范围内。

    “师父，前面有个公关寺庙，据说是这个国家的国王陛下让人建立的，接待外来贵客的同时，国王陛下也偶尔会来这个公关寺庙。”

    沙僧跑回来对唐曾说道：“那人看了我们的过关贴，便让我们到那里住一晚。”

    过关贴，乃是唐皇给唐曾的，主要是为了经过其他国家时，可以通关，不会被当成奸细等等对待。

    “那就去那里住一晚吧。”唐曾点头，对住哪里他倒是无所谓。

    为了不吓到普通人，唐曾让猪八戒用一张布挡住脸。

    即便如此，许多普通人看到巨大的龙龟，也是吓得不轻，最后唐曾索性让小白龙也变成人。

    在一个乌鸡国的文臣带领下，唐曾等人来到公关寺庙。

    这公关寺庙修建得还算豪华，简直就像是度假山庄，怪不得国王敢用来接待外来贵客。

    “这里有一些陛下收集的经书，各位长老若是喜欢看，也可以翻阅，但不能带走。”

    乌鸡国的看护公关寺庙的文臣说道，然后便离开了，显然并未太重视唐曾等人。

    那文臣刚离开，唐曾立刻说道：“悟空，你们早点歇息，为师出去走走。”

    说着，唐曾突然一个瞬移，离开了公关寺庙。

    孙悟空眨眨眼，不过虽然有些疑惑，却也没有多想。

    “师父肯定又去逛街了，真是好兴致。”猪八戒说道：“沙师弟，要不，我们也去逛逛，说不定还能遇到漂亮女人呢。”

    沙僧笑着摇摇头：“我觉得还是早点歇息，万一师父回来找不到我们就不好了。”

    小白龙更是直接找了张长凳子，倒下就睡，一边睡觉一边修炼。

    孙悟空也没逛街的兴致，直接在大开的窗户上躺下，心中想着紫兰，也想着当初血脉觉醒时出现的断断续续的传承记忆。

    在那些断断续续传承记忆画面中，他看到了一个高大如太古神山的身影，手持巨大的金箍棒跟一个全身金光的佛陀大战。

    但画面断断续续，根本看不清晰。

    不知道过了多久，孙悟空只觉得眼皮有些沉重，下一刻他猛地惊醒，似乎看到一道光在不远处闪烁。

    “唰！”

    孙悟空身形一闪，瞬间出现在三百多米外的小院子里。

    这里有一口古井，孙悟空出现的瞬间，正好看到一个影子从古井中冒出来。

    那影子只有上半身，他穿着龙袍，带着王冠，一脸威严。

    “唔？你是什么妖怪？怎么从井里冒出来？”孙悟空愕然道。

    半个身子的影子悬浮在古井上空，看着孙悟空，突然说道：“救我……”

    “啊？”孙悟空一愣，感觉有些莫名其妙。

    “我就在下面，救我……”半个身子的影子再次开口。

    ……

    大开的窗户上，孙悟空猛地睁开眼睛，一道金色火焰在眼中闪烁。

    “托梦？”孙悟空瞬间知道刚才发生什么事了，竟然有人给他托梦求救。

    “八戒，老沙，快醒醒。”

    孙悟空突然跳起来，大声叫道。

    “猴哥，这大半夜的，你鬼叫什么啊？”

    猪八戒被吵醒，有些不耐烦。

    此时已经是深更半夜。

    “大师兄，怎么了？”沙僧也结束了修炼。

    小白龙却只是抬了抬眼皮，便继续修炼，他在这取经队伍中一直没有多少存在感，因为他的身份只是坐骑。

    “跟我来。”

    孙悟空跳出窗外，一闪就到了数百米外。

    “猴哥，你无不无聊啊？”猪八戒一边打着哈欠，却也一边跟了上去。

    沙僧也只好跟上去。

    很快，孙悟空已经来到之前梦到的那个古井旁，但这古井跟梦中的不太一样。

    梦中的古井很新，但眼前这个古井旁边却长满了杂草，并且古井上面还有一块巨石。

    “砰！”

    孙悟空将巨石挪开，往井底一看，下面全是水，但他的眼睛却能看透井水。

    “唔？”孙悟空眨眨眼，似乎看到了什么有趣的事情。

    ……

    与此同时，唐曾已经瞬移来到了乌鸡国的王宫内，神觉肆无忌惮的横扫开去。

    并且，他手中拿着一个紫金葫芦，口中念念有词：“青毛狮子妖，青毛狮子妖……”
  
  
  
第127章 不好了，妖怪被师父抓走了

  
公关寺庙，孙悟空让猪八戒进入古井中，捞出一具尸体。

    “猴哥，下面有个井龙王，那井龙王说，这是这个国家的国王的尸体，你要找的，不会就是这个吧？”

    猪八戒一脸郁闷，真想不通，好好的觉不睡，跑这里捞什么尸体啊？

    就算是国王的尸体又如何？一介凡人而已。

    “国王？真是国王？”

    孙悟空眨眨眼睛，蹲下来检查尸体，很快他察觉到尸体上有一道淡淡的妖气。

    “大师兄，这真是国王的尸体？看这尸体应该在水里浸泡一年多了吧，那这个国家岂不是一年多没有国王？”沙僧怀疑道。

    “国不可一日无君，说不定人家早就选了新的国王。”猪八戒撇嘴。

    “也不对啊，这尸体若真是国王，死后应该是厚葬，不可能丢进井里吧？”沙僧再次开口。

    “你这么一说，还真是这么回事。”猪八戒也清醒了许多。

    三师兄弟对视一眼。

    “也就是说，现在这个国家依旧有国王，而且别人应该不知道真正的国王已经成尸体了。”

    “这尸体上有妖气，也就是说，真正的国王是被妖怪害死的，很可能那妖怪已经变成国王的模样。”

    最后孙悟空对沙僧说道：“沙师弟，你立刻潜入王宫，看那国王是否真为妖怪。”

    “好的大师兄。”沙僧点头，但很快又担心道：“万一我被发现了怎么办？万一那妖怪很强，我打不过怎么办？”

    “胆小鬼，本师兄陪你去！”猪八戒一拍肚子，提着沙僧就飞出公关寺庙。

    孙悟空看着地面上的尸体微微思索，而后叫来小白龙看护尸体，而后也急忙追了上去。

    “二师弟，沙师弟，你们找到妖怪后先不要轻举妄动，俺去找师父。”孙悟空说道，他觉得这件事情最好通知师父。

    ……

    乌鸡国的王宫不算小，唐曾连续几次瞬移，在王宫上方移动。

    但他对这种王宫建筑不熟悉，找了几圈才终于找到国王的寝宫。

    唐曾拿出天道眼镜戴上，并且做好了随时进入随身仙界的打算，一旦提前被青毛狮子妖发现，若是不敌，逃命才是第一位，他可不会拿自己的性命开玩笑。

    隐匿了气息，唐曾努力释放神觉，感应这里的妖气。

    “果然有妖气，虽然它已经掩饰得很好，但终究是妖，在这人类世界就像是一盏明灯。”

    唐曾顺着这股气息寻找过去。

    不多时，他就找到了位置。

    国王寝宫内，一个身穿龙袍的中年男子拿着一把青锋剑，正面无表情的擦拭。

    这中年男人正是假国王，此时他眼神冰冷，在他旁边，美丽的王后心惊胆战的看着他，似乎很怕他。

    “你这是准备要去哪儿啊？”假国王淡淡问道，之前他正在修炼，突然察觉到王后要离开，被他捉了回来。

    “臣妾这不是已经两年多没见王儿了吗？臣妾想要见见他。”王后努力平静的说道。

    “你要见他？”

    假国王脸色一冷，当初他为了不暴露自己的情况，刻意将王后的太子分隔两地，不让他们相见，免得母子俩相互证实自己是假的，然后发动王朝文武大臣揭穿他。

    虽然他不怕，但他却不想放弃这种一人之下万人之上的地位。

    “陛下，您也有很长时间没见王儿了，要不我们一起去见见他吧？”王后说道，她很担心自己的儿子出事，因为他已经察觉到这位国王陛下跟以前变化太大了。

    毕竟是枕边人，变化如此之大，怎么可能还猜不出来？只是王后依旧难以置信，因为这位国王陛下跟自己的男人实在太像了。

    假国王眼中闪过杀意，他觉得，太子和王后已经两年多没有在朝政上露面了，可以让他们消失了。

    心中刚下定决心，正要对王后下手，却忽然感应到一道气息快速靠近，假国王心中一惊。

    “哐铛……”

    寝宫墙壁被人撞坏，一个大光头冲了进来，正是沙僧。

    沙僧看到假国王要对王后下杀手，急忙大喝：“妖怪，住手！”

    假国王脸色一变，突然打出一掌。

    “嘭……”

    沙僧被打得倒飞，将后方的墙壁都撞爆了。

    “啊……”王后大惊失色，连连倒退，震撼的看着眼前的国王陛下，陛下何时拥有了如此强大的能力？

    暗中的唐曾愕然，沙僧怎么来了？同时他也看到了那假国王，从天道眼镜上反馈过来的信息看，这家伙竟然是四十九级的存在，看来就是青毛狮子妖了。

    “哪来的和尚，敢破坏本王的好事，找死！”假国王冷喝，一剑刺向沙僧。

    “青毛狮子妖！”

    突然唐曾大喝，并且拔出了紫金葫芦的塞子。

    “谁？”青毛狮子妖大惊，竟然有人叫出了他本体的名字，急忙下意识的转头看去。

    只见一个穿得很高大上的和尚正戴着黑色墨镜，拿着一个葫芦对准了他。

    与此同时，一股恐怖的吞吸力笼罩了他。

    “不要……”青毛狮子妖大惊失色，想要暴退，但已经来不及了，身体快速缩小，被吸进紫金葫芦里。

    唐曾急忙将紫金葫芦塞住。

    “师父……”沙僧回过神来，惊喜的叫道。

    然而唐曾却突然瞬移消失，要避嫌，同时他很恼火，原本打算悄悄解决青毛狮子妖，结果还是被发现了。

    “师父……”

    沙僧大叫，但根本不知道唐曾往那个方向去了。

    “沙师弟，你为何在此叫师父？”

    忽然光芒一闪，孙悟空出现在旁边。

    “大师兄，大师兄不好了，妖怪被师父抓走了。”沙僧见到孙悟空，急忙说道。

    “哦？妖怪被师父抓走了？”孙悟空眨眨眼睛。

    ……

    唐曾一次瞬移就出现在数百公里外，而后再次瞬移，直接离开了乌鸡国一千多公里，来到一处山脉中。

    “该死，现在跑好像也没用了，但是总不能马上回去吧？”

    唐曾有些懊恼，暗怪沙僧吃饱了撑着，怎么跑到皇宫去了？

    “不行，我得回去让他们守口如瓶，不能让文殊菩萨知道。”唐曾心中想到，青毛狮子妖他是杀定了，但又不想跟文殊菩萨结仇。

    “警告，敌人若非宿主亲手杀死，将无法获得经验点，也无法获得填充升级的数据。”

    忽然系统的声音在唐曾脑海中响起：“紫金葫芦内有独立空间，被收进去的生灵将会连带着法则一起被炼化磨灭，系统无法收集法则。”

    唐曾闻言，顿时头痛。

    尼玛，该不会要让贫僧将青毛狮子妖放出来，亲自跟他决战吧？

    ---------

    大师兄，不好了，妖怪被师父抓走了！打赏和推荐票在哪里？呵呵哒，亲们晚安，不过睡前记得投票哦！
  
  
  
第128章 老衲洗头用飘柔

  
说实话，他没有半点信心赢青毛狮子妖，他才三十六级，即便是拥有“势”，能战胜四十二三级已经算不错了，距离四十九级，肯定还有巨大的差距。

    忽然唐曾眼睛一亮：“对了，我可以等他即将被炼化的时候，再将他放出来。”

    “就这么愉快的决定了！”

    想到这里，唐曾便找个地方坐下来，拿着紫金葫芦摇啊摇，听里面的动静。

    “吼……”

    隐隐约约间，紫金葫芦里传出兽吼声，像是狮子吼，看样子已经开始炼化了。

    并不是谁都跟孙悟空那样可以抵抗住紫金葫芦的炼化的。

    此时正值五更天，天已经即将大亮。

    一丝鱼肚白在天边浮现，将数百米外一个不算大的湖泊映照得如一面镜子。

    湖水清澈见底，偶尔可以看到一些鱼儿跃出水面。

    看到那清澈的湖水，唐曾下意识的挠了挠身上：“好久没洗澡了，洗个澡再说，这青毛狮子妖短时间内应该不会被炼化。”

    虽然平时可以用法力清除身上的污渍，但不用水洗，终究感觉不舒服。

    想到就做，唐曾几步就来到湖边，将九环锡杖和紫金葫芦放在一起，三下五除二将袈裟和高僧帽等脱掉，而猛地一个猛子。

    “噗通……”

    直接扎进水里，如鱼儿一般飞快的游来游去。

    “爽！”

    唐曾在数百米外冒出水面，抹了一把脸上的水，却感觉有点油腻，那是汗水。

    “系统，你的道具里面，有沐浴露和洗发精吗？”唐曾问道。

    “有的，请看道具面板。”系统调出道具面板。

    唐曾大致扫了一眼，便作出决定：“给我兑换一瓶六神沐浴露，洗发精，就要飘柔。”

    “是否确定消耗20点经验点，兑换一瓶沐浴露和一瓶洗发精？”

    “确定。”唐曾道。

    下一刻，他手中出现两个瓶子，赫然正是六神沐浴露和飘柔洗发精。

    熟练的将沐浴露挤出来抹在身上，而后唐曾又挤了一把洗发精抹在铮亮的脑袋上。

    “老衲洗头用飘柔。”

    唐曾一只手洗头，一只手洗身体，洗得不亦乐乎。

    微风吹来，泡沫飞扬。

    半个小时后，唐曾才神清气爽的回到岸上，而这时候天已经大亮，太阳即将升起。

    随意穿了个大裤衩，将高僧帽和袈裟等等都晾在旁边，而后唐曾才拿起紫金葫芦，发现里面的惨叫和挣扎声已经非常微弱了。

    “应该差不多了吧？”

    唐曾拿起九环锡杖，而后将紫金葫芦放在地上，小心翼翼的拔出塞子。

    一道烟雾从紫金葫芦中飘出来，同时一道小小的身影也飞了出来，并且快速放大，眨眼间就变成一个七八米高大的雄狮，正是青毛狮子妖。

    “吼……”

    青毛狮子妖刚出来，立刻发出兴奋的狮子吼。

    然而吼声还未落下，一股恐怖的气势笼罩而来，并且一根金色禅杖当头砸了过来。

    “哐……”

    巨响声中，巨大的狮子头被砸得一歪，几乎要裂开了。

    “吼，是谁……”青毛狮子妖震怒。

    “哐！”

    唐曾毫不犹豫的再次瞬移到青毛狮子妖头上又是一杖，将意志都用上了，全身气势全部碾压过去，九环锡杖如巨山一般厚重而又霸道的砸过去。

    “哐”的一声，青毛狮子妖巨大的狮子头彻底歪了，一道骨头崩裂的声音响起，脑浆飞溅。

    “吼嚎……”

    青毛狮子妖凄厉的惨叫声传出很远，将天边的云层都震散了，一轮红日从东方升起，将它的高大的身影投影出一个长长的影子。

    临死之前，青毛狮子妖眼角余光看到一个只穿着条大裤衩的和尚，拿着一杆金色禅杖，然后，就没有然后了。

    “轰――”

    青毛狮子妖巨大的身躯轰然倒下，将地面都砸得狠狠一震，烟尘冲天。

    “终于干掉了。”唐曾瞬移到百米之外，暗道侥幸。

    这青毛狮子妖都已经被紫金葫芦炼化得快死了，依旧承受了他最强大的攻击两次，才陨落。

    若是在青毛狮子妖全盛时期，估计他只能望风而逃。

    心中一动，唐曾没有犹豫，直接将击杀的青毛狮子妖换成经验点，没有用来升级，不然太浪费。

    “击杀四十九级青毛狮子妖，获得900万经验点！”

    系统的声音在唐曾脑海中响起，顿时他眉开眼笑。

    九百万经验点，虽然不能提升他的修为，却可以兑换一些强大技能，让他的实力再次提升。

    此时唐曾的数据已经变化为：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：36级（0/10）

    经验点：9102780

    ……

    “系统，有没有快速提升我的实力的技能？”

    唐曾心中问道。

    “宿主可兑换神魔练体法门。”系统建议道。

    “神魔练体？”唐曾眼睛一亮，他对孙悟空的不灭金身和杨戬的神魔练体一直很眼红。

    而事实上孙悟空的不灭金身也是一种神魔练体，练到大成后肉身强大到吓人，纯肉身的力量和防御恐怖。

    “给我看看神魔练体法门。”唐曾迫不及待道。

    很快，他脑海中出现关于神魔练体法门的修炼之法。

    这神魔练体法门，主要是提升体质力量和气血等等，对法力没有多少帮助。

    不过，从某种程度上来说，修炼了神魔练体，体质强大之后，身体能承受的法力也将更多。

    “神魔练体法门，那么贵？”

    不看不知道，一看吓一跳，唐曾发现，最低级的神魔练体法门，都要上百万经验点。

    “神魔练体法门很稀少，自然也很珍贵，此乃上古神魔的修炼之法，很多强大的神仙都没有。”系统说道。

    唐曾了然的点头，他仔细看下去，发现想要修炼神魔练体法门，也不容易，要吃得了苦，而且很多法门，还需要配合各种宝物来修炼。

    经过筛选，唐曾看中了一部名为《混元血真身》的法门。

    之所以选择这套练体法门，一个是这套法门只要八百万经验点，另一个就是，这套法门修炼起来不算痛苦，唯一需要做的就是――吃！

    没错，要吃各种天材地宝，吃各种山珍海味，吃天下灵禽妖兽的血肉，运转秘法，可最终使得肉身气血质变，进化为“混元血”。

    混元血，是传说中的一种不灭血，据说拥有这种血的生灵，生机生生不息，即便被斩断成几截，也还能重组复活，也算是另类的不死之身了。

    而唐曾之所以选择这套《混元血真身》，另一个原因是，他突然看到了不远处倒在地上的――青毛狮子妖！

    青毛狮子妖，虽说是妖，但在唐曾眼中，就是一个放大版的成精了的狮子。

    “听说狮子头很好吃！”唐曾抹了一把嘴角的口水。

    ----------

    唐僧要吃妖怪啦，求推荐票助攻！
  
  
  
第129章 妖怪被唐僧吃了

  
半个小时后，青毛狮子妖巨大的躯体被唐曾开膛破肚，用水洗干净，用巨大的树干穿过，而后架在大火上烤。

    唐曾找来很多干柴，堆成一堆，一口气吹过去，就燃起大火，他现在对法力的运用更加纯熟了。

    并且，唐曾又摸索到了意志的妙用，在他的意志加持下，那些木柴燃烧的时间更久了，火焰更猛，最主要的是，烟气很少，减少了浪费。

    原本这种普通火焰是无法烤熟青毛狮子妖的肉的，但在唐曾的意志加持下的火焰，却办到了。

    这种妖怪的肉，凡人若是吃上一口，要么死翘翘，要么变成半人半妖的怪物。

    但对如今的唐曾来说，只是补品。

    “系统，给我兑换一包全套烧烤配料。”唐曾道。

    下一刻，一个巨大的盒子出现在面前，里面是大量的配料，是他用一百经验点兑换的。

    “很久没烧烤了，都有点手生了。”唐曾嘀咕道。

    来到这个世界，算起来也有差不多两年了，穿越过来之后，也就是一开始的时候吃了一些，后面达到十级之后，几乎都已经辟谷了，吃不吃都行。

    所以对弄食物这种事情，除了解馋，已经很少刻意去弄了。

    现在重拾旧业，唐曾很是感慨。

    很快，巨大的烤全狮有些焦了，唐曾急忙翻转，还好他如今已经是金仙了，在意志的加持下力量也有所提升，所以翻转这样巨大的烤全狮也不算费力。

    “烧烤料……”

    “盐巴……”

    “好像要刷点水，真后悔前世没去新东方挖掘机专业学校，或者报考南翔厨师学校，毕业之后还可以卖烧烤什么的……”

    唐曾一本正经的嘀咕着，一边熟练烧烤的技巧。

    终于，在烤糊了小半狮子肉之后，唐曾总算开始熟练了，后面的狮子肉都色泽金黄，香气撩人。

    “不错不错，可以开动了！”

    唐曾兴奋的撕下一块，吃了一口气：“不错不错，真香，只是有点老啊，很有嚼劲。”

    “看样子贫僧的烧烤技术还不到家，同志还需努力。”

    一边吃，唐曾一边默默运转练体法门《混元血真身》，顿时感觉胃部传来一股惊人的饥饿感，刚吃下的肉快速被消化，化作道道热流充斥到全身四肢百骸。

    唐曾明显的感觉到，自己的肉身在缓慢的增强着。

    “这效果……真特么明显！”

    唐曾兴奋了，原本他还担心吃不了那么大一头狮子，现在看来，根本不用担心这个问题。

    “嗯，也不能吃独食，给翠兰和小妹还有清逸留点，不过她们肯定承受不了这样强大的妖力，那就将这些妖力炼化掉，即便如此，对她们来说也算是绝世宝药，吃了可增长道行。”

    唐曾割下一块足有二十几斤的红烧狮子肉，以法力炼化掉妖力，确定不会有问题之后，人瞬间消失在原地。

    下一刻，他已经进入了随身仙界。

    这时候随身仙界内，清逸正在别墅旁练习剑法，曾小妹和高翠兰都在不远处盘膝修炼，吸收随身仙界的仙灵之气。

    这里虽然只是小世界，但这里的也是仙灵之气，而且里面的仙灵之气强度可以由主人唐曾随意调节，可让凡人在这里修炼，而且速度更快。

    曾小妹和高翠兰进入这里已经快一年了，在唐曾这个四星名师的指导下，可谓进境神速，如今都已经是七级强者。

    按照修仙者的等级，已经算是接近先天期了，这种修炼速度简直不可思议。

    这还是唐曾没有将剩下的人参果给她们吃的缘故，否则绝对是修为一日千里，唐曾觉得，慢慢修炼上去的，根基才更扎实。

    唐曾一出现，三女就发现了。

    “啊……臭流氓……”

    清逸急忙转过身去，俏脸通红，羞怒不已。

    高翠兰和曾小妹也是俏脸刷的一下红了，但并没有像清逸那样转过身去，而是高兴的迎上来，眼中有掩饰不住的想念。

    虽然这样是唐曾的随身仙界，他随时可以进来，但是这段时间都被事情耽搁，他进来的时间不多，最多每天打个招呼而已。

    这里有唐曾从花果山移植进来的各种灵果，吃得不是问题，就算想吃肉，他也随时会送进来。

    唐曾似乎才想到自己只穿了个大裤衩，但他也没在意，笑道：“翠兰，小妹，为夫给你们带好吃的来了，这可是绝世大妖的血肉，我已经炼化其中的妖力，你们多吃点，对你们有好处。”

    “好香。”曾小妹顿时眼睛一亮，在这里天天吃果，都快吃腻了。

    “谢谢夫君。”高翠兰也高兴道。

    “绝世大妖？你吃妖怪的肉？”清逸惊得突然转过身来，目瞪口呆，但看到唐曾半裸的身体，又转过身去。

    “放心吃，这是红烧狮子肉，我已经处理过。清逸你也吃一点，对你有好处。”

    唐曾说完，没有停留，直接离开了随身仙界。

    “夫君……”高翠兰不舍的叫了一声，相对这种清苦的修仙生活，她更向往平凡一点的夫妻生活，不过她也知道不可能，她的男人不是普通人。

    这时清逸才转过身来，看着那块烤的色泽金黄的肉，一阵发呆：“这肉，至少也是妖王级别的大妖的肉，甚至更高，那臭和尚，竟然……”

    清逸感觉越来越看不透唐曾了，甚至这次唐曾进来，她发现唐曾已经开始给她压力，这说明唐曾的修为已经比她高了。

    微微撅起小嘴，清逸认命般的拿起红烧狮子肉大快朵颐。

    被唐曾送到这里来，清逸几乎已经知道自己的命运，估计会跟曾小妹和高翠兰一样，早晚成为唐曾的女人。

    但清逸可不傻，她才不会自暴自弃委屈自己，她觉得，在这种情况下，应该尽可能的从唐曾那里得到好处，让自己变得更强，希望到时候就算变成他的女人之后，也有一点话语权。

    “嗯？真好吃，这真是妖怪的肉？”清逸咬了一口之后，立刻就收不住了。

    ……

    回到湖边烧烤摊之后，唐曾开始的大快朵颐，一边运转练体法门《混元血真身》，一边给火堆加柴，因为不熟练的缘故，有些地方还没烤熟。

    烤全狮，是个技术活儿。

    一个小时后，即便唐曾修炼了《混元血真身》，依旧吃撑了，但这时候他却仅仅吃掉一条是狮子腿。

    此时唐曾感觉浑身血气饱满，力量无穷，似乎怎么也用不完，单纯的肉身力量已经提升了很多。

    “继续努力！”唐曾看着还剩下大半的烤全狮，舍不得浪费，继续开吃。

    “咻……”

    忽然两道流光从天而降，落到距离唐曾十来米外。

    唐曾定睛一看，愕然的发现，来人竟然是二郎神杨戬，和三圣母杨婵。

    而杨戬和杨婵看到眼前这一幕，也瞬间愣在那里，瞪着两双眼睛，看着吃得满嘴流油的唐曾，和旁边那个巨大的烤全狮，半天说不出话来。

    ---------

    不好了，妖怪被唐僧吃了，求推荐票助攻！
  
  
  
第130章 收买二郎神

  
兄妹俩只看到，一个只穿着一条大裤衩的和尚，正抱着一条巨大的烤全狮子腿在大啃特啃，啃得满嘴流油。

    而在旁边，还有一个巨大的火堆，火堆上面，架着一只巨大的足有七八米长的烤全狮。

    此时烤全狮已经烤得色泽金黄，肉香撩人。

    即便是身为神仙的杨戬和杨婵，都下意识的咽了咽口水，想要尝一口。

    “这……是一头狮子？”杨戬惊愕的看着那巨大的烤全狮：“妖力依旧有残留，看样子，生前最少也是妖君级别的存在。”

    妖君，相当于玄仙级别。

    而一头起码是妖君级别的大妖，被唐三藏当烧烤吃了？

    杨戬直接石化。

    而旁边的杨婵也是目瞪口呆，在她心目中，即便唐三藏变成书生来骗她，她也觉得，作为金蝉子的转世之身，应该是很严肃，很高大上，很信佛……的。

    但是她看到了什么？

    一个只穿着一条大裤衩的光头，在吃烤全狮，而且吃得满嘴流油！？

    不是说出家人不吃肉的吗？

    不是说圣僧唐三藏很高大上吗？

    不是说佛家弟子不杀生吗？但是那巨大的烤全狮哪里来的？

    你的节操呢？你的信仰呢？

    这一刻，杨婵感觉自己的三观都被颠覆了，眼前这个吃得满嘴流油的光头，就是唐三藏？就是那个变成书生骗了自己身体的家伙？

    再次相见，杨婵简直不敢将眼前这个满嘴是油的和尚，跟之前那个将哪吒骂退的唐三藏联系在一起。

    之前那个唐三藏虽然也实在没有高僧的气质，但好歹穿着高僧蝉衣，披着袈裟，戴着高僧帽，还拿着高僧禅杖。

    你的高僧帽吗？你的袈裟和蝉衣呢？

    哦，在旁边晾着的……杨婵终于看到了，还有地上的一堆骨头。

    “呃，蝉儿，你怎么来了？”

    唐曾终于回过神来，抹了一把嘴角的油，愕然说道。

    听到唐曾叫“蝉儿”，杨婵俏脸一红，想到了当初这家伙变成书生用花言巧语哄骗自己的时候。

    杨婵现在还难以置信，当时自己怎么就相信了这混蛋的话。

    “唐三藏！！！”

    二郎神杨戬也终于回过神来，气势爆发，碾压向唐曾，他誓要杀了这个欺负他妹妹的混蛋。

    “大舅哥……”唐曾急忙叫道。

    “你叫什么？！！”杨戬头发都竖了起来。

    “大舅哥，别紧张，一家人，一家人……”唐曾急忙说道。

    “谁是你大舅哥？”

    杨戬暴怒，三尖两刃刀猛地劈了下去，一道恐怖的戟芒划破空间，劈向唐曾。

    唐曾急忙瞬移消失，出现在万米之外。

    “噗轰……”

    唐曾原来所在的地方，直接被劈出一道巨大的裂缝，也不知道有多深。

    “唰！”

    杨戬身形一闪，追了上去，同时三尖两刃刀猛地劈出，顿时如长虹贯日，一道耀眼的戟芒如斩破了空间，携带着恐怖的死亡气息碾压向唐曾。

    看得出杨戬是真的怒了，唐曾这是触碰了他的逆鳞。

    “大舅哥你来真的啊？”唐曾脸色大变，急忙瞬移躲开这道戟芒，下一刻已经出现在湖边，一伸手抄起地上的紫金葫芦，以瓶口对准杨戬，大叫：“大舅哥杨戬……”

    “唐三藏，拿命来！”二郎神怒吼，脚踩金光射向唐曾，但突然一股恐怖的吞吸力笼罩了他，他只感觉前方像是出现了一个吞噬一切的黑洞。

    根本来不及刹车，杨戬的身体快速变小，被收进紫金葫芦里。

    唐曾急忙将紫金葫芦塞上，免得被二郎神跑出来。

    “哥……”杨婵大惊失色，愤怒道：“你快放了我哥！”

    “蝉儿你别紧张……”

    “不要叫我蝉儿……”杨婵羞怒道，原本她觉得这家伙若是会回去找她，她也考虑过原谅他，但这家伙非但没回去，反而还在这里大口吃肉。

    “哦，老婆，别激动……”唐曾说道。

    “老婆是什么意思？”

    “就是妻子的意思。”唐曾说道。

    杨婵俏脸再次一红，随即冷着脸道：“我不是你老婆，你这个可恶的臭和尚，快放了我哥！”

    说着，杨婵一翻手拿出宝莲灯，恐怖的气息从宝莲灯中散发出来。

    “老婆别激动……”

    “不许叫我老婆！”

    “老婆别紧张……”

    “轰……”

    宝莲灯光芒大作，一道涟漪席卷出去，唐曾急忙瞬移躲开。

    涟漪所过之处，一切都化作虚无了，湖泊旁边的沙滩彻底消失，湖泊被蒸干，眼前大片的大地消失。

    瞬移到远处的唐曾看得倒吸冷气，这就是宝莲灯的威力？

    要不是杨婵实力太弱，估计能发挥出的威力还会更大。

    杨婵的实力也不算低，金仙巅峰，距离玄仙只有一步之遥。

    “老婆，你来真的啊？”唐曾无语道，这女人还真下得了手啊。

    “哼哼，谁让你欺负人家了不负责任？”杨婵咬了咬嘴唇，气呼呼的说道，但说完感觉这话有些不对，急忙转移话题：“你快放了我哥！”

    杨婵认识唐曾手中的紫金葫芦，那是太上老君装仙丹的宝葫芦，可以炼化一切有生命的东西，她担心哥哥出事。

    “放了大舅哥也行，但你让他先冷静下来。”

    “好，你快将我哥放出来。”杨婵点头道。

    ……

    五分钟后――

    消失的湖泊旁，巨大的火堆旁，杨戬抓着一块红烧狮子肉大快朵颐，一边吃一边称赞：“好吃，真好吃，能量充足。”

    “你少吃点，别吃完了。”唐曾也在旁边大口吞咽，一边运转《混元血真身》炼化吃下去的肉，吃多少消化多少。

    “大坏蛋，我咬死你，咬死你……”杨婵也在吃肉，将红烧狮子肉当成了唐曾，在那里用力咬，狠狠地嚼着吞了下去。

    “那个你别动，红烧狮子头是我的……”唐曾大叫，巨大的烤全狮快被吃光了，只剩下一个红烧狮子头。

    “你说是你的就是你的了？本真君还就吃了，你不服，有种来干架啊！”杨戬冷笑道。

    “干就干，谁怕谁！”

    唐曾猛地站起来，拿出一把刀猛地斩过去。

    “噗……”

    红烧狮子头直接被斩成两半。

    “这个是你的。”唐曾将其中一半分给杨戬，而后自己抱着另一半红烧狮子头大啃。

    “大坏蛋，我也要吃红烧狮子头。”杨婵丢下手中的骨头，在那里撒娇。

    “好好，你要哪块？自己割。”唐曾头也不抬。

    --------

    别紧张，吃饱了再算账，求推荐票助攻！
  
  
  
第131章 策反杨戬

  
一个小时后，红烧狮子头也被吃光了。

    这里依旧香气飘散，骨头堆了一地，大火也渐渐熄灭了。

    唐曾感觉血气澎湃，肉身实力似乎提升了一大截，不仅仅是身体强悍程度，力量也变强了很多。

    《混元血真身》已经入门，唐曾感觉体质比之先前至少提升了一倍，此时他举手投足间，都有数十万斤的巨力。

    就算不使用法力，他也有把握跟天仙干一架。

    二郎神也一样，浑身血气冲天，他修炼的神魔练体法门再进一步。

    杨婵虽然没有修理神魔练体法门，却也感觉浑身精气强盛了许多，一头皇级大妖，血肉中蕴含的精气，绝对是非常雄浑的。

    妖君，也称作皇级妖怪。

    “唐三藏，你这烤全狮，味道还不错。”

    二郎神半躺在一块石头上，摸着几乎吃撑的肚子，淡淡说道。

    “大舅哥你喜欢吃就好。”唐曾也躺在不远处另一块石头上，一边抚摸着吃撑的肚子，一边运转《混元血真身》炼化吃下去的食物。

    现在唐曾的感觉，是风中凌乱的，觉得剧本不是这样写的啊，杨婵不应该是被哥哥镇压在华山之下吗？怎么变成跟哥哥杀上门来了？

    这样，自己还怎么英雄救美？

    “你再乱叫，本真君现在就宰了你！”二郎神淡淡说道，但身体却没有动一下。

    杨婵在唐曾旁边，脸色微红的看着他。

    “大舅哥你不承认也没用，蝉儿已经跟我上过床，生米煮成熟饭了，哈哈哈哈……”唐曾大笑。

    “坏蛋，大坏蛋，你说什么？”

    杨婵捡起一根骨头，往唐曾头上敲，敲的邦邦响。

    杨戬眼皮挑了挑，很想暴起杀人。

    唐曾又说道：“你也不想自己的妹妹被人上了就不负责吧？反正你肯定杀不了我，难道你还想你妹妹再被另一个男人上？她早晚要嫁人。”

    “大坏蛋，大坏蛋……”杨婵捧着巨大的骨头用力敲唐曾的脑袋，如敲木鱼似地，邦邦响。

    杨戬眼皮再次跳了跳，冷哼说道：“可是我妹妹不会喜欢一个和尚。”

    “和尚怎么了？和尚就不是男人了吗？我这个和尚比一般男人更男人，你妹妹已经知道了。”

    “大坏蛋，你乱说什么呀？”杨婵脸色通红，捧着巨大的骨锤用力敲唐曾的光头。

    唐曾就像没有感觉似地，脑袋被敲的邦邦响，像是练了铁头功。

    “可是你不长头发。”杨戬冷哼道：“我妹妹不会喜欢一个光头。”

    杨婵闻言，下意识的停下手中的动作。

    “不就是头发吗？”

    唐曾嘿嘿一笑，一翻手，一个瓶子出现在手中。

    “这是什么？”杨婵疑惑道。

    “这叫――超级生发水！”

    唐曾倒出一点抹在光头上，顿时肉眼可见的头皮长了出来，然后一根根又黑又粗的头发长出来。

    五分钟之后，唐曾拿出玄光宝镜当作镜子用，又不知道从哪里拿来一把梳子，输了个斜分头，帅气的一甩时髦帅哥头。

    顿时，杨婵满眼冒星星：“好帅……”

    “蝉儿，给本帅哥亲一个。”唐曾一把揽住杨婵的小蛮腰，低头就亲了下去。

    “刷……”

    忽然戟芒一闪，杨婵的三尖两刃刀出现在唐曾和杨婵的嘴之间，挡住了两人的接吻。

    杨婵终于惊醒，俏脸通红，自己竟然花痴了。

    唐曾则急忙用一只手拉开三尖两刃刀，霸气的在杨婵小嘴上亲了一口。

    “唐三藏，本真君的气度是有限的！”

    杨戬要暴走，自己可爱漂亮的妹妹，竟然被这个混蛋当着自己的面‘欺负’，真是可恶。

    唐曾再次一翻手，一件西装出现，被他穿在身上，再次翻手，一根领带被他系好。

    再最后，他又跟系统兑换一瓶发蜡，往头上一抹，顿时，帅气逼人，看得杨婵都痴了。

    唐曾再一翻手，一朵玫瑰花出现在手中，一脸情深的对杨婵说道：“美丽的仙子，送给你。”

    杨婵顿时醉了，俏脸通红，但这次是害羞的，是激动的，是被感动的，这一刻，她几乎忘记了身边还有一个哥哥二郎神杨戬，下意识的接过玫瑰花。

    “轰！”

    杨戬一脚将旁边堆积如山的烤全狮骨头踹飞，怒喝道：“唐三藏，本真君的气度是有限的！”

    唐曾却无视杨戬，拉起杨婵的小手亲吻了一下。

    杨婵俏脸上飞起一抹羞红，柔声道：“谢谢你的花，我很喜欢！”

    杨婵顿时怒视杨婵：“妹妹，你千万不要被这个家伙欺骗。”

    “蝉儿，相信我，我对你的爱，如那大海，永不枯竭……不，就算是海枯石烂，我对你的爱，也不会枯竭，就算天荒地老，我对你的爱也依旧永恒。”唐曾一脸情深的说道。

    杨婵顿时感动得稀里哗啦。

    “吼吼吼……唐三藏，不要当本真君不存在！！！”杨戬怒吼。

    唐曾这才看向杨戬，笑道：“大舅哥，其实你应该高兴，因为你找到了最强大最忠诚的盟友。”

    “什么意思？”杨戬一愣。

    “你恨玉帝？不用否认，我知道，玉帝那家伙冷酷无情，将你母亲镇压在桃山下，对亲妹妹都下得了手，简直铁石心肠。”唐曾说道。

    “哼！”杨戬冷哼一声。

    “你已经知道，我跟玉帝也闹翻了，就算现在玉帝没有出手，也肯定会在将来出手，所以我是绝对不会站在玉帝那边。”

    “你想说什么？”杨戬冷哼道。

    “一个字，干翻玉帝！”唐曾道。

    “这是四个字！”杨婵纠正。

    “不要在意这些细节。”唐曾道。

    “不可能，本真君绝不会背叛玉帝！”杨戬大喝，突然他猛地抬头，眉心竖眼猛地睁开，一道光射出，没入苍穹。

    与此同时，天庭，千里眼和顺风耳猛地跳起来。

    “啊，我的眼睛……”

    “我的耳朵，烫死我了……”

    千里眼和顺风耳惨叫。

    ……

    “大舅哥，不用狡辩，你心里，比谁都恨玉帝，我的潜力你已经知道，我门下还有一个同样看玉帝不爽的齐天大圣，还有已经得罪玉帝的天蓬元帅，我们联手，干翻玉帝并不是做梦。”

    唐曾一本正经的看着杨戬。

    “胡说八道，本真君绝不会背叛天庭！”

    杨戬大喝，不过紧接着他突然又说道：“下次有好吃的，记得叫我！”

    “好说，大舅哥慢走！”唐曾大笑。

    “哼！”

    杨戬冷哼一声，瞬间化作一道光消失在天边。

    杨婵愕然的看着这一幕，不解道：“我怎么听不懂你们在说什么啊？”

    “这还不简单，玉帝，他代表不了整个天庭！”唐曾说道，心中很高兴，自己竟然将杨戬策反了，虽然现在还不知道杨戬是否真心。

    【网络问题，五点钟就更新的，竟然延迟到现在！】
  
  
  
第132章 二郎神想当玉帝？

  
“唐三藏，要是让本真君知道你对我妹妹不好，本真君定不饶你！”

    杨戬的声音从天上传来。

    杨婵俏脸上顿时洋溢出高兴的笑容：“我哥同意我们在一起了。”

    “那是，本高僧那么优秀，你哥不知道在哪里偷着乐呢。”唐曾傲然道。

    “自恋！”杨婵顿时嘟嘟小嘴，小声说道：“你……要不，不做和尚了吧。”

    “这怎么行，不做和尚怎么取经？”唐曾说道，其实他真正想说的是，不取经怎么打怪升级？

    “大不了不取经了，加入天庭吧。”杨婵道。

    “阿弥陀佛，女人果然胸大无脑。”

    “你说谁胸大无脑？”杨婵顿时羞怒的瞪眼。

    “婵儿，要是你现在说不想做神仙了，或者你哥想退出天庭，你觉得会如何？”唐曾反问。

    杨婵一愣：“我本来就是神仙，除非自废法力。我哥是天庭的重要战力，若是退出天庭，玉帝肯定以为我哥要背叛天庭，加入其他势力。”

    “这不就是了。”唐曾说道。

    杨婵还想说什么，但就在这时，三道流光从天边飞来，落到旁边。

    正是孙悟空和猪八戒还有沙僧。

    “师父……”

    “师父你没事吧？”

    “师父，你在这里啊，那个妖怪呢？”

    三个徒弟一来就紧张的问道，不过这时候三个徒弟都眼神古怪的看着唐曾。

    因为此时的唐曾，跟之前大变样了，一头黑发斜分，帅气逼人，黑色西装白色领带，跟之前的高僧几乎没有半点沾边。

    “你是师父？”孙悟空下意识的问道，若非容貌不变，若非气质不变，若非他拥有火眼金睛，他几乎不敢认了。

    “废话，难道要为师念紧箍咒来确认吗？”唐曾说道。

    “不用不用。”孙悟空急忙后退两步。

    “师娘也在啊。”猪八戒忽然叫道。

    “三圣母？”孙悟空也发现了杨婵的存在。

    “悟空，悟净，这是你们的师娘，以后要尊敬点。”唐曾说道。

    “师娘？”沙僧有些傻傻的挠头。

    而孙悟空则是有些不爽道：“师父，三圣母成为俺老孙的师娘，俺老孙是没问题，但她是三只眼的妹妹，这不是说，以后三只眼是俺老孙的长辈了吗？”

    “不，各论各的，二郎神若是乱来，照样揍他丫的。”唐曾说道。

    “哦？哈哈，这样好，俺喜欢。”孙悟空顿时高兴的翻了个跟斗。

    杨婵顿时不满了，在唐曾腰间用力掐了一下，但明显掐不痛唐曾。

    “师父，那妖怪呢？”猪八戒又问道。

    “什么妖怪？有妖怪吗？为师怎么不知道？”唐曾疑惑道，然后看向杨婵：“老婆，你先回去，为夫有空就来华山疼爱你。”

    杨婵俏脸一红，瞪了唐曾一眼：“大坏蛋，那我先回去了。”

    “对了，你要是碰到一个叫刘彦昌的书生，替我教训他一顿。”突然唐曾这样说道。

    “刘彦昌？为什么？”杨婵疑惑。

    “因为那家伙是人面兽心的乌龟王八蛋，经常欺负女人，据我所知，目前为止，他已经上过七七十四九个女人，但上完就消失的无影无踪了。”唐曾一本正经的说道。

    “竟然有这么可恶的男人？”杨婵顿时眼中闪过厌恶之色：“这种负心汉，要是我遇到，一定狠狠的教训他。”

    “对，一定要狠狠地教训。”唐曾说道。

    “那我走了。”杨婵有些不舍的看了一眼唐曾，她已经寂寞了千年，如今突然有了男人，而且哥哥都同意了，算是新婚蜜月期间呢。

    这就分开，她当然不舍。

    不过她也不是胡搅蛮缠的女人，她知道什么事重要，因此只是不舍的说了一声，便身化流光冲天而起，很快消失不见。

    孙悟空向前走了两步，看了看杨婵离开的方向，然后在空气中抓了抓，道：“有妖气……不对，还有三只眼的气息。”

    “什么，二郎神来过？”猪八戒急忙拿出九齿钉耙。

    “阿弥陀佛，你们很闲吗？快跟为师回去。”唐曾一招手，拿出蝉衣和袈裟换上，又拿出高僧帽，直接戴在头上，留出很明显的头发。

    “师父，你长头发了。”沙僧提醒道。

    “用你说，为师没眼睛吗？”唐曾说道，末了，他还用梳子将露在外面的头发梳了梳，这才满意的拿出九环锡杖，而后一个瞬移从原地消失。

    孙悟空三师兄弟面面相觑。

    “师父现在的样子，怎么感觉有点，那个什么……”沙僧傻傻的挠头。

    “面带红光！”猪八戒补充道：“没眼力，没看到三圣母被师父变成师娘了吗？”

    说完，猪八戒一脸崇拜：“师父真是我老猪的偶像，我决定了，回去就向师父求教泡妞大法！”

    “不对啊，我们是来找妖怪的。”沙僧终于想起正事。

    “不用找了，这就是妖怪。”孙悟空指了指地上随处可见的巨大骨头，说道。

    “什么？！！”

    沙僧和猪八戒顿时目瞪口呆。

    “这就是妖怪？！！”

    ……

    唐曾往回赶的路途中，快速思索着二郎神的用意，心中思维电转。

    “如果我没有出现，如果依旧是刘彦昌出现，估计三圣母依旧会被镇压在华山之下。”

    “之前我的话虽然不算多，却也提了他妹妹的幸福问题，但他似乎不太在意，而当我提到玉帝的时候，他却动容了。”

    想到这里，唐曾几乎已经确定：“这样推算的话，杨戬之所以镇压三圣母，估计一个是因为生气，另一个，或许他早就有过想法，将这个恶漂亮的妹妹用来联姻结盟，拉到强大帮手。”

    “我去，要真是这样，这家伙早有叛出天庭的打算啊……也不能这么说，应该是背叛玉帝的打算，他针对的，似乎只有玉帝。”

    “好像也不太对，前世看过的沉香救母的故事中，嫦娥质问杨戬为何连自己的妹妹都不放过，杨戬的回答是‘大义灭亲’，他的大义，似乎是为了毁掉无情的天条。”

    杨戬因为母亲被镇压在桃山的事情，受到很大影响，估计也因为这件事情而产生了对冰冷天条的敌视。

    唐曾琢磨着，无法最终确定二郎神的真正用意，但至少目前来说，二郎神不会是强敌了。

    很快，唐曾回到乌鸡国公关寺庙，发现小白龙正守在一具尸体面前。

    “咦，这是……”唐曾愣了一下，很快就想到，这尸体应该就是真正的乌鸡国国王。

    “师父，这是乌鸡国的真正国王。”孙悟空也回来了，对唐曾说道：“昨晚他托梦给俺，向俺求救，所以俺将他从井里捞出来了。”

    【二郎神：为了本书的辉煌崛起，本真君将妹妹都嫁出去了，你们不投票，好意思吗？让本真君用第三只眼看看，谁没有投票？】
  
  
  
第133章 任务：阻止孙悟空入魔！！

  
唐曾恍然，怪不得沙僧会出现在王宫。

    同时唐曾也猜到了，想要完成系统布置的任务，应该要救活乌鸡国国王，因为现在他还没有收到任务完成的提示。

    乌鸡国国王的尸体已经僵硬，但却没有半点腐烂的迹象。

    唐曾仔细查看，很快就得知原因，这尸体上有一股很微弱的龙气，应该是那井龙王留下的。

    正是这股龙气，让尸体两年多不腐，不过若是时间再长一点，照样腐烂，那时候就彻底没救了。

    此时小白龙正一愣一愣的看着唐曾，差点没认出来，虽然唐曾已经换上袈裟，但一头黑发让他看起来就像个假和尚。

    “既然还能托梦，那应该没有彻底死绝，至少灵魂没有进入阴曹地府，应该只是死法特殊，没被黑白无常发现，并且无法还阳。”唐曾以名师的能力查看并且分析着。

    “这样的话，只要有一颗还魂丹，就能解决问题了。”

    如果跟太上老君没闹翻的话，倒是可以从太上老君那里弄一颗还魂丹，不过现在嘛……

    “系统，你这里有没有还魂丹？”唐曾在心中问道。

    系统没有回答，而是直接调出一块面板：

    丹药区：

    青元丹（5经验点）；回元丹（10经验点）；淬骨丹（10经验点）；筑基丹（100经验点）；

    ……

    还魂丹（10000经验点）；

    ……

    “还真有……”

    “不过，竟然要一万经验点，真贵啊。”唐曾道。

    “宿主要知道，还魂丹是一种影响阴阳两界规则的丹药，让人死而复生，这其实已经很便宜了，这还是因为灵魂完好的情况，若是灵魂缺失，至少要复魂丹才能解决。”系统说道。

    复魂丹，唐曾看了一眼，那是用来修复残缺灵魂的丹药，那至少要十万经验点，而十万经验点的复魂丹只能修复凡人的灵魂。

    若是修复神仙的灵魂，起码要几百万经验点发复魂丹才行。

    “一万就一万，兑换了。”

    唐曾没有犹豫，也没法犹豫，因为这是任务。

    很快，一颗丹药出现在唐曾手中，他让猪八戒撬开国王的嘴，然后将还魂丹放进去。

    还魂丹刚入口，就化作一道黑雾融入尸体各处，在全身各处自行转了一圈，最后回到大脑。

    冥冥之中，唐曾似乎感应到了某种意志的降临，这让他微微惊异，这股意志没有任何意识波动，看样子可能是法则，甚至可能是阴曹地府的法则。

    “师父，你给他吃的是什么丹药？”孙悟空问道。

    “还魂丹。”唐曾回答。

    “还魂丹？”猪八戒惊讶道：“这可是好东西啊，可以让人还阳，相当于死而复生，师父好大方。”

    “我佛慈悲，救人一命胜造七级浮屠。”唐曾一本正经的说道。

    顿时包括小白龙在内的四个徒弟，都对唐曾佩服得五体投地，因为还魂丹这东西是相当珍贵的。

    若是他们，肯定不会舍得拿出来救一个凡人。

    “善哉善哉！”唐曾笑道。

    过了大概二十分钟左右，国王的身躯渐渐变得柔软，不那么僵硬了，并且开始有一丝温度。

    又过了半个小时，国王的眼睛终于睁开。

    “醒了。”孙悟空叫道。

    “师父，他醒了。”这是沙僧的声音。

    “活了，真是神奇，都死了两年多了，竟然还能活，阴曹地府的工作做的不到位啊。”最后猪八戒也啧啧称奇。

    小白龙则一向不发表言论。

    唐曾看到国王睁开眼睛后，先是一脸迷茫，好一会儿之后才回过神来，顿时腹诽电视剧的西游记，电视剧里面，唐僧给国王吃了仙丹后，国王瞬间就复活了，也不知道那电视剧里面的唐僧有没有被吴承恩大哥找上门来。

    “是你们救了朕？”

    乌鸡国国王终于彻底恢复，坐起身来，看着周围长得一个比一个奇怪的‘人’。

    毕竟是死过一次的人，国王虽然惊讶于猪八戒的‘奇怪’，却并没有惊慌。

    “是我师父救了你。”孙悟空说道。

    孙悟空的自称，有时候是‘我’，又是又是‘俺’，唐曾几乎都能摸索出他这样自称的规律了，似乎跟心情有关。

    “对，我师父救了你。”猪八戒也回答。

    顺着几人的视线望去，国王终于看到唐曾，虽然对这个明显穿着高僧服装，却又留着头发的高僧有些奇怪，却依旧急忙起身感激道：“多谢高僧救命之恩。”

    “举手之劳，何足挂齿。”唐曾微笑道。

    “不管怎么说，你们救了朕，朕一定的感谢你们。”国王一脸诚恳道。

    “国王太客气了，真的不用麻烦。”唐曾严肃道，随即干咳一声：“这里环境真差啊，连个伺候的人都没有。”

    顿时，孙悟空和猪八戒等人捂嘴偷笑。

    国王微微一愣，随即反应过来：“高僧莫怪，朕这就……”

    他正想说这就给唐曾等人安排最好的住处，却突然想到，自己出事那么久，不知道现在王国如何了。

    唐曾看出国王的担忧，对孙悟空说道：“悟空，你们护送国王陛下回去，将事情跟太子和王后解释一下。”

    “是，师父。”孙悟空嘿嘿一笑，然后带着国王离去，猪八戒是闲不住的，也去凑热闹。

    离去之前，国王一再感谢，承诺重重报答唐曾等人。

    唐曾没有在意，一个凡人国家，能有什么好东西？现在的他，连仙女都睡过了，凡人美女他已经有些看不上眼。

    “叮，主线任务：乌鸡国救主，解救乌鸡国国王，已经完成，奖励1属性点，5技能点。”

    任务完成的声音在唐曾脑海中响起，唐曾顿时精神一振，终于又完成一个任务了，这意味着他的实力又可以再进一步。

    虽然修为依旧没有提升，但是意志的提升，可以让他的整体实力都随之提升，意志的力量，不容小觑。

    此时唐曾的数据已经变成：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：36级（0/10）

    经验点：9080000

    ……

    未分配属性点：1

    未分配技能点：5

    ……

    之前的兑换超级生发水和那些西装领带等等，也花了不少，那西装可不是普通布料的西装，也不便宜。

    唐曾正准备将那1属性点分配到意志属性上面，突然系统的声音再次响起：

    “现在发布主线任务：阻止孙悟空入魔。奖励1属性点，5技能点。”

    跟往常一样，系统的声音直接在唐曾脑海中响起，但这一次，唐曾却莫名的感觉到一股寒气直冲天灵盖，头发直接竖起来，将高僧帽都撑翻了，啪的一下掉到地上。

    ------------

    越来越精彩啦，推荐票不能停，现在推荐票排行榜第五位，大家一起加油，争取进入第一位吧，距离第一也不远了。
  
  
  
第134章 孙悟空的心事

  
“孙悟空入魔？”

    唐曾吓了一跳，下意识的想到了前世看过的电视连续剧《齐天大圣孙悟空》，也就是张卫健版的西游记。

    那部西游记里面，孙悟空被一个疑似血罗刹的妖魔附身，被魔化，而后杀了猪八戒和沙僧，吃了唐僧，毁掉人界，打爆了天庭，玉帝都被杀死了。

    “卧槽，系统你不要吓我。”唐曾问道：“孙悟空怎么会入魔？就算是血罗刹上身，应该也是即将到大雷音寺的时候吧？”

    现在距离大雷音寺还太远太远，应该不可能那么快遇到血罗刹才对啊。

    系统沉默。

    “系统你给我说清楚。”唐曾追问道：“我记得下一难应该是被魔化，而且被魔化的人应该是我啊，嗯，应该说，被妖魔化作我的样子。”

    “请宿主听清楚，是入魔，而不是被魔化。”系统终于开口。

    “入魔？”唐曾疑惑了：“孙悟空入魔？是被血罗刹附身吗？”

    “不知道。”系统回答。

    “你不知道？任务是你发布的你怎么会不知道？”唐曾追问。

    “我真的不知道。”

    “你……系统，你出来，我保证不打死你！”唐曾叫嚷。

    系统沉默了五秒钟，才终于开口说道：“宿主想太多，严格意义上来说，我只是系统助手，并不是真正的系统，系统发布任务，由我告知宿主。”

    唐曾眉头一掀：“你不是系统？”

    系统再次沉默。

    唐曾顿时眼睛眯起，若有所思。

    如今的西游世界明显被他搅得跟原来不一样了，起码孙悟空入魔这点，正版西游记中就没有，而系统似乎能提前知道。

    唐曾有些怀疑，这系统的背后，会不会是某个超级存在在掌控？

    这一刻他想得很多，很可能自己也是一枚棋子，但是他完全想不明白那位有可能存在的大佬的目的。

    “应该是我想多了吧？”唐曾捡起高僧帽，直接扔进随身仙界，不打算戴了。

    “悟净，啊龟，走。”唐曾叫道。

    “走？”

    “师父，现在就出发？不等大师兄和二师兄了吗？”

    小白龙和沙僧都疑惑，师父刚才的样子，似乎打算先享受一番呢，怎么说走就走？

    “少废话，你们这是在质疑为师吗？”唐曾眼睛一瞪。

    两人顿时感觉一股天地大势笼罩而来，急忙脖子一缩。

    “走，去王宫。”唐曾说道，而后直接瞬移，消失在原地。

    沙僧和小白龙急忙跟上去，不过两人不会瞬移，只能腾云驾雾追向王宫的方向。

    很快，唐曾来到王宫，不过他并没有立刻现身，而是躲在暗中观察孙悟空。

    孙悟空并没有任何异样，跟猪八戒你一言我一语的，将王后吓得小心肝一颤一颤的，将问题解决。

    忽然孙悟空若有所觉，转过头来，看向唐曾藏身的方向：“师父？”

    唐曾眉头一挑，自己使用了意志和浩然之术，竟然都没有藏住，孙悟空的火眼金睛果然不可小觑啊。

    没有继续隐藏，唐曾现出身来，出现在王宫大殿内。

    国王和王后微微一惊，而后国王急忙行礼：“拜见高僧。”

    国王很清楚自己的身份，他这个国王也就在凡人面前厉害，在这些奇人面前，不值一提。

    “师父，您怎么也来了？”猪八戒问道。

    “既然事情已经解决，那我们便出发吧。”唐曾说道，然后转身走出大殿。

    “高僧，请留步，朕还未报答你们……”国王急忙叫道。

    “你觉得贫僧稀罕你那点报答？”唐曾毫不客气的说道，将国王说得无地自容，都不好意思继续开口了。

    孙悟空和猪八戒被逗笑了，相视一眼，急忙追出去。

    出了王宫，孙悟空走了几步，突然停下来，从耳朵里拿出金箍棒，将金箍棒变得只有巴掌大小，放在手中，盯着看了看，眼中闪过追忆之色。

    “悟空，怎么了？”唐曾察觉到孙悟空的异状，心中一跳，开口问道。

    “师父，我没事，我们走吧。”孙悟空将金箍棒一收，笑道。

    “师父，大师兄，二师兄……”

    沙僧和小白龙这时候才跟上来，主要是他们没有唐曾那种瞬移的本领，隐身能力也不算强，担心惊扰凡人，因此是步行赶来的。

    “走吧。”唐曾微微一笑，走在前面，往城西走去。

    小白龙有些惊讶，唐曾竟然没有让他变成坐骑。

    “当当当……咚咚咚……劈哩啪啦……”

    忽然身后敲锣打鼓，鞭炮震耳，一阵欢腾。

    唐曾等人惊愕的回头，就看到国王和王后领着一群文武百官往这边走来，此外还有大量的乐队，各种敲锣打鼓，鞭炮连天。

    “恭送恩人。”

    乌鸡国国王在后方大叫道。

    许多大臣还不清楚怎么回事，但国王都叫了，他们哪敢不叫，因此也大声叫喊：“恭送恩人……”

    唐曾顿时失笑。

    孙悟空和猪八戒等人相视一眼，也是失笑。

    不得不承认，这种感觉，很好，虽然只是为了任务才解救乌鸡国国王的。

    摇摇头，唐曾再次转身，带着四个徒弟往城西走去。

    乌鸡国国王带着一群王公大臣一路相送，直接送出了西城们，行注目礼，直到唐曾等人消失再说视线中。

    ……

    “师父，那乌鸡国国王也真够意思，竟然举国欢送我们。”猪八戒笑道。

    此时他们已经离乌鸡国一百多里远了。

    “师父救了国王，大恩难报，估计他是想用这种方式表明自己的感谢。”沙僧笑道。

    一向活波的孙悟空，这次却没有搭腔，他将金箍棒拿出来，变成正常棍棒大小，扛在肩上，心不在焉的跟在后面。

    小白龙犹豫了下，走上前小心问道：“师父，累了吧，要不我变成坐骑……”

    唐曾面无表情的摇了摇头，对孙悟空说道：“悟空，你有心事？”

    “心事？”

    孙悟空一愣：“师父，我能有什么心事？”

    “你在想你父母的事情？”唐曾反问。

    孙悟空张了张嘴，但最后又闭上。

    唐曾柔和一笑：“你这点心思，也想瞒得住为师？是不是想父母了？”

    孙悟空犹豫了下，点头道：“师父，俺老孙现在还不敢相信，自己竟然真的有父母，但之前血脉觉醒，俺看到了一些画面，那就算不是俺父亲，也肯定是俺的先祖。”

    “然后呢？”唐曾问道。

    “俺，想见见他们，问他们，为什么要抛弃俺。”孙悟空说道。
  
  
  
第135章 帮沙僧突破

  
“抛弃？”唐曾闻言，微微摇头：“悟空，你应该换一个想法，说不定他们是遇到了困难，或者遇到了危险，最后才不得不忍痛离你而去。”

    “他们遇到了危险？”孙悟空茫然而又莫名担心。

    “你现在想太多没有任何意义，如果你真的想见到你的父母，现在应该安下心来，等有机会的时候，去寻找，大禹去了哪里。”唐曾说道。

    大禹到底去了哪里，这个问题，即便是前世，也有很多纷争，有人说大禹死于会稽，也有人说大禹最后失踪了，但没有哪一个说法真正成立，因为没有证据。

    孙悟空闻言，眨眨眼睛，而后回答道：“师父，俺知道了。”

    唐曾微笑点头：“既然如此，那就继续我们的取经之路，我们师徒五人将团结一致，战胜一切困难。”

    师徒五人？

    小白龙听得一愣，五人，那是不是将他一起算上了？

    “战胜一切困难！”猪八戒率先大声说道。

    “战胜一切困难！”沙僧也笑道。

    “战胜一切困难？”孙悟空精神一振，随即也说道：“战胜一切困难！”

    唐曾见小白龙有些茫然的看过来，笑道：“小白龙，你既拜我为师，自然也是我的徒弟，从今天开始，我们同甘苦，共患难。你们都能走下去，为师为何不能走？”

    小白龙精神一振，感动的热泪盈眶，这是苦日子到头了吗？自己的外号‘啊龟’终于被拿掉了吗？

    “谢师傅！”小白龙恭敬道。

    “哈哈，以后你就是四师弟，我老沙终于不是最小的师弟了。”沙僧笑道。

    “四师弟？哈哈，小白龙成了四师弟。”孙悟空也笑道，不过他情绪显然不怎么高。

    唐曾微微一笑，提携小白龙，自然有他的目的，一个是，他的确想要磨砺自己，真正一步一个脚印的走到西天。

    另一个则是，若是能将小白龙培养起来，以后又是一大助力。

    “悟净。”

    唐曾看向沙僧。

    “师父。”沙僧走上前来。

    “你看好。”唐曾向前方一指，法力涌出，顿时前方大量的沙石飞起，飞向空中。

    “哦？”孙悟空一愣，好奇的抬头看着。

    “师父，你将那么多沙石弄到天上做什么？”猪八戒问道。

    唐曾不答，意志加持到法力上，控制空中的沙石更加随心所欲的排布，转眼间变成了一个沙石旋窝，下一刻却又突然变成了龙卷风，再下一刻所有沙石突然都定了一下，快速在空中排布各种图案。

    隐隐之间，那些图案似乎暗含某种规则。

    渐渐的，空中的沙石排布变幻的速度越来越快，快到即便是猪八戒和小白龙，都看得眼花缭乱。

    “师父……”猪八戒准备开口，却被孙悟空猛地捂住嘴。

    “别吵，老沙好像要突破了。”孙悟空啧啧称奇道。

    “什么？”猪八戒一惊，转头看去。

    果然，只见沙僧的身体似虚似幻，变幻不定。

    “哗啦……”

    忽然沙僧的身体直接炸开，变成了漫天的泥沙。

    “快退！”

    孙悟空率先暴退。

    唐曾直接瞬移到万米之外，猪八戒和小白龙也急忙飞到半空中。

    “哗啦啦……”

    沙僧变成的泥沙瞬间扩大，笼罩了方圆千米，将那里变成了一片死亡流沙河，大浪翻滚，浑浊不堪。

    “轰隆隆……”

    突然间天空之上乌云滚滚，夹杂着一道道金光在闪烁。

    “法则降临……”

    “这是法则降临了，沙师弟竟然真的突破了。”猪八戒目瞪口呆。

    “三师兄突破了？”小白龙也吃惊，他的感触最多，虽然他一直表现的默默无闻，但他却一直都在观察唐曾。

    唐曾最先让孙悟空突破，然后让猪八戒突破，现在又让沙僧突然。

    下一个，会不会是让自己也突破？

    小白龙想到这里，顿时看向唐曾的眼神热切起来。

    此时下方地面，笼罩了方圆千米的流沙河翻滚不休，在法则降临的瞬间，流沙河的覆盖范围瞬间暴涨，瞬间就膨胀到万米方圆。

    与此同时，原本浑浊的流沙河，竟然渐渐变得清澈，并且似乎多了一种说不清道不明的韵味。

    “哗啦啦……”流沙河从贴近地面的地方飘起，渐渐形成一个巨大的流沙旋窝，而后快速缩小，凝聚出沙僧的身影。

    与此同时，天空之上的黑云和金色光点也消失于无形。

    而这时候，沙僧的气息已经发生了大变化，实力质变，从妖王巅峰晋级到妖君，也就是相当于玄仙。

    如今沙僧已经是妖怪的身份，从之前突破时的黑云就能看出来，不过却有了金光，说明他有被感化的迹象。

    “老沙，不错，现在你也有玄仙的战力了。”猪八戒飞回来大笑道。

    “恭喜三师兄。”小白龙也恭喜道。

    “哈，老沙你还需努力啊，现在差不多就你实力最差。”孙悟空却打击道。

    的确，唐曾虽然看似修为最低，但他能让远比他修为高的存在突破，并且能干掉青毛狮子妖，绝对不简单。

    所以即便是孙悟空，也摸不准唐曾的实力。

    沙僧挠挠头，而后突然跪倒在地，对着唐曾磕了一个头：“多谢师父！”

    唐曾欣慰一笑：“起来吧，我们继续赶路。”

    “是，师父。”沙僧兴奋的站起身，他已经感觉到自己的实力产生了质变。

    之前虽然已经是妖王巅峰，距离妖君只有一步之遥，但这一步之遥就是天地之差。

    此时他感觉自己能打之前的三个自己，甚至还更多点。

    一行人继续赶路，唐曾察觉到小白龙不时往这边看，他没有理会，小白龙没有达到突破边缘，而且他只是四星名师，只能对四十级以下的存在指点，小白龙的等级稍高了。

    而想要升级到五星名师，要一亿经验点，目前看来还遥遥无期。

    “嗯？”

    忽然唐曾发现，自己的名师技能经验又增加了，此时他的数据是：

    宿主：唐曾

    超级唐僧：36级（0/10）

    经验点：9080000

    随身仙界：直径80万米

    属性：（反应：36；敏捷：39；感知：40；体质：40；力量：40；速度：39；意志：18；心力：15！）

    技能：（爆裂火球：34；雷神之球：43；瞬移神通：45；浩然之术：45；杖法：47！）

    职业：四星名师（15万/1亿）

    未分配属性点：1

    未分配技能点：5

    ……

    专属于名师的经验点又增加了四万，唐曾顿时猜测，自己教导徒弟，应该是有经验点的。

    “这样倒是不错。”唐曾暗暗点头。

    属性中的敏捷和体质、力量等等的变化，是因为唐曾修炼了《混元血真身》，这是一种神魔练体法门，对纯肉身的力量提升很大。
  
  
  
第136章 红孩儿是女的？

  
随即，他准备将剩下的属性点和技能点分配。

    没有犹豫，唐曾再次将属性点分配到了意志属性上面。

    刚加点完毕，唐曾立刻感觉到自己的意志明显的提升，似乎自己的意念已经能够影响周围的环境。

    并且，他感觉自己的意志在快速跟血肉筋骨等细胞相溶。

    渐渐的，唐曾感觉自己对肉身的控制，达到了一种惊人的程度，他能够轻松内视体内的任何一个地方，似乎每一滴鲜血，都带有他的意识，都被他掌控。

    这一刻，唐曾感觉眼前的天地是那样的清晰，周围的一切是那样的亲切。

    而这种‘亲切’，似乎是自己赋予的，并不是本来就亲切。

    这种感觉，太奇妙了，某一刻，唐曾甚至怀疑自己就是神，那种意志至强的感觉，难以言明。

    “意志……”

    唐曾深处一根手指，心中想着前世的一句话：神说，要有光！

    此时他心念一动，眼睛一凝，开口喝道：“我说，要有光！”

    唐曾的突然大喝，将猪八戒等人吓了一跳。

    随即，所有人就看到，唐曾的那根手指突然散发出耀眼的白光。

    孙悟空和猪八戒等人眼睛一瞪，因为他们惊讶的发现，那光没有任何法力波动，甚至感觉不到任何能量，更没有法则波动。

    光越来越亮，使得唐曾的手指像是超级灯泡，白光达到了刺眼的程度。

    这白光只持续了一秒钟，就突然熄灭，像是什么也没有发生过。

    然而，猪八戒却眼中闪过一丝惊恐：“这是……超越法则的力量？我老猪竟然完全感觉不到！！”

    “超越法则的力量？”孙悟空一愣。

    唐曾也看向猪八戒，问道：“什么是超越法则的力量？”

    “就是超越三界的力量，我当初在天庭做天蓬元帅的时候，曾看过古籍中有记载，当一种力量超越了法则，凌驾于法则之上时，它将无所不能！”猪八戒说道，眼中闪过震惊和不可思议等情绪，同时也有些不敢置信。

    “超越法则，凌驾于法则之上？”

    唐曾若有所思，不过他觉得，猪八戒所说的这种力量，跟自己的意志，应该是有着一定区别的。

    接下来的日子，唐曾全部用来琢磨研究意志的作用和使用技巧。

    他惊讶的发现，随着自己的刻意控制，将意志跟自己的肉身融合得越来越多，自己的肉身就像是拥有了生命。

    没错，单纯的肉身像是有了生命，就算自己的元神出窍了，肉身依旧活着，只是没有意识而已。

    随着研究，他发现，这样的肉身，即便受伤，鲜血流出来之后，也会自动回流，那些血不会失去生机，或者说，失去生机的速度非常慢。

    甚至于，他尝试将手臂上的一块肉割下来后，意念一动，那块肉又自动飞回去，在他的控制下跟伤口融合，伤势快速恢复。

    以唐曾四星名师的眼力，已经看出，随着他将目前拥有的意志完全跟肉身融合之后，就算是脑袋裂开，或者心脏等要害部位受伤，也不会死亡，因为他的身体每一寸细胞，都已经独立，有了自己的‘生命’，不会因为某个环节出问题而失去动能。

    也就是说，在这种意志的加持下，就算他陨落了，肉身也不容易腐烂。

    当然至于陨落之后意志是否还会存在，唐曾也不敢保证，毕竟没试过，他也不打算尝试。

    根据见多识广的猪八戒所说，唐曾如今这种情况，已经类似于传说中的“永恒之体”。

    所谓永恒之体，就是不死之身，没有意识的肉身可以保存很久，若是还有意识，就算被磨成粉，也能够再次恢复。

    在这里，猪八戒第一次提到超级存在的意志。

    “据说那是圣人之上的存在，那种超级存在陨落之后，意志不屈，肉身有超强的意志散发出，常人难以靠近。”猪八戒这样说道。

    这让唐曾猜测，圣人，莫非也修炼意志？

    不过这个问题距离他还很遥远，他并没有想太多。

    而后，唐曾又发现，自己的意志，对外物也初步有了影响力。

    比如，他认真看一眼某块石头，那块石头就会被他的意志影响，就算他走出去很远，他依旧能感应到那块石头的存在。

    再比如，他在地上写了几个字，那几个字也会自带意志之力，难以磨灭。

    又比如，他尝试亲手雕刻了一个石像，石像会沾染上他的意志，出现一定程度的自保能力。

    甚至，他还尝试将自己的意志加持到沙僧等人身上，随后他惊讶的发现，沙僧等人施法的时候都会轻松很多，战力有所提升。

    ……

    “这样下去，我早晚会成神啊。”唐曾震撼于意志的力量。

    他有种预感，意志属性值一旦达到二十，说不定会产生他无法想像的质变。

    “不过，现在完全看不出悟空有入魔的迹象，系统也没有说已经完成阻止悟空入魔的任务，说明想要完成这个任务，有点难度啊。”唐曾皱眉。

    ……

    一晃半个月过去，唐曾师徒五人已经来到一处原始密林。

    这半个月来，几乎不见一处人家，也就偶尔远远看得一些猎户而已。

    如今唐曾已经看不上那点经验点，所以也没有刻意去招惹仇恨，连普通的野兽他都放弃了。

    “有妖气！”忽然孙悟空大叫一声，正想说‘保护师傅’，但他立刻意识到，师父似乎根本不需要保护。

    “妖气？哪里有妖气？我怎么没发现？”猪八戒也紧张起来。

    唐曾也眉头一挑，隐隐感觉这里很压抑，他急忙拿出天道眼镜戴上。

    “哈哈哈哈……”

    “大王，他们在这里！”

    “围住他们，一个都不要放走！”

    忽然一群‘小孩’从密林里跑出来，速度极快，将唐曾五人包围起来。

    “嗖嗖嗖……”

    “刷……”

    又有一群半大的小孩从天而降，落到周围的大树上。

    最后，十来个壮汉从密林中走出，虎视眈眈的盯着唐曾等人。

    “一群小妖？”猪八戒愕然。

    “师父，这群小妖不简单。”孙悟空说道。

    就在这时，那群小妖分开一条路，只见道路尽头，一群半大小孩模样的妖怪，抬着一个豪华的轿子往这边走来。

    在轿子上，一个七八岁的粉雕玉琢的小姑娘端坐在上。

    她扎着两个翘辫子，穿着火红色裙子，一双美丽的眼睛尽是桀骜不驯之色，破坏了她的可爱。

    轿子在距离唐曾等人三百米外停下，这时唐曾已经看出来，这群小妖的实力竟然都不弱，最差的也都是天妖，而绝大部分都是妖王级别，甚至有十来个妖君。

    而那个轿子上的小姑娘，竟然也有三十级的修为，不知为何，唐曾竟然在那小姑娘身上感应到一丝威胁，这让他感觉不可思议。

    “大王，他们就是唐僧和孙悟空等人。”一个半大妖怪大声道。

    “你们做得好。”小姑娘满意道。

    “哈哈……”

    “呜呼……哈哈哈哈……”

    忽然猪八戒和孙悟空等人大笑。

    “猴哥，这群小妖该不会是要打劫我们吧？”猪八戒笑道。

    “小孩儿，你家老人在哪里？还不速速离去，否则别怪俺老孙打你屁股。”孙悟空也笑道。

    “大胆！”

    一个半大妖怪大喝：“你们想死吗？你们知道她是谁吗？”

    “哦？她是谁？”孙悟空笑道。

    “她是方圆千里的王者，也正是――圣婴大王，红孩儿！”那妖怪喝道。

    什么――

    唐曾下巴差点就掉地上了：“卧槽，这是红孩儿？”

    唐曾真正惊讶的是，这小姑娘分明是女的吧？

    【打赏，推荐票！】
  
  
  
第137章 唐僧怎么有头发？

  
圣婴大王，也就是红孩儿，唐曾记得非常清楚。

    正版西游记中，唐僧师徒是在号山遇到的红孩儿，看来这里应该是号山了。

    不过，眼前这一幕却让唐曾目瞪口呆，红孩儿是女的？

    不过还真别说，红孩儿长得真可爱啊，七八岁的模样，粉雕玉琢，如瓷娃娃一般，以唐曾的心性都想去捏两下脸蛋。

    这样一个小女孩儿，绝对是大叔杀手，虽然唐曾不承认自己的大叔。

    唐曾心中奇怪，这次系统竟然没有发布关于红孩儿的任务。

    “系统，任务呢？”唐曾在心中问道。

    “请宿主先完成已经发布的任务。”系统道。

    “也就是说，如果已经发布的任务无法完成，就不能接到新任务？”

    “是的。”

    唐曾顿时脸色一黑：“能放弃那个任务吗？现在孙悟空根本没有入魔的迹象啊。”

    “不能。”系统道。

    唐曾真想将系统按在地上打一顿。

    这时候孙悟空和猪八戒面面相觑。

    “圣婴大王？八戒你听说过吗？”孙悟空问道。

    “我没同说过，沙师弟你听说过吗？”猪八戒转而问沙僧。

    “我也没听说过，可能是新出现的山大王吧。”沙僧挠挠头笑道。

    “说不定是哪家小孩儿趁父母不在，跑出来玩家家了。”小白龙也露出微笑。

    这一幕让红孩儿气红了脸，感觉猪八戒等人是在羞辱她：“可恶，竟然不认识本大王！小的们，给他们一点颜色看看！”

    “是！”

    “是……”

    周围的一群妖怪顿时大喊，将手中的东西扔向唐曾等人。

    那是一个个拳头大、如珠子般的东西，看上去就像铁珠。

    “轰轰轰轰……”

    那些珠子落地，却发出了巨大的爆炸，泥石飞溅，烟尘冲天。

    “小心！”唐曾急忙说道。

    “看俺老孙的！”

    孙悟空一口气吹出去，顿时那些被扔过来的珠子又飞了回去。

    “轰轰轰轰轰轰轰轰……”

    珠子在那群妖怪之间炸开，许多妖怪都被炸飞上天，一部分更是直接被炸死，许多都受了重伤。

    “什么……”

    红孩儿大怒，猛地站起来：“小的们，将那猴子拿下！”

    “是！”

    一群妖怪顿时朝孙悟空扑过去，悍不畏死。

    “大王，那就是唐僧。”一个十来岁模样的女妖对红孩儿说道：“吃了他的肉，便可长生不老，道行大增！”

    “哦？”红孩儿眼睛一亮，兴奋道：“那快将他抓来……咦，不对呀，不是说唐僧是和尚吗？他怎么有头发？”

    红孩儿看到唐僧那一头帅气的头发，有些奇怪。

    “这个……”说话的女妖也奇怪，据他所知，唐僧应该是没头发的啊。

    “不管了，先抓来再说。”红孩儿道。

    “是，大王！”女妖急忙回答。

    这时候大战已经爆发，一群妖怪前赴后继的杀向孙悟空。

    “砰砰砰……”

    孙悟空一甩金箍棒，棒影纷飞，那些扑上来的妖怪都被打飞回去。

    “哈哈哈哈，你们这群小妖怪，太弱了，去叫你们家大人来。”孙悟空笑道。

    猪八戒也一钉耙将一个妖怪钉穿，笑道：“猴哥，那圣婴大王要吃师父的肉。”

    “哦？妖怪要吃师父？”孙悟空眼睛一亮，似乎想到了有趣的事情，他记得之前在乌鸡国遇到的妖怪，被师父吃了。

    “砰！”一个妖怪想偷袭，却被孙悟空反手一棒打飞数百米远，将挡路的大树都砸断。

    大战在继续，孙悟空游刃有余，还有空闲跟猪八戒说笑。

    唐曾也听到了红孩儿的话，顿时摇头失笑，果然还是有妖怪惦记自己的肉啊，可惜这肉长在自己身上，否则他自己都想尝尝，是否真的吃了就能长生不老？

    “既然本人那么出名，人人叫我‘唐僧’，那以后就叫唐僧好了。”唐曾决定舍弃前世的名字，从此，他将真正融入西游世界，成为真正的唐僧。

    心中作出这个决定后，唐僧立刻感觉到灵魂深处，似乎有东西在变化。

    “系统融合中……已经融合百分之百！从此，宿主就是系统的主人。”

    忽然系统的声音在唐僧脑海中响起，让他愣了一下：“卧槽，难道说以前系统没有跟我完全融合？”

    “是的，主人。”系统的称呼都改变了。

    这时候他的数据列表也发生了变化：

    超级唐僧：36级（0/10）

    ……

    已经没有“宿主：唐曾”这个字样了，这几个字直接被省去。

    唐僧又惊又喜，感觉这一刻，系统才真正完全属于自己，自己不再是‘宿主’，而是系统的主人。

    “没想到彻底适应的这个世界的身份，还有这个好处。”唐僧惊喜，这一刻，他从心底里适应了这个世界的身份。

    “从这一刻起，我就是真正的唐僧，唐曾已经是过去。”

    唐僧面带微笑，非常开心。

    “嘭！”

    忽然一个扑杀过来的妖怪被孙悟空一棒打得爆炸，血雾飘洒。

    “卧槽……”唐僧猛地反应过来：“悟空，你们怎么可以滥杀无辜？”

    “师父，他们是妖怪。”孙悟空急忙解释。

    “师父，他们不是无辜。”猪八戒也说道。

    “不管怎么说，他们都是生命。”唐僧一脸慈悲的说道：“唉，出家人慈悲为怀，奈何妖怪不放过贫僧，既然如此，就让贫僧来冒这个险吧，我不入地狱，谁入地狱？悟空，你们后退，为师保护你们！”

    唐僧大喝一声，九环锡杖扬起，冲到前面去，一杖砸向冲上来的妖怪。

    “嘭……”

    那妖怪直接被打爆成碎渣。

    “砰砰砰……”

    杖影呼啸，扑上来的妖怪都以更快的速度倒飞回去，非死即伤。

    孙悟空和猪八戒等人看得发呆。

    “师父好猛。”

    “真厉害，真不愧是师父！”

    “厉害啊，师父的杖法太高明了，他的力量分明没有多么强，却能一杖将那个妖王巅峰的妖怪打爆。”

    孙悟空四人在后面议论纷纷，指指点点，非常悠闲。

    “砰砰……”

    唐曾再次一杖横扫而出，扑上来的妖怪全部被打飞回去，其中几个甚至直接被打爆。

    这时候十个数据已经填满，唐曾的气息突然暴涨，从三十六级升级到三十七级，气势再增，将周围的妖怪吓得不轻。

    这一幕，让远处的红孩儿看得发呆，唐僧有那么强？

    “可恶！”

    红孩儿大怒，眼看着手下死伤惨重，急忙大喝：“小的们，撤！”

    周围的一群妖怪急忙抬起骄子后撤，快速消失在密林深处。

    围攻唐僧等人的妖怪也毫不犹豫的后撤，如潮水般退去。

    “妖怪，哪里走？”

    唐僧大喝，一抖手，一个篮球大小的雷球飞了出去，没入密林深处。

    【三章一起更新，这样你们应该看得更过瘾吧？试验一次，求打赏求推荐票，若是效果好以后都这样！】
  
  
  
第138章 那些妖怪都是仙豆变成的？

  
“轰咔……嗤嗤嗤……”

    密集的闪电穿梭，将大片的树林毁掉，那里如世界末日一般。

    下一刻，唐曾的气势再次暴涨，因为这一下子又杀死了至少十个同等级强者，他的修为又提升了。

    直接从三十七级上升到三十八级。

    孙悟空和猪八戒还是沙僧跟小白龙，都面面相觑，不过他们已经开始麻木了，不再那么惊讶，自己几人的师父不能以常理来解释。

    ……

    与此同时，南海，珞珈山紫竹林中，观音菩萨眉头微皱：“这个唐三藏身上到底有什么古怪？难道金蝉子的真灵发生了变异？为何他能在如此短时间内连续变强？”

    观音菩萨绝美的容颜上秀眉微皱，美丽的双眼中依旧是怜悯天下的慈悲之色。

    很快她轻轻摇头：“就算再变异，有些事情已经注定，他逃不出如来的掌心！”

    观音非常清楚，有很多佛界高僧都已经看出了唐三藏的秘密，天庭也有不少存在盯住了唐三藏。

    但是有如来压着，那些存在不会轻易出手，否则唐三藏如此明目张胆的杀怪升级，早就被抓去研究了。

    在那本经书出世之前，唐三藏绝对不容有失，这是如来的旨意。

    忽然观音若有所感，掐指一算，俏脸上再次出现担忧之色：“这个唐三藏，真是不让人省心，竟然跟红孩儿对上了。以唐三藏的性格，红孩儿恐怕凶多吉少，我得出面一下。”

    ……

    “追，别让妖怪跑了！”唐僧大喝，而后一马当先追了上去。

    不过当他追到密林中，却发现不见了妖怪的踪迹，一个妖怪都没有，甚至连尸体都没有看到。

    “不会吧？”唐僧疑惑了，感觉非常不对劲儿，他可不相信红孩儿会被雷神之球轰成渣了。

    之前的雷神之球威力虽然足够大，但也不可能将那么多妖怪轰成渣吧？

    特别是，其中有十个妖怪，起码是妖君级别的存在，在他的雷神之球下，最多也就轻伤才对。

    “应该是跑了。”最后唐僧只能相信这个推测。

    “师父，你看。”孙悟空追上来了，忽然惊叫一声。

    唐僧转头一看，只见孙悟空手中拿着一颗豆子――

    没错，就是一颗豆子，银白色的，其上有法则之力波动。

    “仙豆？这里怎么会有仙豆？”猪八戒惊讶道。

    “仙豆？”唐僧问道：“什么仙豆？”

    “仙豆，是天庭对外征战时经常用到的宝物，可以说是一种生命，但它们更像是傀儡，有自己的思维，却完成受控于人，绝对不会背叛。”猪八戒说道：“师父有听说过‘撒豆成兵’吗？”

    “难道这就是撒豆成兵的仙豆？”唐僧震惊道。

    “没错。”猪八戒肯定的点头。

    “二师兄，这里怎么会有仙豆？这种东西，应该出自天庭吧？”沙僧疑惑道。

    “没错，我记得这东西首先是食神种出来的，绝大部分都提供给太上老君了，天庭的很多天兵，都是太上老君炼制出来的。”猪八戒说道。

    太上老君？

    唐僧眼睛一亮，想到了有趣的事情，顿时嘴角一勾。

    “师父你看，这里还有。”忽然小白龙叫道，从地上捡起一粒银白色豆子。

    “这里也有。”

    “这里也有，不少呢。”

    “看，这是金色仙豆，是可以变成金仙级别的天兵，这里竟然也有。”

    “难道有一群天兵曾经来过这里，然后被打死了？”

    沙僧和小白龙在讨论，猪八戒也是一脸疑惑。

    “师父，你看……”

    忽然孙悟空跑到后方，惊讶叫道。

    唐僧急忙一闪身瞬移过去，顿时眼睛一亮。

    只见之前被他们杀死的那些妖怪，尸体全部都消失了，而地面上也出现了一些残缺的豆子碎块，有银白色，有金色。

    “这……”

    “难道这些仙豆，是那些妖怪变成的？”沙僧目瞪口呆。

    “不，应该说，那些妖怪，是仙豆变成的。”唐僧说道，这一刻，很多事情他都明白了，原本那些东西他只是猜测而已，但现在已经弄清楚。

    “可是，这应该是天庭的产物，怎么会出现在这里？”猪八戒奇怪，他捡起一颗残破了仙豆感应，道：“这上面仙气更多，只有很少一部分妖气，妖气似乎是做掩饰用的。”

    “这还不简单，别人给那圣婴大王的。”唐僧说道。

    “哦？师父，是谁？”孙悟空也好奇了，仙豆这种东西，他都难以弄到了，但刚才那妖怪似乎有不少。

    唐僧正要说话，忽然脸色一变。

    “刷……”

    “呼呼呼……”

    忽一个巨大的火圈出现，将他们笼罩起来，甚至有一层光幕，将他们困在其中。

    外面是恐怖高温的火焰，正以极快的速度烧进来。

    “哈哈哈哈……”

    稚嫩而清脆的大笑声响起，红孩儿再次出现了，并且之前那群消失的妖怪也再次出现。

    这次红孩儿没有坐在轿子上，她飞在空中，手中拿着一杆枪，隔着大火俯视唐僧等人。

    “妖怪又出现了。”沙僧叫道。

    “不好，这是三昧真火！”忽然孙悟空大吃一惊，发现那困住他们的火焰，竟然是三昧真火。

    “三昧真火？”唐曾再次笑了。

    “竟然让本大王损失那么多手下，唐僧，本大王一定要吃了你！”红孩儿大喝道。

    “你这小妖怪，真是大言不惭，俺老孙来会会你！”孙悟空突然飞起，直接冲破了光幕，一棒打向红孩儿。

    “悟空，别打死她……”唐僧急忙大叫。

    不过他的担心是多余的，只见红孩儿身上的红色裙子突然发光，她的气息暴涨，而后毫不畏惧的迎上去，手中红缨枪刺向金箍棒。

    “叮！”

    金箍棒一震，孙悟空顿时一惊。

    “猴子，看枪！”红孩儿娇喝，再次出手。

    “砰砰……”

    “当当当……”

    红孩儿跟孙悟空大碰撞，劲风激荡，红缨枪威力惊人，竟然丝毫不落下风。

    唐僧震惊的看着红孩儿的那件火红色裙子，那绝对是宝物，能让红孩儿的战力大涨。

    忽然红孩儿樱唇小嘴一张，一口火焰喷出来，正好喷了孙悟空一脸。

    “啊……”孙悟空惨叫，急忙暴退，但那火焰如附骨之疽，法力无法扑灭，甚至连法力都会被灼烧消耗。

    “果然又是一个能喷出三昧真火的人。”唐僧呢喃道。

    【三章一起更新，求推荐票，求打赏！】
  
  
  
第139章 唐僧分析红孩儿的身世

  
“哈哈哈哈，什么狗屁齐天大圣，就等着被本大王的三昧真火烧死吧！”红孩儿大笑，稚嫩而清脆的声音传出很远。

    “嘭！”

    孙悟空浑身猛地一震，覆盖身体的火焰如束缚一般被震散。

    “什么……竟然灭了本大王的三昧真火？！”红孩儿大吃一惊。

    若是没有突破之前，孙悟空也无法弄熄三昧真火，但现在他已经不同往日。

    “妖怪，竟敢用火烧俺老孙，找死！”孙悟空大怒，就要再次出手。

    “悟空，等一下。”唐僧开口了，他以法力卷住猪八戒等人，一个瞬移便出了红孩儿的九龙神火罩。

    “怎么都出来了？”

    红孩儿吓了一跳，本以为自己的九龙神火罩能困住唐僧等人，甚至可以直接烤熟。

    孙悟空能冲破九龙神火罩已经有些意外了，没想到那唐僧和猪八戒等人也能出来。

    见势不对，红孩儿转身就跑，并且大喝道：“山神，快将山搬过来，压死他们！”

    “大王，这……”

    一个穿着铠甲的中年人出现在千米之外，一脸为难，不敢得罪齐天大圣。

    “你敢不听本大王的话？”红孩儿威胁道。

    “是，是……”山神脸色一变，急忙照做，只见他手一抬，顿时附近的几座大山全部飞来，落向唐僧等人所在地。

    “看俺老孙的！”

    孙悟空大喝一声，金箍棒变长，直接抡了出去。

    “轰！”“轰！”“轰……”

    几座大山直接被打爆，漫天巨石飞溅向八方。

    当年如来佛祖的五指山都差点压不住孙悟空，何况是小小山神的几座大山？

    将大山打爆之后，孙悟空身形一闪，化作流光追向红孩儿。

    而此时红孩儿的气息已经下降，显然她的强大战力无法维持多久。

    “悟空，不要杀她。”唐僧急忙叫道。

    “是，师父，俺老孙只将她打残。”孙悟空道，速度提升到最快，瞬间就追上了红孩儿，并且一棒打过去。

    红孩儿脸色大变，大叫道：“父王，救我……”

    “哞……”

    虚空中一声震耳的牛叫声中，一根巨大的牛叉从虚空中出现，挡住了金箍棒。

    “当――”

    一声巨响，声音化作攻击力惊人的音波，将附近的山林都湮灭。

    “唔？”

    孙悟空一愣，看向前方，只见一个高大壮硕的身影走出，他身高一丈，壮得惊人，牛头牛脸牛鼻子，还有两个漆黑并且闪烁寒光的牛角。

    “牛大哥？”孙悟空一愣，认出了来人，正是他的结拜大哥――牛魔王。

    “父王，这猴子要杀孩儿。”红孩儿告状道，眼中泪水要淌出来了。

    牛魔王见自己女儿受委屈，顿时震怒，鼻孔喷白气：“孙悟空，你竟敢杀我老牛的女儿？”

    “什么？这妖怪是你女儿？”孙悟空傻眼。

    “父王，你一定要替孩儿报仇啊。”红孩儿可怜兮兮的说道。

    “孩儿放心，为父现在就教训教训这个猴子。”牛魔王哼哼道。

    “牛大哥，误会，这是误会。”孙悟空笑道，他倒不是怕了牛魔王，而是不想跟结拜大哥闹翻。

    “误会个蛋，哞……”牛魔王手中巨大的牛叉一震，就要出手。

    “牛魔王，你确定她是你女儿？”

    忽然唐僧出现在数百米外的空中，嘲讽的看着牛魔王。

    牛魔王下意识的停下攻击的动作，看向唐僧，见唐僧分明穿着高僧禅衣，披着袈裟，却留有一头帅气的头发，不由得一愣：“你是哪来的假和尚，这不是废话么？红孩儿乃是我跟我恩爱妻子铁扇的结晶。”

    “牛大哥，这是俺师傅，从东土大唐来的唐三藏，是要去西天取经的。”孙悟空介绍道。

    “原来你就是唐三藏，是你要杀我孩儿？”牛魔王怒声道。

    “不对吧，牛魔王，据贫僧所知，你应该是牛妖，但你发现没有，红孩儿身上没有半点牛的血脉。”唐僧微笑道。

    牛魔王眉头一皱，这也是他一直疑惑的地方，不过并未多想。

    唐僧继续说道：“你可能会说，她可能是遗传了铁扇公主的特征，但是你想过没有，就算没有遗传你的血脉，如果真是你的种，以你现在的实力，足以感应出血脉的脉动。”

    牛魔王再次眉头一皱。

    “没有吧？这就是了，贫僧绝不会看错，红孩儿跟你，没有半点血缘关系。”唐僧笑道。

    “你胡说八道！”牛魔王震怒，如果真是唐僧所说的那样，那简直不可忍受。

    “唐僧，你胡说，休要挑拨离间！”红孩儿也大喝道。

    唐僧没有理会红孩儿，继续对牛魔王道：“牛魔王，红孩儿有很多撒豆成兵的仙豆，不会是你给她的吧？”

    “那是她娘铁扇给的，你到底想说什么？”牛魔王脸色越来越难看。

    “哦？原来如此，贫僧就说了，这仙豆应该不会是你弄到的，而是铁扇公主弄到的，可是铁扇公主是如何弄到的？”

    微微一笑，唐僧继续说道：“据贫僧观察，红孩儿似乎拥有三昧真火吧？而且还很纯。据贫僧所知，这应该是一种血脉天赋，可是牛魔王，你好像没有三昧真火吧？”

    牛魔王眉头再次皱紧。

    “难道是铁扇公主的遗传？”唐僧笑问。

    “师父，铁扇公主并没有三昧真火。”猪八戒说道，眼神古怪。

    “哦，哦。”唐曾恍然大悟的点头，继续对牛魔王说道：“据贫僧所知，这种仙豆，乃是天庭太上老君所有，但却出现在铁扇公主手中了，而且这仙豆价值惊人，铁扇公主手上竟然有那么多。”

    “看样子，太上老君跟铁扇公主关系不错嘛。”

    “对了，差点忘记，太上老君也有三昧真火，咦，红孩儿的三昧真火，不会是遗传太上老君的吧？”唐曾故作惊讶道。

    “哞，唐三藏，你休要胡说八道！！！”牛魔王大怒，但却没有攻击，因为他也开始怀疑了，脸色非常难看。

    “不要着急，你再想想，据贫僧所知，铁扇公主应该有一把芭蕉扇，正好很多年前，太上老君有两把芭蕉扇，是给他的两个童子用来扇八卦炉中的火的，但自从悟空大闹天宫之后，其中一把芭蕉扇却不见了，难道是铁扇公主捡到了？”

    “可是这种极品宝扇，铁扇公主应该守不住吧？却没有人来抢。”

    “说到这里，又巧了，铁扇公主应该是居住在火焰山吧？”

    “贫僧掐指一算，火焰山似乎是因为太上老君的八卦炉中的三昧真火的精华制造出来的，让那里寸草不生，正巧，那里的居民每过一段时间就会奉献出大量宝物给铁扇公主，让铁扇公主用芭蕉扇灭火，然后收取宝物。”

    说到这里，唐僧意味深长的一笑：“牛魔王，有没有感觉，这有点像包养小三啊？连小三的生计和生活来源都考虑到了。”

    牛魔王已经脸色阴沉到吓人：“哞哞……”

    【第三更了，今天三章一起更新，看得过瘾吗？求打赏和推荐票。若是这次效果好，以后也这样，让大家看得过瘾啊。】
  
  
  
第140章 被扇飞了

  
牛叫声震动天空，天边的云层都炸开了。

    “父王，你不要听他胡说八道。”红孩儿也急了，愤怒的瞪着唐僧。

    “你先不要急，还有一点，牛魔王，难道你没有发现？红孩儿似乎能够号令这方圆千里内所有山神和土地。”

    唐僧笑道：“这点，恐怕你也做不到吧？铁扇公主应该也没有那么大的能力吧？但是，红孩儿却能，而且那些山神土地，似乎都很怕她。”

    微微一顿，唐僧继续道：“到底是谁有那么大的能力，让那些山神土地都听红孩儿号令？那个人，地位应该很高吧，而且，那个人，肯定属于天庭。”

    “哞哞……”

    牛魔王发狂了，眼睛发红，猛地将巨大的牛叉砸向唐僧。

    此时牛魔王和唐僧的距离足有数百米，但唐僧却感觉空间如被折叠了，那巨大的牛叉似乎下一刻就要砸爆他的脑袋。

    “牛大哥，不许打俺师父！”孙悟空大喝，金箍棒横空而来，击中牛叉。

    “铿……”

    金属交击之声震响虚空，一道音波席卷开来，唐僧急忙瞬移躲避。

    “猴子，你给老牛我让开，我要杀了这胡说八道的和尚！”牛魔王发狂。

    “对，父王，杀了那个唐僧，吃了他的肉，吃了唐僧肉可以长生不老，道行大涨。”红孩儿在远处娇喝道。

    “牛魔王，你其实已经相信贫僧的话了吧，只是你无法接受，何苦呢，认清现实吧。”唐僧在远空继续说道，不气死人不罢休。

    “父王，千万不要相信他的话，他在挑拨离间。”红孩儿娇喝，怒视唐僧。

    “牛魔王，难道你就能忍受，自己最爱的妻子却给别的男人下了种？而且这个种还让你来养，你就不觉得憋屈吗？”唐僧道。

    “哞哞……闭嘴！！！”牛魔王大吼，声音震动长空，而后他猛地看向红孩儿，眼睛发红。

    “父王，你要干什么？难道你相信那个唐僧的话？”红孩儿着急道：“父王，你要是敢欺负我，我娘饶平不了你……”

    红孩儿不提她娘还好，她这一提，顿时让牛魔王眼睛发红，彻底失去理智：“你这个野种，我杀了你！”

    牛魔王怒吼着一牛叉砸了过去，空间都被砸得扭曲了。

    “父王，你敢……”红孩儿惊恐的大叫：“娘，牛魔王要杀孩儿……”

    唐僧顿时佩服得五体投地：“牛牛牛，真不愧是红孩儿！”

    “老牛，住手！”

    忽然一声娇喝传来，同时一根捆仙索从虚空中飞出，缠住了巨大的牛叉，化解了牛魔王的攻势。

    下一刻，一道美丽的身影从天边飞来，很快出现在红孩儿身前，将红孩儿护在身后。

    来人正是铁扇公主，她穿着一身蓝白相间的长裙，乌黑长发齐腰，非常美丽，看上去不过二十五六岁的模样。

    唐僧急忙拿出天道眼镜一看，立刻知道了铁扇公主的修为：49级！

    而牛魔王更牛，竟然已经是五十九级，而且有踏入半步道祖的趋势，怪不得威势那么强大。

    想想也对，孙悟空是因为被镇压太久，而且因为吃了蟠桃太多，出了意外。

    而牛魔王却没有被耽误，五百年来，修为当然大涨。

    “娘，救我。”红孩儿急忙拉住铁扇公主的手，大声叫道：“牛魔王他疯了，他要杀孩儿。”

    “孩儿别怕。”铁扇公主急忙抚摸着红孩儿的脑袋安慰她，而后怒视牛魔王：“老牛，你发什么疯？”

    “哞……”

    牛魔王发出怒吼，不过不等他开口，红孩儿就愤怒的打小报告：“娘，都是那个该死的唐僧，他挑拨离间，说孩儿不是牛魔王的种，还说您被太上老君包养……”

    红孩儿还未说完，铁扇公主突然脸色大变，急忙捂住红孩儿的小嘴。

    这一幕正好被牛魔王看到，顿时他完全相信了，更加震怒：“贱人，你果然背叛了我？！”

    “老牛，你不要听信外人的胡说八道。”铁扇公主着急道，同时她恨死了唐僧，恨不得将唐僧大切八块。

    “哞……那你说说，你这些年得到的那些宝物，是从哪里来的？”牛魔王震怒道，还抱着最后一丝希望。

    “我……”铁扇公主话音一滞。

    “牛魔王，刚才那应该是捆仙索吧？那似乎也是太上老君的法宝吧？对了，好像是太上老君的腰带，我勒个去，铁扇公主真牛叉，将太上老君的腰带都弄到手了。”

    忽然唐僧的声音再次传来。

    铁扇公主闻言，顿时俏脸通红，也不知道是羞的还是怒的，她愤怒的看向唐僧：“臭和尚你不要血口喷人！”

    “哞，贱人，这件事情你怎么解释？”牛魔王怒吼道。

    “你不要听信外人的挑拨离间，这是我一个朋友借我用的。”铁扇公主急忙说道。

    “那可是太上老君的腰带啊，谁能借给你用？太上老君借的？还是你自己帮太上老君解开了腰带？”唐僧在远处戏谑道。

    “唐僧你找死？！！”铁扇公主恼羞成怒，突然她从耳中拿出一把小小的青金色扇子。

    扇子快速变大，达到四米巨大，而后铁扇公主猛地隔空一扇，一道恐怖的飓风席卷向唐僧。

    唐僧急忙施展瞬移神通，但下一刻他惊恐的发现，自己被一股神秘力量锁定，无法瞬移。

    仅仅耽搁了百分之一秒，那恐怖的飓风就来了，将唐僧席卷，嗖的一下消失在天边。

    “师父……”孙悟空脸色大变，急忙一个筋斗云追了上去，不过很快他又停下来，因为他看到观音菩萨正往这边飞来。

    “哦？观音菩萨？”

    孙悟空急忙迎上去。

    正往这个方向赶来的观音菩萨脸上依旧是慈悲之色，但眼中却布满了忧虑，她感觉事情已经渐渐超出了掌控。

    “观音菩萨。”

    孙悟空化作流光飞来，落到前方空中，拦住了观音菩萨。

    “悟空，你有何事？”观音菩萨问道，声音空灵，让人听了整个人似乎都平静下来。

    “菩萨，当初你不是说，俺乃是女娲补天遗漏的一块补天石有了灵性，为何俺会有神猿血脉？为何俺能觉醒传承记忆？”孙悟空问道。

    “你觉醒了传承记忆？”观音菩萨一愣，眼中神色微不可查的一变。
  
  
  
第141章 铁扇公主不得不说的秘密

  
“也不能说是全部传承记忆，只是根据血脉中的印记，看到了一些残破的画面碎片。”

    孙悟空说道：“菩萨，请问，俺到底是否为父母所生？”

    观音菩萨叹息一声，说道：“悟空，你的确是五彩石吸收天地日月精华诞生灵性化生。”

    “可是为何俺会有神猿血脉？为何俺会有传承记忆？”孙悟空再问。

    “这……”观音菩萨微微迟疑，说道：“你回到你出生的地方，或许能找到答案。”

    “俺出生的地方？花果山？”

    孙悟空眨眨眼，而后抱拳道：“多谢菩萨指点迷津，俺老孙去也！”

    话音落下，一个筋斗云，化作流光朝花果山方向飞去。

    看着孙悟空消失，观音菩萨眼中忧色更弄：“也不知这到底是福是祸。”

    “哞，贱人，我杀了你！！”

    忽然牛魔王震怒的声音传来。

    观音菩萨脸色微变，急忙朝那边飞去。

    猪八戒和沙僧还有小白龙此时正着急的往唐僧消失的方向飞去，远远的看到观音菩萨，都是微微疑惑。

    “猴哥怎么了？”猪八戒疑惑道。

    “大师兄的情绪好像有点不对。”沙僧说道。

    “我们还是先找到师父吧。”小白龙建议道。

    “对对，芭蕉扇乃是开天辟地之初诞生的灵宝，也不知道师父被吹到哪里去了。”

    ……

    牛魔王和铁扇公主彻底谈崩了，虽然铁扇公主满口否认，但她根本无法解释那些法宝的来历，还有红孩儿没有牛魔王的血脉这件事情。

    “老牛，你冷静点，不要听那唐僧胡言，这是幌金绳，不是捆仙索。”铁扇公主辩解道，同时拉着红孩儿快速闪避牛魔王的攻击。

    “哞……”牛魔王闻言，更是怒不可遏：“贱人，真当我老牛瞎了眼吗？这当然是幌金绳，捆仙索是菩提祖师的宝物！”

    “啊，你……”铁扇公主脸色大变，她反应过来了，自己掉进了唐僧设置好的坑里了，唐僧这是要让自己亲口说出来这是幌金绳。

    “贱人，去死！”

    牛魔王怒吼，一牛叉砸过来。

    眼见事情已经完全没有缓和的余地，铁扇公主恼怒无比，猛地一芭蕉扇扇过去。

    “呼轰……”

    恐怖的飓风席卷天地，周围的大山都被吹飞了，狂风怒吼，卷向牛魔王。

    “你……贱人……”牛魔王大叫，但他骇然的发现，自己无法躲开，直接被飓风卷住，无法控制身形，惨叫着化作黑点消失在天边。

    正往这边赶的观音菩萨见到这一幕，愣了愣，虽然如今红孩儿的危局已经被化解，但她却更加担心了。

    ……

    红孩儿看到牛魔王被芭蕉扇扇飞，松了一口气，然后一脸呆萌的问道：“娘，牛魔王真不是孩儿的父王吗？怪不得孩儿总是看他不顺眼，他那总是自以为很好看的牛角，难看死了。”

    铁扇公主无奈的看了一眼身边天真可爱而又不知天高地厚的红孩儿，叹气道：“孩儿，很多事情，你以后长大了就知道了。”

    “为什么要长大了才知道？”红孩儿疑惑道。

    “因为……”铁扇公主正要开口，却突然看到观音菩萨从天边飞来，急忙打住。

    “罗刹女。”观音菩萨在附近的空中停下，空灵的声音传过来。

    “你是何人？”红孩儿娇喝道。

    “孩儿，不得无礼，这是南海观音菩萨。”铁扇公主急忙呵斥红孩儿，而后行礼道：“铁扇拜见观音菩萨。”

    观音菩萨微笑点头。

    “原来你就是那个观音菩萨？”红孩儿恍然大悟。

    铁扇公主急忙捂住红孩儿的小嘴，担心观音菩萨责罚，又心中愧疚，这些年自己只顾着修炼，对宝贝女儿的教导少之又少，加上她拥有大量的护身宝物，使得她无法无天。

    “观音恕罪，红孩儿她还小，不懂礼数。”铁扇公主恭敬道。

    观音菩萨点点头，道：“红孩儿的身份怕是压不住了，正好我身边缺个道童，便让她跟在我身边修行吧。”

    铁扇公主闻言顿时大喜：“多谢观音菩萨。”

    “娘，我不要跟着这个女人。”红孩儿不依的道。

    “孩儿听话，跟着观音菩萨，她能保你平安。”铁扇公主道。

    红孩儿虽然万分不愿，但也不得不服从娘亲的安排，不情不愿的飞到观音菩萨身边。

    观音菩萨脚下的莲台变大一些，让红孩儿也能站到上面，而后她对铁扇公主微微一笑，便转身飞向天边。

    看着观音菩萨和红孩儿消失，铁扇公主万分不舍，但她知道这样对红孩儿来说最好不过。

    红孩儿跟在观音菩萨身边，看似被束缚了自由，实则观音菩萨是在保护她，并且还能教会她为人处世的道理。

    当年的事情，观音菩萨是知情人之一，有观音菩萨照顾红孩儿，铁扇公主也放心。

    铁扇公主抚摸着手中的宝扇，怔怔出神，很多人都知道她是铁扇公主，但却很少有人知道她的另一个身份：罗刹女！

    在很久很久以前，她只是一个凶恶的妖怪，也就是远古时期的十大罗刹之一，因为作恶太多，被佛祖派人追杀，最终被打散了躯体，魂散天地间，不得轮回。

    而后又经过了很长的岁月，她被一个自称‘太上’的青年所救，那青年给她重塑身躯，让她拥有了做人的机会，并让她进入天界，寻找一个名为‘老子’的圣人。

    她找到那个圣人之后，才得知，那个圣人，竟然是青年‘太上’的投影，这让她非常震惊，觉得自己接触到了三界六道之外的秘密。

    即便已经过去了无尽岁月，她依旧记得，那个圣人有一头青牛，非常强大。

    之后她的寿元耗尽，在那位圣人的帮助下保留着记忆轮回，重新修炼，最后升入天庭，见到了太上老君，得知太上老君竟然是那个圣人的一缕化身，她便忠诚的跟在太上老君身边一段时间，那段时间也是她最快乐的时间。

    而后又过了一段时间，齐天大圣大闹天宫，圣人的化身太上老君被影响，道心出现裂痕。

    也正是在这个时候，一个叫牛魔王的妖怪出现，震动天庭。

    太上老君告诉她，那个牛魔王，乃是圣人‘老子’的坐下青牛的后代，因为意外坠落人界，对佛界的信仰收取造成一定影响。

    这时候观音菩萨找上她，说佛祖已经识破她的身份，她想要获得自由也可以，帮佛祖做一件事情：监视牛魔王的一举一动！

    而这时候她已经怀了身孕，为了掩饰一些事情，她便选择嫁给牛魔王。

    后面生下一个女儿，正是红孩儿！
  
  
  
第142章 牛魔王大闹天宫

  
“呼轰――”

    狂风怒吼，壮硕的身影被飓风卷着从天边飞来，撞到一座高耸入云的大山上。

    “轰隆……”

    大山都被撞得出现许多大裂缝。

    “哞……”

    伴随着震耳的牛叫声中，牛魔王一飞冲天。

    “贱人……”

    牛魔王怒吼，再次杀了回去。

    可是当他回到原地，却已经找不到铁扇公主，红孩儿也不见了。

    “贱人，竟敢背叛我，我牛魔王绝不放过你！”

    牛魔王将号山搜寻了一遍，没有找到红孩儿和铁扇公主，便直接杀到火焰山。

    火焰山，这里终年都笼罩在炎热之中，这里只有炎季。

    一眼望去，视线尽头所有的山峰都在燃烧着，这里的火焰永远不会熄灭。

    “咻――轰！！！”

    一道身影从天边飞来，瞬间砸落在火焰山外围，让这里大地震动，附近居民惊恐，以为有妖魔降临。

    “贱人，给我出来！！”

    牛魔王大吼，一步便横跨数百里距离，来到翠云山芭蕉洞。

    牛魔王速度很快，整个人化作黑色残影，到处寻找，但是根本找不到铁扇公主。

    “轰！”

    愤怒的牛魔王一拳轰出，将芭蕉洞轰爆，一块块恐怖的巨石冲天而起，这里被打成废墟。

    “哞……”

    震耳欲聋的牛叫声从废墟中传出，而后牛魔王化作黑色残影，一闪便冲向火焰山。

    “太上老君……”

    牛魔王眼中充血，他拳头高高举起，而后猛地砸下：“大力――牛魔拳！！！”

    “轰隆隆……”

    整个火焰山都震动了，被一股无法想像的力量弹起数米，而后牛魔王一闪身飞到火焰山底部，爆发出洪荒之力，将无边无际的火焰山举了起来。

    数百里外，火焰山附近的居民看到了目瞪口呆的一幕，只见那存在了数百年的火焰山，竟然缓缓升空，越飞越高，最终消失在天穹之上。

    ……

    天庭，凌霄宝殿的位置已经转移，原来的凌霄宝殿被摧毁，那里已经成了“绝地”。

    虽然那能熏晕神仙的臭气已经被解决，但所有神仙依旧不愿临近那里，因为很多神仙心中都有了阴影。

    当然最主要的是，担心被玉帝惦记。

    新凌霄宝殿内，玉帝脸色阴沉的消化着不久前收到的消息：三圣母杨婵，被唐三藏祸害了！

    这简直是一个重磅炸弹，让玉帝拍案而起，若非如来佛祖在上面压着，他绝对要再次发动大军，将那个可恶的唐三藏挫骨扬灰。

    这不仅仅是天庭的脸面问题，更因为三圣母杨婵是他的外甥女。

    原本这种情况杨婵要受到惩罚的，但二郎神杨戬出面，说杨婵是受害者，这件事情就这样被压了下去，但玉帝对唐僧的恨意更浓了。

    然而，这仅仅是开始。

    没过多久，托塔天王府又传出消息，哪吒跟托塔天王闹翻了，结果也不知道被谁传了出来，原因竟然是，哪吒不是托塔天王李靖的亲生儿子，而是太上老君的私生子。

    这个消息又是一个重磅炸弹，将玉帝震得久久不能言语。

    而就在刚才，又有神仙前来禀报，说铁扇公主跟牛魔王打起来了，其原因，是因为红孩儿竟然是太上老君的女儿，牛魔王无法接受这个事实。

    玉帝再次发呆：“这老君，看不出来……真是老当益壮！”

    说是这么说，但玉帝一点也高兴不起来，因为根据山神和土地等人的禀报，哪吒和红孩儿的身世问题，都是唐三藏‘揭穿’的。

    而据说在这之前，唐僧还帮孙悟空也解开了‘身世之谜’，原来孙悟空竟然是洪荒年代神人大禹的后代。

    “这这这……乱来，简直是乱来嘛！”

    玉帝已经不知道该说什么好，总感觉唐三藏那张嘴很危险，走到哪里哪里不得安宁。

    这原本好好的，被唐三藏那张嘴一说，就整个人都不好了，好好的哪吒，竟然变成了太上老君的私生子，好好的红孩儿，也成了太上老君的私生女。

    原本所有神仙都以为是天生石猴的孙悟空，被唐三藏一说，竟然就变成了洪荒神猿的后裔。

    玉帝感觉，全部都乱套了，很多事情，似乎根本不像表面上那么简单，这让他心中都生出了阴影，会不会自己的七个女儿，也是其他男人的种？

    一想到有这个可能，玉帝就恨不得立刻去召集七个女儿验明血脉。

    天庭有七仙女，但这七仙女却并非玉帝和王母的结晶，而是另有其人。

    下面的一群神仙见玉帝脸色阴沉不定，一个个都战战兢兢，大气不敢喘一口。

    同时这些神仙也都是非常无言，感觉那个唐三藏太能搞事了，自从唐三藏走取经路以来，就没有安宁过，简直比五百年前齐天大圣大闹天宫还让人心头沉重。

    “报……”

    忽然一个天兵从外面飞来，神情着急。

    “何事如此惊慌？”玉帝皱眉道，隐隐感觉不妙。

    “玉帝，不好了，那牛魔王将火焰山带到天界来了，此时已经在南天门外。”那天兵惊恐的说道：“并且，并且……他还说，交出太上老君，否则灭了天庭！”

    “什么？！”

    玉帝腾地一下子站了起来，眉头直跳：“这个牛魔王，真是好大的胆子！！”

    下面的神仙也一个个面面相觑。

    “牛魔王将火焰山带到天庭？难道他要大闹天宫？”

    “这下麻烦了，牛魔王已经成了气候，实力不比齐天大圣弱多少，并且他天生牛神大力，力大无穷。”

    “这可怎么办？”

    一群神仙都急了。

    “玉帝，这件事情多半跟唐三藏有关，应该是唐三藏说出了红孩儿的身世，让牛魔王将怒火转移太上老君身上来了。”太白金星小心翼翼的说道。

    “砰！”

    玉帝一巴掌拍在面前的案几上，将太白金星吓了一大跳。

    “又是这个唐三藏，朕要扒他的皮！”玉帝气得跳脚。

    ……

    南天门之前，原本是一望无垠的虚空，此时却被一座连绵的火焰山替代。

    恐怖的高温，将这里的空间都烤的扭曲，那庞大巍峨的火焰山，让南天门内的一群天兵天将喘不过气来。

    连绵而巍峨的火焰山下方，牛魔王两丈高的身影显得非常渺小，然而就是这样一个渺小的身影，却硬生生将这样庞大巍峨的火焰山双手举过头顶，从人界飞到天界来，将天庭的出入口南天门给堵住了。

    “哞……”

    牛叫声响彻南天门之外，牛魔王的声音滚滚传出：“太上老狗，滚出来，受死！！！”
  
  
  
第143章 火焰山撞南天门

  
声波滚滚，将南天门外的仙雾都震散了，已经聚集在这里的百万天兵天将心惊肉跳，脸色难看。

    “又是找太上老君的。”

    “又一个找太上老君的，太上老君到底得罪谁了？”

    “这太上老君拉仇恨的能力也太强了吧？”

    一群天兵天将面面相觑，皆是无语，同时神色凝重。

    南天门内部，神光绽放，一群神仙快速飞来，玉帝也在其中，脸色阴沉。

    托塔天王也来了，拿着玲珑宝塔，保护在玉帝身边。

    “哪吒呢？他的乾坤圈给太上老君的金钢圈一样，也能克制牛魔王。”忽然太白金星问道。

    太白金星此言一出，李天王的脸色立刻变得非常难看。

    “我想起来了，金钢圈和乾坤圈，似乎同出一源。”也不知道是哪个神仙说了一句。

    顿时李天王脸色更加难看，同时周围的神仙都是脸色古怪。

    在这之前很少有人往这方面想，因为哪吒的乾坤圈几乎都是挂在身上，而太上老君的金钢圈却是收在袖子里。

    如今却因为唐僧将那隐藏在背后的关系说出来后，这些神仙才发现，金钢圈跟乾坤圈似乎非常相似，都可以用来砸敌人，也可以用来捆缚敌人。

    “哪吒的乾坤圈，该不会也是老君炼制的吧？老君也真是厉害。”有神仙小声嘀咕。

    李天王猛地看向那个开口的神仙。

    “咳……”玉帝急忙咳嗽一声，打断了那些神仙的‘推理’，对身边的天将说道：“去将二郎神叫来。”

    那天将转身离开，但很快又回来了，对玉帝说道：“回禀玉帝，二郎显圣说正在追拿唐三藏，没空前来。”

    玉帝眉头微皱，眼中闪过一丝怒意，不过心中也算理解二郎神的做法，便压下怒火，又说道：“将哪吒找来。”

    “玉帝，哪吒跟……李天王吵架了，离家出走了。”那天将不着痕迹的看了一眼李天王，小声说道。

    声音虽小，但这些可都是神仙，所有神仙都听到了。

    李天王面无表情，像是什么都没有发生，而其他神仙也是相视一眼，并不插嘴。

    玉帝脸色一沉，胸中怒意更甚，天庭需要人的时候，竟然一个个都不在，简直岂有此理！

    这时候他们已经来到南天门，放眼望去，南天门外面，已经被一望无际的连绵火焰山挡住了。

    高大巍峨的火焰山上大火燃烧着，永远不会熄灭，这里仙灵之气凝聚成的云雾都被照得一片通红，如火烧云一般。

    可以看到，巍峨的火焰山上，红色云雾缭绕，非常美丽壮观。

    但看到这一幕，玉帝却怎么都无法高兴起来，难道是因为自己表现的太懦弱了，谁都想要来大闹一番天庭？

    其他所有神仙也都是下意识的咽了咽唾沫，这得有多么大的力气，才能将这样一座巍峨的火焰山从人界带到天庭啊？

    “牛魔王，你这是什么意思？要跟天庭作对吗？”玉帝喝道，声音威严，音波滚滚传出。

    火焰山底部，这里同样温度高的吓人，但牛魔王却脸色不变，凭借恐怖的牛神大力，将火焰山举过头顶。

    “太上老狗，滚出来！！”牛魔王大吼，因为他没有看到太上老君的身影，本能的以为是玉帝包庇太上老君。

    玉帝脸色阴沉，牛魔王竟然无视他，简直不可饶恕，不过面对发狂的牛魔王，他还真的有点发怵。

    这牛魔王，可一点都不比齐天大圣好对付啊。

    “本王数三声，太上老狗再不出来，别怪本王不客气！”

    牛魔王大喝，声波滚滚，随着他情绪激动，整座火焰山的火焰似乎都跟着沸腾起来。

    所有神仙神色一变。

    百万天兵天将快速结阵，严阵以待。

    “牛魔王，你这是在走不归路！”李天王大喝道。

    “三……”牛魔王冷冷扫了一眼李天王。

    “牛牛牛……牛魔王，你冷静点，老君他不在天庭。”太白金星急忙说道，不停的擦冷汗。

    虽然被火焰山的火焰烤的浑身发烫，但这些神仙一个个全身发冷。

    “二……”牛魔王根本不相信太白金星的话。

    “牛魔王，你好大的胆子，你想被天庭追杀吗？你真以为朕拿你没办法了吗？”

    玉帝也怒了，他身上九条金色龙虚影飞起来，绕着他的身体盘旋。

    可以看到，这九龙之气形成的龙虚影似乎燃烧起来了，同样有高温散发出，代表着玉帝的情绪已经暴怒到极点。

    “一……”

    牛魔王根本不理会玉帝的震怒，数完最后一个数后，猛地将火焰山扔出去。

    庞大巍峨的火焰山似缓实快的飞起，撞向同样高大巍峨的南天门。

    火焰山太大了，看似移动缓慢，但却让一群神仙难以反应过来，同时那巨大的山体带起恐怖的狂风碾压而来。

    “快退……”

    “跑啊……”

    “快跑，火焰山撞过来了……”

    “疯子，牛魔王疯了……”

    一群神仙脸色大变，不顾一切的暴退，甚至有几个神仙将玉帝都差点撞翻了，连滚带爬的往回跑。

    因为火焰山太大了，就这样撞上来，那视觉冲击性太大。

    “结阵，挡住！”

    李天王还算冷静，大声喝喊。

    百万天兵天将早已经准备好，瞬间发动防御阵法，释放出恐怖的光芒，南天门的防御阵法也被激活了。

    终于，庞大巍峨如一座浩瀚大陆的火焰山跟南天门撞上了。

    “轰――”

    轰鸣声中，骇人的冲击波席卷开去，这里沸腾了，恐怖的高温焚烧一切，火焰山携带的恐怖冲击力，直接将南天门的其中几根撑天柱撞断。

    玉帝看到这一幕，脸色都白了，难道南天门要被毁掉吗？这可是天庭的门面啊！

    牛魔王的力气太大了，他已经无限接近半步道祖，加上他的天赋天生牛神大力，力量堪比道祖，恐怖骇人。

    以如此巨大的力量扔出来的火焰山，那冲击力，百万天兵天将联手都难以抵挡，主要是因为太仓促了，根本没时间准备。

    “轰――”

    轰鸣在继续，南天门已经被撞毁十分之一，撑天巨柱被撞断倒飞，位面阵法眼看就要裂开。

    “d――”

    突然一个遮天蔽日的“d”字从西边天际飞来，在所有神仙还没反应过来之际，猛地朝那庞大巍峨的火焰山撞去。
  
  
  
差点冻僵，顺便求票

  
下雪了，突然降温，完全反应不过来，差点冻僵在电脑面前，今晚不用继续等了，明天再更新。

    正好这段时间黑白颠倒了，趁这次晚上好好休息，以后都是白天更新，让书友们不用等太晚。

    顺便求个票，有推荐票的朋友记得投票，谢谢。大家晚安，都盖好被子，温度下降严重，千万别感冒了。

《超级唐僧闯西游》差点冻僵，顺便求票 




  
  
  
第144章 五指火焰山，五彩石投胎

  
“轰……”

    震耳欲聋的轰鸣声中，巍峨的火焰山炸开，四分五裂。

    而后那“d”字如有灵性一般，化作道道佛光，将南天门护住，挡住了灭世般的冲击波。

    与此同时，遥远的天边出现一把也不知道多大的恐怖扇子，形如芭蕉扇。

    那扇子猛地一扇，制造出恐怖的怪风，将火焰山碎块吹飞出去。

    “呼轰呼轰……”

    狂风怒吼，南天门外面如陷入了世界末日，连天庭的百万天兵天将都几乎被吹飞了。

    “是谁阻挠本王？”

    牛魔王震怒，看向那个方向，却见那不知道多大的芭蕉扇突然一分为二，化作两把。

    其中一把被一个女子接住，正是铁扇公主。

    另一把，则被消失许久的太上老君拿在手中，快速缩小。

    牛魔王亲眼看到铁扇公主和太上老君在一起之后，他瞬间眼红了：“贱人……”

    “老君……”玉帝看到太上老君，顿时大喜。

    “老君回来了。”

    “太上老君的金钢圈可以克制牛魔王，这下有救了。”

    一群神仙都是大松一口气。

    “哞……”

    牛魔王怒吼，猛地射向太上老君，手臂变长变粗，捏起庞大如星球的拳头，砸向太上老君。

    “老君，快用金钢圈……”玉帝大叫道。

    不用玉帝开口，太上老君已经从衣袖里拿出一个巴掌大小的如手镯一般的金钢圈。

    “老君……”铁扇公主急忙开口，朝太上老君摇头，眼中闪过一丝担心。

    太上老君看了一眼铁扇公主，微微迟疑，而就是这么一迟疑的时间，牛魔王的拳头已经砸了过来。

    太上老君和铁扇公主急忙联手，两把芭蕉扇同时扇出，制造出恐怖的怪风，怪风相互旋转，形成诡异的龙卷风，迎向牛魔王那堪比星球的拳头。

    “呼咻轰……”

    怪风产生恐怖的阻力，硬生生止住了牛魔王的拳头。

    “阿弥陀佛。”

    忽然一道佛号响彻大半个天界，只见天界极西方向，出现了一个庞大无比的投影，投影金光闪烁。

    正是如来佛祖。

    “如来出面了？”

    “是如来佛祖！”

    天庭的神仙都是精神大振。

    “是玉帝请到如来了吗？”

    “不对啊，玉帝什么时候去请过如来？”

    那些神仙既是惊喜，又是疑惑。

    “牛魔王，罢手吧。”如来佛祖开口道，声音在大半个天界回荡，形成阵阵回音。

    “哞，如来佛，少管本王的闲事！”

    牛魔王已经杀红了眼，不杀太上老君，他誓不罢休。

    “冥顽不灵！”太上老君冷哼，一抖手就要打出金钢圈，这金钢圈连当年那头青牛都能克制，更何况牛魔王？

    “不要……”铁扇公主急忙抓住太上老君的手，不让他用金钢圈，因为她知道，这金钢圈对牛魔王的伤害非常大。

    “哞……”

    这时候，牛魔王的身躯突然暴涨，变成了一头数百米高大的神牛。

    神牛踢踏虚空，而后猛地向太上老君和铁扇公主撞过去。

    “善哉！”

    如来佛祖叹息一声，而后缓缓伸出一只手，只见那只手以无法想像的速度延伸过来，变得遮天蔽日，直接一巴掌将牛魔王抓住。

    不等牛魔王反抗，如来佛祖的大手突然一翻，顿时天崩地裂，牛魔王被一股无法抵抗的压力镇压得从天上掉落到人界。

    “轰隆隆……”

    原本被吹飞到极远之外的火焰山碎块，被一股力量召唤，全部追着牛魔王往下掉。

    在一片惊天动地的轰鸣声中，牛魔王从天上落下来，砸落到原来火焰山所在地。

    紧接着，大量的火焰山碎块从天而降，将牛魔王压在下方，这些火焰山碎块像是活了过来，快速堆积成一个庞大无比的五根手指模样，其上大火依旧燃烧旺盛，永不熄灭。

    “镇！”

    一个巨大的“镇”字从天而降，落到五指火焰山上，将五指火焰山镇压，同时将五指火焰山下方的牛魔王也镇压住了。

    “哞……如来佛，放本王出来！！！”牛魔王怒吼，声音贯穿无穷空间，传到天界去，所有神仙都听到了。

    “阿弥陀佛。”

    天界极西，如来佛祖庞大如星空投影的法相宣了一句佛号，微笑看了一眼玉帝，而后突然消失。

    玉帝被看得莫名其妙，心中嘀咕：莫非如来是还他人情？

    应该是这样，上次他放弃追杀唐三藏，让如来欠了他人情，却没想到这个人情那么快就没了，玉帝一点成就感都没有。

    “老君，”玉帝回过神来，看向太上老君：“多谢老君回来相助，否则天庭危矣。”

    同时玉帝扫了铁扇公主一眼，眼中古怪的神色一闪而逝，若非亲眼所见，他也难以置信，铁扇公主那么年轻漂亮的女仙，竟然会跟太上老君那样的老骨头有一腿。

    “老臣见过玉帝。”太上老君急忙隔空行了一礼，他已经收起他那把芭蕉扇。

    没有人发现，太上老君看玉帝的眼神中，闪过一丝微不可查的慈祥。

    ……

    这个时候，孙悟空已经回到花果山。

    许多猴子看到大王回来，顿时都兴高采烈。

    但这一次，孙悟空没有多少心情跟猴子猴孙们玩耍，他一个闪身就来到当年他出生的地方。

    这里是东海的海岸，万仞高崖，同时这里也是整个花果山最高的石峰。

    一来到这里，孙悟空就惊异的发现，一股亲切的气息在周围缭绕，就像是还没有出生的时候，还在石胎里吸收日月精华那时。

    孙悟空蹲下来，像其他猴子一样用四肢走路，绕着当年他出生的地方爬行了几圈，而后坐在当年的石胎放置之地。

    可以看到，周围还有许多碎石，就像是厚厚的蛋壳，是当年那块石胎的外壳。

    “观音菩萨让俺来这里，到底是什么意思？”

    孙悟空挠挠头，百思不得其解。

    他托着下巴，看着前方一望无际的东海，眼神涣散，也不知道在想什么。

    不知道过了多久，忽然，孙悟空眼中出现了一个画面：茫茫大海上，波涛翻滚，惊涛骇浪，在大海旁边，一座高山上，一个美丽的女子坐在石头上，看着汹涌的大海，望眼欲穿。

    这个女子肚子已经微微隆起，可以看出，她已经有了身孕。

    奇怪的是，这个女子穿的却是兽皮衣。

    不知何时，一块闪烁着五色光芒的石头破开了天穹，无巧不巧的射向兽皮衣女子。

    结果，那五彩石并未将女子砸伤，而是直接没入女子体内。

    女子根本没有任何反应，瞬间就化作一块石头。

    与此同时，五色光芒快速朝女子的腹部涌去――
  
  
  
第145章 贫僧是神仙转世

  
不知为何，在‘看到’女子化作石头时，孙悟空的眼泪情不自禁的流下来，他轻轻伸出手，似乎想要抚摸那块石头。

    这时，他似乎看到，已经化作石头的女子，眼中竟然流出一滴泪，那泪水化作结晶，掉落到地上。

    “嗷……”

    孙悟空忽然捂着胸口，脸上闪过痛苦之色：“为何俺的心很痛？”

    他低下头，一只手撑着地面，同时那画面也破碎了。

    “时空之墙？”

    孙悟空惊咦，此时他已经醒过来，知道了刚才是怎么回事，刚才他看到的，是时空之墙。

    时空之墙，是自然法则的一种特殊景象，有缘人才能遇到。

    时空之墙的功能，是让人看到过去发生的事情，甚至有时候还会产生无法解释的情况，让现在的人，跟过去的人隔着时空对话。

    “刚才俺看到的那个女子，让俺感觉，好亲切……”

    孙悟空一脸茫然：“她是谁？”

    忽然，他在地面刨了刨，将沙子和碎石全部刨到一边，而后从沙子里捡起一颗晶莹剔透的晶体。

    这晶体，就像是雨滴形状，非常漂亮。

    孙悟空看到晶体，莫名的想哭，这种事情从未发生过，让他迷茫。

    ……

    大唐。

    风和日丽，山河翠绿，百姓安居乐业，整个国家一片欣欣向荣。

    就在今天，忽然一阵吓人的怪风从西边吹来，如天外陨石，直接砸在皇城外面。

    “轰――”

    一声巨响，厚厚的城墙都被砸出巨大的裂缝，掀起恐怖的冲击波，城墙上许多士兵都被掀飞了，周围的大地出现一道道蛛丝网般的裂缝。

    “发生什么事了？”

    “难道是天外陨石？”

    “快禀报陛下！”

    一群守城将士惊慌失措，急忙让人以最快的速度将这里的事情告诉唐皇陛下。

    城墙外，这是一个巨大的人形深坑。

    坑内，唐僧挣扎了半天，才终于爬起来，感觉浑身骨头都要散架了。

    “尼玛，贫僧一世英名都毁了，竟然被一把扇子扇飞那么远，到什么地方了？”

    唐僧挣扎着爬起来，踉踉跄跄。

    在这个过程中，九环锡杖一直被他抓在手中，即便被芭蕉扇扇飞那么远，他也没有松手过。

    “那芭蕉扇也太牛叉了吧，真是失算。”

    唐僧抖了抖身上的泥土，而后浑身一震，骨骼‘劈哩啪啦’炸响，骨节归位。

    紧接着他法力一荡，将身上的尘土洗刷干净，瞬间又焕然一新。

    这时候已经有人快速朝这边靠近，来围观深坑内的唐僧，但唐僧不为所动，一翻手拿出梳子和镜子，在那里梳头。

    “下次剪个碎发。”唐僧一甩头发，笑道。

    “你你……你是，御弟？”

    忽然一道惊愕的声音传来。

    唐僧转头一看，顿时也惊愕的发现，说话之人，竟然是唐皇，东土大唐的皇帝陛下。

    周围那群人绝大多数都是守城士兵，只有少数是贫民，不过都站得远远的。

    “我勒个去，贫僧被扇飞那么远？”唐僧目瞪口呆，感觉像是日了藏獒。

    “你真是御弟？”唐皇终于看清楚了，满脸惊愕，这真是两年前离开的唐三藏吗？怎么头发都那么长了？

    “御弟御弟，御你妈，贫僧只喜欢御姐，不喜欢御弟，懂不？”唐僧瞪了一眼唐皇，然后悠哉悠哉的走出巨坑，看得唐皇一愣一愣的，险些以为自己产生幻觉了。

    “大胆！”旁边一个将军大喝。

    唐皇摆摆手，示意将军稍安勿躁，他虽然也恼怒唐僧的不敬，但现在他更在乎的是那本经书。

    “御弟，你已经取经回来了？那本经书呢？”唐皇迫不及待的问道，虽然这位御弟回归的方式很奇特，但还是那句话，现在他最心急的，还是那本佛经。

    “取个蛋蛋。”唐僧抹了一把头发，斜睨唐皇，说道：“你耳朵有问题吗？都说了别叫贫僧御弟。”

    “你……”唐皇脸色一沉，就算他脾气再好，现在也被激怒了。

    “你个毛线啊你，你那是什么表情？居高临下的俯视贫僧，你特么够资格吗？”唐僧眼睛一瞪。

    “你你……好大的胆子！”唐皇气得喘息：“来人呐，给朕将唐三藏拿下！”

    “是！”旁边早就等待在那里的将军立刻走过来，一把抓向唐僧的手臂。

    唐僧的速度更快，反手抓住这将军的手臂一扔，这将军就飞了出去，滚到十多米外。

    这还是唐僧手下留情，那将军只是摔晕了过去，并未受伤。

    “唐三藏，你敢？”唐皇喝道。

    “锵锵锵……”

    周围的大群士兵急忙拔出武器快速包抄过来，结果唐僧大袖一挥，顷刻间狂风大作，将所有靠近的士兵都掀飞出去。

    那群士兵顿时目瞪口呆，被吓住了，震撼的看着唐僧。

    许多人对这位都不算陌生，这位应该是大唐的寺院住持吧？怎么变这模样了？而且似乎还拥有了惊人的能力。

    “一群凡人，真弱。”唐僧不屑的摇摇头。

    “你……你……你竟敢以下犯上……”唐皇吓住了，震惊的看着唐僧，但还是死要面子，眼中充满了愤怒。

    “你个毛线，还以下犯上？真特么将自己当一回事儿，信不信贫僧抽你？”唐僧瞪眼。

    “你……”

    “还说？”唐僧散发一丝气势压向唐皇，让唐皇脸色一变，而后一脸狂傲的说道：“你知道贫僧是谁吗？贫僧是神仙转世，金蝉子转世，金蝉子，知道吗？佛界长老级存在。”

    唐僧一脸自得，嘿嘿笑道：“知道怕了吧？别怕别怕，我佛慈悲，佛祖是这么说的。”

    然后在唐皇惊愕的注视下，凭空消失了，只留下一群还没回过神来的士兵，全部一脸懵逼。

    好一会儿之后，唐皇才回过神来，而后勃然大怒：“这个唐三藏，简直无法无天了，竟然丝毫不将朕放在眼中！”

    唐皇虽然惊异于唐僧的古怪，但却不大相信唐僧真的是所谓“神仙转世”。

    “以唐三藏的变化，他取到经书之后，说不定就不会回来了，就算回来，那经书也不属于朕了。”

    “不行，朕不能坐以待毙。”唐皇脸色阴沉，决定再让一批人上路，去取经。

    半个小时后，唐皇亲自将一群强者送到城外，叮嘱为首的青年：“你们快马加鞭，一定要追上唐三藏，然后从他手中取回取经信物。”

    ……

    【亲们元宵节快乐，合家欢乐，团团圆圆！】
  
  
  
第146章 老衲洗头用海飞丝

  
唐僧要是知道唐皇的决定，估计能笑哭。

    取经是谁都能做的吗？这可是一件功德无量的大事情，而且路途遥远，艰难险阻，路上妖怪众多，一不小心就要喂妖怪了。

    不过这一切唐僧都不知道，现在他正快速瞬移，一步一幻灭，快速朝号山赶去。

    如今已经是三十八级修为的唐僧，他的瞬移距离已经达到五六百公里，而一秒钟就可以瞬移好几次。

    中途出现了迷路的情况，但也仅仅十分钟后，唐僧就回到了号山，只是这里一个人都没有了，许多大山都消失了，像是刮过末日风暴。

    从他被扇飞，到现在，已经过去好几个小时了，这段时间发生了什么事情，他并不知道。

    “对了，悟空呢？八戒他们呢？”

    唐僧心中一动，循着紧箍和金箍等三箍的联系感应孙悟空等人的方向。

    很快他惊讶的发现，竟然无法感应到孙悟空的紧箍的位置。

    “悟空去哪里了？”唐僧皱眉。

    “先找到八戒他们再说。”

    唐僧一个瞬移，离开了这里，下一刻已经出现在五百公里外，再次瞬移，又到了五百公里外，终于在一座山上找到猪八戒和沙僧还有小白龙。

    “师父……”

    猪八戒第一个发现了唐僧，顿时大叫道。

    “师父回来了。”

    “师父来找我们了。”

    沙僧和小白龙急忙迎上去。

    “你们在这里做什么？你们大师兄呢？”唐僧疑惑道。

    “师父，你也没找到大师兄？”沙僧疑惑道。

    “师父，出大事了啊，牛魔王跟天庭打起来了。”猪八戒更关心的是这件事情。

    “牛魔王跟天庭打起来关为师屁事？八戒，你大师兄在哪里？”唐僧问道。

    “不知道，对了师父，猴哥离开之前，曾跟观音菩萨见过面，然后就快速飞走了，好像很急的样子。”猪八戒说道。

    “观音菩萨？”唐僧眼睛一亮：“你们谁知道观音菩萨的住处？”

    “我知道……”

    “师父我知道……”

    猪八戒和沙僧都举手，本来也准备举手的小白龙见状，只好沉默。

    “那，八戒，你带为师去找观音菩萨。悟净，你和啊龟……小白龙，去花果山看看。”唐僧道。

    “是，师父。”沙僧点头，而后带着小白龙飞天而去。

    “师父，我突然想起来了，大师兄离开的方向，确实是花果山的方向，要不我们直接去花果山吧。”猪八戒想了想，说道。

    唐僧摇头：“事情没那么简单，少废话，带路。”

    “哦。”猪八戒不敢多言，快速腾空而起，朝着南海飞去。

    唐僧急忙跟上。

    不知道是有意无意，猪八戒速度渐渐加快，渐渐的超越了一般玄仙的飞行速度。

    但唐僧却依旧紧紧跟着，正在思考问题的唐僧并未发现，猪八戒眼中闪过的惊讶之色。

    “师父果然好厉害，这都快接近我老猪的极限速度了，师父竟然还能跟上。”猪八戒心中说道。

    唐僧之所以有那么快的速度，不仅仅是飞行速度的原因，而是他将意志加持到速度上面。

    飞行的时候，他下意识的给自己催眠，让自己快点，再快点，然后就真的变快了，像是有一股无形的力量给他加速。

    “意志，果然神奇。”唐僧暗道，更加坚定了锻炼和提升意志的打算。

    其实唐僧已经猜测到孙悟空是回花果山了，却依旧要去找观音菩萨，是想顺便看看，红孩儿是不是被观音菩萨带走了。

    前世唐僧看西游记的时候就有点疑惑，红孩儿这种无法无天的妖怪，连山神土地都敢随意杀伐，最终被观音菩萨带走，非但没有被惩罚，甚至还做了观音菩萨的童子。

    这根本就不是惩罚，而是赏赐，因为不知道有多少人觊觎那个位子。

    而最主要的原因是，系统发布的阻止孙悟空入魔的任务，他一直没有找到解决办法。

    观音菩萨既然号称普渡众生，能为无数人指点迷津，唐僧觉得，观音菩萨应该有办法的。

    这还是自从走取经路以来，唐僧第一次向神仙求助。

    很快，唐僧和猪八戒已经进入海域，飞度宽阔的大海，朝着南海飞去。

    “这凡界，绝不是地球，地球绝对没有那么大。”

    一边赶路，唐僧一边想着，他们飞行的这段路程，已经足够饶地球好几圈了，但却才进入大海。

    地球虽大，也绝对没有那么大。

    “师父，到了。”这时候猪八戒说道。

    果然，在那前方，出现了一座巨大的海岛，海岛上仙雾弥漫，景**人。

    “这里就是观音菩萨的珞珈山吗？”唐僧点头：“八戒，你在这里等着。”

    “好的，师父。”猪八戒恭敬点头。

    唐僧一甩头发，面带微笑的飞上海岛，不过即将上岛时却又突然落下来，停在海岸上一块岛礁上。

    “第一次来拜访观音，怎能随随便便？”

    “打扮一下。”

    唐僧说着，一翻手拿出之前兑换的“飘柔”洗发精，再拿出自己携带的淡水，在那里洗头。

    数万米外，猪八戒看到这一幕，一脸懵逼：“师父不是要去见观音菩萨吗？”

    ……

    五分钟后，唐僧已经甩干了头发，用梳子梳了个斜分头。

    唐僧一甩头发，觉得等下观音菩萨见到自己，肯定会眼前一亮，顿时微笑道：“飘柔，就是这么自信！”

    “对了，第一次拜访观音菩萨，总不能空手吧？嗯，观音菩萨也是女人，而且还是非常漂亮的女人，就送花吧，她应该会喜欢的。”

    心中想着，唐僧再一翻手，一束玫瑰花出现在手中，然后朝着珞珈山上飞去。

    一边飞行，唐僧一边想着，观音菩萨的确是个很漂亮的女人，但每次见到她，都会莫名的心中宁静，生不起亵渎之心，感觉很遗憾。

    “那么漂亮的女人，眼中却是慈悲之色，太古怪了，应该是温柔如水的眼神才对。”唐僧呢喃道。

    “何人擅闯珞珈山？”

    忽然一个青年飞出来，拦在前方，喝道。

    唐僧顿时眉头一挑，看着这个手持长枪的青年，皱眉道：“你是何人？为何在观音菩萨的珞珈山？”

    青年被问得一愣，随即说道：“我是木吒，乃是观音菩萨的童子。”

    “哦。”唐僧恍然大悟：“原来是你啊，在下唐三藏，有事前来拜访观音菩萨。”

    “你就是唐三藏？”

    木吒脸色大变，猛地一枪刺过来：“妖僧，吃我一枪！”

    【这里说一下加更规律：本人的日更新数量，保底是两更，但是这段时间几乎每天都是三更，那是因为有人打赏崔更。而打赏崔更的规律，是这样的，每增加一万书币，加更一章。也就是说，许多人的打赏，加起来达到一万书币，就加更一章，一个人的打赏达到一万书币，也会再加更一章。如果达到两万书币，就加更两章，三万书币就加更三章，以此类推。而加更时间在第二天，因为第二天的时候系统助手会统计前一天的打赏数据，也就是说，昨天打赏崔更的，今天加更，今天打赏崔更的，明天加更，以此类推。现在说正事，昨天打赏的书币有两万了，也即是说今天要加更两章，加上保底的两章，就是四章。现在是第一更。今天还有三更。推荐票，千万不要忘记，这也是更新的质量和动力。】
  
  
  
第147章 珞珈山遇女红孩儿

  
唐僧急忙一挥九环锡杖，砸向木吒的长枪，同时杖势爆发，厚重而魄力十足，碾压而下。

    “当……”

    九环锡杖跟木吒的长枪相撞，结果出乎意料，木吒的枪直接被砸飞了。

    “什么……”木吒骇然失色，此时他只感觉一股恐怖的天地大势碾压而来，像是整个天地都在排斥他。

    唐僧抬起一脚踹在木吒胸膛上，将他踹飞出去。

    “轰”的一声，木吒撞断一棵大树，掉到岛上，摔得七荤八素。

    这还是唐僧脚下留情，否则一脚能将他踹死。

    木吒的实力不算差，已经是玄仙初期，大概有四十三级这样，唐僧依靠着意志和达到四十七点的杖法，轻松就将其击败。

    “如果是哪吒，贫僧还要退避三舍，但你？差远了。”唐僧不屑的道。

    “妖僧，都是你，逼走了我三弟！”木吒怨恨的瞪着唐僧，却也没有敢再鲁莽的出手。

    “贫僧逼走了你三弟？哪吒？此话从何说起啊？”唐僧挑眉问道，一头雾水，他不记得自己做过这种事情。

    忽然唐僧想起，自己跟哪吒说过他身世的事情，该不会就是因为这件事情，哪吒就跟家里闹翻了吧？

    看木吒的表情，唐僧觉得自己的猜测八九不离十了。

    果然是小孩子脾气，哪吒不仅个子是小孩子，性格似乎也长不大。

    “唐三藏，你来了。”

    忽然一道空灵的声音从山上传来，正是观音菩萨的声音：“进来吧。”

    “菩萨……”木吒叫道。

    “让他进来。”观音菩萨说道。

    木吒闻言，虽然依旧对唐僧不爽，甚至恨不得干掉这个让他失去三弟的唐僧，但却不敢违背观音菩萨的命令：“是，菩萨。跟我来，唐三藏，我警告你，在这里若是乱来，你大徒弟都救不了你。”

    “善哉善哉。”唐僧微微一笑，一手拿着九环锡杖，一手拿着玫瑰花，跟在木吒身后向山上飞去。

    不多时，前方出现一个散发着淡淡光晕的湖泊，湖泊对面，是一片紫色竹林，有小木桥连接着对岸。

    “自己进去。”木吒冷声道：“唐三藏，等下对菩萨尊重点！”

    唐僧无视了木吒的话，落到木桥上，步行走向紫竹林，他没有直接飞过去，这是对观音菩萨最起码的尊重。

    木桥只有二十多米长，唐僧走到紫竹林后，看到一条小路，便踏上小路，又向前行走了二十多米，终于看到观音菩萨，同时也不出意料的看到了小女孩红孩儿，此时的她依旧是一身红色小裙子，显得非常娇俏可爱，如瓷娃娃一般。

    红孩儿见到唐僧，眼中闪过凶光，不过却并未说话，安静的站在那里。

    身穿白色长裙并且披着白色头纱的观音菩萨坐在一个不停冒白烟的水池旁边的石头上，像是没有看到唐僧，手中不停，正在编织东西。

    “贫僧拜见菩萨。”唐僧微微躬身开口说道。

    “你来啦。”观音菩萨这才抬头，当她看到唐僧此时的样子，顿时眼中闪过一丝古怪。

    眼前的唐三藏，高僧帽没了，却多了一头黑色短发，梳得很帅气，是她从未见过的发型。

    此外，唐三藏手中还拿着一束红色小花，小花非常娇艳。

    “菩萨，贫僧冒昧前来拜见，没有带什么礼物，这朵玫瑰送给菩萨。”唐僧一本正经的说道，法力托起玫瑰送到观音菩萨面前。

    观音菩萨虽然觉得不对劲，但也微笑收下玫瑰花，顺手递给身边的小女孩红孩儿。

    红孩儿接过玫瑰花，她虽然是女孩，但似乎对花没什么好感，眼神没有半点波动。

    唐僧见观音菩萨收下玫瑰花，心中顿时高兴无比，同时他也奇怪，这次似乎没有被观音菩萨的慈悲气息影响，还能跟以前一样意**丽的观音菩萨。

    很快他就明白，应该是自己意志提升的效果，不再被外物所影响。

    自己意志如金铁，不为所动。

    “菩萨，贫僧来此……”唐僧开口说道，但话才说了一半，就被观音菩萨打断。

    “将这‘紫竹膜衣’给悟空穿上，可助他静心凝神。”观音菩萨将已经编织好的东西交给唐僧。

    唐僧一看，惊讶的发现，这是一件用竹子的内膜和竹青编制而成，其上有观音的法力，非常坚韧。

    “呃，观音菩萨知道贫僧的目的？”唐僧惊讶了。

    观音菩萨微笑点头，她似乎永远都不会失去笑容：“悟空的身世，你不应该告诉他。”

    唐僧顿时惊讶道：“菩萨知道悟空的身世？那请问，为何隐瞒他？还有，是谁将悟空变成石猴的？”

    观音菩萨微微摇头：“该你知道时，你自会知道，是福是祸，谁能说得清？这，既是他的劫，却也是他的福。”

    “什么意思？贫僧听不懂。”唐僧一头雾水。

    “你快去找悟空吧，将紫竹膜衣给他穿上，以免他误入歧途。”观音菩萨没有多说。

    “这……好吧。”唐僧点头，而后在观音菩萨愕然的注视下，突然上前一步，在红孩儿可爱的小脸上掐了一下，笑道：“小姑娘真可爱。”

    然后一个瞬移直接离开了珞珈山。

    红孩儿也被唐僧的行为弄得有些反应不过来，直到一秒钟后，她猛地发出尖叫：“啊！！！唐僧，本大王……”

    “阿弥陀佛，红孩儿，静心。”观音菩萨急忙诵念经书，让红孩儿安静下来。

    “菩萨，那唐僧，他捏我的脸。”红孩儿咬牙切齿的道，努力压制胸中怒火。

    “善哉！善哉！”观音菩萨无奈的摇摇头：“他，已经不再是金蝉子。看来，如来的圣经创世，要有所变化了，三个徒弟，已经镇压不了他的气运。”

    “菩萨，你说什么呀？为什么我一点都听不懂？”红孩儿一头雾水。

    观音菩萨微微摇头，没有解释，其他人或许不清楚，但她经常跟在如来身边，大致知道一点：

    让孙悟空和猪八戒等人拜师唐三藏，真的仅仅是为了保护他取经而已吗？

    事情根本没那么简单。

    而现在，观音菩萨觉得，唐僧的徒弟，似乎少了点。

    这个念头刚出现，一道佛光突然降临珞珈山，化作如来佛祖的身影，与此同时，整个珞珈山的时间静止了，红孩儿的表情凝固，飘落的竹叶也静止在空中，湖水都不再流动了，只有观音菩萨不受影响。

    “拜见佛祖。”观音菩萨急忙起身行礼。

    如来佛祖微笑着轻轻点头：“观音，你去一趟火焰山，找牛魔王，问他是否愿意跟唐三藏去往西天拜佛取经。”

    “是，佛祖。”观音菩萨恭敬回答，眼中慈悲之色更甚。
  
  
  
第148章 孙悟空被石壁吞了

  
唐僧瞬移出了珞珈山，跟猪八戒汇合，而后快速赶往花果山。

    唐僧也猜到了，之所以无法感应到紧箍的存在，多半是因为花果山的特殊环境隔绝了神觉的探查。

    那里的特殊地方，他早有体会，是藏人的绝佳场所。

    一路飞行，毫不停歇，终于，唐僧再次降临花果山。

    这里还是那么优美，景色迷人，远处高高的瀑布飞流直下三千尺，发出轰隆隆的声响。

    “师父……”

    唐僧和猪八戒还没进入花果山，沙僧和小白龙就飞出来了。

    “悟净，你们找到悟空了吗？”唐僧急忙问道。

    “找到了，也没找到。”沙僧说道。

    “师父，大师兄好像出事了。”小白龙说道。

    唐僧闻言大惊：“悟空出什么事了？现在他在哪里？”

    “大王师父……”

    “大王师父，你终于来了，快救救大王吧。”

    几个花果山的猴子快速飞出来，来到云端，着急的对唐僧说道。

    “快，带我去。”唐僧也急了，若是孙悟空真的入魔了，天知道会发生什么事情。

    一行人急忙带着唐僧往花果山内飞去。

    “悟空到底怎么了？”唐僧略微着急的问道，这不仅仅是孙悟空的威胁问题，还关乎他的任务。

    “大王师父，大王被吃掉了。”一个猴子说道。

    “什么？”唐僧大吃一惊：“被吃掉了？”

    “是啊，被石头吃掉了。”那猴子紧张的说道。

    “被石头吃掉了？”唐僧听得目瞪口呆。

    “不是这样的，师父，是这样的，”沙僧急忙解释道：“大师兄被一面石壁吸进去了。”

    “哦。”唐僧闻言总算松了一口气，无语的看着这个猴子：“你叫什么名字？”

    “大王师父，我叫爆缸。”这猴子说道。

    “爆缸？”唐僧一呆。

    “大王师父，我叫通臂。”旁边一个通臂猿猴也开口说道。

    花果山的猴子都很有灵性，天生就会说话，在这方面的天赋，甚至比人类更强。

    “哦，爆缸，通臂，你们说说，你们家大王怎么会被石壁吞掉了？”唐僧问道。

    “我们也不知道，大王回来之后，到那座山上发呆了好长时间。”爆缸指着最高的一座山峰：“那里是大王出生的地方。然后突然又进入水帘洞，就被石头吃掉了。”

    “出生的地方？”唐僧看了一眼那座很高的山，若有所思。

    前方出现一个高达一百多米的瀑布，可以看到密密麻麻的猴子跳进跳出，而这时候那些猴子看起来都很慌张，没有了往日的嬉戏。

    “这里是水帘洞。”沙僧介绍道。

    “嗯。”唐僧点头，不过很快心中疑惑，这里地势很高啊，周围其他地方的山峰都比这里矮一些，应该没有哪条河通过这里吧？

    这水帘洞的水是从哪里来的？

    出水的地方似乎也是一个洞，那个洞非常大，足有百米直径，水仅仅占据了很浅一层，其上长满了各种荆棘植物，最上面还有山。

    而在厚厚的瀑布后面，是一个七八米宽大的入口，其上刻字――水帘洞！

    唐僧一看就发现，这三个字很古老了，绝对是人为的，不是天然的。

    上次来花果山，由于一心要帮孙悟空觉醒血脉，唐僧虽然来过这里，却没进入水帘洞，本想忙完再进去，却没想到忙完之后就没时间了。

    “嗖……”

    在沙僧和爆缸等人的带领下，唐僧通过厚厚的瀑布，进入水帘洞。

    “大王师父……”

    “大王师父来了。”

    “快让开，快让开，让大王师父看看石头。”爆缸叫道，将前面一群猴子扔垃圾似地到处扔，腾出一条路来。

    唐僧跟着向里面走去，里面有各种石刻，有石头阶梯，不过很多都被破坏了，各种野果到处乱扔，香蕉最多。

    “这里分明是很古老的洞府嘛，历史绝对远远超过八百年！”唐僧挑眉。

    孙悟空出生到现在，也就八百多年，最多九百年。

    以唐僧四星名师的眼力，足以看出，这座洞府的历史，恐怕超过了一万年。

    “这里应该没有想像中那么简单。”唐僧心中暗道。

    不多时，前面出现了一面石壁，其上长满了各种粗大的藤蔓，有猴子爬上爬下，此时很多猴子都聚集在这里，一脸紧张。

    “大王师父，大王就是在这里被石头吃掉的。”爆缸指着眼前的石壁说道。

    “就是这块石壁吗？”唐僧释放神觉感应眼前的石壁，却丝毫感应不出石壁的特殊。

    这石壁高不过五米，除了其上长满藤蔓，根本看不出哪里特殊。

    “师父，这石壁非常坚固，我和四师弟攻击过，无法攻破。”沙僧开口说道。

    “石壁而已嘛，老沙你实力太弱了，看我老猪的。”猪八戒笑道，大步向前，拎出九齿钉耙，猛地挖过去。

    唐僧没有阻止，他也想知道这石壁到底有什么古怪。

    “铿……”

    九齿钉耙挖在石壁上，溅起火星，然后被反震回来。

    猪八戒这全力一击，除了将一根藤蔓挖断之外，没有弄出哪怕半点痕迹。

    “那么坚硬？”猪八戒也吓了一跳，刚刚他这一钉耙，别说一面石壁，一座巍峨大山都能被挖断。

    但这面石壁竟然完好无损。

    唐僧皱了皱眉，用九环锡杖轻轻敲击石壁，发出“哐哐”响，不过是九环锡杖响，而不是石壁响。

    “这石壁竟然屏蔽神觉，而且应该是实心的，悟空怎么会被吸进去？”唐僧皱着眉头，轻轻伸出手去触摸石壁。

    【之前宣布了加更规则之后，有人开骂，说什么有人给我打赏就是傻逼？卧槽他麻痹的，你自己穷了几辈子打赏不起看不起书别来我这里瞎比比，还不让别人打赏，尼玛逼呢！没看到骂人的那些有半个粉丝值啊！知道我为什么要说打赏才加更吗？因为我懒，我就懒了你怎么着？我真的不想码字，每天定时固定更新那么多就行了，但若是真的有人非常想要我加更，那行，打赏吧，有钱能使鬼推磨，打赏足够多的话，我倒是愿意放弃其他娱乐活动，就是这么简单暴力！自己没钱打赏就别在那里瞎比比，卧槽尼玛，今天看了一大堆骂人的书评，真让人恼火，想摔盘子！！】

    【另外，其实说真的，这崔更门槛真的不高，本书近乎二十万收藏，只要每人打赏一百书币，就足以让我加更几百章了，其实我还算庆幸，如果真的是那样，我可能要累死，毕竟做人要说话算话的！咳，现在是第三更，等下还有一更，大概在十二点左右！】
  
  
  
第149章 石胎？母体石胎？（四更）

  
手触碰到石壁，冷冰冰的，非常坚硬。

    这绝对是正常的石壁，完全看不出半点古怪的地方。

    唐僧试图用法力渗进石壁，却发现完全做不到，似乎有一股神秘的力量在阻止法力的渗透。

    “绝对有古怪。”唐僧皱眉，而后看向爆缸：“这石壁以前有过类似吞人的情况吗？”

    “没有。”爆缸非常肯定的摇头。

    “那，以前悟空有触碰过这面石壁吗？”唐僧再问。

    “有啊，大王以前最喜欢跟我们在这里玩游戏了，经常触碰这块石头。”爆缸说道。

    “那就奇怪了。”唐僧嘀咕，而后他以法力检查，发现水帘洞很多地方都很坚硬，难以破坏。

    只有少数地方是普通石头，而那些地方一般都已经被这些猴子破坏。

    想来也是，这些猴子调皮捣蛋，力气又那么大，整天跳来跳去，一般的洞府估计很快就会被弄塌了。

    也只有水帘洞这种地方，可以让这些猴子住近千年而不损坏。

    “其他地方虽然也很坚固，但还算正常，似乎被法力淬炼过，但这面石壁没有半点法力的波动。”

    唐僧皱了皱眉：“我去悟空出生的地方看看。”

    话音落下，他已经凭空消失，看得一群猴子震惊，感觉大王师父神秘而强大，怪不得能当大王的师父。

    一秒钟后，唐僧已经出现在孙悟空出生的山上。

    这里就在东海边上，可以看到无边东海，浪涛翻滚，视野非常开阔。

    “悟空就是在这里出生的？”

    唐僧好奇的打量着这里，这里是一座峰，孤峰傲立。

    地面上有一些看起来像蛋壳一样的厚厚的石头，唐僧捡起一看，发现这石块竟然还蕴含一丝先天灵性，不过非常微弱了。

    “这就是孕育悟空的石头？”唐僧惊讶，他释放神觉，努力感应着，发现其上的灵性之中，隐隐夹杂一丝很难察觉的气息，似乎是――

    “女人的气息？”

    唐僧眉头一挑，忽然他瞳孔一缩，四星名师的能力被他施展到极致，在他眼中，这块石头似乎变成了一块血肉化石了。

    “这哪里是什么石头？这分明是人肉化石！”

    唐僧吃了一惊。

    就在这时，他手中的石头产生一丝几乎难以察觉的波动，似乎是一种无意识的意志。

    这种波动即便是道祖，都无法察觉，但唐僧却察觉了，因为他的意志被系统强化，已经远超道祖的意志。

    唐僧急忙有意识的操控意志去接触这块‘化石’的意志波动。

    两种意志接触的瞬间，唐僧看到了一个画面：

    略显昏黄的天地间，大海沸腾，惊涛骇浪，一个穿着兽皮衣的女子坐在海岸边，望眼欲穿的看着大海，似乎在期盼爱人的归来。

    可以看到，兽皮衣女子的小腹略微隆起，应该是有了身孕。

    不知何时，一颗如流星般的光芒从天而降，那是一颗五色光芒的石头，从外太空飞来，穿过大气层，最终，携带着惊人的威势，最终却出乎意料的射入兽皮衣女子体内。

    五彩石没入兽皮衣女子体内的瞬间，女子直接化作石头，与此同时，大量的五色光芒朝着已经化作石头的女子的腹部涌去。

    这时候，唐僧的意志感受到一股偷天换日的力量在涌动，因果幻灭。

    这时候，女子流下一滴眼泪，眼泪瞬间化作晶体掉到地上。

    而五彩光芒并未因此熄灭，而且渐渐从女子腹部扩散到全身。

    日复一日，女子的体型消失，被改造成先天母体石胎，孕育着一个奇特的生命。

    年复一年，母体石胎开始主动吸收日月精华，孕育内部的生命。

    在这个过程中，唐僧的意志像是亲眼所见，在母体石胎的周围，山河变换，岁月流逝，沧海桑田，大海都下沉了数百米。

    终于有一天，“轰”的一声母体石胎炸开了，里面的生命欢快而兴奋的冲出来。

    画面到这里停止。

    虽然唐僧感觉像是度过了无尽岁月，实际上只有一瞬间而已，那些画面全是他手中的石块携带的无意识意志传给他的，像是冥冥之中有一股力量，将当年发生的事情记录了下来。

    “这就是悟空的孕育过程吗？”

    唐僧眼中闪过一丝惊色：“贫僧似乎嗅到了浓浓的阴谋味道，那五色光芒，不仅仅是五彩石的光芒，似乎还有一股特殊的力量，将五彩石的力量和悟空本应有的力量替换了？”

    唐僧皱眉思索着，忽然眼睛一亮：“对了，是血脉！”

    “如果真是我推测的那样，那么，幕后主使者，应该是将五彩石的力量，替换了洪荒神猿的血脉，使得悟空诞生后表现出的是石猴血脉，就像是天生石猴。”

    “可是那个存在做这一切，有什么用呢？不像是要对悟空不利啊，悟空自身的血脉虽然消失了，但却拥有了五彩石的力量，五彩石的力量化作血脉之力，估计绝不会比洪荒神猿血脉差。”

    原本孙悟空的洪荒神猿血脉的确是消失了，但却因为唐僧这个变数，硬生生给孙悟空觉醒了，虽然当初仅仅是觉醒一次，而且是一次性的，但却已经埋下了种子。

    当有一天机缘到来，孙悟空就会真正的觉醒原本属于他的血脉。

    “血脉……嗯？”

    忽然唐僧脑海中闪过一道灵光，同时他的意志捕捉到，这里的自然天地间有一股冥冥之中的力量。

    那种力量像是过去的时间，被唐僧捕捉到：

    在大约数个时辰之前，这里突然出现过惊人的气息，甚至影响了时空。

    “这是……两种血脉的融合和碰撞……”

    唐僧忽然汗毛倒竖，猜到了一种可能：“该不会是洪荒神猿的血脉和五彩石转化的血脉要融合吧？卧槽，这太乱来了！”

    唐僧不敢想象，若是这种事情真的发生，会引发怎样的天变！

    若是孙悟空真的在这样的情况下入魔，那简直无法想像。

    “血脉，对，就是血脉，悟空应该是凭借血脉进入的那块石壁！”

    唐僧想到这里，不敢再耽搁，急忙一个瞬移，进入水帘洞。

    “师父。”

    “师父回来了。”

    “大王师父……”

    “大王师父……”

    猪八戒等人和一群猴子看到唐僧回来，急忙围上来。

    “稍安勿躁。”唐僧推开这群猴子，走到石壁之前。

    “悟空是凭借神猿血脉进入的石壁，还是五彩石的血脉？”

    唐僧微微皱眉，他以自己的意志感应着手中石块的气息，而后用意志模拟。

    直接模拟血脉，那当然不可能，他只是打算模拟这块石头的气息，孙悟空是被这块石头孕育的，这块石头的气息，应该会有孙悟空的血脉的气息才对。

    【第四更啦，完成加更任务！朋友们晚安！】

    【看到书评区的书评了，看到有这么一群可爱的读者支持汰深，汰深真的很感动。多的不说，就因为有你们的支持，汰深一定会努力的写下去，就算病得下不了床也会将这本书写完！那些喷子就不用理会了，估计多半是别的作者的小号，或者别的作者派来的喷子，不用浪费精力去理会那些莫名其妙的喷子啦！各位晚安，祝你们好梦！】
  
  
  
第150章 刑天被杀之地？

  
唐僧觉得，模拟了这种石头的气息，应该能引起这面石壁的反应才对。

    当然，那是他推测正确的情况下。

    在浩然之术的帮助下，唐僧成功的模仿了石头的气息，但这没用，假的终究是假的。

    这时候唐僧又用自己的意志加持到浩然之术法术之上，尽可能的让其朝石头的气息靠近。

    意志的能力非常玄奥，难以说清。

    当唐僧的意志加持到法术上，完全模拟那种气息的瞬间，一股巨大的吸力突然从石壁中散发出，在唐僧还没反应过来之前就将他吸了进去。

    在猪八戒等人眼中，唐僧就像没入了一块水墙，消失得无影无踪。

    “师父……”

    “大王师父进去了……”

    猪八戒几人和一群猴子急忙扑上去，却只是摸到了冰冷坚硬的石壁，无法像唐僧那样进入墙壁。

    ……

    唐僧被石壁吸入之后，只感觉全身法力在快速消失，甚至连带着天地规则都在消失。

    这种感觉让他心中发慌，有种深深的无力感。

    不知道过了多久，当唐僧感觉自己的法力完全消失之后，终于感觉身体一轻，而后重重坠落到地面。

    “砰！”“哐铛……”

    身体落地和九环锡杖砸到地面的声音响起，打破了周围的寂静。

    “真的进来了？”

    唐僧看了一眼身后的石壁，而后快速观察周围的环境，这一看，顿时让他瞪大了眼睛。

    眼前所见之处，是一片连绵的残破大陆，空间裂缝随处可见。

    这里寸草不生，没有阳光，一片昏暗，像是被世界遗弃了。

    同时唐僧也发现，这里没有半点天地灵气，法则不存，在这里无法使用法力，甚至连带着肉身强悍程度都消失了。

    此时，唐僧的实力已经十不存一，估计连一个普通天仙都算不上，他失去了飞行的能力。

    好在肉身强悍程度虽然也降低了，却依旧比普通凡人强大很多倍，这让唐僧稍微的松了一口气。

    “这是什么地方？”唐僧疑惑道，心中震惊无比。

    带着浓浓的疑惑，他往前走了一段路程，看到了一个雕像。

    那是一个绝美女子的雕像，非常巨大，但下半身却是蛇尾，非常奇怪。

    “这……难道是，女娲的神像？”唐僧震惊。

    “师父？”

    忽然孙悟空的声音在前方出现，带着惊喜。

    唐僧低头一看，发现孙悟空竟然就在女娲雕像的面前，正兴奋的看着他。

    “悟空，你果然在这里。”唐僧高兴道：“这里是什么地方？”

    “俺也不清楚，不过，这里似乎是一片战场，被封印了，这里已经是三界之外，不知何故，其中一个入口竟然在俺的水帘洞里。”

    孙悟空也很惊讶：“之前俺突然有所感应，触碰了一下水帘洞的那块石壁，就被吸进来了，师父也是这样进来的吧？”

    对于师父的能力，孙悟空从未怀疑过。

    唐僧微微点头，随即惊讶道：“这里是战场？”

    这里简直就像是无数被打爆的星球碎块，到处漂浮在远处的虚空。

    是何等存在，竟然能打爆那么大的大陆？

    “应该是，因为这里有残留的战斗意志。”孙悟空说道。

    “杀……”

    孙悟空的话音刚落，忽然一道怒喝声从遥远的虚空中传来，与此同时，一柄形状诡异的斧头虚影斩破了虚无，横贯长空，飞出数万米后才消失。

    从出现到消失，不过短短半秒钟时间，但这一幕却让唐僧瞪大了眼睛。

    “那就是战斗意志，很久很久以前留下的。”孙悟空说道。

    唐僧微微点头，他获得名师传承的时候，知道了很多事情，当一些存在强大到一定程度的时候，暴怒或者在情绪激动时，可以在某个时空中留下烙印。

    留下的或者是声音，或者是影像，也或者是某种气息，这就是强者的意志。

    刚才那把斧头虚影，正是强者留下的战斗意志，而能留下战斗意志的，据传，至少也是圣人级别的恐怖存在。

    想到这里，唐僧不由得震惊，难道这里曾经发生过圣人大战？

    “刑天，受死――”

    忽然一道暴喝响彻无边虚空，让唐僧都脑袋狠狠一震。

    “阿弥他妈个陀佛！！”唐僧吓了一跳，爆了句粗口。

    孙悟空也吓了一跳，震惊道：“好强的意志。”

    “过去无数年了，还能留下那么强的意志，其主人定然无比强大。”唐僧也点头：“不过，那个声音说，刑天？难道是传说中的上古战神，刑天？”

    唐僧瞳孔微微一缩，这可是了不得的大秘密啊，难道刑天就是在这里被杀的？

    此时遥远的虚空中，出现出现一道道涟漪，那涟漪以无法想像的速度朝四面八方荡漾开去。

    唐僧感觉到了死亡的危机，想要逃跑已经来不及，那涟漪的速度太快了。

    不过当那涟漪靠近这边时，前方高大的女娲神像忽然散发出柔和的白光，涟漪一触碰白光，立刻消散无踪，像是什么也没有发生过。

    “呼……”唐僧大松一口气，这才发现脊背都被冷汗打湿了。

    “悟空，你知道这是怎么回事吗？这里怎么会有女娲的神像？”唐僧看向孙悟空。

    “俺不知道。”孙悟空也是一脸迷茫。

    “那，你的法力还有吗？”唐僧又问。

    “没有，在这里似乎不能施展法力。”孙悟空说道：“不过，可以使用血脉之力。”

    说着，他打出一拳，拳头暴涨，让虚空都微微震荡。

    唐僧眉头一挑，他发现，孙悟空的拳头末端，隐隐有五彩光芒闪烁，只是那五彩光芒非常微弱。

    而且，以孙悟空刚才这一拳，打死一个金仙绝对不是问题。

    虽然比全盛时期弱了太多，但这也足够说明孙悟空的强大。

    看到师父惊讶，孙悟空咧嘴露出尖利的牙齿嘻嘻一笑：“师父，俺是依靠血脉进来的，你是如何进来的？”

    “这个。”唐僧将母体石胎的石块给孙悟空看了一眼。

    孙悟空刷的一下将石块拿在手中，眼中闪过一丝莫名的色彩。

    不知为何，这一刻，唐僧竟然感觉孙悟空很危险，很陌生。

    “悟空，你没事吧？”唐僧试探叫道。

    “俺没事儿，俺能有什么事？”孙悟空笑道。

    熟悉的笑容，让唐僧再次感觉到熟悉的孙悟空，唐僧这才微微松了一口气，但心中却愈发沉重了。

    “对了，悟空，这紫竹膜衣是为师刻意去南海向观音菩萨求来的，你将它穿上。”唐僧急忙拿出紫竹膜衣。

    ----------

    【昨天的打赏已经统计出来，共有一万一千三百九十九书币，算作一万，也就是说今天加一更，保底两更，也就是一共三更。现在是第一更，等下还有两更。】
  
  
  
第151章 孙悟空要吃唐僧肉？

  
“哦？紫竹膜衣？给俺的？”

    孙悟空眼睛一亮，拿过紫竹膜衣，迫不及待的穿起来。

    唐僧趁机将石胎碎块拿过来，这可是出去的钥匙。

    因为他发现，在这里丝毫感应不到外界，他的瞬移神通是需要感应到或者能肉眼看到外界，才能瞬移的，否则根本无法瞬移过去。

    值得一提的是，虽然爆裂火球等等法力都无法使用，但瞬移神通却能够施展。

    唐僧猜测，或许是因为神通的等级要高于法术，而施展神通，似乎主要是消耗神识，而不是消耗法力。

    在这里没有法力，对施展神通不会影响。

    “唔？”孙悟空刚穿上紫竹膜衣，紫竹膜衣立刻化作白紫相间的光芒笼罩了他。

    同时，唐僧感觉到，孙悟空似乎在渐渐恢复正常，虽然不知道此前究竟哪里不正常，但这时候唐僧也暗暗松了一口气。

    幸好有观音菩萨的紫竹膜衣，否则孙悟空可能真的要出问题。

    只是，为何系统还没有提示已经完成任务？

    想到这里，唐僧再次心中沉重下来。

    而这时候，白紫相间的光芒敛去，化作一件非常奇怪的斜跨式紫色竹衣，穿在孙悟空身上。

    在竹衣上面还有几张竹叶，显得很自然。

    “好看，哈哈，好看，俺喜欢，谢谢师父。”

    孙悟空在那里跳来跳去，而后朝唐僧一躬身感激道。

    这时唐僧已经发现孙悟空完全恢复正常了，再次变得活蹦乱跳，一点也不像有心事的样子。

    虽然松了一口气，但唐僧却愈发心中沉重，感觉事情比想像中更棘手。

    既然系统没有说完成任务，那就是说，依旧没有能彻底阻止孙悟空入魔，换句话说，就是没有根除隐患，观音菩萨的紫竹膜衣，估计只能压制。

    不过还好，起码给了时间继续准备。

    “悟空，我们出去吧。”唐僧说道，虽然觉得这里很奇怪，他却不想多呆，谁知道这里有什么危险？

    最主要的是，在这里连法力都没有，万一出现危险就麻烦了。

    “好的，师父。”孙悟空乖乖道。

    唐僧看了一眼前方屹立在那里的女娲神像，暗暗决定，等自己足够强大之后，进来看看，这里到底是什么地方，因为他发现，女娲神像似乎是在守护这个出入口，在阻止那些涟漪。

    来到石壁处，孙悟空一个迈步就进入石壁，唐僧则慢慢模拟石胎碎块的气息，才终于可以进入石壁。

    之前那种奇怪的感觉再次涌来，但是这一次却是快速的恢复法力，消失的天地规则在恢复。

    在石壁内部的时候，似乎时间都消失了，难以有时间概念。

    随着法力的回归，唐僧突然有种压抑的感觉，因为他震惊的发现，孙悟空的气息在快速变强，比以前更强了，他急忙拿出天道眼镜戴上。

    “五十九级……”

    孙悟空竟然已经是五十九级，而且似乎随时都可能踏入半步道祖之境。

    “这就是悟空融合五彩石血脉和神猿血脉的结果吗？”唐僧惊咦。

    不知道过了多久，唐僧感觉眼前一亮，终于从石壁中出来了。

    “大王回来了。”

    “大王……”

    “大王回来了……”

    “大王师父也回来了……”

    一群猴子看到孙悟空和唐僧冒出石壁，顿时高兴的又跳又叫。

    “师父，您可算出来了。”猪八戒叫道。

    “大师兄，你们在里面没遇到危险吧？”小白龙也开口道。

    “放心，没事。”唐僧微微一笑，暂时不打算将石壁内部的事情说出来。

    “放心，有俺老孙在，师父不会有事。”孙悟空笑道。

    “咦，大师兄，你穿的是什么？怎么有珞珈山紫竹林的竹叶？”猪八戒看到孙悟空穿的紫竹膜衣，惊讶道。

    孙悟空一巴掌拍开猪八戒的爪子，嘻嘻笑道：“师父给俺的。”

    “师父好偏心，原来师父刻意去南海找观音菩萨，是为了这个。”猪八戒顿时不满道。

    “行了，以后有机会也帮你们弄一件。”唐僧哭笑不得，他莫名的感觉到，现在猪八戒等人是真的将自己当成师父了，而他也感觉，自己成了孙悟空和猪八戒等人的长辈。

    这种感觉，真的很奇妙，这并不是单纯的拜师就能产生的感觉，而是一种相互之间的感应变化。

    “师父你说的哦，我老猪也要一件，大师兄都有，我老猪也不能缺。”猪八戒道。

    “师父，我也想要。”沙僧也期盼的看着唐僧。

    “我也想要一件。”小白龙说道。

    “行了行了，为师还会骗你们不成？少废话，耽搁了那么长时间，我们快回到取经路上。”唐僧道。

    “是，师父。”

    “大王，你又要走呀？”

    “大王，下次什么时候回来？”

    一群猴子见孙悟空又要离开，顿时满脸不舍。

    “放心，俺老孙会经常回来。”孙悟空笑道：“师父，走吧。”

    “好。”唐僧微微一笑，在几个徒弟的簇拥之下，腾空而起，飞上蓝天，冲出花果山。

    “西天，俺老孙，来啦！”

    孙悟空在前方云层中翻筋斗，似乎非常高兴。

    但不知为何，唐僧听了孙悟空的话，竟然有种心惊肉跳之感。

    “是我的错觉吗？没道理啊，观音菩萨的紫竹膜衣应该压制了悟空的心魔才对。”唐僧暗道。

    其实他也不知道孙悟空是否真的产生了心魔，更不知道系统所说的孙悟空入魔，是如何入的魔，是被邪魔附身，还是自己走入歧途？

    “猴哥，你跳来跳去，不累吗？”猪八戒叫道。

    “要你管？”孙悟空嘻嘻一笑，突然来到唐僧身边，嘻笑到：“师父，俺听之前遇到的那个红孩儿说，吃了你的肉，可以长生不老，道行高升，是不是真的？”

    孙悟空的表情很自然，似乎就是这么随意一问。

    但是听在唐僧耳中，却让他头皮一炸，心跳速度都瞬间变快了很多。

    “对啊师父，我老猪也很奇怪，之前遇到的白骨精，好像也想吃你的肉。”猪八戒也插话道。

    “我知道一点。”沙僧开口道：“观音菩萨叫师父‘金蝉子’，师父可能是金蝉子的转世之身，我听说，金蝉子是佛界圣僧，功德无量。”

    “难道吃了功德无量的佛界圣僧，就能道行高升？”孙悟空眨眨眼睛。

    “不知道，反正我老沙没试过。”沙僧挠挠头。

    “师父前世就是佛界圣僧，师父应该知道吧？”猪八戒问道。

    “滚滚滚，一群吃里爬外的逆徒，是不是想让为师念咒让你们舒服舒服？？”唐僧爆发了，这帮家伙简直反了天了，竟然惦记着自己的肉？

    【第二更。等下还有一更，汰深尽量早一点发出来！】
  
  
  
第152章 牛魔王的期盼（三更）

  
唐僧一发飙，孙悟空和猪八戒急忙下意识的缩脖子。

    “大师兄，二师兄，你们怎么能这样呢？就算师父的肉吃了可以长生不老，也绝对不可以惦记师父的肉。”小白龙在一旁说道。

    “滚滚滚，你也滚。”唐僧没好气道。

    “四师弟别说了，师父生气了。”沙僧急忙拦住小白龙。

    “师父别生气，俺就是问问，问问。”孙悟空急忙笑道：“俺老孙去也。”

    话音落下，孙悟空一个筋斗饭，瞬间消失在视线中，速度之快，让现在的唐僧望尘莫及。

    唐僧暗暗擦了擦并不存在的冷汗，心想，若是现在孙悟空入魔，自己或许根本没有阻止的能力，看来得快速变强才行呢。

    不过他也并不是只能任人宰割，实在不行，大不了躲进随身仙界，以他现在的实力，加上已经变得很大的随身仙界，就算孙悟空进去了，谁吃谁还不一定呢。

    这时候孙悟空又化作流光飞回来了，一个筋斗的距离似乎已经超过了十万八千里，这随着孙悟空的变强而越来越远，速度越来越快。

    “师父，红孩儿已经不在号山了，我们从那里开始走吗？”孙悟空问道。

    “对。”唐僧点头。

    现在孙悟空虽然表现还算正常，但唐僧心中已经暗暗对他戒备，这猴子已经变成了一颗不定时的炸弹，不知道什么时候会突然爆炸。

    ……

    庞大巍峨的火焰山，如今已经变成了一个手掌模样，五根巨大的手指不停地燃烧着。

    在火焰山最底部，牛魔王被镇压在这里，只剩下一个头冒出外面，他已经化成人身，不再是神牛本尊。

    还好，这里是火焰山最底部，火焰山的火没有烧到这里，只是因为距离太近，这里温度奇高。

    也就是牛魔王这样的存在才能完好无损，否则烤也会被烤死。

    一道白光从天边飞来，牛魔王抬头一看，竟然是观音菩萨，他顿时很意外：“观音菩萨？如来佛让你来的？”

    牛魔王对观音菩萨一点都不客气。

    观音菩萨却并不气恼，她脸上的表情似乎从来不会变，微笑道：“牛魔王，你可知错？”

    “错？我老牛有什么错？是那如来佛多管闲事！”牛魔王鼻孔里喷出红色气体，若非被火焰山镇压着，火焰山上还有如来佛祖的封印，他绝对要冲出来。

    观音菩萨叹息摇头：“你若是单纯针对太上老君，也算没错，但你直接攻打天庭，就不对了。”

    “少废话，我老牛实力不敌，我老牛认栽了！”牛魔王哼哼道。

    观音菩萨慈悲一笑：“牛魔王，现在你有一个将功赎过的机会，保护唐僧西天取经，届时你功德圆满，如来佛祖自会还你自由。”

    “我呸！”

    出乎意料的，牛魔王勃然大怒：“让我老牛保护那个假和尚？休想！”

    牛魔王觉得，是唐僧害得他失去老婆，失去宝贝女儿。

    说实在的，在唐僧出现之前，他一直很喜欢红孩儿，虽然觉得红孩儿没有自己的血脉形态有些遗憾，但他一直以为红孩儿遗传了母亲的基因，显得可爱。

    但唐僧一来，将这一切美好都击破了，曾经的一切，似乎都是做梦，如今美梦被惊醒，噩梦开始了。

    末了，牛魔王又补充了一句：“而且，那个假和尚，用得着我老牛保护吗？”

    观音菩萨无奈一笑，空灵的声音继续传来：“其实你应该感谢他，如果没有他，你还会一直被瞒在鼓里。你好好考虑吧，若是愿意，当唐僧师徒路过此地时，你叫住他，只有他，才能助你脱离苦海。”

    观音菩萨说完，也不等牛魔王回答，便转身飞走，很快消失在天际之边。

    牛魔王张了张嘴，最终又闭上了，他也明白观音菩萨说的道理，如果不是唐僧将真相说出来，或许他还会一直被欺骗。

    虽然不知道真相也算是一种幸福，但他却不想要那种幸福。

    “哞……我老牛堂堂牛魔王，岂会需要那个可恶的假和尚帮助脱离苦海？”

    牛魔王冷哼。

    不过才过去几天，牛魔王就有些忍不住了，虽然火焰山的火焰炙烤对他伤害不大，却难受得紧。

    “那个假和尚什么时候路过这里啊？”

    牛魔王无聊的嘀咕：“想让我老牛拜师，想都不想！”

    又过了几天，牛魔王头上全是灰尘，嘴唇发干，两眼无神的看着天边：“那该死的假和尚什么时候才来啊？”

    ……

    唐僧师徒已经重新回到取经路上，过了号山，踏上茫茫山脉，路过荒野小镇，横穿原始森林。

    路上，孙悟空的表现一直很正常，没有半点要入魔的迹象，这让唐僧怀疑自己是不是疑心太重了。

    “不管如何，有备无患才是真理，我也要强化自己，可千万别阴沟里翻了船，没有被妖怪吃掉，反而被自己的徒弟吃掉，那就憋屈了。”

    唐僧感觉，自己最好兑换一个大杀招，而这时候，他的数据为：

    超级唐僧：38级（9/10）

    经验点：1500万

    随身仙界：直径100万米

    属性：（反应：39；敏捷：39；感知：42；体质：40；力量：40；速度：39；意志：19；心力：15！）

    技能：（爆裂火球：34；雷神之球：43；瞬移神通：45；浩然之术：45；杖法：47！）

    职业：四星名师（15万/1亿）

    未分配属性点：0

    未分配技能点：5

    ……

    之前跟红孩儿的战斗中，最后一个雷神之球，将大量仙豆化作的生灵击杀，差点就连升两级，同时那些等级低于唐僧的，全部自动转化为经验点了。

    这时候唐僧也知道了，一下子突然杀死大群更高等级的存在，有可能会连升几级，虽然那种情况不轻易出现。

    也只有他这种拥有大杀招的存在，才能群杀更高等级的强者。

    “现在看看，兑换什么技能好？贫僧别的不多，就是经验点多。”

    唐僧心中产生一股豪气，决定这次兑换一个超级大杀招，起码要让自己能够越几级杀敌才行。

    “是《如来神掌》呢，还是《末日飓风》？或者，要雷神的灭世雷罚？”

    唐僧在纠结，是要群杀的好，还是要单体攻击的好？

    【第三更啦。亲们有好的大杀招技能推荐吗？要绚丽的，要强大的，要能装逼的，要亮瞎一群神仙钛合金狗眼的大杀招！】
  
  
  
第153章 兑换如来神掌

  
《如来神掌》虽然也很厉害，但却才一百万经验点。

    这招原本在唐僧眼中已经是非常强大了，经验点也是天文数字，但如今却感觉太便宜了，因为他现在的经验点，足够兑换十五个如来神掌。

    “末日飓风术也才十万经验点，经验点更少，威力肯定不大。”唐僧心中说道。

    当初的他，绝对不会想到有一天，自己会觉得十万经验点太少。

    想来想去，唐僧最终还是决定，选择如来神掌，至少这招贵一点，他现在是土豪，那个贵选哪个。

    当然之所以选如来神掌，还有几个原因，这一招，霸道，帅气，夸张。

    如来神掌啊，嘿嘿，唐僧一想到自己有了如来神掌，有一天会在如来佛祖面前施展，就有种想笑的冲动。

    不知道如来佛祖看到自己施展他的神通，会是什么样的表情？

    没错，如来神掌，已经算得上是神通了，已经超出了一般法术的范畴，威力无穷。

    根据这技能面板上的介绍，如来神掌的施展前提，是有自己的法则。

    如果是别人，恐怕就算有传承，也无法学会，但是唐僧不同，他有比道祖还要强大的意志，可以用意志来模拟法则。

    一经施展，可以意念凝聚出遮天蔽日的手掌，这只手掌，并不是自己本身的手掌。

    而这一招的威力，跟自身意念的强大有关，也或者说，跟意志的强弱有关。

    当然，意志的强大，和意念的强大，是两种概念，虽说意志的强大也会带着意念变强，但意志并不是意念。

    “如来神掌，比想象中的还强大啊，贫僧喜欢！”

    唐僧心中兴奋，没有犹豫，直接对系统道：“系统，我要兑换《如来神掌》。”

    “是否确定消耗一百万经验点，兑换《如来神掌》？”系统问道。

    “是。”唐僧道。

    下一刻，一股庞大的信息出现在他脑海中，让他脑海发胀。

    与此同时，一股股奇特的规则被他领悟，他陷入了奇异的状态中，原本正在前行的身体不由得停了下来。

    “师父，怎么不走了？”孙悟空疑惑道。

    “师父没事吧？”沙僧也看过来。

    忽然几个徒弟脸色一变，因为他们发现，唐僧的气息忽然变强，一股压抑的气息从唐僧身上散发出来。

    不过这股气息来得快，去得也快。

    唐僧睁开了眼睛，眼中闪过一丝兴奋之色，如来神掌，果然比他想像中的更加强大。

    修炼到极致，可以一掌覆盖天穹，可以一掌毁灭世界！

    当然，那要足够强大才行，别说现在的他，就算是如今的如来佛祖，估计也做不到毁灭世界。

    而这如来神掌，也是他至今为止，唯一得到的一个需要慢慢领悟的技能。

    以前获得的技能，几乎都是得到之后瞬间就可以使用，比如爆裂火球，比如掌心雷等等。

    甚至就算是雷神之球，瞬移神通，这样的技能，都是兑换之后立刻就可以施展，根本无需自己慢慢领悟。

    而如来神掌，在兑换之后，竟然还需要慢慢领悟，由此可见，这个技能的强大之处。

    唐僧猜测，若是想要兑换之后就可以直接施展，恐怕经验点要再增加十倍，也就是起码一千万。

    “师父，刚才发生什么事了？”沙僧惊咦的问道。

    “笨，师父肯定是又突破了。”猪八戒说道，然后对唐僧恭维：“师父真是太厉害了，这要再突破，应该是玄仙了吧，不，佛君。”

    在佛界，玄仙级别的存在，被称作佛君，跟玄仙和妖君是同级的。

    “笨，师父根本就没有突破，依俺老孙看，应该是领悟了某种强大法术。”孙悟空说道：“师父，是什么法术啊？好像很强大的样子。”

    猪八戒和沙僧还有小白龙闻言，顿时都眼镜发亮的看着唐僧。

    唐僧微微一笑，一脸慈悲的说道：“阿弥陀佛，为师一心为众生着想，佛主慈悲，传了为师一套绝招。”

    “哦？”孙悟空眼睛一亮：“绝招？”

    “师父，是什么绝招啊？”沙僧也迫不及待道。

    “如来佛祖那么强吗？竟然可以隔着那么远传授绝招，我们竟然一点都没有注意。”猪八戒也震惊。

    “阿弥陀佛，这个绝招太玄奥了，为师需要领悟一段时间方可学会。”唐僧说道。

    事实上他现在也能施展了，但是威力肯定不算太强，他决定先抓紧时间领悟。

    孙悟空和猪八戒等人虽然失望，却也没有敢打扰。

    一路上也算平静，出乎意料，孙悟空并没有魔化的迹象，一切都很正常，让唐僧非常奇怪。

    一转眼又是十多天，唐僧师徒来到一条河边，这条河很宽，水也很奇怪，竟然是黑色的，而水流却并不湍急。

    “师父，这里连船都没有，要不我们直接飞过去吧，观音菩萨又不在，她肯定不知道。”猪八戒说道。

    “对对对，飞过去，师父。”孙悟空大力支持，难得的没有跟猪八戒争辩。

    “阿弥陀佛，徒儿们，做人，要诚信，取经路，要一步一步走，万不可取巧。”唐僧说道，然后他脸色一正：“悟空，你忘了为师对你的教导吗？遇到难题，要学会动脑子。”

    然后不等孙悟空回答，唐僧一挥手，法力浩荡而出。

    “轰”的一声巨响，远处一棵巨树被轰断，而后被他用法力摄取而来，扔进黑水河里。

    “哗啦……”黑色水花飞溅，猪八戒等人急忙后退。

    “师父，你这是……”孙悟空挠挠头。

    “我知道，师父这是搭桥。”沙僧说道。

    “笨啊你，师父这分明是要用这棵大树当船，划过去。”猪八戒说道，不得不说，他虽然长得丑，但小聪明还是不小的。

    孙悟空和沙僧顿时恍然大悟。

    “师父，其实根本没必要那么麻烦，我可以直接驼你们游过去。”小白龙终于找到插嘴的理由。

    唐僧眼睛一亮，他竟然将小白龙忘了，这货可是货真价实的龙啊，渡河而已，小意思。

    就在这时，一条小船从对面慢慢往这边划过来。

    “摆渡，要坐船吗？”

    小船上一老者大声喊道，摇着小船往这边靠近。

    “师父，有船。”沙僧高兴道。

    “奇怪，这里荒无人烟的，怎么会有船呢？”猪八戒奇怪道。

    “会不会是妖怪？”小白龙也开口，他刚找到哄师父高兴的借口，心中自然对突然出现的小船主人不爽。

    孙悟空眨眨眼，眼中有金色火焰闪烁，随即他大叫一声：“师父，他真是妖怪。”

    “如来神掌！”唐僧更直接，一掌就轰了过去，这是他得到如来神掌技能之后，第一次施展这一招。

    【昨天的打赏统计已经出来，大家很给力啊，今天要加更两更，加上保底的两更，也就是说，今天总共有四更，现在是第一更！】
  
  
  
第154章 河神被吓坏了

  
随着唐僧一掌轰出，只见一只手掌虚影从唐僧手掌中飞出去，迎风暴涨，一眨眼就变得庞大如山，劈头盖脸的朝那划船的老头轰过去。

    划船的老头正要继续吆喝，突然看到一个巨大的手掌出现，顿时吓得魂飞魄散，原本普通的身形瞬间扭曲变形，摇身一变化作一头庞大的怪物。

    “昂――”

    怪物跟巨大的手掌撞在一起，发出愤怒的惨叫声，而后被拍飞出去。

    如来神掌势如破竹，一路横推，将黑色河水掀起百丈大浪，空间都扭曲了。

    “轰……”

    一声巨响，庞大的怪物倒飞千米之远，掉到对面的岸上，将一座山都砸得崩裂了，之前那小船更是直接化作虚无。

    “唔？”孙悟空眼睛一亮，看着那已经消散的庞大掌影，脑海中情不自禁浮现五百年前自己被如来佛祖镇压的一幕，那只遮天蔽日的手掌从天而降，化作五指山，将他镇压了五百年。

    “师父好厉害！”

    “这是什么法术？”

    “太强大了！”

    猪八戒和沙僧还有小白龙都大吃一惊，目瞪口呆的看着唐僧。

    唐僧深呼吸一口气，感觉消耗巨大，这如来神掌，消耗更多的，果然是意志，对法力的消耗反而不算大。

    不过，这威力，似乎比他想象的要小一点呢。

    唐僧这才明白，为何如此强大威力的神通，竟然只要一百万经验点，那是因为传承的只有很浅一层，更深的，需要他自己去慢慢领悟。

    “我想起来了，这是如来佛祖的掌法。”忽然猪八戒惊叫道：“师父之前不是说，如来佛祖传了他一套绝招吗？难道就是这套掌法？”

    猪八戒顿时眼红了，这掌法，据传整个三界，只有如来佛祖会，威力无穷。

    就在这时，唐僧的气息暴涨，修为再次突破，从三十八级突破到三十九级，距离玄仙只有一步之遥。

    “师父好像又突破了？”沙僧傻眼道。

    “师父你这是杀生成佛啊，教我老猪几手吧。”猪八戒眼红的叫道。

    “杀生成佛？”孙悟空眼睛一亮，“嗖！”突然他一闪身化作流光飞向对岸，落到巨大的怪物面前，看到已经气绝身亡的怪物，若有所思。

    “悟空，将妖怪尸体带过来。”唐僧叫道，声音传到一千多米外的黑水河对岸。

    “是，师父。”孙悟空闻言，一抬手，法力卷起庞大的妖怪尸体，再次飞了回去，将尸体放到唐僧几人面前。

    唐僧这才看清楚，这是一头――鳄鱼！

    没错，看起来非常像鳄鱼，但是体型太大了点，足有二十米长，有点恐怖，怪不得能修炼成妖。

    “这是……鼍龙？”忽然小白龙惊呼一声。

    “鼍龙？”唐僧一愣，立刻知道这里是什么地方了，赫然正是黑河沉没那一难，原本应该是这妖怪变成摆渡老人载唐僧等人过河，结果到河中心时船沉了，唐僧被抓。

    但是换成了如今这个唐僧，这鼍龙想不倒霉都不行，还没露出爪牙呢，就被一巴掌拍死。

    鼍龙的实力其实一点也不低，至少不会比沙僧弱，甚至还要更强一些，只是因为唐僧出手太突然，它仓促迎击，结果非常凄惨。

    “鼍龙是谁？这妖怪好像有龙族血脉啊，四师弟，难道它是你亲戚？”孙悟空笑问道。

    “勉强算是亲戚吧，但几乎没什么往来。”

    小白龙叹息一声说道：“鼍龙乃是我父王……也就是西海龙王的妹夫泾河龙王之第九子，因泾河龙王错行了风雨、刻减了雨数，被玉帝降旨，让大仙在梦中将其斩首，其妻无处安身，西海龙王把其母子收在身边，不久母亲也死了。她的前八个儿子都成功名，各守其职。”

    小白龙说到这里，微微一顿，继续道：“鼍龙正是第九子，西海龙王派他到衡阳峪黑水河养性，待成名后别迁调用，不料他竟然在此作怪。”

    说完，小白龙微微摇头叹息，当初自己就算纨绔，也安分守己，若非师父主动招惹，他也不会轻易出来。

    这鼍龙好死不死，竟然在师父面前现身，真是不知死活，小白龙心中暗道。

    “哦？也就是说，这鼍龙，算是你的表兄弟？”猪八戒惊讶道。

    “师父，弟子绝无二心。”小白龙担心唐僧杀人灭口，急忙表明态度，对这位师父，他是又敬又畏。

    “表兄弟？”孙悟空也一愣。

    的确，小白龙乃是西海龙王第三子，西海龙王妹妹的儿子，自然算是小白龙的表兄弟。

    “师父，你将它打死了，不要紧吧？”沙僧有些担心。

    “小白龙，这家伙既然是你的亲戚，应该也算是龙吧？”唐僧并未有担忧之色，反而一脸惊喜。

    “呃，是，不过血脉不纯。”小白龙回答，只是不知道师父为何惊喜。

    很快小白龙就知道了，只见唐僧高兴道：“不错不错，运气不错。”

    然后就看到唐僧一挥手拿出大堆瓢瓢罐罐，并且让猪八戒和沙僧去找柴火，准备――烧烤！

    “握了个草……”小白龙目瞪口呆，这位师父太彪悍了吧，要吃龙？

    虽然鼍龙只能算是半龙，但好歹也是龙族啊。

    小白龙急忙劝唐僧道：“师父，您要是饿了，弟子去帮您化斋吧。”

    “斋饭有什么好吃的，为师要吃龙肉。”唐僧道。

    小白龙头皮一紧，继续硬着头皮道：“师父，那个，这鼍龙好歹也是龙族……”

    唐僧似乎这才想起，鼍龙是小白龙的表兄弟这一茬，顿时一阵犹豫，最终放弃了吃龙肉的打算：“看在你的面子上，就不吃这鼍龙了，不过真是可惜。”

    “谢师父。”小白龙大喜，没想到师父竟然能听自己的劝。

    “八戒，悟净，不弄了，走吧，继续上路。”唐僧不舍的看了一眼鼍龙庞大的身躯。

    “不吃了？我老猪还没吃过龙肉呢。”猪八戒也一阵失望，让小白龙怒目而视。

    “师父，这鼍龙尸体就放在这里吗？”沙僧问道。

    孙悟空看向小白龙。

    “龙族生于水，死于水，就让他沉没河底吧。”小白龙一挥手，法力卷起鼍龙的尸体放进黑水河。

    庞大的尸体缓缓沉入河底，消失不见。

    “继续上路。”唐僧一挥手，带着四个徒弟站到之前放进河里的大树上，将大树当作船，慢慢划着向对岸赶去。

    直到唐僧师徒上岸并且消失在视线中，一道身影才终于敢现身，这身影正是黑水河的河神。

    “玉帝在上，这唐僧太恐怖了，竟然连鼍龙都想吃。”河神擦了擦额头上的冷汗。

    “吟……”

    突然一道不算很纯的龙吟声响起，一条漆黑的巨龙从天边飞来，震怒的声音从它口中发出：“是何人杀了本龙的九弟？本龙要杀他全家！”

    【第二更！哎呀，汰深才知道今天竟然是情人节，可怜的单身狗，没有女朋友，只能默默地在电脑面前码字，求打赏和推荐票安慰！】

    【有没有美女缺男朋友的？本人二十四！一六五！英俊潇洒风流倜傥玉树临风！（龇牙）】
  
  
  
第155章 孙悟空眼中的血色

  
唐僧一路走一路叹息：“可惜了那么大一块龙肉啊。”

    他真正可惜的是，若是吃了鼍龙的肉，自己的《混元血真身》肯定能再次提升，肉身将会变得更强。

    小白龙听着唐僧的嘀咕，时不时感觉头皮发麻，这位师父竟然还在惦记龙肉，自己会不会太危险了？

    “师父，你看前面有座城。”忽然孙悟空叫道。

    唐僧抬头一看，果然，一座城池横亘在前方，被山峦阻挡了大半边。

    “有城池，也就是说，有凡人国家了吗？很好。”

    唐僧微微一笑，这段时间跋山涉水太无聊了，到人类世界去走走也好，多见到点人，也不会那么‘孤单’。

    一行人加快了脚步，半个小时后，终于抵达那座城。

    “师父，你看，那里好多和尚。”猪八戒说道。

    在那座城池门口，一群和尚衣衫蓝缕，在弄许多木车，木车上堆满了石头和各种木头。

    在城门上方，刻着几个大字：车迟国！

    “车迟国？”孙悟空眨眨眼睛。

    “车迟国。”唐僧眼睛一亮，喜上眉梢。

    “师父，有什么高兴的事情吗？给我老猪说说呗。”猪八戒见唐僧笑了，顿时谄媚问道。

    “为师闻到妖怪的味道了。”唐僧高兴道：“这里，有妖怪。”

    “什么……”

    “妖怪在哪里？”

    猪八戒和沙僧还有小白龙都是吃了一惊，瞬间作出战斗准备。

    只有孙悟空一脸疑惑，因为他根本没有感应到妖气。

    “别紧张，妖怪还没现身。”唐僧微笑道，他高兴的原因，是因为，又可以杀怪升级了。

    猪八戒闻言顿时松了一口气。

    “师父，俺去探探情况。”孙悟空说道，而后快速走到前面去。

    唐僧四人在后面慢慢走向城门，距离那些和尚越来越近。

    “啪！”

    忽然一道鞭打声响起，只见一个士兵模样的人用鞭子抽打那些和尚。

    士兵不止一人，而是很多，在监督那些和尚。

    “快点，没吃饭吗？”

    “皮痒了吗？快点，没力气吗？”

    士兵们对那群搬运东西的和尚肆意抽打，大声呵斥。

    孙悟空看到这一幕，微微皱眉，忽然他看到两个道士往这边走来。

    那两个道士一出现，一群士兵立刻低头哈腰，非常谄媚，两个道士也昂首挺胸，一脸狂傲不可一世。

    反观那群和尚，见到两个道士出现，顿时吓得战战兢兢，干活更卖力了。

    “唔？”孙悟空眨眨眼，而后摇身一变，变成一个道士，大摇大摆的迎上去。

    “仙长……”

    “仙长好。”

    “仙长好……”

    孙悟空所过之处，那些士兵全都谄媚行礼。

    孙悟空笑着点头，问道：“这里发生什么事了？为何这些和尚在这里受罪？”

    “仙长不知？”一个士兵惊讶道。

    “俺……咳，本仙长随师父修行，哪有时间管这些俗事？”孙悟空眼睛一瞪。

    “啊，是是是，小的知错。”那士兵急忙惶恐的求饶：“二十年前三位大仙降临之后，看出了这帮和尚只是蛀虫，所以国王陛下罚他们为三位大仙做事。”

    “三位大仙？哪三位大仙？”孙悟空惊讶道。

    “您这也不知道？”这士兵再次一愣。

    “少废话，本仙长认识的大仙比你认识的人还多。”孙悟空瞪眼道。

    “是是是，”这士兵不停擦冷汗，再次说道：“是虎力大仙，鹿力大仙和羊力大仙。”

    “虎力大仙？鹿力大仙？羊力大仙？”孙悟空眨眨眼，感觉对这三位大仙的名字一点印象都没有，不由得再次问道：“他们长什么样？”

    问顺口了，孙悟空问完立刻意识到自己说错话了，急忙捂住嘴巴。

    “你是假的！”这士兵顿时惊醒，大声喝道。

    “嘘……”孙悟空一急，示意这士兵别说话。

    “来人呐，这有人冒充仙长！”士兵大叫。

    “别说话，别说话……”孙悟空着急的叫道。

    “快来人呐……”士兵根本不管，继续大叫，将许多人的视线吸引过来，他却没有发现，孙悟空眼中有血光闪过。

    “噗！”

    忽然孙悟空猛地出手，将这士兵的脖子捏成粉碎，眼神阴沉、龇牙咧嘴道：“俺已经让你别说话！”

    “你……你……”士兵难以置信的看着眼前这个道士，而后气绝身亡。

    “杀人啦，那个假仙长杀人啦……”靠的最近的一个士兵大叫道。

    一群士兵急忙包围过来。

    “怎么回事？”

    “是谁在闹事？”

    负责监管的百夫长跑过来，怒喝道。

    不远处的两个道士也皱眉看向这边，而这时唐僧和猪八戒等人刚好靠近城门，被两个道士看到。

    “是和尚。”一个道士皱眉。

    另一个道士见状，立刻开口道：“那几个和尚是怎么回事？快过来搬东西，找死吗？”

    在这道士开口的同时，唐僧也看到了孙悟空杀人的一幕，顿时头皮发炸，急忙一闪身冲过来。

    “砰砰砰……”

    唐僧所过之处，所有人倒飞，那些和尚全部被一股力量托住安全落地，但那些士兵就没那么好运了，大多被摔伤。

    “什么……”

    两个道士大惊失色，因为他们发现那个长头发却又穿着袈裟的‘和尚’的速度，简直让他们望尘莫及。

    “悟空，冷静。”唐僧来到孙悟空身边，直接以意志附加在声音上，大喝一声。

    孙悟空猛地一愣，眼中血光瞬间消散，而后他疑惑道：“师父，怎么了？”

    “师父……”

    “师父，怎么了？”

    沙僧和猪八戒等人也跑过来，一脸疑惑。

    “没什么。”唐僧不想让几个弟子知道孙悟空可能入魔的事情。

    刚才孙悟空眼中出现血光，其他人或许没有发现，但唐僧却发现了，那血光残暴而嗜血，让他头皮发炸。

    这是入魔的征兆。

    只是不知为何，现在那血光消失了之后，孙悟空又恢复了正常，一点也看不出异状。

    孙悟空看了一眼脚下死去的士兵，弓着身体抓耳挠腮，似乎想不通刚才自己怎么会突然杀人。

    “你你你……你们是谁？”

    两个道士终于回过神来，其中一个警惕的喝问到。

    “对，你们是谁？知道这里是什么地方吗？竟敢在这里闹事？”另一个道士也喝道。

    至于那些士兵，被唐僧这一冲击，全部吓得不敢靠近了，一群凡人哪里见识过这种事情？

    唐僧脸色一冷，看向两个道士：“你们在跟贫僧说话吗？”

    【第三更！情人节，祝大家情人节快乐，祝愿天下有情人终成眷属。然后，求狗粮！】
  
  
  
第156章 打进车迟国王宫（四更）

  
两个道士见唐僧声音不咸不淡，不卑不亢，甚至隐隐有俯视他们的意思，顿时大怒。

    “你是哪里来的假和尚，你知不知道这里是什么地方？这里乃是三位大仙坐镇的王国，我们是三位大仙的关门弟子。”一个道士喝道。

    这道士的意思大致是，这里有你们惹不起的存在，快滚吧，而我们两位有大后台，千万别得罪我们。

    这时孙悟空身上光芒一闪，再次变成猴子本尊，两个道士脸色一变，同他们似乎才看到猪八戒，在猪八戒和孙悟空身上扫视一眼，惊叫道：“妖怪……”

    不过他们也算胆大，处变不惊，身上隐隐有法力波动，应该是有点本事的道士。

    “悟净，告诉他们，花儿为什么这样红！”唐僧对沙僧说道。

    “啊？”沙僧一愣，挠挠头道：“师父，我也不知道花儿为什么这样红啊，对了，哪里有花？”

    “笨啊你，你是猪吗？”

    猪八戒一巴掌拍在沙僧头上，骂道。

    唐僧顿时嘴角一抽。

    而这时猪八戒突然走上前去，大手一抓，法力浩荡，将两个道士抓在手中，然后大耳瓜子抽过去：“让你嚣张，竟敢在我老猪的师父面前嚣张！”

    “啪！”

    “让你装逼，我老猪现在就告诉你，花儿为什么这样红！”

    猪八戒拎着两个道士左右开弓，大耳瓜子狂抽，抽的两个道士哭爹喊娘，让沙僧和小白龙都眼皮直跳。

    就连唐僧也发愣，这猪八戒发飙起来太彪悍了，怪不得早期能在高老庄当妖怪，就这副凶悍的样子，就能吓坏许多人。

    “先别弄死了。”唐僧提醒道。

    “师父放心，他们没那么容易死。”猪八戒说道，这时两个道士已经被抽的牙齿落光了，说不出话来。

    周围一群士兵跟和尚看到这一幕，惊得说不出话来，他们敬畏如上仙的道士，竟然这么轻松就被人打残了？

    那两个道士的法力不算高，按照系统的等级区分，也就七八级这样，然而在一二级的凡人眼中，依旧是仰望的存在。

    “师父，现在这里怎么处理？”猪八戒讨好的问道。

    “当然是重点处理。”唐僧说道，“带上这两个道士，去王宫。”

    “王宫？”

    “少废话，悟空，跟上！”

    “是，师父！”

    唐僧一马当先，带着四个徒弟往王宫赶去。

    在路上，孙悟空将自己打听到的消息说了出来。

    “三个大仙？如此虐待和尚，我看不是什么大仙，应该是大妖才对吧。”猪八戒怀疑道。

    “难道那三个大仙曾经跟佛门有仇？”沙僧猜测。

    “有没有仇我不知道，但我觉得，那三个大仙要倒霉了。”最后小白龙总结的说了一句。

    顿时，包括孙悟空，都非常赞同的点头。

    很快，他们来到王宫城门前。

    “什么人？”王宫禁卫军喝道。

    “哐！”

    唐僧直接一杖砸过去，那些禁卫军的兵器全部被砸飞，人也被一股力量掀飞出去。

    这股力量不会伤到这些禁卫军的性命，如今唐僧已经可以将力量控制得很好。

    唐僧在前面带路，一路横冲直闯，遇到阻拦直接暴力轰开，法力浩荡，横扫一切阻碍。

    “杀……”

    “杀……”

    “杀……”

    忽然喊杀声四起，大量的王宫禁卫军从四面八方包抄而来。

    “唰唰唰……”

    很多大将就位，指挥一群弓箭手预备。

    “射死那群擅闯王宫的妖人。”一个大将喝到。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    破空声响起，密密麻麻的箭矢飞出，如雨点般射向唐僧等人。

    唐僧见状，大袖一挥，一股狂风出现，将所有见识吹回去。

    “砰！”同时他猛地一跺脚，一道冲击波席卷而出，前方一切阻拦的禁卫军全部倒飞出去，摔得七荤八素。

    “妖人，休得猖狂！”一个将军大喝，提着大刀朝唐僧杀来。

    “勇气不错。”唐僧眉头一挑：“但是实力大错特错了！”

    心中一动，意志碾压而去，那大将顿时瞳孔猛地放大，而后气绝身亡，掉到地上时已经是一具尸体。

    “别以为贫僧真的不会杀人！”唐僧冷哼，这是他进入车迟国后杀的第一个人。

    “坎达将军被他杀了！？”

    “那妖僧到底是谁？怎么会那么厉害？”

    “快请三位大仙保护陛下！”

    一群武将害怕了，让手下快去请三位大仙。

    孙悟空和猪八戒等人就在后面跟着，看师父表演。

    唐僧一路横推，所向披靡，无人可挡，不管什么阻拦在前面，直接大袖一挥，法力浩荡而出，掀飞一切。

    “轰！”

    一栋阻拦在前方的宫殿直接被唐僧打爆，残垣断壁嘣飞，烟尘冲天。

    “天啊，这假和尚到底要干什么？他想拆了王宫吗？”

    “这都是一群什么人啊？来了之后一言不发，直接攻打，根本不是对手啊。”

    “可恶啊，这群该死的和尚，怪不得三位大仙要严惩和尚，和尚果然可恶啊！”

    “三位大仙在哪里？怎么还不来？那几个和尚快抵达国王寝宫了！”

    一群文武百官惊恐，在那里惨叫。

    没错，唐僧的目的地正是国王的寝宫，他不知道那三个所谓的大仙在哪里，但是不要紧，他相信三个所谓的大仙肯定会去救驾。

    国王的寝宫已经在望，唐僧释放出神觉，而后距离还很远就一掌轰出，依旧是蛮力，滔天的法力喷薄而出。

    “轰――”

    那座巍峨壮观富丽堂皇金碧辉煌的宫殿，直接被轰爆了，乱世冲天，云烟四起，冲击波倒卷，如世界末日来了一般。

    “救命啊……”

    “不要啊……”

    “我不想死啊……”

    国王寝宫内，传出阵阵惊恐的惨叫。

    不过随着时间的流逝，那些惨叫声渐渐消失，因为那里面的人惊讶的发现，虽然四周建筑物嘣飞，被恐怖的神秘力量轰爆，但他们却一点事情都没有，如脱离局外，成了旁观者。

    唐僧自然不可能真的滥杀无辜，他的目的仅仅是逼出三个大仙而已。

    这车迟国的国王竟然听信于妖怪的妖言，让那么多普通和尚受苦受难二十年，毁他几座宫殿而已，已经算是太便宜那国王了。

    当然唐僧可不是真的慈悲心肠的为那些和尚出气，还是那句话，不将场面弄得大一点，怎么让三位‘大仙’快点来？

    【第四更来啦！加更的已经完毕，各位晚安！】

    【对了，申请副版主那个，要自己在书评区找到申请的地方点击申请，然后汰深这里同意，就可以了，不知道的慢慢摸索，对创世这里我也不是很清楚，不过应该有老司机知道这个吧？副版主最好是本书的铁杆，不一定是我的铁杆粉丝，只要是本书的铁杆就可以，这样就可以保证能够全心全意的管理书评。当然，当副版主和是有权利的，可以给自己加精之类的，反正副版主再也不用担心我的学习，步步高点读机……咳咳，歪楼了！副版主再也不用担心自己被禁言或者打广告被删的情况，如果真的是我的书迷，允许你在不过分的情况下宣传你的书或者你朋友的书。】
  
  
  
第157章 从天而降的如来神掌

  
被毁掉的王宫内，尘埃落尽，中年的国王现出身来，惊恐的看着唐僧等人。

    特别是看到猪八戒的模样，又看到猪八戒提死狗一般的提着两个‘仙长’，顿时国王吓得身体颤抖，要摔倒：“妖……妖怪……”

    “妖你个头的怪。”

    唐僧上去就是一巴掌，将国王撂倒：“老头，这是替那些和尚教训你的，虽然贫僧跟那些和尚并不是亲戚。”

    “妖怪……饶命……”国王惊恐的求饶。

    “放下国王！”远处有一些武将硬着头皮大喝，但却不敢上前。

    “是何方妖孽在此作怪？”

    忽然一道怒喝声响起，三道流光从外面飞来，人还没到，就有澎湃的法力轰向唐僧等人。

    “八戒！”唐僧喝道。

    “知道，师父！”

    猪八戒闻言，猛地将提着的两个道士扔出去。

    “嘭嘭……”

    两个道士在半空中跟轰向这边的法力碰撞，直接被轰爆，化作漫天血雾。

    “徒儿……”

    虎力大仙惊叫。

    “该死……”鹿力大仙也脸色难度。

    三道流光从天而降，落到不远处的地面，赫然是三个中年男人。

    “三位大仙，救朕。”国王见状，急忙大叫：“有妖怪……”

    “啪！”

    唐僧一巴掌扇过去，将国王再次打翻：“瞎了你的狗眼，现在贫僧就让你知道，谁才是妖怪！”

    话音落下，唐僧一掌轰出，顿时空间扭曲，一道半透明掌影凭空出现，横推向三个‘大仙’。

    三个‘大仙’脸色大变，同时出手，浑身喷薄光芒，轰向巨大的掌影。

    “轰――”

    一声巨响，三个大仙被轰飞出去，巨大的掌影也随之消散。

    “不好，遇到强者了，撤！”

    鹿力大仙大叫一声，毫不犹豫的转身就跑，化作流光一飞冲天。

    “悟空！”唐僧低喝。

    “是，师父！”

    孙悟空一飞冲天，大脚横抽，一脚直接踢飞了虎力大仙的脑袋。

    “悟空，没让你杀死他啊。”唐僧大叫道。

    “俺没杀他。”孙悟空争辩道。

    果然，虎力大仙的脑袋竟然不会落地，以更快的速度向皇宫外面飞出去。

    “那就好！”唐僧抬手间一个雷神之球扔了出去。

    “轰咔……”

    电闪雷鸣，那飞逃的头颅直接被轰爆，死得不能再死。

    同时唐僧也收到了系统的提示，已经成功填充一个升级数据，还差九个。

    “蓬……”虎力大仙的无头尸体从天而降，掉到地上后立刻化作一头七八米高大的无头老虎的尸体。

    “啊……妖怪……”车迟国国王吓得差点失禁，连连倒退，面无人色。

    “大哥……”

    “大哥被杀了！”

    剩下的鹿力大仙和羊力大仙脸色大变，急忙分作两个方向逃跑。

    “如来神掌！”唐僧大喝，手掌从胸前缓缓推出。

    顿时又是一个半透明手掌飞出，轰向鹿力大仙。

    “轰轰轰……”巨大的手掌所过之处，建筑炸开，大地崩裂，天上的云层都嘣开了。

    鹿力大仙身上血光绽放，他的速度突然暴涨，竟然逃出了巨大掌影的攻击范围，而后化作流光逃走。

    “哪里逃！”唐僧一个瞬移追了上去，同时传音给孙悟空：“剩下那个交给你了，不要打死！”

    “是，师父！”孙悟空不厌其烦的说着自己的口头禅。

    而唐僧这边，他一个瞬移就追上了鹿力大仙，但出乎意料，鹿力大仙非常难缠，速度很快，似乎使用了某种禁法，燃烧了精血，爆发出超越平时几倍的速度。

    很快两人就杀出了车迟国，进入茫茫山脉中。

    鹿力大仙进入山中后，像是如鱼得水，跑得更欢了。

    “如来神掌！”

    唐僧大喝，这里已经不是凡人国都，不需要再压制力量。

    这次的施展，比第一次熟练多了，半透明的手掌不再是从他的手掌飞出，而是凭空出现，瞬间横推出去。

    “轰轰轰……”

    巨大的手掌所过之处，山峰炸开，云层崩碎，大片的植物在顷刻间灰飞烟灭。

    “啊……”

    鹿力大仙惨叫，半边身体被打残，但他依旧逃跑了，没有被杀死。

    “果然我根本没有领悟如来神掌的精髓吗？根据系统中的介绍，如来神掌一经施展，将形成一个掌中世界，被锁定的敌人根本无法逃出这个范围。”

    唐僧瞬移追了上去，同时心中非常冷静的思考着。

    “对了，我曾经看过一部叫做《功夫》的电影，里面说，‘如来神掌’是一部从天而降的掌法，难道说，要从天而降，才能释放出如来神掌的真正威力？”

    唐僧越想越觉得可能，因为他想到，如来佛祖每次施展这一招，似乎都在敌人的上空，巨大的手掌盖压下来。

    “真的是这样吗？”

    念头一动，唐僧一个瞬移出现在万米高空，神觉却始终锁定着下方疯狂遁逃的鹿力大仙。

    山脉中，鹿力大仙脸色惨白，眼中有种怨毒嗜血之色：“这个和尚到底是哪里来的？该死，为什么会盯上我？”

    “那东土大唐来的唐僧什么时候才能经过这里？只要我吃了唐僧肉，定能道行高升，到时候我定要让这个和尚后悔！”

    鹿力大仙心中怨毒的发誓，但他却不知道，现在追杀他的人，正是他想要吃的唐僧。

    鹿力大仙和虎力大仙还有羊力大仙，在不久前听说了唐僧要经过这里的事情，都已经准备着手安排抓唐僧来吃，却没想到唐僧已经提前来了，还将他们变成了捕杀的对象。

    万米高空之上，唐僧看着下方浑身披着血光逃遁的鹿力大仙，心中默念如来神掌的法诀，同时他伸出左手缓缓向下压去。

    “轰――”

    下一刻，空间扭曲，云层崩开，一个大到吓人的手掌凭空出现，而后轰轰直下，携带毁灭一切的霸道从天而降，速度快的唐僧自己都有些反应不过来。

    “轰隆隆……”

    庞大的手掌瞬间落到山脉中，顿时那片区域方圆万米都都下沉了数米，周围的山峰全部炸开了。

    逃遁中的鹿力大仙没有任何侥幸的，被笼罩在巨大的手掌下面，死得不能再死。

    恐怖的冲击波席卷开来，这片山脉像是发生过天灾，这里烟尘冲天，遮盖了天日。

    “阿弥他妈个驼佛！这威力，果然比之前大了很多！”唐僧震撼，系统已经提示，鹿力大仙已经陨落。

    忽然一阵心惊胆颤的感觉出现，唐僧脸色变得非常难看，原来是施展如来神掌对意志消耗太大了。

    施展如来神掌，需要的已经不再是法力，而是法则和意志的结合，唐僧如今修为相对来说还太弱，强行施展这样的大杀招，很勉强。

    “吟……”

    突然一道龙吟声从天边传来，同时唐僧感觉到了浓浓的杀意，似乎是针对他的。

    【今天还是加更一章，加上两章保底，就是三章。昨天的打赏是一万四千多，距离加更两章还有六千多，原本的确是只加更一章的，但这样似乎让书友们亏了，这样吧，今天更新完三章后，若是还有时间，就再加更一章，虽然这样算起来是作者亏了，但谁让汰深是好人呢？】
  
  
  
第158章 大口吃龙肉，大口喝二锅头

  
“龙？”唐僧眉头一挑，也没担心，他已经成长起来，若非实力太悬殊，没有人能杀得了他。

    很快，一条庞大的黑龙出现在视线中，以极快的速度朝这边飞来。

    “昂……”

    黑龙狂吼，震散了天边的云朵，口吐人言：“该死的唐僧，终于让本龙找到你了！”

    唐僧挑眉看着前方庞大的黑龙，眼中闪过一丝喜意，下意识的舔了舔嘴唇，不过他还是想知道眼前这是什么情况，于是开口问道：“你是哪来的妖怪？为何对贫僧有如此大的敌意？”

    “呸，本龙不是妖怪！”黑龙怒喝道：“唐僧，你杀了本龙九弟，今日定不饶你！”

    “九弟？”唐僧恍然大悟：“你是泾河龙王第八子，黑龙？”

    “说对了，去死吧！”

    黑龙大喝，张口吐出一道黑炎，恐怖的高温将空间都烧得扭曲了。

    “太慢！”

    唐僧脸色不变，在黑炎到达之前，突然从原地消失，出现在千米之外。

    “什么？”黑龙吃了一惊，但紧接着又吐出一道黑炎，要烧死这个长头发的和尚，为九弟报仇。

    “唰！”

    唐僧再次消失，下一刻直接出现在黑龙头顶，九环锡杖被他抡起，狠狠砸下去。

    “哐！”

    一声震响，黑龙庞大的脑袋都被砸得一歪，让它头晕目眩，脑袋剧痛。

    “昂……可恶的唐僧，本龙要杀了你！”黑龙暴怒，粗大的巨尾横抽而来，空气都响起炸裂声。

    “龙族的防御果然强大！”唐僧再次瞬移消失，龙尾抽打在空处。

    这黑龙虽然并非纯正的龙族，血脉没有小白龙那么纯，但已经比鼍龙强了许多，起码已经有龙的体型了。

    下一刻，唐僧再次出现在黑龙头顶，九环锡杖再次抡起，仗势爆发，携带着天地大势砸落下去。

    “哐！”

    一声巨响，火星四溅，黑龙脑袋猛地一歪。

    “昂……”黑龙怒吼，巨尾再次抽打。

    “呼轰……”空气轰鸣，气流被压缩，横抽而来，但即将抽打中唐僧时，唐僧再次消失了。

    “吼，可恶，这和尚使用的到底是什么法术？”黑龙惊惧了，对这种来无影去无踪的存在，非常忌惮。

    “嗯？”忽然黑龙神情一滞，紧接着脸色大变，因为它腹部突然传出轰鸣声，紧接着脏腑破损。

    “轰……”

    黑龙体内，唐僧抡着九环锡杖疯狂抽打，不时扔出一个爆裂火球，轰鸣声中，将眼前见到的一切脏腑器官破坏。

    “轰咔……”

    雷神之球飞出去，爆炸成漫天雷电，肆意破坏着黑龙的身体。

    “昂……嗷……”

    黑龙发出惊恐的惨嚎：“唐僧，你出来，跟本龙决战！”

    “傻逼，贫僧那么聪明的人，怎么会放弃优势不用？”唐僧冷笑，随即一掌推出：“如来神掌！”

    一道巨大的手掌凭空出现在黑龙体内。

    “嘭――”

    黑龙的腹部直接炸开了，血雾喷洒长空，庞大的龙躯直接炸断成两截，一块块巨大的龙骨如炮弹般飞射出去。

    漫天血雨中，唐僧如修罗地狱出来的血僧，非常平静的脸上，却有着一双兴奋狂热的双眼：“龙肉，到碗里来吧！”

    “哐！”

    九环锡杖抡起，爆发出最大的威力，猛地砸在黑龙脑袋上。

    “嘣……”

    黑龙的脑袋直接嘣开了，骨头断裂。

    “不……”

    黑龙惊恐的大叫：“怎么可能？他才金佛巅峰，本龙已经是玄仙巅峰，怎么会被他杀死？！”

    黑龙不甘，感觉到自己的生命力在快速流失，它眼中突然爆发出怨毒之色：“我死，你也别想活！”

    只见它血盆大口中突然发光，一颗青黑色龙珠出现。

    “不好……”唐僧脸色一变。

    “轰――”

    还没来得及瞬移，那龙珠就爆炸了，唐僧就在龙头旁边，相距不远，受到了恐怖的波及。

    骇人的爆炸冲击力瞬间就将唐僧炸飞出去，如一颗炮弹斜射向远山。

    “轰……”

    那座山被轰爆，唐僧深深陷入地底，身上皮开肉绽，有的地方都见骨头了。

    黑龙自爆龙珠，造成恐怖的破坏力，这片区域山林被毁坏了大片，黑龙的命运也走向终点。

    “嗖！”

    一道流光从黑龙眉心射向天边，它在向自己的七个兄长传信，告知这里的一切，而后它生机消逝，同样被自爆龙珠炸得破烂的躯体从天而降，将几座山都砸倒了。

    庞大的龙躯绵延千米，即便是断掉的半截龙躯，也大得如山。

    这里血流成河，场面惊人，若是凡人见到这样的场景，绝对会被吓坏。

    “嘭！”

    不远处地面炸开，土石飞射向四面八方，唐僧冲出地底，脸色阴沉的看着那庞大的龙躯。

    “真是疯狂，竟然自爆龙珠！”

    唐僧心中多了一丝警惕，一直以来都太顺利，让他开始大意了，第一次遇到这种不怕死的，结果吃了大亏。

    若非他本身就不弱，加上修炼过弱化版神魔练体，恐怕根本挡不住龙珠的爆炸破坏力。

    自爆龙珠，相当于人类自燃灵魂，那样会连轮回投胎的机会都没有，没想到黑龙如此决然。

    “龙肉！”

    唐僧的眼睛突然绽放兴奋的光芒，然后就在原地架起巨大的树木，燃起大火，在那里烧烤。

    本个小时后，这里肉香飘出，香气传出十里，唐僧唐僧大快朵颐。

    一口龙肉下肚，唐僧立刻感觉到浓郁的精气扩散开来，运转《混元血真身》后，身体被快速修复，伤势快速愈合。

    “龙肉，果然好吃，能量十足！”

    唐僧满意的点头。

    “对了，那么好的肉，怎能没有好酒？”

    唐僧打开系统面板，兑换了很多――二锅头！

    一瓶二锅头下肚，顿时火辣辣的感觉在胃部散开，顿时唐僧感觉浑身毛孔都开启了。

    “好，够劲儿！”

    唐僧高兴的大叫，在这里大口喝酒，大口吃肉。

    一边大口吃着烤龙肉，同时他也不忘运转神魔练体《混元血真身》，让肉身变得越来越强。

    不久前孙悟空的变化，让唐僧感觉到了压力，虽然他已经是四星名师，但面对孙悟空的那种异状，竟然丝毫不知道问题出在哪里。

    “我要变得更强！”唐僧心中说道，同时他也在反思：“如来神掌的确是从天而降，才能发挥出最大的威力，不过我虽然已经得到传承，但似乎依旧无法将这套掌法施展得淋漓尽致。”

    “系统，这是怎么回事？”他在心中问道。

    【第二更，第三更很快就来！】
  
  
  
第159章 顿悟时间（三更）

  
“主人，《如来神掌》已经是圣级法术，也可以说是神通了，系统的等级还不够，无法直接传承神通，等系统升级之后才能办到。”系统说道。

    “那什么时候才能升级？”唐僧迫不及待道。

    “等主人晋级到佛祖之时，便是系统晋级之日。”

    “操！”

    唐僧直接骂娘，他现在连佛君都不是，距离佛帝估计也要很久，而佛祖？还太早了。

    “正因为系统目前无法直接传承《如来神掌》，否则目前的主人根本买不起这套掌法。”系统说道。

    “哦？”唐僧眉头一挑：“你的意思是说，《如来神掌》的真正价格，不是一百万？”

    “当然不是，如今系统只能传承给主人关于如来神掌的要诀和施展方法，这仅仅是《如来神掌》的修炼之法而已，若是要让这套掌法跟主人融会贯通，价格要再涨一万倍！”系统回答。

    “一万倍？”

    唐僧倒吸冷气。

    一百万的一万倍，那就是――一百亿！

    “一百亿？系统你确定没说错？”唐僧目瞪口呆。

    “事实上，这套如来神掌，已经不再是如来佛祖的那套如来神掌，这套是被系统优化过的，有着无限提升的潜力，所以价格才会那么高，主人现在掌握的，仅仅是《如来神掌》的万分之一。”

    系统的声音始终没有半点情绪波动：“神通，可不是知道了法诀和施展方法，就足够了的，还需要领悟相应的法则，还要掌握天地大势，更要拥有足够强大的意念，方可真正修成神通。”

    “何谓神通？神通，是凌驾于法力之上的力量，一经施展，法则退避，神通笼罩范围内将自成法则。”

    “如来佛祖之所以能修成如来神掌，是因为他拥有《掌中佛国》，依靠掌中佛国的力量来构造领域，自建法则，所以如来佛祖一旦施展《如来神掌》，即便是孙悟空的筋斗云，都飞不出他的手掌心。”

    系统第一次一口气说了那么多话，让唐僧听得一愣一愣的。

    “原来，神通那么牛逼啊！”唐僧惊叹道。

    神通一出，法则避退！

    这种力量，想想都让他热血沸腾。

    那绝对是碾压一切的力量啊。

    “真的只能靠我自己慢慢领悟变强吗？这样跟其他法术有什么区别？”唐僧不甘心道。

    “还有一个办法，主人可以兑换顿悟时间。”系统说道。

    “顿悟时间？”唐僧一愣。

    “顿悟，是非常难遇的机遇，一次顿悟，可以让人少修炼很长时间。”系统说道。

    “那好，我兑换顿悟时间。不过，这顿悟时间是怎么兑换的？”唐僧问道。

    “无属性顿悟时间，一百万经验点一分钟，属性顿悟时间，一千万经验点一分钟。”系统回答。

    “卧槽，你抢啊？”唐僧瞪眼。

    “主人你要知道，顿悟时间是多么的珍贵，万金难求。”系统回答。

    唐僧一想，觉得还真是这样，作为名师，他自然非常清楚顿悟的机会是多么珍贵。

    想通这点之后，唐僧再次惊讶于系统竟然能有这样的功能，竟然能兑换顿悟时间。

    “无属性顿悟时间和属性顿悟时间，有什么区别？”唐僧问道。

    “无属性顿悟时间，是让人没有方向的去顿悟，看天赋，任其自由发展。”系统道：“而属性顿悟，则是根据某一法术或者神通，去制定相应的顿悟机会，主要目的是强化某种法术神通。”

    唐僧恍然大悟：“那，兑换一分钟属性顿悟时间，顿悟《如来神掌》。”

    说话间，唐僧一挥手，眼前还没吃完的庞大如山的黑龙肉身，被他收入随身仙界。

    他的随身仙界可以当成一个庞大的储物空间，而且他可以特别制造一个区域，让那里时间静止，让食物保鲜。

    在外界他当然不可能做到让时间静止，但在自己的随身仙界，却可以做到，在那里他就相当于创世神，随身所欲。

    “好的，请主人做好准备。”系统说道。

    唐僧盘膝坐在地上，闭上眼睛。

    下一刻，唐僧感觉自己像是进入了另一个世界，眼前出现的是无边无际的虚空。

    “轰――”

    突然宇宙震动，空间轰鸣，法则避退，随即本就昏暗的天，彻底黑了下来。

    只见一只大到无边的手掌从天而降，遮盖天穹，携带着覆灭宇宙的威势，碾压一切。

    庞大无边的手掌所过之处，空间湮灭，法则退避，万物寂静。

    唐僧猛地睁开眼睛，强烈到极致的震撼之色从眼中射出，让他险些叫出声来。

    “这才是如来神掌？！”

    唐僧眼中尽是兴奋之色，感觉自己一瞬间对如来神掌的领悟提升了一大截。

    当然，这是在他原来的基础上提升的，距离将如来神掌发挥出全部威力，还差的太远，即便如此，也足够了，目前来说，够用了。

    “现在若是施展如来神掌，就算不是仙帝的对手，起码也有一战之力了！”唐僧呢喃道。

    本想试试此时的如来神掌的威力，但这种大杀招一经施展，对意志的消耗非常庞大，如今的他施展这种大杀招，还很勉强，在这里施展，太浪费了。

    许久，他才散去心中的震撼，心中一动，瞬移从原地消失。

    在山脉中一次次闪烁，很快唐僧再次进入车迟国王宫。

    而这时候一群文武百官战战兢兢，甚至国王都惊恐的看着前方的几人。

    那几人，赫然正是孙悟空和猪八戒、沙僧，还有小白龙。

    孙悟空脚下踩着一个半死的老者，正是羊力大仙，也就是羚羊精，它的两个角都被打断了，非常凄惨。

    “师父回来了。”忽然孙悟空抬头，高兴道。

    孙悟空话音刚落，唐僧便凭空出现在旁边。

    车迟国的国王和文武百官顿时脸色一变，知道宣判他们命运的时刻到了，他们也猜到，这个长头发的‘和尚’似乎才是领头者。

    “师父，这妖怪抓来了。”孙悟空来到唐僧身边，指了指半死的羚羊精。

    羚羊精眼中有着绝望和怨恨之色，他觉得，孙悟空既然没有立刻杀他，应该是他还有利用价值，所以现在最好表现得硬气一点，等下才有谈判的资格。

    此时见唐僧看过来，冷哼道：“说吧，要如何才能放过我？”

    “谁说要放过你了？”唐僧戏谑一笑。

    “啊？”羚羊精一愣，但不等他想通，唐僧已经抡起九环锡杖，猛地砸下来。

    “哐！”

    一声巨响，羚羊精头骨崩裂，被打回原形。

    唐僧一挥手，将尸体收起来，这可是烧烤材料啊，不能浪费了。

    紧接着，唐僧又将虎力大仙的无头尸体收起来，这里有一个‘宝贝’，比当初那个还强大，说不定用得上。

    做完这一切，他才看向周围的凡人，那国王虽然是一国之主，但在他眼中，就是蝼蚁，什么众生平等，在他心中就是屁，他是穿越者，不是如来佛祖的奴隶。

    【第三更啦，今天原本只有三更的，但谁让汰深是好人呢，被发好人卡了，所以，为了做一个真正的好人，就再来一更吧！】
  
  
  
第160章 让孙悟空高兴的事情（四更）

  
“悟空。”唐僧叫道。

    “师父？”孙悟空走上前来。

    唐僧看向孙悟空身上的紫竹膜衣，认真看了许久，依旧看不出什么异常之处。

    “观音菩萨应该没理由伤害悟空，这样做对她没什么好处，那么，之前悟空眼中的血色，是什么东西？”唐僧皱眉，心中快速思索着。

    “师父，师父？”孙悟空见唐僧盯着自己看，不说话，不由得用手在唐僧眼前晃了晃。

    “悟空，你有没有不顺心的事？”唐僧问道。

    “不顺心的事？”孙悟空眨眨眼：“没有啊，俺能有什么不顺心的事？”

    说着，孙悟空还觉得有趣，自己在那里笑，他终究还是一只猴子，猴性难改。

    唐僧见状，无奈的摇头，他决定再观察一段时间，而这段时间他也会重点关注观音菩萨给的紫竹膜衣，他不敢保证观音菩萨真的不会使手段。

    “师父，这里怎么办？”猪八戒走上来问道。

    这里被唐僧弄得一片狼藉，以凡人的能力，估计要大兴土木一年时间，才能恢复原样。

    “什么怎么办？继续上路，取经才是大事。”唐僧道，原本他是准备在这里逗留一番，但看到孙悟空眼中的血色之后，他就没那个心思了。

    听说都不休息一下就继续出发，除了猪八戒有点小小的怨言之外，其余三个徒弟完全没有异议。

    车迟国国王见唐僧等人说走就走，连看他们一眼的兴趣都没有，顿时又是庆幸又是失落。

    车迟国国王更是心中复杂，虽说三位大仙是妖怪变成的，但三位大仙在的时候，也就是那些和尚过得不好，他的王国却愈发强势了。

    而如今三位大仙被杀，虽然解放了那群和尚，但以后若是再干旱之类的，就要看天命了。

    ……

    唐僧师徒出了车迟国，继续一路向西。

    路上，唐僧除了继续琢磨如来神掌的真意，也在观察孙悟空的表现。

    孙悟空一直表现得很正常，而且似乎比以前更活波了，喜欢跳上跳下，停不下来，这应该是猴子的天性。

    但这样的正常，在唐僧眼中，反而不太正常，觉得孙悟空活波过头了。

    同时唐僧也在观察紫竹膜衣，发现紫竹膜衣并没有任何异状，由于对观音菩萨普渡众生的印象深刻，最后他还是选择相信观音菩萨，没有将紫竹膜衣毁掉。

    一晃就是五天过去。

    这时唐僧师徒进入了一片大沙漠，沙漠中白天高温，晚上低温，不过这点温差对唐僧师徒不会造成多少影响，只是那风沙太厉害，阻挡人的眼睛，有时候连太阳都阻挡住，不见天日，难以分辨方向。

    “奇怪，这时候应该快到晚上了，为何天还是亮着的？”猪八戒一脚深一脚浅的走在沙漠里，疑惑的看着天空。

    被猪八戒这么一说，唐僧也发现了，这时候应该快天黑了才对，但天色却一点也不暗。

    天上已经看不到太阳，只能凭借记忆分辨方向，只要一路向西即可。

    “悟空，你到前面看看。”唐僧说道。

    “是，师父！”

    孙悟空一个筋斗翻出，化作黑点从视线中消失。

    不到十秒钟，孙悟空就回来了，兴奋道：“师父，遇到好玩的事情了。”

    “好玩的事情？”唐僧一愣。

    “猴哥，什么好玩的事情？”猪八戒顿时来了兴趣。

    “大师兄，不会又是有妖怪吧？”沙僧问道。

    小白龙则是无语，这个三师兄听到好玩的事情，第一个竟然想到的是妖怪？

    “嘿嘿……”孙悟空笑道：“师父可还记得那牛魔王？”

    “牛魔王？”猪八戒惊讶道：“那头魔牛不是跟天庭打起来了吗？”

    “难道牛魔王在前面？”沙僧也惊讶。

    “难道这里天不会黑，是因为牛魔王？”小白龙猜测道。

    “嘿嘿，你们绝对想不到，那牛魔王在前面做什么。”

    孙悟空似乎非常高兴，心中有一种不再孤单的感觉。

    “悟空，你快说，牛魔王在前面做什么？”唐僧迫不及待的问道，牛魔王的实力他见识过了，绝对不会比孙悟空弱，不得不防。

    “对啊，猴哥你倒是快说啊，我老猪这个心里痒得。”猪八戒也催促。

    “嘿，师父，在这个方向五百里外，有一座山，那座山有扑不灭的大火，师父您猜猜，我那结拜大哥牛魔王，在那里做什么？”孙悟空笑道，他已经透露了一个消息：牛魔王在那座山范围内。

    “火焰山？”唐僧惊讶道：“牛魔王的老婆铁扇公主就住在火焰山附近，难道牛魔王在火焰山偷情，被铁扇公主抓住了？”

    很快唐僧又发现不对劲儿，西游路线中，过了车迟国之后，应该还没到火焰山才对啊。

    不过他又想到，前世的西游记都有很多个版本，这个世界的西游，或许也会出现路线差异。

    “呃……”

    孙悟空闻言，顿时笑岔气了，不停地翻跟斗：“哈哈哈哈，师父，要是那牛魔王听到您的话，表情肯定很精彩。是这样的师父，那火焰山是五指山形状的，师父应该见过那样的山，师父，想到什么了吗？”

    “五指山？”唐僧闻言，顿时懵逼了：“悟空你该不会是说，牛魔王被压在五指山下面吧？”

    “正是，正是，哈哈，嘿嘿……那五指火焰山上，还有如来的法力印记，想必牛魔王也是被那个喜欢多管闲事的如来镇压的。”孙悟空笑道。

    当年他被镇压在五指山下的时候，他感觉自己是多么的孤独，现在，他却感觉自己终于不再是一个人了。

    在孙悟空看来，如来佛祖就是一个经常多管闲事的混蛋，当年若非如来佛祖多管闲事，他也不会被镇压。

    “牛魔王被如来佛祖镇压了？”猪八戒顿时来了兴趣：“走，快走，我们快去看看，哈哈，牛魔王那个大傻叉，竟然也被如来佛祖镇压了，我老猪已经迫不及待想要看到他现在才模样。”

    师徒五人于是加快了脚步，继续向前走去。

    由于唐僧已经不再是凡人，所以取经路好走了很多，即便是不用法力，跋山涉水也很轻松，晚上也不一定要休息，可以不眠不休的走下去。

    唐僧不知道这样究竟有什么用，他一直奇怪，取个经而已，为什么要走那么多冤枉路，直接飞过去不行吗？

    而这段时间，唐僧渐渐发现，他每走过一段路程，就会发现自己身上似乎会沾染上一种莫名的东西，这让他觉得，走取经路，似乎没有想象的那么简单。

    【第四更啦！完成任务！求推荐票！】
  
  
  
第161章 幸灾乐祸的三师兄弟

  
五百里的路程，那是孙悟空飞行的直线距离，而在地面上走，那就长了，上一坡下一坡，弯弯绕绕，路线变长了好几倍。

    两天之后，唐僧师徒终于可以看到火焰山了，那里火光冲天，在这片范围内，几乎不存在黑夜，因为火焰山的光芒，让这片范围内始终都是亮堂堂的。

    或许是由于靠近火焰山，这片区域寸草不生，几乎完全荒漠化，人迹罕至。

    而且，周围的气温越来越高，这样的环境下，一般植物根本无法存活。

    靠近三百里后，凡人已经无法到达，来到这里很快就会被烤死。

    这里就是火焰烘炉，火焰山永不停息的烘烤大地。

    距离火焰山只有一百里时，地面似乎都要融化，普通鞋子踩在地上，估计很快就会被烧穿。

    “这就是火焰山吗？比想像中的更加庞大巍峨啊。”唐僧惊叹道。

    前方大火熊熊，火焰山上的火，几欲烧穿天穹，让天空都扭曲了，难以看穿过去。

    “火焰山上的火，好像是三味真火啊，对了，师父说过，这就是三味真火，太上老君为了铁扇公主而刻意留下的火种。”猪八戒说道。

    “当初俺老孙在八卦炉里被烧了七七四十九天，差点被烧死，牛魔王大哥在这里，估计也快七七四十九天了，哈哈，嘿嘿……”

    孙悟空一路上都非常高兴，当初他在八卦炉里面好歹还能挣扎，但牛魔王却是被镇压住了，连动一下都不行，硬着头皮被炙烤，估计不比他被镇压五百年轻松。

    “好想看看牛魔王被镇压在五指火焰山下的样子。”唐僧也幸灾乐祸的道。

    ……

    化作庞大五指模样的火焰山底部，这里虽然没有火焰，但温度却丝毫不比有火焰的地方低，这里简直就是绝世熔炉，温度高得吓人。

    牛魔王已经在这里被烧烤了一个多月，烤得他昏昏欲睡，都快被烤熟了，若非他修炼过神魔练体法门，并且法力雄浑，现在早就是一头烤全牛了。

    “嗯？”

    忽然，牛魔王猛地睁开眼睛，看向前方，虽然实际上什么都看不到，但他却眼中绽放兴奋的光芒。

    “怎么有猴子的味道？难道唐三藏来了？”

    “该死的唐三藏，怎么现在才来？烤死我老牛了！”

    “不过，想让我老牛拜师，就看他唐三藏够不够资格？”

    牛魔王冷哼，虽然恨不得立刻离开这里，但是想要让他轻易屈服，显然不可能。

    ……

    “师父，你有没有想过，如来佛祖为何将牛魔王镇压在这里？”孙悟空嘿嘿笑着问道。

    “还能为什么，牛魔王竟敢跟天庭开战，如来佛祖这是要惩罚牛魔王呗。”猪八戒撇嘴说道。

    “呆子，就你那猪脑袋，能想通这件事情，太阳都从西边出来了。”孙悟空瞪眼。

    “这么简单的事情，是你自己想复杂了。”猪八戒不服气的争辩。

    “大师兄，你知道原因？”小白龙好奇道。

    “悟空，说说你的想法。”唐僧也开口。

    “嘿嘿，嘿嘿……”孙悟空笑道：“师父，当年俺老孙被镇压在五指山下，如来佛祖神通广大，想要杀俺老孙，应该很容易，但他并没有，只是将俺镇压，并且正好在师父取经西行的路上。”

    说到这里，孙悟空微微一顿，继续笑道：“这牛魔王被镇压的地方，同样也是师父取经途径知道，嘿嘿……”

    “不会也是要让师父收徒吧？”猪八戒惊讶道。

    唐僧心中一动，问道：“悟空，你何时得知，观音菩萨让你等为师救你的？”

    唐僧更在意的事情，反而是取经的事情，这似乎并非那些神佛的一时兴起，似乎是谋划已久的事情。

    “俺被镇压三百年后，观音菩萨才出现的，然后俺老孙又等了两百年，师父终于出现了。”孙悟空说道。

    “也就是说，两百多年前，观音菩萨就已经知道有西天取经这件事情了？”唐僧若有所思，愈发感觉西天取经这件事情没有表面上那么简单。

    “我老猪也是一百多年前得到观音菩萨的指点迷津，让我在高老庄等师父，后面实在等不及了，才出来散心。”猪八戒说道。

    唐僧点点头。

    “师父，若是牛魔王也跟俺老孙一样，得观音菩萨指点，拜您为师，要去西天取经，您当如何？”孙悟空问道。

    “这个嘛……”唐僧微微一笑：“阿弥陀佛，就看他牛魔王够不够诚心了。”

    “哦？如何才算诚心？”孙悟空好奇。

    “这个问题，你应该问你四师弟。”唐僧道。

    孙悟空顿时看向小白龙。

    小白龙也被说得一愣，不过很快他就恍然大悟：“我知道了，师父想要坐骑了。”

    “坐骑？”孙悟空一愣。

    “坐骑？”

    “师父想要让牛魔王当坐骑？”

    猪八戒和沙僧都是面面相觑，随即相视大笑。

    “哈哈，好，好，就让牛魔王大哥当坐骑。”孙悟空兴奋道。

    “我老猪已经迫不及待的想看到不可一世的牛魔王成为坐骑的一幕了。”猪八戒也夸张的开口。

    沙僧也大力支持，要看牛魔王的笑话：“听说牛魔王的本体乃是通天神牛，其母亲是三清圣人的坐骑青牛尊者，父亲是传说中通天教主的坐骑夔（kuí）牛魔主，他本身也拥有非常惊人的血脉，天生神力，师父有这样一个坐骑，肯定很帅！”

    “对，肯定非常威武，支持师父！”猪八戒也道。

    “哈哈，牛魔王要当师父的坐骑了。”孙悟空也笑道。

    三师兄弟心连心，相互笑谈，在那里幸灾乐祸。

    小白龙则暗暗为牛魔王默哀，他深深明白坐骑的苦楚，没有话语权，要任劳任怨，还好，自己挺过来了。

    这时候师徒五人已经能看到整座火焰山的真面目，那是一座庞大巍峨的高山，原本应该面积更大的。

    唐僧猜测，原本周围的沙漠应该都是火焰山范围，但被如来佛祖将火焰山凝聚成五指形状，让火焰山变高了，范围也就变小了。

    即便如此，那火焰山依旧覆盖了方圆三百多里，很是巍峨。

    这里气温已经高的吓人，就像当初孙悟空打爆了太上老君府邸时一样，唐僧感觉如身在火海中。

    孙悟空在前面翻了个跟斗，指着前方道：“师父，牛魔王就在那里，火焰山的底部，正在被大火烤着呢，嘿嘿！”

    唐僧等人都非常人，目力惊人，透过重重火焰，果然看到了牛魔王――的一个脑袋。

    【昨天的打赏加起来也只有六千多书币啊，不够加一更呢。所以今天只有保底的两更咯。不过也不能让亲们亏了，今天的打赏也少的可怜，现在也只有两千书币不到，明天统计一下，凑合成一更吧。今天还有一更。】
  
  
  
第162章 牛魔王被吓坏了

  
高大巍峨的五指火焰山上，大火熊熊，永不熄灭。

    在五指火焰山底部，牛魔王只露出一个脑袋，面无表情的看着这个方向，显然牛魔王也已经发现了唐僧师徒。

    “牛魔王？果然是牛魔王！”猪八戒兴奋道。

    牛魔王冷眼看着这个方向，一言不发，心中则在快速思索着，如何开口，让他主动说拜师，那是不可能的。

    “哈哈哈哈，嘿嘿嘿嘿……牛大哥，你不去跟嫂子亲热，在这里干什么？”孙悟空大叫道。

    听到‘嫂子’二字，牛魔王顿时鼻孔里冒红烟：“死猴子，给我闭嘴！”

    “哈哈，嘿嘿嘿，师父你看，俺这牛大哥的样子，跟俺当初的样子是不是很像？”孙悟空幸灾乐祸道。

    “嗯，还行，你身上长了不少杂草，他身上却是灰尘。”唐僧一本正经的说道。

    “那是火山灰啊师父。”沙僧说道。

    “笨蛋，这里是火焰山，又不是火山，那不是火山灰，而是石灰。”猪八戒道。

    “差不多吧。”沙僧辩驳。

    “为什么如来佛祖不直接用火烧他呢？”猪八戒见牛魔王被镇压的地方距离火焰山的火还有几丈远，不由得失望。

    “可能如来佛祖担心牛魔王被烤熟了吧。”沙僧挠头回答。

    “我觉得应该是如来佛祖大慈大悲，没有让火焰山的大火蔓延到牛魔王那里。”最后小白龙总结道。

    “也对，你们看，他的脸都红的像大师兄的屁股一样，幸亏如来佛祖大慈大悲，否则真的要熟了。”猪八戒道。

    “对诶，他的头发都卷了。”沙僧道。

    “屁的头发，你见过牛有头发吗？那是牛毛。”猪八戒一本正经的解释。

    “哞！”牛魔王发出一声低沉的牛叫，很不爽这几个家伙这样议论自己：“一群孙子，要是我老牛现在能动，一定打飞你们。”

    “哇，大师兄，他要打我们。”猪八戒夸张的躲在孙悟空身后，一脸怕怕的道。

    “他只有一个脑袋暴露在外面，其他部位应该都被压着的吧？”沙僧道。

    “应该是这样，难道你想看他的其他部位，有什么好看的，又不是美女。”猪八戒点头。

    “不是啊，我是说，他既然只剩下一个脑袋暴露在外面，应该没什么战斗力吧。”沙僧傻笑着搓搓手。

    卧槽！唐僧愕然，感觉沙僧变坏了。

    “对啊，老沙说得不错，师父，这牛魔王之前在号山攻击过你，我们帮你出口气吧。”猪八戒也跃跃欲试。

    “对，师父，我也要帮你出气。”沙僧道。

    “我也想来。”小白龙决定加入这个大家庭，跟几个师兄团结起来，不然以后也会被欺负。

    “哈哈，出气好，出气好，俺也出出气。”孙悟空嘿嘿笑道，然后一马当先跑过去。

    “大师兄等等我！”

    “还有我！”

    小白龙等三人急忙追上去。

    “你们……你们想干什么？”牛魔王头皮发麻：“住手……”

    “砰砰砰砰砰……”

    孙悟空等四人将牛魔王一阵狂殴，让他鼻青脸肿。

    “你们……欺负牛！！”牛魔王欲哭无泪，这群家伙太可恶了。

    “悟空，你们不要顽皮。”唐僧顶着恐怖的高温走过来，呵斥几个徒弟。

    “唐三藏，你快管管你的徒弟，太不像话了，你是怎么管教他们的？”牛魔王怒喝道。

    “牛大哥，还想教训俺师父？是不是还想再松松筋骨啊？”孙悟空捏拳头笑道。

    牛魔王头皮一紧。

    “悟空，不得乱来。”唐僧呵斥道。

    “对，唐三藏，让你的徒弟安分点。”牛魔王见唐僧偏向自己，顿时底气再次变得充足。

    “师父？”孙悟空奇怪的看着自己的师父，感觉这不像自己的师父啊。

    “师父，这头牛之前对你那么不尊敬，我们难道不该教训他吗？”猪八戒也不解道。

    “哼哼，一群白痴！”牛魔王得意起来，以为唐僧要教训那几个可恶的混蛋了。

    谁知，唐僧忽然说道：“要是被你们打坏了，就不好吃了，牛肉要吃新鲜的，被打死的牛肉，可不好吃。”

    “什么……”牛魔王目瞪口呆，随即汗毛倒竖：“这和尚，他……要吃我？”

    “悟空，你的攻击力最强，先将他打死，然后拖出来。记住，要一棍子打死，不要让他的恐惧渗透进血脉中，会影响口味的。”唐僧一本正经的说道，然后拿出大堆瓶瓶罐罐，口中还嘀咕着：“正好这里有火，倒是免了生火的麻烦。”

    孙悟空也被说得一愣一愣的，不过习惯了服从命令的他，下意识的就要动手，反正他跟这个结拜大哥的关系并没有想像中那么好。

    “卧槽……特么的快住手！”牛魔王爆粗口，急忙大叫。

    孙悟空的攻击力有多强他非常清楚，那一棒子下来，在他没有半点还手之力的情况下，脑浆可能都要飙出去。

    “快动手，别让他产生恐惧情绪。”唐僧催促道。

    “是，师父！”孙悟空点头，而后拿出了金箍棒。

    “卧槽，快住手，草特么的……”牛魔王真急了：“我是观音菩萨点化，在此等你取经路过，要拜你为师的，唐三藏……”

    最后这句话，牛魔王直接是吼出来的，真担心孙悟空一棒子将他脑浆打出来，那就憋屈了。

    “哦？”

    孙悟空下意识的停下手来，看向猪八戒等人，然后哈哈大笑：“还真是，哈哈，嘿嘿，师父，他果然也是这样。”

    “真的也是？”

    “师父，他真的跟大师兄说的那样。”

    猪八戒和沙僧也恍然大悟。

    这下牛魔王再次懵逼，什么情况？好像这群家伙早就知道自己是被点化要拜唐三藏为师了？

    不过这样也好，这样自己就有谈判的筹码了，牛魔王觉得，唐三藏肯定很期待自己加入他们的队伍。

    想到这里，牛魔王再次傲然道：“唐三藏，想要我老牛拜你为师也可以，只要你拿出足够的诚意，我老牛还是会考虑的。”

    这句话说完，牛魔王就感觉到孙悟空和猪八戒等人的表情古怪。

    什么情况？难道我说错话了？

    这样的想法刚刚落下，牛魔王就看到唐僧拿出了一把非常锋利的――杀牛刀！

    大刀寒光闪闪，杀气逼人。

    “你你你……你想干什么？唐三藏，我警告你，我是如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定取西经的特派使者火焰山牛魔王呀，师父你帅到掉渣，快收下我老牛吧，求求你……”

    【欲知后事如何，请看下回分晓！明天见，读者朋友们！终于可以休息了，哈哈，还好昨天崔更的人不多！】
  
  
  
第163章 牛魔王取经

  
“天哪，如来佛你个王八羔子，观音菩萨快来收了这唐僧吧，我不干了！”

    “妈妈，我要回家……”

    牛魔王在那里惨嚎，声音凄厉，让闻者伤心，听着落泪。

    孙悟空和猪八戒等人目瞪口呆，这还是牛魔王吗？

    卧槽，世界观都被颠覆了。

    牛魔王一把鼻涕一把泪第在那里恳求，因为他感觉唐僧是真的想吃了他，那流出的口水绝对不像作假。

    他彻底焉了，特么的和尚不是信佛的不吃肉的吗？

    牛魔王暗暗决定，以后要是有谁告诉他信佛的和尚不吃肉，他一定狠狠教训说那种话的人。

    “牛魔王哭了？大师兄，牛魔王哭了……”猪八戒吃惊的道。

    “哈哈哈哈，牛大哥，你不是一向挺硬气的吗？怎么哭了？”孙悟空也取笑。

    “特么的士可杀不可辱，你也让人吃一个试试？”牛魔王愤怒的瞪眼，死并不可怕，可怕的是死了还被人吃了，然后变成屎。

    唐僧最终还是没有砍下去，他拿着巨大的杀牛刀在那里戏谑的看着牛魔王，问道：“真是观音菩萨让你跟贫僧取经的？”

    “当然是真的啊，比真金还真啊。”牛魔王保证道。

    “可是贫僧的队伍里已经不需要帮手了。”唐僧思索道：“以前贫僧还很弱小的时候，观音菩萨让贫僧收徒弟还算正常，保护贫僧西天取经嘛。但是现在，贫僧已经不需要保护，观音菩萨怎么又弄出一个徒弟来？”

    这也是唐僧奇怪的地方。

    “这个……我老牛也不知道啊，观音菩萨是这么说的。”牛魔王答道。

    “其实收下你也不是不行，但你能做什么呢？打妖怪用不着，也没有行礼要你挑，开路有贫僧的大徒弟悟空，如今也不需要化斋。”

    唐僧将巨大的杀牛刀扛在肩上，看着牛魔王：“这些都不需要你，你加入进来，有什么用呢？”

    “啊？我我我……”牛魔王那个憋屈啊，自己堂堂平天大圣牛魔王，连玉帝老儿都不放在眼里，现在竟然被一个和尚嫌弃？

    “既然没用，那就杀了吃肉好了。”唐僧舔了舔嘴唇。

    “不要啊，我可以鞍前马后，可以帮你打杂，做牛做马也行啊。”牛魔王大叫道，为了不被吃，他也是豁出去了。

    “你本来就是牛。”唐僧说道：“不过，做牛做马倒是不错，但是万一放你出来，你过河拆桥怎么办？毕竟你神通广大，法力无边，将你留在身边，终究是个定时炸弹，贫僧还是觉得杀了吃牛肉比较好，不但解决了隐患，还能填肚子。”

    “不能啊师父，你这样无法跟观音菩萨交代啊，再说我老牛绝不是忘恩负义之辈，师父救我出来，就对我有大恩，绝不会背叛，如果背叛，天打雷劈啊师父，我对天发誓！！”

    牛魔王拼了，直接对天发誓。

    下一刻，法则降临，一道玄奥的符号凭空出现，瞬间烙印在牛魔王眉心，而后没入他体内。

    “嗯？”唐僧愕然，没想到这牛魔王那么果断，发誓都毫不犹豫。

    怪不得能骗到那么多美女，花言巧语真是信手拈来啊，真不愧是牛魔王。

    “牛魔王竟然发了天道誓言？”猪八戒也吃惊道。

    “哦？牛魔王发了天道誓言？”孙悟空惊讶道：“哈哈，这牛大哥也是吓到了，师父真厉害。”

    “师父是厉害，竟然将牛魔王都镇服了。”沙僧一脸崇拜的看着唐僧。

    “天道誓言是绝对不能违背的，一旦违背，就会真的应验。”小白龙开口道。

    这点唐僧当然也懂，对神仙而言，誓言是不能轻易发的，因为那是一种因果，会成真。

    发完誓言，牛魔王可怜兮兮的看着唐僧，事实上不久前他的确有过河拆桥的想法，本想等这唐僧将自己放出来，然后狠狠地报复回去，但唐僧比他想象的要聪明得多。

    “师父？”孙悟空看向唐僧，等着唐僧的决定。

    “师父，其实多收一个徒弟也不错啊，这牛魔王跟天庭也有仇了，要是将他拉进队伍，将来再大闹天庭的时候，我们也更加安全啊。”猪八戒也说道。

    要是玉皇大帝听到猪八戒的话，不知道会不会气死。

    “嗯？是这个道理，八戒你不错。”唐僧微微一笑，随即对牛魔王说道：“那贫僧就放你出来。这五指火焰山是如来佛祖弄出来的吧？贫僧该怎么救你？”

    牛魔王一喜，道：“观音菩萨说只有你能救我，我也不知道怎么救啊。”

    唐僧眼睛一亮，觉得应该跟救孙悟空一样，直接念经吧？

    于是他双手合十，在那里念经，经文内容自然是凡级佛经。

    随着唐僧念经，五指火焰山顶部的如来佛祖设下的封印，突发发光，而后化作一道流光飞向西方天际消失不见。

    与此同时，牛魔王感觉身上一轻，他顿时兴奋的狂吼。

    “哞！”

    一股滔天的法力波动席卷开来，牛魔王缓缓站起来，整座庞大的五指火焰山都被撑起，恐怖的力量让唐僧震撼。

    “快退！”

    唐僧一个瞬移离开了这个地方。

    孙悟空和猪八戒等人也是快速暴退。

    “轰隆隆……”

    牛魔王爆发，直接将五指火焰山打得四分五裂，一块块巨大的燃烧着烈火的石头乱飞。

    这里乱石崩云，轰鸣震响。

    “哞……我老牛终于出来了！”

    牛魔王的身躯膨胀到两丈高，屹立于大火中，散发出睥睨天下的气势。

    “牛大哥，这是要发狂吗？嘿嘿。”忽然孙悟空的声音传入牛魔王耳中，顿时牛魔王打了个冷颤，急忙收起气势。

    他抬头看去，只见唐僧站在万米之外的天空中，警惕的看着这个方向，似乎有一言不合就吃牛肉的趋势。

    “师父，请受我老牛一拜。”

    牛魔王急忙一步走出大火范围，飞到高空中，在唐僧面前跪拜下来。

    既然下定了决心，那就豁出去吧，牛魔王也想过，加入取经队伍，未必就是坏事。

    见牛魔王跪拜下来，正式拜师，唐僧这才松了一口气，但依旧叮嘱孙悟空，让他看好牛魔王，千万不能让他有背叛的趋势。

    “很好，从今天开始，你就是为师的第五个弟子，你们要团结友爱，不能内乱。”唐僧微笑道。

    “是，师父！”牛魔王急忙回答。

    “嘿嘿，牛大哥……不，牛师弟，俺是大师兄，记得要叫大师兄啊。”孙悟空高兴道。

    “我是二师兄。”猪八戒道。

    “我是三师兄。”沙僧也不甘落后。

    “五师弟，我是四师兄。”小白龙也笑道，自己总算不是最小的了。
  
  
  
第164章 天崩地裂水倒流

  
牛魔王鼻孔里发出哼哼的声音，并未真的开口。

    唐僧也不计较，只要牛魔王不背叛他就行了，其他的一切都好说：“既然已经脱困，那我们就继续上路吧。”

    唐僧一个瞬移降落到地面，看着前方依旧是滔天的大火，微微皱眉，如今的他，还无法顶着火焰山的火走过去啊，总不能绕路吧？

    如果绕路，以火焰山的范围，恐怕要饶几千里路，太远了。

    牛魔王和孙悟空也紧跟着落到地上，接着猪八戒、沙僧、小白龙，也都化作流光从天而降。

    这是一个实力强大的队伍，如今汇聚到了一起，使得他们的力量更加强大。

    唐僧已经将巨大的杀牛刀变回了九环锡杖本体，而后看向牛魔王：“老牛，你在前面开路吧，为师可不想被火烧。”

    “是，师父。”牛魔王急忙恭敬道，而后快速走到前面去，同时他心中嘀咕，不是说开路有孙猴子吗？

    当然心中这样想，他却不敢反驳，就算现在已经出来了，就算没有天道誓言，他也不想跟唐僧做对了，因为他在面对唐僧的时候，竟然有种莫名的压力。

    牛魔王当然不知道，那是意志的威压，唐僧如今的意志属性值已经达到十九，这是一个临界点，再有一点，就会突破，发生质的变化。

    意志是一种无形的力量，拥有强大意志的人，不经意间表现出来的自信，都会散发出自己也难以察觉的意志，给旁人造成压力。

    “轰轰轰……”

    牛魔王发泄一般的，举拳狂轰，将前方裂开的火焰山轰爆，一块块巨大的燃烧着烈火的石块被他扔飞出去，硬生生轰出一条路来。

    “简单，暴力！”唐僧满意的点头，在后面步行跟着，赞赏道：“很不错，四肢发达，头脑也不简单！”

    前面的牛魔王听着唐僧的赞赏，嘴角微抽，然后继续拿火焰山发脾气，攻击得更猛了。

    “轰！”

    他一拳将挡在前方的千米高的大山打爆，法力浩荡而出，扫平阻挡在前方的碎石。

    唐僧等人也没有闲着，牛魔王攻击得太狂爆，一些碎石往这边飞过来，被他们随手打飞。

    孙悟空在唐僧前面将金箍棒耍得密不透风，将一块块火石打回去。

    唐僧也大袖狂挥，卷飞滚落到身边的火石。

    牛魔王一路横推，如推土机一般，硬生生在火焰山中间开出一条大道。

    唐僧师徒顶着火焰山大火的炙烤，横穿火焰山，终于在一天之后走出了火焰山，看到了前方的山脉。

    “吼……”

    唐僧师徒刚走出火焰山，忽然一个巨大的岩石人阻挡在前方。

    “石头精？”猪八戒一愣。

    “轰！”

    唐僧直接一个爆裂火球扔过去，将石头精炸得四分五裂：“小小石头精，也敢阻贫僧的取经路？”

    “师父威武！”猪八戒急忙拍马屁。

    “师父真厉害！”沙僧也道。

    那石头精不算强，但也是妖王级别的存在，但在唐僧手中，连随手一击都挡不住。

    唐僧师徒没有停留，继续西行，前行四百里后进入一片山脉，这里有不少猛兽，有一些都快成精了。

    “轰――”

    唐僧只要见到即将成精的猛兽，就是一个爆裂火球扔过去，将其轰得四分五裂，看得牛魔王头皮发麻。

    “疯子，果然是疯子，幸亏我老牛没有得罪他！”

    牛魔王暗暗庆幸，感觉这唐僧简直就是杀生狂魔，比妖怪还要残暴。

    “终于又有五百万经验点了。”唐僧没有看到牛魔王的表情，他正暗暗高兴。

    之前兑换了一分钟的属性顿悟时间，耗去一千万经验点，只剩下四百多万，现在他一路收割经验点，现在又达到五百万了。

    至于升级数据，之前杀死虎力大仙等三个妖怪，又杀死一条黑龙，已经有四个，只要再杀死六个同等级或者同等级之上的强者，就能晋级到佛君之境。

    此时唐僧一边走路，一边查看自己的数据：

    超级唐僧：39级（4/10）

    经验点：500万

    随身仙界：100万米

    属性：（反应：40；敏捷：40；感知：42；体质：44；力量：42；速度：42；意志：19；心力：15！）

    技能：（爆裂火球：36；雷神之球：44；瞬移神通：46；浩然之术：45；杖法：47；如来神掌：55！）

    未分配属性点：0

    未分配技能点：5

    ……

    技能数据上面，并没有神魔练体法门《混元血真身》，唐僧猜测，应该是因为《混元血真身》用来提升体质和生命力了，不单独显示出来，这技能不属于攻击和防御，甚至都不能说是技能。

    “如今我的最强攻击，就是如来神掌。”

    唐僧微微点头，对如来神掌，他只能算是领悟皮毛，这套技能足够他使用很久。

    脑海中回放着顿悟时间中‘看到’的那只手掌，他只感觉精神抖擞。

    就在这时一条庞大的蟒蛇窜出来，猛地咬向唐僧。

    “师父小心！”孙悟空大叫。

    “如来神掌！”唐僧一掌轰过去，半透明的巨大手掌凭空出现，将蟒蛇轰爆，渣都没有剩下。

    巨大的掌影去势不减，直接将前方一座山打得崩裂，大地都狠狠震动了几下。

    “这是……如来神掌？”牛魔王瞪大眼睛：“难道他得到如来佛的真传？”

    想到这里，牛魔王再次头皮发麻，暗暗庆幸自己没有得罪这个假和尚。

    而唐僧一掌轰杀蟒蛇，并且将前方的山峰打爆之后，突然诗兴大发，大声说道：“超级唐僧闯西游，天崩地裂水倒流，花见花开不愿走，霸气无双鬼见愁！观音菩萨都回头，玉帝也要缩着头，如来佛祖绕着走，M天神佛屁滚尿流！”

    孙悟空和牛魔王等人在后方面面相觑。

    “好诗，好诗啊！”猪八戒大叫道。

    “哈哈哈哈……”唐僧大笑，豪气大发，心中有一股野心在生根发芽。

    “轰隆隆……”

    忽然雷声大作，狂风暴雨说来就来，将唐僧等人淋成了落汤鸡。

    “妈了个靶子，不就是吟了一首诗吗？有必要吗？”唐僧抹了一把脸上的雨水，有些奇怪，感觉这雨来的太突然。

    这时候他们即将走出大山脉，远远的看到一条宽阔到看不见边际的大河横亘在前方。

    以唐僧等人的目力，足以一眼看到，在那宽阔的大河岸边，有一块石碑，其上刻着大字：通天河！

    -----------

    【第二更，等下还有第三更！在这里咨询一个问题，关于嫦娥的问题，嫦娥到底还是不是处？有人说嫦娥是后羿的老婆，已经被后羿上过没有？】
  
  
  
第165章 孙悟空的异常

  
“通天河？”孙悟空眨眨眼，在倾盆大雨中遥望。

    “通天河，这名字好霸气啊。”猪八戒说道。

    “这条河该不会真的通天吧？”沙僧说道：“是因为很宽才叫通天河，还是因为这条河有通天的本领？”

    “管他为何叫这个名字，少废话，找地方躲雨。”唐僧道，有点迫不及待的感觉。

    “是，师父，那边好像有人家，我们过去吧。”孙悟空道。

    天色已经黑下来，加上倾盆大雨，导致更加漆黑，还好这个队伍全是神仙，神通广大，走夜路只是小意思而已。

    半个小时后，唐僧师徒进入了一个小镇，这小镇名叫陈塘镇。

    牛魔王的身躯已经缩小了很多，但也有两米的身高，看起来很吓人，和猪八戒一样属于走夜路能吓死人的存在。

    但奇怪的是，他们进入陈塘镇之后，几乎没有见到一个人，家家户户都是熄灯的。

    “这里的人都睡那么早？”沙僧奇怪道。

    “这里分明人气很足啊，肯定是有人的，难道是因为下大雨了睡得着？”猪八戒也奇怪。

    “事出反常必有妖。”唐僧说道：“这么明显的事情，这里肯定是有妖怪。”

    “妖怪？”

    几个徒弟都是一愣，而牛魔王则是眼中闪过兴奋之色，这还是他加入取经队伍以来遇到的第一个妖怪，感觉很有趣。

    唐僧等六人顺着街道一路向前走，没有刻意分辨方向，只要是向西方的就可以。

    不多时，他们来到一处庄园，庄园内灯火通明，但人却几乎看不到，此外还有一些白色花朵，像是在办丧事。

    “这里死人了？”猪八戒奇怪道。

    “师父，俺去打探打探？”孙悟空说道，不等唐僧回答便一闪身进入那庄园。

    不多时，孙悟空再次回来，惊讶道：“师父，果然如您所说，这里有妖怪。”

    “哦？大师兄快说，是什么妖怪？竟然弄得整座小镇都一片死寂。”沙僧急忙问道。

    “嘿嘿，这陈家庄的人说，那妖怪自称通天河的河神，每年要吃一对童男童女，以保陈塘镇平安。今年正好到陈家庄贡献童男童女，而且那妖怪就在今晚要来吃人。”孙悟空笑道。

    “吃人？这是什么河神？这分明是妖怪啊这。”猪八戒惊讶道。

    “这肯定是妖怪，不然怎么会让整座小镇都不敢出门？”沙僧也道。

    “什么妖怪那么猖狂，我老牛打爆他。”牛魔王挥舞拳头说道。

    “打爆你个头，打伤就可以，杀生这种事情，不适合你们。”唐僧说道。

    “啊？”牛魔王一脸懵逼。

    “阿弥陀佛，杀生太多，对你们以后的正果会有影响，佛说，罪孽将饱受业火的焚烧，才能褪去污浊的躯壳，修成正果，成就真佛。”唐僧一本正经的说道。

    “那你为什么又能杀？”牛魔王狐疑。

    “我不入地狱，谁入地狱？作为师父，难道要让自己的徒弟挡在前面？”唐僧大义凌然，说的牛魔王都有点相信了，心中不由得肃然起敬。

    “师父，我们现在怎么办？要不要找个地方歇歇脚？”猪八戒问道。

    现在雨已经停了，几人法力一荡，就将衣服弄干，完全不担心感冒问题，神仙是不会生病的。

    只是，除了牛魔王，唐僧等人已经连续十多天没有停留了，虽然因为实力强大，连续走十多天只是小事，但精神上还是有些疲乏。

    “那就在这里歇歇脚吧。”唐僧说道，然后领头进入陈家庄。

    其实唐僧恨不得马上去杀妖怪，但通天河那么大，谁知道妖怪在哪里？

    没办法，只好在这里慢慢等了。

    “诶。”猪八戒顿时高兴的跟上去，相比于不停地赶路，他更希望找个地方大睡一觉。

    “你们……你们是是什么人？”

    唐僧等人一进入陈家庄，立刻被人发现了，他们也没有刻意隐藏。

    这里面人倒是不少，但每一个人都脸色难看，有几个女人甚至像哭过。

    此时看到猪八戒和牛魔王的造型，顿时大惊失色。

    “妖怪……来了……”

    “妖怪怎么从这里来了？不是在庙里吃‘饭’吗？”

    一群人急忙倒退，吓得面无人色，这还是他们第一次亲眼看到‘妖怪’。

    “大家别怕，别怕别怕。”孙悟空走上前，嘿嘿笑道：“我们不是妖怪。”

    “你们不是妖怪？”一个老头惊咦道，他怎么看，眼前这群人都像是妖怪啊，不仅打扮奇怪，长得也奇怪。

    这老头正是陈老汉，陈家庄的主人。

    “阿弥陀佛。”唐僧喧了句佛号，说道：“我们的确不是妖怪，而且我们是来收妖怪的。”

    “你们是来收妖怪的？”陈老汉惊咦，有点不敢相信。

    “妖怪在哪里？什么时候会出现？”唐僧直接问道。

    “你们……”

    “少废话，快说，妖怪在哪里？”唐僧逼问。

    “妖妖……妖……”陈老汉被唐僧的气势吓得嘴唇哆嗦。

    “嘿嘿，师父，他们被您吓到了。”孙悟空笑道。

    “阿弥陀佛，老人家，贫僧乃是东土大唐来的高僧，路过这里，听闻此地有妖怪，特来降服。”唐僧和善的说道。

    “哦。”陈老汉这才松了一口气，半信半疑道：“那妖怪要半夜才会出现，他现身的地方就在河神庙里。”

    “河神庙？”唐僧微微点头，现在才刚入夜，距离半夜还早，便准备休息一番再说。

    陈老汉让下人准备好吃好喝的招待，不说唐僧等人是不是真的能降服妖怪，就这行人的造型，就让陈家庄不敢怠慢。

    唐僧也不客气，偶尔的吃吃五谷杂粮，也没坏处，而且这里的厨子厨艺不错，弄的饭菜都挺香。

    饭后，唐僧随便拿张凳子坐下，闭上眼睛领悟如来神掌，等待时间。

    孙悟空无聊之下，到处乱走，刚走到外院，忽然听到前方的议论声：

    “我看那群人根本就是坑蒙拐骗的骗子，什么降服妖怪，我看啊他们自己就是妖怪。”

    “没错，真是可恶。”

    “一群天杀的，就知道祸害我们普通人。”

    “诅咒他们不得好死！”

    院子里几个男人愤怒的议论着，似乎恨不得冲进去将唐僧等人掐死。

    “嘿嘿，你们怎么那么肯定，我们是妖怪？”

    忽然孙悟空从几人身后冒出来，笑道。

    “妖……”一个男人吓了一跳，正要惊叫出声，却突然被孙悟空捏住脖子。

    “俺老孙最讨厌被人冤枉。”孙悟空眼中闪过一丝红光，法力浩荡而出，被他捏在手中的男人瞬间灰飞烟灭。

    “妖怪啊……”

    其余几人亡魂大冒，四散而逃。
  
  
  
第166章 追杀灵感大王

  
“想走？”孙悟空嘿嘿一笑，一口气吹出去，那几人全部灰飞烟灭。

    这一幕正好被往这边走来的陈老汉看到。

    “真的是妖怪……”陈老汉脸色大变，毫不犹豫的转身就跑。

    “噗！”

    孙悟空一巴掌拍过去，直接将陈老汉的身体拍成血雾。

    “啊！！！”“啊！！！”

    不远处，几个女人看到这里的情况，吓得发出高分贝尖叫。

    “好吵！”孙悟空眼中闪过怒意，一闪身出现在一个女人身边，锋利的爪子穿透了女人后心。

    旁边两个女人直接吓得晕过去，另外两个女人则一边尖叫一边连滚带爬的逃跑。

    “烦死啦！”孙悟空突然愤怒起来，就要继续出手――

    “悟空，你在干什么？”忽然唐僧愤怒的喝声从身后传来。

    孙悟空身躯一震，急忙转过身，看到唐僧愤怒的眼神，下意识的缩了缩头：“师父，俺……俺……”

    孙悟空抓耳挠腮，似乎不知道师父为何生气，然后他似乎也才发现，自己手上的鲜血，然后自己也吓了一跳，急忙甩手，却将几滴血甩到唐僧脸上。

    孙悟空急忙用手给唐僧擦脸上的血，却忘了自己手上全是血，导致唐僧脸上的血越来越多，非常滑稽。

    “唔……”孙悟空讪讪的收回手，抓耳挠腮。

    “你在干什么？为什么胡乱杀人？”唐僧震怒道，自己擦干净脸上的血，他只感觉一股不祥的预感涌上心头。

    “他们……他们说我们是妖怪。”孙悟空眼神闪烁，到处看着，在那里抓耳挠腮。

    这时候猪八戒等人也赶来了，看到地上的女人尸体，又看了看孙悟空爪子上的血，都是不可思议。

    “猴哥杀了那些凡人？”猪八戒奇怪道。

    “哈，猴子你杀人啦，师父你看，这猴子死性难改，根本不适合当大师兄，我看还是我老牛当大师兄最合适。”牛魔王幸灾乐祸道。

    “嗤嗤……”孙悟空朝牛魔王龇牙咧嘴，露出两颗尖利的牙齿。

    “怎么，不服气？不服来干！”牛魔王挥舞了下手臂，即便没有使用法力，依旧将空气挤压出气爆声。

    “够了，都闭嘴！”唐僧喝道。

    牛魔王和孙悟空顿时偃旗息鼓，牛魔王还好，底气十足，毕竟没有做错事。

    但孙悟空却有些心虚，弱弱的狡辩道：“师父，不就是几个凡人而已嘛，而且他们冤枉师父是坑蒙拐骗的骗子，还说俺是妖怪。”

    “他们说你是妖怪你就杀了他们？”牛魔王嗤笑道：“那当年无数人说我是魔头，我老牛是不是应该将那些人全部杀死？”

    “大师兄你这样做就不对了，师父说过，不得滥杀无辜。”猪八戒也趁机落井下石，觉得这是一个竞争大师兄位置的好机会。

    说着，猪八戒还对着空气嗅了嗅，作出一副很夸张的表情道：“空气中有不少刚消散的魂力，看这样子，大师兄刚才杀了起码有五个人吧？”

    “五个人？大师兄你这下真的惹祸了。”沙僧也说道，他倒是没有其他想法，只是谨记师父的教训，凡人可以杀，但不能杀无辜。

    唐僧正要说什么，忽然感应到一股不是很纯的妖气从北边方向升起。

    那妖气很奇怪，竟然还夹杂着不少仙气，各种很远都能感应到。

    “师父，妖怪出现了。”孙悟空忽然叫道。

    “师父别听他的，他在转移话题。”猪八戒道。

    但猪八戒刚开口，唐僧已经瞬移离开。

    “师父去追妖怪了。”孙悟空道。

    “猴子，你还有这心思，等着师父的处罚吧。”牛魔王幸灾乐祸。

    “去去去，信不信俺老孙扁你？”孙悟空怒道，师父可以教训自己，但其他人不可以。

    “我老牛还就不信了，猴子，想打架是不是？”牛魔王将衣袖撩起来。

    “大师兄，五师弟，你们还是安分点吧，万一师父再发火就不好了。”小白龙急忙上来劝架。

    ……

    唐僧一个瞬移就来到了北边的河神庙外面，远远的就看到一个浑身被红金色鳞甲覆盖的男人正进入河神庙。

    唐僧急忙再次瞬移，先一步进入河神庙，出现在祭台旁边。

    此时祭台上已经有一对男童和女童，看起来才一二岁的模样，两人似乎还不知道即将要发生什么，正睁着大大的眼睛看着旁边的蜡烛。

    “呼……”

    一阵妖风吹来，蜡烛摇曳，似乎随时会熄灭。

    “哇……”

    两个小孩突然哭出声来，似乎被妖风吓到了。

    “嘿嘿，这陈塘镇的凡人果然没有让本大王失望！”

    一阵得意的声音中，浑身覆盖在红金色鳞甲下面的男人走了进来，唐僧猜测，这应该就是那‘灵感大王’了。

    没有犹豫，唐僧直接一杖就劈头盖脸的砸了过去。

    灵感大王正期待兴奋中，觉得今晚又可以饱餐一顿了，但还没看到那两个大哭的小孩，却先看到一根金色锡杖。

    “哐！”

    一声巨响，灵感大王脸都变形了，被砸飞出去。

    “谁？”灵感大王大怒。

    唐僧一言不发，他正因为孙悟空的事情而烦躁中，此时正好拿灵感大王出气，手中九环锡杖再次轮了过去。

    这次灵感大王终于看清楚偷袭他的人，看到九环锡杖再次砸过来，急忙拿出一柄九瓣赤铜锤迎上去。

    “当”的一声巨响，法力激荡，将河神庙的房顶都掀飞了，唐僧和灵感大王同时倒飞出去。

    “可恶！”

    灵感大王大骂一声，身体瞬间化作一阵妖风消失不见。

    “嗖嗖嗖……”

    孙悟空和猪八戒等人快速赶来。

    “师父，妖怪呢？”孙悟空问道。

    “还真有妖怪啊？”猪八戒看着狼藉的战场，警惕的拿出九齿钉耙。

    “悟净，将那两个小孩送回去。”唐僧说完，一个瞬移从原地消失，追踪着灵感大王的气息，出现在通天河上空。

    下方是波涛汹涌的通天河，河水翻滚，惊涛骇浪。

    唐僧惊咦，这特么哪里是什么通天河啊，这根本就是黄河，不过也不太对，因为黄河似乎并不是这个位置。

    “妖怪的洞府在什么位置？”唐僧皱着眉头在通天河上空搜索，但这里的河水不寻常，隔绝了灵感大王的气息，难以追踪到。
  
  
  
第167章 妖怪向观音菩萨求救

  
“妖怪，出来受死！”唐僧释放惊人气势，在通天河上空大喊。

    通天河很大，要是漫无目的的找，也不知道要找到什么时候，唐僧打算将其逼出来。

    ……

    灵感大王进入通天河后，快速潜入河底，进入自己的洞府。

    这洞府虽然比不得海底龙宫，却也不算太差，金碧辉煌，都是水底的宝石建造而成。

    “大王，今天怎么那么快回来了？”

    灵感大王刚回到洞府，一个美丽的女人就迎出来。

    这女人正是灵感大王的红颜知己和结拜妹妹，名叫银鳞，她身穿一件如银色鳞甲一般的紧身衣，非常性感。

    “嗨，别提了，晦气！”灵感大王非常气恼，一口气喝掉石桌上被子里的宝液。

    “难道那些凡人敢违逆大王的意思？”银鳞问道。

    “那些凡人还没那么大的胆子，是不知道从哪里冒出来一个法力高强的僧人，虽然他长了头发，但他那身打扮，绝对是僧人无疑。”灵感大王脸色阴沉道。

    “僧人？”银鳞眼睛一亮：“莫不是东土大唐的唐僧？”

    “唐僧？”灵感大王一愣。

    “对，据我所知，东土大唐的和尚唐僧去往西天取经，要经过这里。”银鳞说着，略带兴奋的道：“大王，你有所不知，这唐僧可不简单，吃了他的肉，可以长生不老，道行高升，比吃什么童男童女效果好了不知道多少倍。”

    “真的？”灵感大王大喜。

    与此同时，通天河上空的唐僧已经等得不耐烦了，他一个瞬移出现在万米高空中，脑海中闪过顿悟时间中看到的影像。

    “如来神掌的真意，并不是攻击速度有多快，而是一种镇压，速度越慢，反而可以让威力越大，能够凝聚的天地大势越强，能够锁定的范围越广！”

    心中想着，唐僧缓缓伸出左手，向下方一按。

    “轰――”

    一只巨大的手掌凭空出现，让空间轰鸣，天边的云层都炸开了。

    巨大的手掌遮天蔽日，似缓实快的从天而降，携带着恐怖的镇压之力，让通天河都下沉了数十米。

    “轰隆隆……”

    大手掌落下，通天河震动，河底灵感大王的洞府瞬间被挤压崩塌。

    惊涛拍岸，恐怖的浪涛席卷，眼看就要淹没陈塘镇。

    唐僧吓了一跳，竟然忘了这里距离凡人城镇不远，急忙传音给小白龙，让他挡住泛滥的河水。

    对于龙来说，挡住这点水只是小意思。

    ……

    “轰隆……”

    通天河底，洞府崩塌，清澈的河水瞬间变得浑浊，巨大的石头被翻滚的河水带到河面，各种鱼类死伤惨重。

    灵感大王和银鳞骇然失色，急忙奔逃。

    “轰！”“轰……”

    河面炸开，灵感大王和银鳞飞了出来，银鳞一现身，没有丝毫犹豫的就疯狂遁逃。

    灵感大王也想逃跑，但却被唐僧盯住了，一个雷神之球扔了过来。

    “轰咔……”

    雷蛇肆虐，灵感大王被炸飞出去。

    “可恶，你就是那个唐僧？”灵感大王震怒。

    “没错！”唐僧一闪身追上去，意志加持在九环锡杖上，猛地砸向灵感大王。

    灵感大王急忙格挡，但唐僧的力量像是无形中提升了很多，直接将灵感大王砸飞。

    “哐！”唐僧又是一个瞬移出现在灵感大王身边，一杖将他砸得倒飞。

    下一刻唐僧一个雷神之球扔过去。

    “轰……”灵感大王被炸得浑身焦黑。

    唐僧如化身暴力狂，追着灵感大王狂轰滥炸。

    “轰！”

    最后一击，直接将灵感大王击飞到河岸上，将地面犁出一道长长的痕迹。

    唐僧一个瞬移出现在灵感大王身边，一抖手拎出一个大锅，将木材等等快速架好，抬手打出一道火焰将木材点燃，然后手脚麻利的往锅里放水。

    灵感大王看到这一幕，先是一头雾水，紧接着他看到唐僧又拿出一对佐料，并且对着它流口水，顿时汗毛倒竖：“你你……你想干什么？”

    “你的本体是鱼吧？海鲜贫僧吃过不少，但成精的金鱼，贫僧还没吃过，今天可要尝尝鲜。”唐僧咧嘴一笑，露出慈悲的笑容：“阿弥陀佛，施主吃了不少人，今天也让贫僧吃一次吧。”

    “不行……”灵感大王亡魂大冒，然后爆发出十二分力量，猛地轰向唐僧。

    “轰……”

    唐僧所在地被轰出一个大坑，河岸都嘣开了，唐僧拿出来的大铁锅更是彻底被毁。

    “嗖！”

    全力一击之后，灵感大王也不管有没有成功，立刻施展秘术，化作一道红光射向天际。

    “哪里走？”

    唐僧大喝，瞬移追了上去。

    很快唐僧发现，灵感大王逃亡的方向竟然是南海。

    “不行，必须速战速决，不然观音菩萨现身，就不好出手了！”唐僧心道。

    然而灵感大王的速度竟然快到不可思议，它似乎施展了某种秘术，让速度暴涨了七八倍，一闪就是上千里，瞬移都差点追不上。

    这也是因为灵感大王的修为远超唐僧的缘故，按照系统的划分，灵感大王最起码是四十八级。

    唐僧若非依靠瞬移神通和意志的加持，还未必是灵感大王的对手。

    “妖怪，哪里跑？”

    唐僧在后面大喝，抖手间一个个爆裂火球扔出去，之所以扔爆裂火球，是因为这种法术几乎不需要时间。

    “轰轰轰轰轰轰轰轰……”

    一连串的轰鸣声在高空中炸响，一个个耀眼的爆裂火球追着灵感大王爆炸。

    并且，唐僧在这些爆裂火球上加持了自己的意志，让爆裂火球的威力大涨，那么多爆裂火球一起爆炸，对灵感大王的威胁也不小。

    “啊啊啊……”

    灵感大王愤怒的大叫，但却不敢回头，拼了命的逃跑。

    终于，前方出现了一座缭绕仙雾的海岛，灵感大王急忙大叫：“菩萨救命，唐僧他要吃我……”

    “轰……”

    灵感大王的话音还未完全落下，一个加强版爆裂火球瞬间飞来在他身边爆炸，将他炸飞。

    同时唐僧一个瞬移出现在倒飞中的灵感大王身边，九环锡杖抡动，携带着碾压一切的威势砸向灵感大王的脑袋，若是这一击落下去，灵感大王绝对要陨落。

    “唐三藏，住手吧！”

    忽然一道空灵的女音从前方海岛中传出，唐僧立刻感觉到一股巨大的阻力。

    “死！”

    唐僧并未停手，反而再次爆发巨力，九环锡杖狠狠砸在灵感大王脑袋上。

    关键时刻，一个鱼篮从海岛中飞出，释放出强大的吸力，笼罩了灵感大王，灵感大王瞬间化作一条巴掌大小的金鱼，被吸入鱼篮。

    而唐僧的九环锡杖也落下来，却打在了空处，劲风让下方的海水都被掀起十丈浪涛。
  
  
  
第168章 凶神？

  
“妖怪，哪里走？”唐僧还不罢休，瞬移追上鱼篮，九环锡杖直接劈头盖脸的砸下去。

    这时候一身洁白长裙的观音菩萨从海岛中飞出来，玉手一招，鱼篮如穿越空间一般瞬间出现在她手中。

    唐僧的攻击再次落空。

    观音菩萨脸色有些不好看，自己都让唐僧住手了，他竟然还在攻击。

    不过不等观音菩萨开口，唐僧先说话了：“观音菩萨你这是什么意思？为何阻拦贫僧杀妖怪？这妖怪穷凶极恶，在通天河陈塘镇吃小孩，贫僧在替天行道，降妖除魔！”

    观音菩萨闻言，顿时感觉有些郁闷，听唐僧的意思，好像自己里外不是人了。

    略微沉吟，观音菩萨说道：“这灵感大王乃是我那莲花池里的金鱼，平日浮上水面听取经文，修出道行，之前趁我不在，偷偷逃走，我一直在寻找。”

    “但这并不是你庇护它的理由。”唐僧说道。

    观音菩萨闻言，没好气的白了唐僧一眼，顿时让唐僧表情呆滞。

    卧槽，观音菩萨这一眼太魅惑了，太有女人味了，原来观音菩萨也有这样一面啊？

    观音菩萨没理会呆愣的唐僧，直接转身在虚空踏步，飞入珞珈山。

    “观音菩萨，你别走啊，你这样包庇妖怪是不对的。”唐僧急忙追上去。

    观音菩萨进入珞珈山后，直接来到莲花池，一挥手将鱼篮中的金鱼道行废除。

    “菩萨饶命……”灵感大王惊恐的声音传出。

    观音菩萨不为所动，轻轻将其放入莲花池里。

    唐僧追上来时正好看到这一幕，顿时一阵惊讶，他还以为观音菩萨会彻底包庇灵感大王呢，这样废掉修为，从某种程度上来说，比直接将其杀掉更狠。

    因为一个做过强者的人，若是再变成弱者，那种感觉实在太不好受。

    反正唐僧觉得，如今的自己若是再变成凡人，会难以接受的，失去了飞天遁地的能力，绝对会很痛苦。

    “你不继续去取经，难道想吃饭再走？”

    观音菩萨没好气的说道。

    唐僧一愣，下意识的摸了摸鼻子：“菩萨，你生气的样子也蛮漂亮的。”

    “嗯？”观音菩萨顿时眉头一皱，脸上闪过一丝愠怒。

    “观音菩萨你别误会，我是在夸你漂亮，并不是说你不生气就不漂亮了。”唐僧急忙解释。

    但观音菩萨脸色更难看了，她修佛以来，从未有人拿她的容貌说事，如今这个唐僧，竟然可以不受她的意志所影响。

    “你还有什么事吗？没事就离开吧。”观音菩萨已经在下逐客令了。

    “说到事情，贫僧还真有一件事。”唐僧说道：“悟空最近有点反常，观音菩萨知道吗？”

    说话的同时，唐僧认真观察观音菩萨的表情。

    只见观音菩萨秀眉微皱，微微沉默，才说道：“你不该给他激活血脉。”

    “为什么？”唐僧惊讶道：“菩萨，咱们明人不说暗话，想必你是知道悟空真正的身世的，且不说这件事情跟你有没有关系，这贫僧可以不管，只是贫僧很好奇，为何要磨灭悟空原有的血脉？”

    观音菩萨闻言，转过身，深深的看了一眼唐僧，才开口说道：“那是不详。”

    “什么？不详？菩萨你在开玩笑吧？”唐僧感觉自己像是听到了笑话。

    “你觉得我像是在开玩笑吗？”观音菩萨面无表情的看着唐僧，眼中依旧有着慈悲之色，但如今这慈悲之色对唐僧几乎没有半点影响。

    唐僧闻言，也严肃起来：“为什么是不详？什么是不详？怎么会不详？”

    他一口气问了几个问题。

    观音菩萨微微摇头。

    唐僧深吸一口气，严肃的问道：“贫僧做过一个梦，梦见悟空发狂，灭了三界，无人可挡。”

    这句话唐僧当然是胡说八道的，然而他说完这句话时，却看到观音菩萨玉手狠狠地抖了抖，顿时让唐僧心中一跳。

    “凶神，要复苏了吗？”观音菩萨眼中慈悲之色突然变得非常浓郁：“我要去一趟西天，你尽快回去吧，不要刺激悟空。”

    话音落下，观音菩萨脚下出现一朵莲花宝座，载着她快速升空，化作一道流光射向西方天际，不知为何，唐僧竟然感觉观音菩萨非常着急的样子。

    “凶神？！什么是凶神啊？”唐僧大声问道，但观音菩萨已经走远了。

    这时候唐僧才想起，木吒和红孩儿怎么不在观音菩萨身边？

    “观音菩萨不在家啊。”唐僧瞥了一眼躲在莲花池底部战战兢兢的金鱼，便大步离开这里，开始观赏观音菩萨的珞珈山，这种感觉很奇妙，就像是观赏一个女人的闺房。

    这里仙灵之气浓郁，绝对是仙家宝地，跟天庭相比也不算差，唐僧感叹，观音菩萨倒也会选地方。

    不过这里竟然没有房屋，石洞都没有一个，唐僧奇怪，难道观音菩萨不需要房子睡觉？该不会观音菩萨喜欢野外吧？

    “红孩儿？”忽然唐僧看到前方紫竹林里，一个七八岁的小女孩盘膝而坐，似乎在修炼。

    红孩儿似乎并未感应到有人靠近，依旧紧闭双目，她跟当初一样，穿着红色小裙子，扎着两个可爱的马尾，看上去可爱极了。

    唐僧一个瞬移出现在红孩儿面前，摸着下巴打量着这小女孩红孩儿，心中思索着：“我一直以为红孩儿是男的，但眼前这红孩儿分明是女孩的外貌，也是穿裙子，但是，红孩儿到底是男的，还是女的呢？”

    心中这么想着，唐僧心中一动，右手中九环锡杖快速缩小，变成了一把剪刀。

    唐僧收敛气息，表情严肃的在红孩儿面前蹲下来，轻轻撩起她的小裙子，用剪刀在她小小的亵裤上剪了一下。

    顿时，小亵裤脱落，一个水嫩的、无毛的可爱小鲍鱼出现在唐僧的视线中。

    “真是女的啊！”唐僧像是揭开了千古之谜，非常高兴。

    就在这时，红孩儿毫无征兆的睁开了眼睛，看到近在咫尺的唐僧，美丽的双眼中闪过茫然之色。

    忽然，红孩儿感觉到下面一凉，下意识的低下头，看到自己的小裤裤竟然被剪开了，懵了一下，紧接着发出高分贝尖叫：“啊！！！唐僧，本大王要杀了你！”

    “咳，误会，误会，贫僧是在验证你的性别，别无他意。”唐僧一本正经的说道，同时快速倒退。

    “轰！”

    红孩儿恼羞成怒，身上红色小裙子爆发出耀眼的光芒，加持在她身上，让她的气息瞬间暴涨到了一个可怕的程度。
  
  
  
第169章 作死的牛魔王

  
唐僧见状暗道不好，急忙一个瞬移离开珞珈山，出现在南海上空。

    “死！”

    不等唐僧松一口气，红孩儿化作一道火光，瞬间贯穿五六百公里，一枪刺向唐僧。

    “那么快？”唐僧大吃一惊，下意识的一偏脑袋，灼热的红缨枪擦着他的脑袋刺过去，而后他急忙瞬移。

    “唐僧，本大王一定要杀了你！！”

    红孩儿小脸通红，彻底发飙了，虽然她还不大清楚男女之别，却感觉到了羞怒，她誓要杀了唐僧。

    这样状态的红孩儿，即便唐僧实力全出，都未必是对手，红孩儿的速度又太快，他根本没机会拉开距离施展如来神掌。

    唐僧只能快速往回逃遁，其实他可以躲进随身仙界里，但那样就不好玩了，好不容易才将红孩儿引出来，说不定可以让孙悟空和牛魔王联手，将这个萝莉抓住。

    这个萝莉虽然不可以吃，但可以圈养着啊，没事可以捏捏脸。

    特别是红孩儿跟太上老君的关系，或许有一天可以派上用场。

    唐僧暗暗计划着，同时一次次飞快瞬移逃遁，险之又险的逃脱追杀，不是他不想更快点，实在是暴走中的红孩儿超常发挥，速度竟然比灵感大王施展秘术时还要快一分。

    看来太上老君暗中给了红孩儿不少宝物，果然是亲生的。

    ……

    通天河岸边，这里不久前刚发生过大战，河水决堤，一片狼藉。

    小白龙刚使用龙族法术将河水弄回去，就发现这边牛魔王和孙悟空吵起来了。

    “死猴子，本王劝你自己将大师兄的位置让出来，否则别怪本王的牛魔拳不客气！”牛魔王道，在空气中挥舞手臂，爆炸性的肌肉让空气轰鸣。

    “一边去，死公牛，要不是师父不让惹事，俺老孙现在就扁你！”孙悟空龇牙，他的牙齿很尖利。

    “借口，不敢动手就不敢动手，以为我老牛不了解你？师父根本管不住你！”牛魔王不屑：“要不是天道誓言束缚，我老牛才不会看他脸色。”

    “死公牛，你想背叛师父吗？”孙悟空眼睛一瞪。

    “你想多了，我老牛说话算话，保护他前往西天。”牛魔王说道：“但是不背叛他，不代表就对他唯命是从，死猴子，你是不是被镇压五百年，被镇压傻了？竟然对他恭恭敬敬，真丢人，我牛魔王没有你这样的兄弟。”

    “滚，俺老孙也没有你这种结拜大哥。”孙悟空冷哼道。

    “不要转移话题，等师父回来，你自己跟师父说吧，我老牛要当大师兄。”

    “想得美，死公牛！”

    “死猴子，你再说一句死公牛？”牛魔王瞪眼。

    “死公牛，死公牛怎么了？连自己老婆都被太上老儿翘了，却连个屁都不敢放，俺要是你，直接一头撞死算了。”孙悟空嗤笑道。

    “你……”牛魔王眼睛一瞪：“死猴子，你以为你就很光荣吗？你这个没爹生没娘教的野种，你这个从石头里蹦出来的野种，说什么天生地养，依我老牛看，你根本就是被抛弃的野种。”

    孙悟空闻言，眼神闪烁了下，脑海中情不自禁的闪过当初在时空之墙中看到的一个画面，那个穿着兽皮衣的女子，被五彩石射入身体，被石化时，眼角留下的一滴泪水。

    “没爹生没娘教的野种，就你也有资格评论我老牛？死猴子，幸好你没娘，否则我老牛一定让你知道你他娘的厉害！”牛魔王继续说道。

    “闭嘴！”忽然孙悟空喝道。

    “怎么？被说到痛处了？哈哈，死猴子，难道你不是野种？石头里蹦出来的野种，没爹没娘的野种，当初我老牛真是瞎了眼了，竟然会跟一个野种结拜兄弟。”

    “闭嘴！”

    “我就不闭嘴了你怎么着？死猴子，我老牛受够了，绝对不能允许一个野种做我老牛的大师兄，等下师父回来，你主动提出，就说自己不当大师兄了，野种就要有野种的觉悟。”

    “闭嘴……”

    牛魔王没有发现，孙悟空的眼中缓慢的被红色替代，一双眼睛缓缓地变得血红，与此同时他体内血液开始以一种不可思议的规律逆流，一道道无形的涟漪激荡。

    孙悟空脑海中，一幕幕画面快速闪烁着，一颗如流星一般的五彩石瞬间划破苍穹，没入东海岸边兽皮衣女人体内。

    一个万丈高的神猿仰天咆哮！

    一个手持惊天巨棍的巨人在翻滚如末日般的大海中大战海兽，以生命为代价，定住乾坤。

    “什么狗屁天生地养，依我老牛看，根本就是没人要的野种，也就师父大慈大悲，才会收下你。”牛魔王继续说道。

    “闭嘴……”

    “野种……”

    “闭嘴！”

    “野种，死猴子你就是野种！”

    “闭嘴！”

    “野种，还不让说了？你就是个野种，你还不承认？野……”

    “轰――”

    突然孙悟空毫无征兆的出手了，一拳轰在牛魔王肚子上，恐怖的涟漪从孙悟空体内激荡而出，顺着拳头冲入牛魔王体内。

    “咔咔咔……”

    牛魔王体内的骨头瞬间被摧毁，骨断筋折。

    “轰――”

    一股滔天的法力浩荡而出，牛魔王整个人弓着身体倒飞，化作流光撞入数百米外一座大山。

    不远处正在看戏的猪八戒和沙僧都吓了一跳。

    猪八戒急忙跑过去：“大师兄你……”

    “砰！”

    毫无征兆的，孙悟空猛地一个勾拳打在猪八戒脑袋上，猪八戒的脑袋直接被打得如扭断了的瓜，脖子呈不规则的扭曲状，脸都转向了背后，一颗颗牙齿如流光飞射出去。

    “悟空你在干什么？”

    这时唐僧正好赶到，看到这一幕，睚眦欲裂，一个瞬移出现在孙悟空身边。

    “砰！”

    让唐僧想不到的是，孙悟空竟然对他也动手了，直接就是一拳红过来。

    唐僧下意识的将九环锡杖挡在身前。

    “当――”

    结果一股无法想像的力量轰过来，九环锡杖的一个环直接被打飞了，另一个环被打得炸开。

    无法形容的力量作用在唐僧身上，将他轰飞，身躯直接被打得破烂，热血在空中喷洒。

    “师――父――”沙僧惊骇欲绝，在那里大叫。

    这一幕正好被追杀而来的红孩儿看到，红孩儿吓了一跳，这一刻的孙悟空，竟然让她清晰的感觉到死亡的危机。
  
  
  
第170章 黑白无常捉拿唐僧

  
突然孙悟空一闪身出现在沙僧身边，快到不可思议的拳头轰了过来。

    沙僧只感觉时间都静止了，自己的闪躲速度根本来不及躲开这一拳。

    “自己要死了吗？”沙僧意识海深处闪过这样的想法。

    他知道自己绝对不可能承受住大师兄这样的一拳。

    只是，他不明白，为什么大师兄要杀自己等人？为什么连师父也要杀？

    “大师兄……”

    大后方，小白龙大叫。

    孙悟空面无表情，血红色的眼睛里没有半点情绪波动，只有暴虐。

    正在倒飞的唐僧，凭借着超越常人的意志，即便身躯破烂了也没有陨落，并且意识清醒着。

    看到孙悟空要打死沙僧，他急忙念紧箍咒。

    孙悟空头上的紧箍突然缩小，让他的攻势止住。

    与此同时，观音菩萨送的紫竹膜衣忽然散发出耀眼的紫光。

    “噗！”紫竹膜衣崩溃，灰飞烟灭，化作一道道白紫相间的星星点点的光芒渗透进孙悟空体内。

    随着这些光点的没入，孙悟空眼中的血色快速退去，体内的血液也渐渐平静下来。

    “啊……”

    忽然孙悟空捂着脑袋惨叫，攻向沙僧的拳头也收了回来，不过拳风依旧将沙僧轰飞出去。

    “蓬！”

    唐僧这时候才落到地上，剧痛让他无法继续念紧箍咒，而且孙悟空刚才的一拳，威力太大了，几乎要摧毁他的灵魂。

    此时唐僧的身躯如一团肉泥，除了双脚和脑袋还是完整的，双臂和身躯都被打烂了，惨不忍睹。

    “砰……”猪八戒的身体这时候才倒在地上，他的脖子不规则的扭曲着，眼睛怒凸。

    “大师兄，你在干什么？”小白龙跑过来，大声吼道。

    这时唐僧已经没有继续念紧箍咒，孙悟空放开捂着脑袋的双手，看着眼前倒在地上生死不知的猪八戒，和倒飞出去的沙僧，特别是身体都被打烂了的唐僧，顿时一阵恐慌出现在心头。

    “师父……”孙悟空猛地跪倒在地，慌张的跪走向唐僧。

    不过就在这时，忽然那些喷洒在空中的血液和肉泥等等，全部逆流，朝着唐僧破烂的身躯汇聚。

    在孙悟空和远空红孩儿吃惊的注视下，唐僧破烂的身躯快速恢复，血液逆流回到体内。

    并且断掉的手臂手指等等骨头，也都像是有生命一般，自己飞了回来，在莫名的力量下快速组合生长，让唐僧的身躯快速恢复完整。

    整个过程才持续了一分钟，唐僧就恢复，除了僧衣被打得破烂之外，看不出半点受伤的痕迹。

    不过此时唐僧脸色惨白，他消耗了大量的意志恢复肉身，此时意志薄弱，稍微有点风吹草动就感觉心惊胆颤。

    “师父……”孙悟空惊喜的看着恢复完整的唐僧。

    唐僧挣扎着站起来，脸色阴沉的看着孙悟空。

    “师父……”孙悟空急忙一缩脖子，匍匐在地，像个做错事情的乖宝宝，显然他也知道自己做错事了。

    “等下再跟你算账！”

    唐僧狠狠瞪了孙悟空一眼，而后走向猪八戒。

    还好，猪八戒再怎么说也是仙帝级别的神仙，虽然脖子被扭断了，脑袋也受了重伤，但仙魂并未碎裂，只是暂时陷入假死状态。

    帮猪八戒将脑袋转过来，而后唐僧又向系统兑换了修复肉身的丹药给猪八戒吃下，接下来就只能等猪八戒自己苏醒了。

    “师父。”沙僧在小白龙的搀扶下，一瘸一拐的爬过来，略微惊恐的看着旁边跪在地上的大师兄。

    “牛魔王呢？”唐僧皱眉。

    “在那里。”沙僧指着远处崩裂开的大山。

    唐僧顿时眉头狠狠地跳了跳。

    ……

    观音菩萨以最快的速度赶到西天灵山，刚见到如来佛祖，就有所感应，急忙掐指一算。

    这一算，直接让她脸色一变。

    “观音，你匆匆而来，可有急事？”前方盘膝坐在高高的宝座上的如来佛祖开口问道。

    如来佛祖的声音像是天道之言，如暮鼓晨钟，让人心中宁静。

    “如来，出事了！”

    观音菩萨第一句话就这样说道。

    “哦？”如来佛祖有些惊讶：“何事？”

    “凶神，可能要复苏。”观音菩萨说道。

    “凶神？”

    如来佛祖闻言，表情不变，但眼中却光芒闪烁，一时间没有继续开口。

    下面的所有佛僧也都安静下来，观音菩萨也不敢打扰，她知道如来佛祖是在推演计算。

    沉默了足足五分钟，如来佛祖才开口：“这，是劫数！”

    “难道没法化解吗？比如，直接将悟空镇压，或者，击杀？”观音菩萨问道。

    如来佛祖微微摇头：“这是三界的劫数，也是金蝉子的劫数，更是悟空自己的劫数。”

    “难道如来你也不能阻拦？”观音菩萨不忍道。

    “阿弥陀佛。”如来佛祖喧了句佛号，没有回答。

    观音菩萨闻言，眼中有怒意一闪而逝：“为了那本经书，值得吗？”

    “善哉！善哉！”

    如来佛祖叹息一声，让整个灵山都陷入寂静中。

    ……

    唐僧让小白龙和沙僧将牛魔王扛回来，牛魔王的伤势比猪八戒还重，骨头粉碎了一半以上，筋脉也断了不少，此时已经昏死过去了。

    唐僧震惊的看向旁边依旧跪在地上可怜兮兮的孙悟空，牛魔王好歹也是敢和天庭分庭抗礼的存在，却被孙悟空一拳差点打死。

    由此可见，孙悟空入魔之后，真的会实力暴涨，至于涨多少，现在还无从得知。

    牛魔王如今也是自己的徒弟，唐僧只能忍着肉痛，耗费大量的经验点，从系统中兑换宝物，给牛魔王恢复。

    做完这一切后，唐僧这才看向远空的红孩儿。

    孙悟空也顺着唐僧的目光看去。

    红孩儿脸色一变，急忙化作红光一闪就消失在天边，孙悟空刚才的表现将她吓到了。

    牛魔王有多强，红孩儿非常清楚，但连牛魔王都差点被一拳打死，她不认为自己比牛魔王还强。

    见红孩儿离开，唐僧这才放松下来，精神疲惫的坐在一块石头上。

    此时唐僧也暗暗庆幸，自己的意志达到十九点之后，意志渗透到身体中每一个细胞，让每一个细胞都像是有了生命，可以单独存在。

    这才使得即便被打爆，那些细胞也可以被召唤回来。

    这还是因为唐僧没有太刻意用意志淬炼血肉细胞的情况，否则就算是他死了，他的肉身也可以自我修复，肉身不朽。

    不过也是因为强行用意志恢复肉身，使得他非常疲惫，刚靠在石头上，就沉沉睡了过去。

    沙僧和小白龙在不远处照顾猪八戒和牛魔王，孙悟空没有唐僧的话，根本不敢起来，一直跪在地上。

    孙悟空也是知道自己犯了大错，不敢有半点怨言。

    没有人发现，两个全透明的鬼魂从地面冒出来，出现在唐僧身边，一个穿着雪白的鬼衣，另一个则穿着漆黑的鬼衣，两个鬼魂都有着尖尖的帽子，长长的舌头。

    正是黑白无常。
  
  
  
第171章 卧槽，你是阎王？

  
黑白无常看到匍匐在旁边地上的孙悟空，心惊胆战的对视一眼，而后快速用锁链套在唐僧身上，带出一道虚影快速没入地底。

    孙悟空似乎察觉到了什么，急忙抬起头，但却什么都没看到，而且唐僧的心跳还在，只是呼吸微不可闻。

    最主要的是，唐僧的身体依旧生命力十足，丝毫没有像失去灵魂的模样，所以孙悟空并未多想。

    之所以如此，是因为唐僧的意志已经融入肉身，即便失去了灵魂，肉身一时半会儿也不会死亡，依旧可以存活。

    这就是意志的神奇之处，意志的本能就是保护自己的身体，所以身体的本能也会产生自保之力。

    当然若是一个天生有自虐倾向的，那要另说，意志针对的，乃是潜意识，潜意识想要自保，就会自保，潜意识想自杀，也会出现自杀的情况。

    这也是为什么一些人生无可恋，本来没病都会死，而且怎么都治不好。

    ……

    “老白，我们这样做，会不会让齐天大圣发飙？”进入地底后，黑无常嘴唇哆嗦的问道。

    “我哪知道，阎王说要捉拿唐僧的魂魄，我们只能照做，少废话，快走吧，只要进入地府，我们就安全了。”白无常说道。

    唐僧不知道睡了多久，他醒来时，发现自己处在一片漆黑的地方，周围似乎有一层朦朦胧胧的迷雾，眼睛难以看穿。

    并且，他左右两边各有一个打扮奇怪的家伙。

    而他自己，则被这两个打扮奇怪的家伙用锁链捆缚着，拖着快速移动，不多时就穿过了一道奇怪的大门。

    迷迷糊糊之间，唐僧看到那奇怪的大门上方，有着几个阴气森森的打字，努力辨认了好一会儿，他才终于认出，那几个字似乎是――鬼门关！

    “鬼门关？”

    唐僧吃了一惊，原本迷糊的意识，瞬间就清醒了很多。

    而这时候，他才发现，锁住自己的锁链，似乎带有某种特殊的能力，让自己难以动弹。

    与此同时，他更发现，进入鬼门关之后，原本消耗严重的意志，竟然在以一种自己都吃惊的速度恢复着。

    随着意志恢复，奇怪锁链带来的禁锢效果越来越小，直到最后，这种影响几乎可以忽略。

    周围的场景在快速变幻，唐僧却没有心情关注，他正检查自己的意志，想要知道快速恢复的原因。

    “砰！”

    忽然前方一声巨响，惊得唐僧急忙抬头，却见一个带着黑色王冠的男人高坐于上，不怒自威。

    “下面可是唐三藏？”

    黑色王冠的中年男人喝问道。

    这时候唐僧彻底清醒了，他愣愣的盯着上面的男人看了几秒钟，突然一下子蹦起来：“卧槽，你是阎王？”

    这一跳，直接挣开了身上的奇怪锁链。

    旁边的黑白无常吃了一惊，急忙用缚魂索套向唐僧。

    唐僧一把将缚魂索抓住，轻轻一扯，黑白无常便被带飞过来，他抬起左脚快速的两脚踹在黑白无常身上。

    “砰砰……”

    黑白无常惨叫着倒飞回去，震惊的看着唐僧。

    “怎么可能？就算是神仙，死亡之后，是没有法力的。”

    “这唐僧怎么还有如此力量？”

    黑白无常被吓到了。

    要知道，就算是神仙，一旦死亡，只剩下魂魄进入了阴曹地府，虽然灵魂比凡人强大得多，但却都失去了法力。

    那么多年以来，也就是五百年前的齐天大圣例外，除此之外还没有出现过第二个亡魂都有战斗力的存在。

    “大胆！”

    上方的阎王大怒，猛地一拍桌子：“唐僧，你已经死了，还敢对抗鬼捕？你可知道后果？”

    “后你妈个头，谁说贫僧死了？贫僧这不是好好的吗？”唐僧没好气的骂道，同时他快速检查自己的身体。

    这一检查，唐僧顿时吓了一跳，因为自己的身体已经不再是血肉之身，而是――灵体！

    没错，灵体，也可以说是魂体。

    甚至周围的鬼捕，那黑白无常，似乎都是魂体，只是这些魂体似乎有些特殊。

    “卧槽，不会吧，我死了？我怎么不知道？”唐僧有些发懵。

    “哼哼！”阎王看到唐僧发懵，顿时冷笑道：“认清现实吧。判官，这唐僧该如何判？”

    最后一句话，阎王是对旁边的崔府君说的。

    “根据唐僧的生死簿上描述，唐僧杀死龙族的鼍龙和黑龙，并且大闹天宫，罪无可恕，先打入十八层地域服刑九千年，再让其转世为畜生。”崔府君说道。

    “嗯，那就带下去吧。”阎王在生死簿上画了一笔，对黑白无常说道。

    “是！”

    黑白无常急忙走向唐僧。

    “砰砰！”

    唐僧快速出手，抓住黑白无常的脑袋用力一撞，两个魂体顿时惨叫着朝两边倒飞出去。

    这阴曹地府也是奇怪，魂体竟然能实质化，可以触碰到东西。

    “大胆唐僧……”阎王大怒：“拿下他！”

    “嗖嗖嗖……”

    周围一群鬼捕出现，手上拿着各种捉鬼法器打向唐僧。

    唐僧脸色一变，因为他隐隐感觉那捉鬼法器对自己有威胁，看样子自己现在真的已经是鬼魂了。

    一咬牙，唐僧凝聚意志于双手，快速出拳。

    “砰砰砰……”

    一连窜碰撞声中，那些鬼捕倒飞出去，并且手中的捉鬼法器冒青烟，而后被腐蚀掉。

    “什么……”

    那群鬼捕眼珠子都掉下来了：“怎么可能？捉鬼法器被腐蚀了？”

    “我的也坏了！”

    “怎么会这样？”

    一群鬼捕目瞪口呆。

    唐僧也惊咦一声，因为他发现，刚才的攻击消耗了自己的许多意志，似乎自己的意志对捉鬼法器有克制功能？

    与此同时，唐僧再次发现，自己消耗的意志，正在快速被补充，似乎周围空间中有一种无主的意志，被他的意识吸收。

    这种无主意志无法被自己吸收修炼变强，但却可以恢复自己的意志。

    这种意志，应该是阴曹地府特有的，无尽岁月来，这里出现了无数的魂体，这些魂体本身就是意志的一种体现，一些魂体或许是没机会轮回，直接消散了，化作无主的意志弥漫在阴曹地府的空间中。

    而作为意志达到十九点的唐僧，在这里，竟然可以吸收这种意志。

    弄清楚这点之后，唐僧顿时乐了，这岂不是说，自己在这里相当于拥有用不完的力量？

    最让他惊喜的是，自己的意志在这里完全可以当成阳间的法力来用，也就是说，在这里他的实力可以完全发挥出来，法术神通什么的，都可以正常施展。
  
  
  
第172章 唐僧大闹阴曹地府

  
“大胆唐僧，你要造反吗？”阎王大怒道。

    其实阎王自己也吓了一跳，为何这唐僧还有法力？

    就算神仙，死了之后，只剩下魂魄，也难以拥有法力啊，这唐僧是怎么回事？

    当然，神仙拥有无尽寿命，一般来说不会死，但不会老死，却可以被杀死啊，就像唐僧现在的情况。

    一旦被杀死，在灵魂没有湮灭的情况下，魂魄进入阴曹地府，几乎都是失去所有法力的。

    “唐僧，本判官劝你束手就擒，争取从轻发落！”崔府君也喝道。

    唐僧闻言，眉头一挑，心中一动，瞬间从原地消失。

    再次出现时，唐僧已经出现在崔府君面前，一拳将崔府君砸翻在地上。

    “你……”阎王大怒。

    唐僧抬手就是一掌拍过去。

    阎王冷笑，自己不是齐天大圣的对手，难道还不是你个金仙级别的和尚的对手？

    鬼力浩荡而出，阎王一把抓住唐僧的手掌，正想亲自出手将唐僧的鬼魂镇压，却突然惨叫一声，急忙放手，倒退几步。

    “嗤嗤嗤……”

    微不可查的声响中，阎王惊骇的发现，自己的手掌被腐蚀了，正在冒烟。

    “这这这……”阎王目瞪口呆，自己的鬼帝之身，竟然被伤到了？

    唐僧咧嘴一笑，一拳打在阎王脸上，将发呆中的阎王打飞出去。

    “啊，本王的脸……”阎王惨叫，发现自己的脸也被莫名的力量腐蚀了。

    唐僧欺身而上，大脚丫子飞踹。

    “砰！”

    阎王再次倒飞。

    唐僧一个瞬移出现在阎王身后，再次飞踹，将阎王踹回来。

    “唰！”下一刻唐僧从原地消失，再次出现在阎王倒飞的前方，一脚踹在他胸口。

    “砰”的一声，阎王再次倒飞。

    唐僧就像踢球，将阎王踢得飞来飞去。

    这一幕被周围的鬼捕和判官看到，一个个膛目结舌，目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

    “天啊……”

    “我没看错吧？阎王被唐僧吊打？”

    “一定是我的眼睛出问题了。”

    一群鬼捕都感觉自己在做梦。

    “轰……”

    阎王爆发了，滔天的鬼力浩荡而出，席卷向唐僧。

    “嗤嗤嗤……”

    然而更诡异的事情发生了，鬼力靠近到唐僧一米范围内，立刻像是阳春融雪，快速消融。

    唐僧感觉到意志在极快的消耗，但同时也在自发的吸收周围空间中的无主意志恢复。

    阎王瞪大了眼睛，这种事情从未发生过，即便是五百年前的齐天大圣，也是靠着通天的法力，才能大闹地府。

    “来人呐，给本王拿下他！”阎王快速暴退，同时下令让所有小鬼去捉拿唐僧。

    周围的鬼捕和小鬼虽然惊惧唐僧的诡异，但阎王下令了，他们不敢不从，全部扑向唐僧。

    唐僧一抬手，一个绿油油的爆裂火球出现在手中。

    没错，这是爆裂火球，但在这里的颜色却是绿色的。

    一抖手，绿色爆裂火球被唐僧扔出去。

    “轰――”

    巨响声中，这里绿光大作，冲击波席卷，一种诡异的高温扩散开来，势如破竹。

    冲击波所过之处，一群小鬼灰飞烟灭，鬼捕也浑身冒烟。

    “啊啊啊……”

    “救命啊……”

    “我的魂体要湮灭了……”

    鬼捕们吓坏了，快速倒退。

    但唐僧并未停手，抖手间又是几个爆裂火球扔出去。

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰……”

    这些完全由意志和鬼力凝聚而成的绿色爆裂火球炸开，轰鸣巨响，震耳欲聋。

    所有阻拦在前方的小鬼全部被炸飞，在空中灰飞烟灭。

    意志似乎是鬼魂的克星，那些小鬼只要被粘上，就难逃湮灭的结局。

    “轰隆……”

    又是一声巨响，唐僧一掌轰出，如来神掌爆发，巨大的掌影凭空出现，横推出去。

    “轰隆隆……”

    如来神掌势如破竹，所过之处，灰色建筑四分五裂，一根根巨大的柱子嘣飞。

    “轰！”又是一掌，唐僧轰爆了阎罗殿。

    “轰！”

    第三掌，唐僧将前方的大地轰开了，躲在里面的鬼捕全部被轰飞出去。

    “轰――”“轰――”

    如来神掌如不要钱似地，唐僧在这块狂轰滥炸，一路横推，所向披靡。

    “快逃啊……”

    “救命啊……”

    “快跑啊，唐僧杀过来了……”

    周围的鬼魂惨叫，不顾一切的飞逃。

    唐僧在后面追杀，重点照顾阎王所在的方向。

    “轰――”

    最后连阎王的审判大殿都炸开了，一块块巨大的建筑残垣倒飞出去，连阎王都被轰飞了。

    “可恶啊……”

    “天啊，这唐僧到底是什么人？”

    “该死啊……”

    阎王惨嚎，感觉天都塌下来了。

    “唰！”

    唐僧一闪身从原地消失，再次出现时已经在判官崔府君身边。

    “啊……”崔府君脸色大变，正要倒退，却被唐僧一脚将他踹飞。

    唐僧伸手一招，生死簿被他招过来，落到他手中。

    这生死簿很奇怪，上面并没有固定的页数，其实的名字是时刻变化的，似乎在遵循某种规则。

    “这就是生死簿？”

    唐僧好奇，认真琢磨着，很快就找到了规律，心中一动，自己的名字就出现在上面。

    唐僧惊讶的发现，这上面竟然有自己生前的一切介绍，除了系统的存在，其他一切都在这里，写的明明白白，就连他跟曾小妹和杨婵上床的事情，都有描述。

    唐僧看着看着，不由得额头冒冷汗，这岂不是说自己的一举一动都在别人的监视中？

    不过系统还真是神奇，竟然可以逃过生死簿的监控。

    唐僧急忙拿出一支笔，在自己的名字那里画了一下，但却没有任何反应。

    “对了，这生死簿要好像要判官笔才能更改。”

    唐僧眼睛一扫，就发现掉在地上的判官笔，伸手一抓，判官笔瞬间飞来被他抓住，而后唰唰唰几下将自己的名字划掉了。

    “不能啊，唐三藏你不能修改生死簿……”

    不远处的判官看到这一幕，顿时着急的叫道。

    唐僧充耳不闻，划掉自己的名字之后，连带着曾小妹等人的名字也划掉了。

    “对了，要是我直接毁掉这生死簿，岂不是更好？”

    唐僧呢喃道。

    不远处的判官听到唐僧的嘀咕，脸色当即就变了：“不行啊，快住手！”

    唐僧可不管，直接将意志注入生死簿。

    然而自己的意志并没有像克制鬼魂那样克制生死簿，反而被生死簿吸收了，如泥牛入海，一点反应都没有。

    “意志对生死簿没效么？”唐僧眉头一挑，将生死簿扔出去，抖手间一个绿色爆裂火球出现在手中。

    但不等他扔出爆裂火球，突然阎王的声音像是在整个阴曹地府响起：“空间转换，奈何桥上大沉沦！”
  
  
  
第173章 唐僧跟孟婆在奈何桥上翻滚

  
“嗡！”

    唐僧只感觉眼前一花，而后他意识瞬间朦胧了，被一股神秘的力量压制。

    这种感觉，就像是半梦半醒之间，人还算清醒的，但对所看到的一切，难以产生想法。

    换句话说，就是思维近乎停止运转了，就像变成了白痴。

    潜意识中，唐僧感受到了危机，意志自发的反抗这种镇压，但身体却不受控制的往前走，有一股力量在牵引他的身体，非常难受。

    虽然思维运转速度变慢了无数倍，但唐僧依旧知道，自己出现在一座桥上。

    越往前走，那种压制就越强，思维运转速度越慢，但同样的，唐僧的意志反抗也越强，就像是被压制到极点之后要爆发。

    不知道过了多久，唐僧视线中出现了一个女人。

    这女人的打扮很奇怪，穿着一身灰黑色裙子，一头灰白色长发，似乎很老，但她的容貌却又才二十来岁的模样。

    犹豫思维被压制，唐僧也没想太多。

    就在这时，这女人拿出一个碗，和蔼可亲的对唐僧说道：“喝了它，忘却今生，忘却苦难，投胎去吧。”

    唐僧闻言，下意识的，也或者说，身体根本不受控制，伸出手接住碗，就要喝。

    关键时刻，潜意识深处感觉到了巨大的危机，意志瞬间冲破了诡异的压制，唐僧的眼神瞬间清明，并且思维灵动起来。

    一阵冷汗瞬间打湿了脊背，这阴曹地府也真是神奇，即便他现在是灵体，依旧能感觉到汗。

    思维恢复之后，唐僧瞬间猜到了，眼前这女人，应该就是传说中的孟婆，而他手中的碗里面，应该就是孟婆汤了。

    孟婆见唐僧没有动，继续说道：“喝吧，喝了它，你就会忘记烦恼，忘记今生的苦难，投胎转世重新做人。”

    孟婆的声音听起来让人感觉亲切，似乎有一股奇异的力量，让人情不自禁的去相信。

    唐僧低头看了一眼碗里的孟婆汤，汤黑糊糊的，就像能吞噬记忆。

    “孟婆汤？”唐僧抬起头，看向孟婆。

    “喝吧，乖。”孟婆继续开口道，脸上出现亲切的笑容，像哄小孩子似地，让人感觉更亲切了。

    “喝？我喝你妈个头！”唐僧猛地将孟婆汤往孟婆头上盖下去。

    “哐……”碗四分五裂，漆黑的孟婆汤将孟婆淋得满脸都是。

    不等孟婆反应过来，唐僧一个猛子扑过去将孟婆扑倒在地，骑在她身上捏着拳头劈头盖脸的往她脸上招呼。

    “砰砰砰……”

    “啊啊……”“啊……”

    孟婆被打得惨叫，被打懵了，这种情况万古以来从未发生过，竟然有鬼魂不但抗住了奈何桥上的沉沦意志，更是骑在她身上将她一阵胖揍！！！

    脸上挨了七八拳，孟婆脸上被唐僧的意志侵蚀得冒烟。

    “嗤嗤嗤……”

    突然孟婆的手指长出锋利的指甲，双手猛地抓住唐僧的双拳。

    “呸！”唐僧突然吐了一口口水。

    无巧不巧的，正好吐在孟婆的鼻子上，这口水也带有唐僧的意志，所以孟婆的鼻子也冒烟了。

    “吼！”

    孟婆喉咙中发出诡异的嘶吼，在唐僧惊异的注视下，孟婆嘴里突然长出两颗僵尸牙，一抬头咬向他的脖子。

    唐僧吓了一跳，急忙往后撤，但孟婆已经被激怒了，如附骨之疽扑上来，将唐僧扑倒在地，惯性让他们翻滚出去。

    “操，放手！”唐僧惨叫，挥拳攻击孟婆的脸。

    孟婆如变身怪兽一般不顾一切的要咬唐僧，导致两人在奈何桥上抱着滚来滚去。

    这特么孟婆原来是僵尸？唐僧真的吓到了，感觉三观被颠覆。

    然而唐僧不知道的是，阎王和判官等一群地府强者的三观也被颠覆了。

    “这这……”

    “天啊，我看到了什么？后土娘娘跟那个唐僧在奈何桥上抱着翻滚？”

    “他们在做什么？”

    “唐僧这是要逆天吗？连后土娘娘都敢侵犯！”

    暗中的阎王和崔府君眼珠子都快瞪出来了。

    许多人不知道，孟婆乃是传说中十二祖巫之一的后土娘娘的一具分身，号称上古三尸之一，即便只是一具分身，也无人敢轻易招惹。

    但这唐僧，不但招惹了，更是将孟婆暴揍了一顿，还抱着孟婆在奈何桥上翻滚，阎王跟判官和一群鬼捕看得目瞪口呆。

    奈何桥上，孟婆发狂，要咬唐僧，唐僧哪能让她如愿？抱着她翻滚，在那里扭打。

    但孟婆的身躯坚硬得让唐僧目瞪口呆，简直就像仙金，根本打不动。

    最后唐僧受不了了，一掌轰出，如来神掌爆发。

    “轰”的一声巨响，恐怖的威能直接将孟婆轰飞出去。

    距离太近了，如来神掌的恐怖威能激荡，冲击波席卷，唐僧自己也被震飞出奈何桥，掉到奈何桥尽头。

    奈何桥下，血色忘川河翻滚，浪涛惊天，可以看到一具具森森白骨沉浮，恐怖骇人。

    “机会来了！”

    躲在暗中的阎王看到这一幕，猛地打出一道诡异的手印。

    顿时，奈何桥尽头凭空出现一个巨大的旋窝。

    刚掉到奈何桥尽头的唐僧，突然感觉一股无法形容的吸扯力，要将他吸入那旋窝中。

    “这是……”唐僧看到那漩涡，顿时亡魂大冒，因为他在漩涡中，看到六个分漩涡，六个分漩涡相互牵缠，互为整体：“六道轮回？”

    阎王竟然要直接开启六道轮回，要强行将唐僧打入轮回。

    “想害我？！”唐僧怒吼，意志爆发，要挣脱六道轮回的吸扯。

    “唰唰唰……”

    就在这时，一道道光芒从天而降，出现在奈何桥上空，那赫然是一个个天将，身穿银白色战甲。

    那些天将出现的瞬间，直接对唐僧发出攻击。

    “轰轰轰轰轰轰轰轰……”

    一道道法力轰向唐僧，将唐僧打得倒飞向轮回旋窝。

    “神仙……”

    倒飞中的唐僧看到那些天将，瞬间似乎明白了什么。

    “唐僧，不能怪本王，要怪，只能怪你得罪了玉帝！”

    阎王怜悯的看了一眼唐僧，而后再次结手印，轮回漩涡再次暴涨，恐怖的吸扯力瞬间将唐僧吸进去。

    “该死……”唐僧震怒，意志在这一刻爆发。

    与此同时，人界，通天河岸边，穿在唐僧的肉身身上的锦袈裟突然凭空消失。

    “唔？”

    跪在旁边的孙悟空突然抬头，眼中闪过一丝金色火焰，金色火焰中却带着一丝微不可查的血色。

    “师父？”孙悟空小声的叫喊。

    但唐僧没有丝毫反应。

    孙悟空察觉到不对劲，跪着爬过来，轻轻推了推唐僧的身体。

    然而刚触碰到唐僧身体的瞬间，孙悟空惊呆了：“师父的魂魄不见了？”

    “该死！刚才那是黑白无常！”孙悟空眼中闪过一丝血色光芒。

    “唰！”光芒一闪，孙悟空已经遁入地底，瞬间化作流光往阴曹地府所在的位面赶去。
  
  
  
第174章 神秘而恐怖的青年

  
“大师兄跑了……”

    不远处正在照顾牛魔王和猪八戒的沙僧叫道。

    小白龙抬起头来，看了一眼唐僧的躯体，虽然疑惑，却并未多想：“估计大师兄怕被师父责罚吧。也不知道大师兄怎么了，等师父醒来再说吧，我们保护好师父和二师兄他们就好。”

    ……

    红孩儿离开通天河后，并未第一时间赶回南海。

    她在天空中疾驰，如一道红光，飞向火焰山方向。

    不多时，红孩儿来到了火焰山，但此时的火焰山已经彻底大变样，虽然依旧燃烧着永不熄灭的大火，但却分崩离析，一片狼藉。

    任何人都能一眼看出，这里曾经被人暴力破坏过。

    不过红孩儿只是稍微惊讶，并未多想，她继续前行，很快在芭蕉洞上空停下来。

    “芭蕉洞，被毁掉了？”红孩儿看到下方已经变成废墟的芭蕉洞，小小的眉头微微皱起：“娘去哪里了？”

    红孩儿有些迷茫，以前她虽然跟牛魔王关系不算很好，但也将牛魔王当成自己的父王了。

    如今，‘父王’却变成了想杀她的人，母亲也不知所踪。

    “唐僧！”红孩儿握紧小小的粉拳，心中对那个拆散她家的唐僧充满了恨意。

    别看她实力强大，而且出生时间已经有三百多年了，对很多事情的认知都和成年人相差无几，甚至犹有过之，但实际上她的心理年龄也才七八岁而已，跟外表年龄差不多。

    除了调皮捣蛋、无法无天，她其实也还是个小女孩，并没有真正独立。

    “观音菩萨应该知道我娘在哪里。”红孩儿决定去找观音菩萨。

    就在这时这时，前方的虚空中无声无息的出现一个身影，那是一个青年，穿着青白色休闲长衫，一头青黑色长发。

    即便以红孩儿的心性，看到那个青年的瞬间，也不由得呆了呆。

    那青年像是不在这方位面，气质飘渺，飘飘若仙，像是跟整个天地融合在了一起。

    若非肉眼看到，红孩儿还以为这只是一个幻影。

    “你是何人？”

    红孩儿猛地用红缨枪指着飘渺青年，大声娇喝，作出防备。

    不知道是不是错觉，红孩儿竟然觉得那个青年有些熟悉，但却想不起来何时见过这样一个气质飘渺的青年。

    “小丫头，难道你不知，无缘无故用枪指着别人，是很不礼貌的事情吗？”飘渺青年不喜不怒，淡淡开口，声音空灵。

    “休要转移话题，本大王问你的话你还没回答呢！”红孩儿娇喝道。

    “本大王？”飘渺青年挑眉。

    “听好了，本大王就是圣婴大王，红孩儿。”红孩儿傲然道：“你究竟是何人？莫要装神弄鬼，快报上名来！”

    “圣婴？的确，你只有跨入圣境才能长大。”飘渺青年微微一笑，并未回答红孩儿的问题。

    “你这妖人，不给你点教训，你是不知道本大王的厉害！”红孩儿怒了，猛地一枪刺向飘渺青年。

    然而诡异的是，无论她如何加速，都无法靠近飘渺青年，飘渺青年的位置并未变化，但两人之间就像隔着一个星空那么远。

    “你这丫头，真是无法无天。”青年无奈的一笑，眼中闪过一丝疼爱，然后一挥手，一道火光将红孩儿笼罩。

    “嗡！”

    下一刻，法则降临，红孩儿被迫陷入奇妙的状态，整个人都迷糊了。

    在这种状态下，红孩儿的气息以一种吓人的速度暴涨，很快冲破了金仙桎梏，进入玄仙之境。

    而这并未停止，她的气息还在暴涨，玄仙中期，玄仙后期，玄仙巅峰。

    “轰――”

    一分钟后，红孩儿的气息再次狂涨，法力澎湃，直接冲破了玄仙桎梏，进入仙帝之境。

    顷刻间，法则激荡，眼看就要诞生大片的金色祥云，要出现天地异象。

    却见飘渺青年一挥手，硬生生将祥云抹去，激荡的天地规则也被他平息下来。

    飘渺青年再次一挥手，一道青红相间的光芒打入红孩儿的火红色小裙子上，小裙子火红色光芒一闪，而后敛去，看上去跟原来没有任何区别。

    “不久之后，这方位面将有一场浩劫，凭借这些，你应该能躲过这场浩劫吧。”

    飘渺青年看着漂浮在空中，像是睡着了的红孩儿，眼中闪过一丝慈爱，而后身影凭空消失，连空间都没有波动一下，无声无息。

    飘渺青年刚离开，红孩儿就睁开了眼睛。

    “我怎么睡着了？”红孩儿疑惑：“对了，那个妖人怎么不见了？”

    红孩儿正疑惑间，突然察觉到自己的异样，她急忙一感应，顿时，稚嫩的小脸上，一双美丽的眼睛直接瞪直了：“我的修为……仙帝初期？！！这怎么可能？”

    ……

    阴曹地府，奈何桥尽头，巨大的轮回漩涡旋转，将唐僧吸了进去。

    最后关头，唐僧不甘的意志爆发，身上原本是灵体状态的袈裟突然变成实体，同时一股奇异的力量将他笼罩。

    顿时，轮回漩涡的恐怖吸引力消失了，唐僧停在初生的如投胎通道入口，差一点就被吸进去。

    “呼，好险！”

    唐僧心有余悸，同时惊讶的打量自己的情况，很快他就发现自己得救的原因。

    只见身上的锦袈裟散发出一道光芒，将他笼罩。

    这光芒跟轮回漩涡产生的力量相互抵销，就像是天生的对头。

    “锦袈裟在保护我？”唐僧惊愕：“我不是来阴间了吗？怎么锦袈裟也被带下来了？这绝对不是阴影，而是真正的锦袈裟。”

    唐僧眼中闪过一丝疑惑，但很快注意到外面的情况。

    奈何桥上空，足足有八十一个玄仙之境的天将正在施法，辅助阎王控制六道轮回。

    “怎么可能？他竟然没进入轮回？”阎王震惊道。

    “阎王，那是佛界的‘轮回之光’。”判官在旁边提醒。

    “佛界的轮回之光……”阎王吃惊：“这下麻烦了，事情比本王想象的更麻烦，如来佛祖显然早就算到了这一点，连轮回之光都舍得拿出来，这唐僧难道真的有那么重要？”

    佛家的轮回之光，和道家的六道轮回，同样是轮回，但却也相互独立。

    道家的轮回讲究重活一世，全新的人生。

    而佛家的轮回，却讲究来生，生生世世永远轮回，直到最后的“不入轮回”，超脱轮回。

    直白了的说，就是，一个属于完完全全的变成另一个人，除非有一天达到极高境界才能觉醒前世记忆，就算觉醒前世记忆，也不再是当初的人。

    而另一个则是将今生和来世当成同一个生命的不同时间段，一世又一世的轮回下去，人还是那个，只是有可能失去前世记忆而已。

    道家的轮回投胎，是重活一世，是不得已而为之。

    佛家的轮回，则是将其当作一种修炼。

    这根本不能比。

    而两种轮回，相互独立，也相互对立，才产生了如今这个情况，谁也奈何不了谁，唐僧被夹在中间，不会被吸进六道轮回，也无法冲出六道轮回。

    “竟然有神仙出现，结合阎王之前的那句话，难道是玉帝要对付我？”

    唐僧眼中闪过危险的光芒。
  
  
  
第175章 时空穿梭

  
“几位加把劲，助本王一臂之力！”

    阎王大喝，全力催发手中的轮回符。

    奈何桥上空，八十一个天将同时施法，将法力输入轮回符中，催动六道轮回，使得吸力大涨。

    唐僧顿时感觉到体表的光芒出现涟漪，似乎有被撼动的迹象，这让他脸色微变。

    “该死。现在怎么办？”唐僧有些着急，他可不想进入轮回：“对了，系统，我怎么将系统忘了？”

    想到系统，唐僧立刻又担心起来，系统到底是在他的肉身上面，还是在绑定的灵魂？

    “系统，你在不在？”唐僧在心中呼唤道。

    “在的，主人。”系统的声音在唐僧心中响起。

    唐僧顿时心中大喜：“系统，你到底是在我的身体里，还是在我的灵魂里？”

    “系统跟主人绑定了，主人在哪里，系统就会在哪里。”系统这样答道：“而灵魂是主人的主要成分，系统自然会紧随主人的灵魂。”

    主要成分！这个词，让唐僧听着有些别扭。

    “现在有办法让我脱离眼前的处境吗？”唐僧急切的问道。

    “主人可使用系统奖励的一次‘时空穿梭’能力。”系统说道。

    唐僧这才想起，当初大闹天宫的时候，系统附加奖励了一次时空穿梭能力。

    “这时空穿梭，保险吗？”唐僧问道。

    “主人放心，时空穿梭，可以穿梭相邻的两个世界，有系统掌控方位，不会轻易出问题。”系统回答。

    唐僧顿时松了一口气。

    就在这时，六道轮回漩涡旋转速度加快，吞噬力暴涨，因为外面阎王和八十一个天将加大的施法力度。

    “不好，系统，快使用时空穿梭！”唐僧大叫道。

    “好的，主人。时空穿梭倒计时……”

    系统的声音在心中响起，唐僧却已经不受控制的被恐怖的吸力吸入六道轮回漩涡深处，眼看就要掉进畜生道。

    就在这时，六道轮回旋窝内部，时空扭曲，唐僧凭空消失。

    “师父――”

    唐僧刚消失，孙悟空就出现了，刷的一下出现在奈何桥空间，再次一闪身，已经出现在六道轮回旋窝入口处。

    那恐怖的吞噬力，竟然完全无法撼动孙悟空丝毫，而孙悟空却只能眼睁睁的看着唐僧消失，他只看到了唐僧最后一眼，连万分之一秒都不到。

    “师――父――”孙悟空脸色大变，一闪身，竟然直接飞进了六道轮回漩涡内，顺着吞噬力快速落下。

    外面，阎王和判官等人看到一闪而逝的身影，顿时有种不妙的预感。

    “齐天大圣？他怎么来了？”

    一群鬼捕脸上瞬间冒出冷汗，之前唐僧虽然恐怖，但还没有让他们绝望，因为唐僧只是力量诡异，克制了他们的鬼魂之体。

    但齐天大圣却是真的强大，无法战胜。

    “快，将他也吸进去！”阎王一狠心，想将孙悟空也打入轮回。

    然而就在这时，轮回漩涡突然狠狠地颤了颤，一股毁灭性的涟漪激荡开来，靠得近的一些鬼捕瞬间灰飞烟灭。

    “不好……”阎王脸色大变。

    此时六道轮回旋窝内部，孙悟空不要命一般的飞入了畜生道，他只想着救师父。

    但是眼前哪里还有师父的影子？

    “师父被打入轮回了？”孙悟空眼睛红了，猛地拿出金箍棒对着眼前的轮回通道疯狂攻击。

    “还俺师父！”“还俺师父……”

    孙悟空大吼，发疯了一般在这里攻击轮回漩涡。

    孙悟空的思维很简单，虽然唐僧或许带有其他目的，但他能感觉到唐僧对他的好，帮他解除仙桃天锁，帮助他突破修为桎梏。

    而且，唐僧还帮他发现了身世，让他不至于一直瞒在鼓里。

    在孙悟空心目中，唐僧就像是他的长辈，已经不仅仅是师徒名义那么简单了。

    “轰――”

    突然轮回漩涡爆炸开来，直接被孙悟空打散。

    孙悟空当然没有那么大的本事，这只是真正的六道轮回的一个投影而已。

    然而即便是投影，也非常恐怖，被孙悟空打散之后，化作恐怖的暴风，在奈何桥空间中肆虐，一群鬼捕直接被吹飞到忘川河里面去。

    “不好，妖猴出来了……”一个天将脸色大变。

    但不等他们逃走，孙悟空已经飞来，金箍棒快速变长变粗，被他抡着横扫而来。

    “嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

    所有天将全部被打中，银白色仙甲炸碎，身躯在半空中炸成血雾。

    “轰――”

    连阎王也被打中了，倒飞出去。

    “还俺师父！”

    孙悟空眼睛发红，在这里发狂。

    “轰隆隆……”

    奈何桥空间几乎被打爆了。

    “轰――”

    孙悟空一棒打在奈何桥让，奈何桥震动，竟然出现了一丝裂缝。

    “砰……”

    黄泉路被打断，法则溃散，无数刚进入阴曹地府的鬼魂被莫名的力量带走，失去轮回的机会。

    “嘭嘭嘭……”

    孙悟空像疯了一般，在这里发泄，让躲在暗中的阎王叫苦。

    “造孽呀，这猴子在发什么疯？”阎王脸色难看。。

    忽然孙悟空看了过来，而后一闪就出现在阎王身边，一脚踹了过来。

    “啊……”

    阎王惨叫，掉进忘川河里。

    “阎王……”旁边的判官惊叫。

    “砰！”

    孙悟空反手一棒，将判官也打飞到忘川河里，而后他一飞冲天，硬生生将阴曹地府的天空打出一个窟窿，离开了这里。

    “咻……”

    孙悟空冲出地府之后，化作一道流光一飞冲天，一根筋斗十万八千里。

    如发泄一般，不停地飞着。

    不知道过了多久，孙悟空才降下速度，站在筋斗云上，眼眶微微湿润。

    “师父……”孙悟空呢喃着，以为师父死了。

    对于道家来说，被打入轮回，就算投胎了，也相当于另一个人，跟死了没多少区别。

    孙悟空茫然的看着前方的万里山河，师父没了，取经什么的也没意义了，自己该何去何从？

    “紫兰……对，俺还有紫兰！”

    孙悟空抹了一把泪水，瞬间化作流光飞向天界。

    “咻……”

    孙悟空的速度比以前更快了，一闪就是十几万里，从位面交界处进入天界。

    天界东方，天庭屹立，无数悬浮岛屿被仙雾笼罩，仙光璀璨。

    “咻――”

    孙悟空如一道流光，瞬间划过十几万里的长空，根本没有半点停顿，直接射向南天门。

    “嘭……”

    南天门的防护直接被轰爆了，刚修建不久的撑天柱炸开，孙悟空一闪而逝，进入天庭内部。
  
  
  
第176章 孙悟空入魔

  
“怎么回事？”

    “发生什么事了？”

    守护南天门的天兵天将吓了一跳。

    “刚才我好像看到齐天大圣了。”一个天兵小心翼翼的开口。

    “我好像也看到了。”另一个天兵说道。

    周围的天兵天将闻言，顿时眼中闪过惊恐之色。

    “齐天大圣又来了，这次他又想做什么？”一个天将惊惧道：“快，禀报玉帝，齐天大圣又来了，已经进入天庭！”

    ……

    “玉帝，齐天大圣又来了，已经进入天庭，正往瑶池飞去。”一个天将对玉帝说道。

    “砰！”

    玉帝一巴掌拍碎了面前的案几，脸色阴沉：“这个妖猴，真将朕的天庭当成随便出入的后花园了吗？”

    “玉帝，这，该如何是好？”太白金星担心的问道，他是最不希望打起来的人。

    “妖猴太过分了，真该将他拿下，关入天牢！”李天王冷声道。

    “拿下？谁去拿？天王自己去？”太白金星问道。

    “哼！”李天王冷哼一声：“那妖猴不就是仗着天赋好，就以为可以肆无忌惮了！”

    “是啊，要是我也有那么好的天赋就好了。”旁边北斗星君不冷不热的说了一句。

    “好了。”玉帝不高兴的开口：“众位卿家认为，现在该怎么办？”

    “玉帝，老臣认为，先静观其变，那齐天大圣一来就往瑶池赶去，想必是去找紫兰仙子，只要他找到了紫兰仙子，应该会安分的。”太白金星说道。

    “嗯。”玉帝轻轻点头，他虽然不喜欢孙悟空，但也不至于容不下，相对来说，他更狠唐僧，对孙悟空却只是不爽而已。

    ……

    “咻……”

    孙悟空在天庭上空穿梭，瞬息十几万里，划过无数悬浮岛屿。

    终于，前方瑶池在望。

    孙悟空心中一喜，没有像上次一样在外面停下来，而后直接闯了进去。

    “嘭！”

    瑶池的防护直接被撞爆，孙悟空一闪就进去了。

    “什么人？”

    “怎么回事？”

    住在瑶池的都是女仙，这些女仙们被突如其来的动静吓了一跳。

    “紫兰，俺来找你了，你在哪里？”

    孙悟空在瑶池内部快速闪烁着，同时大声叫喊：“紫兰，快出来，俺来找你了。”

    孙悟空的声音不小，而且蕴含法力，传播得很远，很多女仙都听到了。

    顿时这些女仙都是脸色一变。

    “是那个孙猴子？”

    “齐天大圣？他怎么又来了？”

    一群女仙议论纷纷，不过却没怎么担心。

    能居住在瑶池的，全都是女仙，这些女仙直属王母娘娘管辖，王母娘娘是这里的主人。

    偌大一个瑶池，蟠桃和各种仙树仙草等等，不可能王母娘娘自己打理，这些女仙在这里就是做这些的。

    紫兰也正好是负责瑶池的仙草栽种工作。

    不过孙悟空来到紫兰负责的仙草区，却并未找到紫兰。

    “紫兰，你在哪里？”

    孙悟空大声叫道，心中的欣喜渐渐散去，转而变成失落，失望。

    “紫兰，你到底在哪里？”孙悟空茫然四顾。

    “大圣……”

    “大圣好……”

    仙草区的女仙急忙行礼，不管齐天大圣在外面如何不讨玉帝喜欢，但齐天大圣的实力和地位远超这些女仙，不是她们能轻易得罪的。

    而且，若是能得到齐天大圣的庇护，她们的地位将大大提高。

    只是，孙悟空根本没有理会那些女仙，像是根本没有看到似地。

    “紫兰，你在哪里？”孙悟空口中呢喃道。

    “唰！”他一闪身又离开了，直接赶向紫兰居住的地方，那地方他去过。

    一群女仙面面相觑。

    “为什么我感觉这齐天大圣很奇怪？”一个女仙小声说道。

    “我也这么觉得，好像齐天大圣的情绪不太对劲。”另一个女仙也开口。

    “以前我见到的大圣不是这样子的，他顽皮捣蛋，还偷过我的扇子，经常跟紫兰打闹。”

    “真羡慕紫兰，有一个那么强的神仙罩着。”

    女仙们议论着。

    ……

    很快，孙悟空来到紫兰居住的地方，但是这里人去楼空，紫兰依旧不在。

    仙雾缭绕，这里有女孩遗留的淡淡芳香，周围种了许多好看的仙草，尤其是兰花草最多。

    “紫兰……”

    孙悟空站在紫兰居住的院子里，看着空荡荡的小院，孤独而悲伤莫名的情绪在心中出现。

    一瞬间，他脑海中闪过自己还在石胎里时，跟石胎旁边的紫色兰花草的互动，还有出生之后，进入天庭，跟紫兰在一起的一幕幕。

    画面一闪，他又想到那颗五彩石从天而降，射入兽皮衣女子体内，让兽皮衣女子化成石头。

    还有那五指山爆炸，他冲出五指山时的高兴心情，那一刻，他感觉自己像是重生了，师父给了他新生。

    想到了师父的一举一动，直到最后师父被轮回漩涡吞噬。

    “师父没了，你也不理俺了吗？”

    孙悟空轻声呢喃着，轻轻伸出手，抚摸面前的一朵兰花。

    他自己也没有发现，随着他的情绪剧烈波动，他体内的神猿血脉开始变异，一股暴虐的意志在缓缓觉醒，这股意志在剧烈的情绪波动之下，越来越强。

    在他的两只眼中，两个瞳孔中间处，不知何时出现了两个红点。

    随着他的情绪激动，两个红点突然荡漾出一圈一圈的红色涟漪，这些涟漪所过之处，将他的眼睛都染红了。

    这是一种诡异的红色，像血色，但却又显得诡异。

    随着眼睛变红，孙悟空全身的猴毛也渐渐的随之改变颜色，一股压迫性气息从他身上散发出。

    “紫兰……”

    孙悟空犹自未觉，轻轻抚摸着眼前的兰花，突然，他一把捏下，将这朵兰花捏得粉碎。

    “你不是紫兰！”

    孙悟空轻声呢喃，他身上的猴毛开始变得血红，每一根猴毛都散发出淡淡的暴虐意志。

    然而这暴虐的意志却显得非常平静，平静到让人害怕。

    “嗖……”

    外面破空声传来，一个女仙飞入紫兰的院子里，正是紫薇仙子。

    “悟空？果然是你，我就知道你来找紫兰了。”紫薇仙子说道，但很快她奇怪问道：“悟空，你的猴毛怎么变成红色了？”

    孙悟空缓缓转过头来，看着紫薇仙子。

    “啊……”

    紫薇仙子吓了一跳，因为眼前的孙悟空，眼睛完全变成了红色，那红色的瞳孔中，不再有她熟悉的顽皮和灵动，只有冷漠，只有暴虐。

    这样的孙悟空，让她觉得陌生，觉得恐惧。

    “你……你真的是悟空？”紫薇仙子颤声问道，心中有种不祥的预感。
  
  
  
第177章 血色雷劫

  
孙悟空面无表情的看着紫薇仙子，一言不发。

    这双眼睛里，不再有曾经的熟悉，只有冰冷，陌生。

    不知何时，瑶池上空出现了血色云雾，只见血色云雾翻滚，隐隐间可以看到一道道血红色雷电穿梭。

    紫薇仙子抬头一看，顿时惊得捂住小嘴：“魔云？不对，这是雷劫，但怎么会是红色的？”

    紫薇仙子眼中闪过一丝惶恐和不可置信，这雷劫，难道是，悟空的道祖之劫？

    “轰隆隆……”

    雷鸣声突兀的响起，天庭上空，血色云层翻滚，渐渐的开始形成一个庞大到骇人的旋窝。

    血色雷电穿梭其中，阵阵恐怖的威压散发出来。

    ……

    灰色的世界，灰色的天空，灰色的大地，整个世界都显得暗沉沉的。

    突然空间扭曲，一个穿着袈裟却长着头发的男人从虚空中掉出来。

    正是之前从六道轮回漩涡中穿梭逃走的唐僧。

    措不及防之下，唐僧差点摔倒地上，好不容易才稳住身体。

    “这是什么地方？”唐僧惊讶的看着周围的环境，这里一切都是灰色的，看上去简直像是黑白世界。

    “这里是地界，也叫做冥界，或者，主人也可以称作‘阴间’。”系统的声音在他心中响起。

    “冥界？怎么还在这里？我不是穿梭时空了吗？”唐僧疑惑道。

    “主人当时在六道轮回漩涡内部，六道轮回漩涡通道内就是一个独立的位面，在里面穿梭时空，只能穿梭到相邻的世界，而当时相邻的世界只有冥界。”系统说道。

    微微一顿，系统继续解释：“地府，只是冥界的其中一个区域。”

    唐僧恍然大悟：“那我如何离开冥界？”

    系统沉默。

    “系统？你怎么不说话了？”

    “这些事情只能靠主人自己，系统帮不了主人。”系统答道。

    “好，你行！”唐僧无奈，这里方圆百里全部都是灰色，看不到半个鬼影子，根本不知道这是什么地方。

    “对了，之前我杀了那么多鬼捕，应该获得不少经验点了吧？嗯？升级数据也满了？但为什么还没升级？”唐僧惊咦。

    此时他的数据为：

    超级唐僧：39级（10/10）

    经验点：700万

    ……

    之前他杀死的同等级或者同等级之上的鬼捕，都默认添加到升级数据里面，而比自己修为低的鬼魂，则自动成为经验点。

    原本为了救猪八戒和牛魔王，耗掉了四百多万经验点，只剩下不到一百万经验点了，现在又得到那么多，也算是一点意外之喜。

    “主人现在只是灵魂体，如果升级，只能升级灵魂，到时候就算还阳，也无法再给肉身升级，主人是否选择现在升级？”系统问道。

    “现在只能升级灵魂修为？”唐僧眉头一皱，怪不得没有立刻升级。

    “那还是等等吧。”

    稍微郁闷了一下，唐僧便随便选了个方向开始瞬移，他迫切的想要离开冥界，因为担心自己的肉身出问题。

    庆幸的是，在这里，他可以拥有用不完的意志，可以不停地瞬移。

    终于，连续瞬移了几百次之后，唐僧看到了两个人。

    不，应该说是两个鬼，因为那是两个鬼魂，看起来是两个中年男人模样，打扮的跟难民似地。

    唐僧发现那两个鬼魂的时候，两个鬼魂也发现了唐僧，顿时警惕起来。

    此时唐僧并未戴天道眼镜，也能看出来，这两个鬼魂都是玄仙巅峰的修为，也就是相当于四十九级。

    “两位朋友，请问怎么离开冥界？”唐僧急忙迎上去问道。

    “你要离开冥界？”

    “大哥，这家伙傻了吧？”

    那两个鬼魂闻言，顿时看白痴一般的看着唐僧。

    唐僧顿时不爽了：“难道有问题吗？”

    “当然有问题了，你应该是刚死吧？这倒是不奇怪，在冥界也有很多像你一样无法投胎的，想要回到阳间，但这是不可能的。”其中一个鬼魂说道。

    “无法投胎？”唐僧一愣。

    “对，像我们这样，是逃出来的，不愿去投胎，但也有一些鬼魂是执念太强，无法进入六道轮回，无法投胎。”那个鬼魂道。

    “难道一点办法都没有？”唐僧不信邪。

    “有，回到阴曹地府，从鬼门关离开，但那是不可能的。”

    另一个鬼魂也说道：“我们这些鬼魂别看在冥界实力强大，一旦进入阴曹地府，也要受到天道压制，无法使用鬼力，根本闯不过去。”

    “阴曹地府在哪个方向？”唐僧顿时眼睛亮了，别人没有办法，他却不同啊。

    “那边。”最先说话的鬼魂指了一个方向。

    唐僧顿时高兴的就要出发。

    “朋友，你不会是要闯地府吧？我劝你千万别去，那是有去无回啊。”最先开口的鬼魂说道：“对了，我叫冥衍，这是我大哥吴冥，朋友怎么称呼？”

    唐僧看了一眼这两个鬼魂，道：“唐僧。”

    “唐僧？你是僧人？有点像，俗家弟子吧？”冥衍问道。

    “还有事吗？没事贫僧走了。”唐僧说道，而后不等冥衍继续开口，突然瞬移消失，他已经迫不及待的想要杀回阴曹地府，然后闯鬼门关，他要回到人间。

    “诶……”

    吴冥和冥衍一愣。

    “贤弟，刚才那假和尚好像用的是瞬移啊。”吴冥眼神古怪道：“而且你发现没有？他那袈裟，是红色的。”

    “红色的……”冥衍微微一愣，随即大惊失色：“怎么可能？！”

    冥界只有灰色和白色还有黑色，此外不再有其他任何颜色。

    但唐僧的袈裟却是红色，这从未有过。

    “难道……”

    两个鬼魂想到唐僧问离开冥界的事情，相视一眼，都想到了不可思议的事情。

    “难道他是活人？”

    “快追！”

    冥衍和吴冥兴奋了，急忙追上去。

    在冥界看到活人，这种事情，想想都不可思议，说不定那个家伙真能创造奇迹呢。

    ……

    天庭上空，血色雷云翻滚，亮红色雷电穿梭，一个笼罩了方圆数十万里的血色雷云旋窝缓缓成型。

    可以看到，一个巨大的雷罚之眼出现，恐怖的威压，让天庭所有神仙都心中颤抖。

    “天啊，那是……道祖之劫？”

    “血红色的道祖之劫？”

    “是齐天大圣要渡劫吗？”

    “糟了，齐天大圣要在天庭渡劫，快让那个区域的神仙全部撤退。”

    被血色雷云笼罩的神仙全都惊慌失措，不仅仅因为道祖之劫而震惊，更因为那雷劫是血色的而感到心中惶恐。
  
  
  
第178章 天庭恐慌

  
紫兰居住的地方，紫薇仙子震惊的看着头顶的血红色雷云旋窝。

    “轰隆隆……”

    “嗤啦……”

    一道道血色闪电在其中穿梭，更有恐怖的威压出现，笼罩了这个区域。

    那是天威，真正的天威，主要针对渡劫之人。

    “悟空，你到底怎么了？快压制你的力量。”紫薇仙子大叫道。

    然而孙悟空像是没有听到紫薇仙子的话，他也抬起头，看着越来越低的血色雷云，脸上竟然渐渐出现陶醉的神色。

    因为，他感觉到一股强大到惊人的力量正在苏醒，那种掌控一切的感觉，太棒了，让他迷醉。

    “呼呼呼……”

    渐渐的，起风了，整个天庭上空都产生了红色风，肉眼可见的红色旋风。

    一股恐怖的威压从血色雷云旋窝中降临，笼罩了以孙悟空为中心的天庭。

    “啊……”“啊……”

    瞬间就有许多修为低下的神仙被恐怖的威压压得匍匐在地，而后这些神仙挣扎着爬起来，争先恐后的撤离。

    紫薇仙子也险些被那股天威压得摔倒，她惊慌的连连后退，并且大叫道：“悟空，不要，快压制你的力量，你这样会给天庭带来劫难的。”

    “呼轰……”

    一股恐怖的气势猛地以孙悟空为中心，几乎肉眼可见的涟漪铺天盖地的散发开来。

    “啊……”

    靠得最近的紫薇仙子直接被掀飞出去。

    “哗啦哗啦……”

    “呼呼呼……”

    以孙悟空为中心，周围的一切都被掀飞了，如失去了重力，全都离地而起，被一股骇人的斥力排斥倒飞。

    栽种的仙草和仙树拔地而起，用来装饰的假山飞到天上，附近的建筑都嘣开了，如破烂一般被吹飞到天上去，犹如末日来临。

    “孙悟空，你在干什么？快住手？”

    忽然一声娇喝传来，伴随着震怒的威严。

    赫然是王母娘娘，她从蟠桃园里飞出来，看到已经被摧毁得差不多的瑶池，心中震怒。

    然而，回答她的，是更加恐怖的天威和孙悟空的气势，孙悟空抬起头，看着越来越低的雷云漩涡，竟然在用自己的气势跟天威抗争，导致周围的空间出现飓风。

    飓风越来越大，天威和孙悟空的气势也越来越强，将母娘娘也掀飞了。

    情急之下，王母娘娘急忙结手印，打入蟠桃园。

    顿时，蟠桃园光芒大作，直接飞起，跟着王母娘娘一起向外围飞去。

    “嗖……”

    九天之上，九天玄女也被惊动，她居住的地方几乎处在血色雷云中，恐怖的闪电让她骇然失色。

    “那个孙猴子又在搞什么鬼？”九天玄女暗骂，施展身法快速逃离居住之地。

    “轰隆……”

    天威猛地提升，似乎因为孙悟空的蔑视而震怒，无法形容的威压降临，让整个瑶池似乎都被压得下降了一些。

    不过有一个地方例外，那就是紫兰居住的小院子，似乎被一股无形的力量守护住，完好无损。

    “嗖嗖嗖……”

    “轰……”

    天庭许多宫殿直接炸开，那些闭关了数千年的神仙都被惊动了，一个个飞上高天，目瞪口呆的看着头顶那覆盖了方圆数十万里的血色雷云旋窝。

    许多神仙从四面八方飞来，汇聚在一起，议论纷纷，同时心中惶恐。

    “那是齐天大圣？”

    “大圣这是怎么了？”

    “快去阻止他啊，他这是要毁了天庭啊！”

    许多神仙惊慌失措。

    云层之上，千里眼在这里看着，心惊肉跳：“大圣的气质变化太大了，这到底是怎么回事？这真的是大圣吗？”

    “我仿佛听见了暴风雨前的宁静肃杀。”顺风耳在旁边说道。

    “废话，还用你听？”千里眼给了顺风耳一个爆栗。

    更远处的天空中。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    数道流光从天边飞来，进入云层上，化作八道身影，赫然是上洞八仙，八仙全都远远看着那个方向。

    “大圣这是在搞什么？”

    “受刺激了？”

    即便是八仙也心惊肉跳，心中莫名的恐慌，压制不住。

    “唰……”

    一道仙光从遥远处的悬浮仙岛飞来，化作美丽的妇人，这妇人正是黎山老母。

    黎山老母震撼的看着前方那雷云漩涡，一阵阵恐慌在心中出现。

    与此同时，西天灵山，观音菩萨猛地睁开眼睛。

    “阿弥陀佛。”

    如来佛祖威严的声音响起。

    “凶神已经复苏。”观音菩萨脸色凝重：“如来你已经做了那么多，竟然还是没有能扼制。”

    “这是命中注定。”如来佛祖说道：“这是三界的劫，也是悟空自己的劫。”

    周围有很多佛僧，甚至有佛祖，但都没有人搭话，一个个脸色凝重。

    “如来，为什么，你分明可以阻止这场浩劫，我需要理由。”观音菩萨有些生气道。

    如来佛祖沉默了半晌，才叹气道：“命中注定，无法阻止，就算我阻止了这一次，下一次依旧会出现，只是早晚的事情。”

    观音菩萨一惊，深吸一口气，才问道：“难道就一点办法都没有吗？”

    “有，除非，化解凶神意志。”如来佛祖叹气道：“凶神意志不死不灭，只要有一丝血脉还留存于世，就会再有苏醒的一天。只有一次性化解，才能永远杜绝。”

    “你的意思是？”观音菩萨一惊。

    “我观，金蝉子似乎领悟了意志之力。”如来佛祖说道。

    “他？”观音菩萨一愣，想到了唐僧的种种古怪之处，惊咦道：“金蝉子已经不再是曾经那个金蝉子。”

    “千世轮回，不入轮回。阿弥陀佛。”如来佛祖说了一句其他佛僧都一头雾水的话，但观音菩萨却若有所思。

    “观音。”忽然如来佛祖道：“将你的本尊唤醒吧，另外，让镇元子的本尊也进入三界吧，尽可能减少损失。”

    “好。”观音菩萨点头，而后驾驭着莲花宝座化作流光飞出西天灵山。

    ……

    通天河岸边。

    猪八戒和牛魔王在唐僧给的天材地宝的治疗下，已经醒过来，虽然还没恢复实力，却已经没有大碍了。

    “那个死猴子，怎么突然那么强？差点要了我老牛的命。”

    牛魔王想起当时的情况，依旧心有余悸，他也算是超级神仙了，距离道祖之境只有一步之遥。

    然而，却被孙悟空一拳打飞，差点就一命呜呼了，这还是在他是神魔练体的情况下。

    若是换了一般的半步道祖强者，估计会被那一拳直接打爆。
  
  
  
第179章 天庭变成战场

  
“不过话说回来，那死猴子当时很不对劲儿，那一刻，我老牛竟然感觉到发自内心的恐惧。”

    牛魔王非常不解。

    猪八戒双手揉着刚恢复的脖子，抬头看到有些发红的天空，奇怪道：“老沙，现在是什么时间？”

    “下午啊，怎么了？”

    “有火烧云了。”猪八戒道。

    沙僧抬头一看，果然，天竟然变成红色的了。

    “卧槽，天地异象啊。”牛魔王大叫：“可是为什么我有种不妙的预感呢？”

    “下午就有火烧云，太阳神太玩忽职守了吧。”小白龙道。

    “老沙，师父怎么还不醒？”猪八戒问道。

    “我也不知道啊，师父当时被大师兄打爆肉身，后面又恢复了，估计师父也付出很大的代价吧。”沙僧道。

    “让师父多休息一会儿吧。”小白龙说道。

    牛魔王眼神复杂的看着不远处靠在石头上的唐僧，自己算是欠他一命了。

    唐僧的肉身安详的靠在石头上，隐隐还有心跳，因为意志的护主，使得身体跟活人没什么区别，然而几个徒弟却不知道，此刻唐僧的魂魄，正在攻打阴曹地府。

    “轰……”

    阴曹地府和冥界的连接地，唐僧一掌轰出，如来神掌爆发，将阻挡在前方的鬼将打爆。

    在那前方，有一座巨大的空间之门，奇怪的是，唐僧无法直接瞬移进去，有神秘的力量阻止瞬移。

    于是，只能闯了，唐僧如神魔降世，横冲直撞，如来神掌不要钱一般轰出。

    “轰轰轰轰轰轰轰轰……”

    前方大群鬼将被轰飞，在空中湮灭。

    “有人强闯地府！”

    “求支援……”

    “冥界生灵攻打地府门啦，快来人……”

    一群鬼将大叫，在那里拼死抵抗。

    “一群白痴，快给贫僧让开！”唐僧大喝，努力向前冲，经过意志加持的法力不要钱似地扔出去。

    也就是在这冥界，有无穷的意志可以恢复，他才敢这样玩。

    那些被意志波及的鬼将鬼兵，全都身受重伤，身体冒烟，一个个看唐僧的眼神非常惊惧。

    “这个家伙到底是谁？他的力量克制我们的魂体。”一个鬼将惊怒道。

    “快禀报阎王。”

    “阎王被人打了，正在修养。”

    ……

    “轰隆……”

    恐怖的血色雷云漩涡中，一道粗大的血色雷霆从天而降，落在孙悟空身上。

    这可以毁灭一切的恐怖雷霆，孙悟空却就这样承受住了，直接硬抗。

    如此恐怖的雷霆之下，孙悟空竟然完好无损，远处一群神仙看得目瞪口呆。

    更让人惊悚的是，不仅如此，那血色雷霆似乎还被孙悟空吸收了。

    “不好，妖猴在吞噬雷霆，淬炼体魄。”一个神仙惊慌道。

    “齐天大圣原本就是不灭金身，再让他淬炼体魄，岂不是真的杀不死了？”

    “一定要阻止他！”

    一群神仙大急。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    突然间天庭震动，银白色光芒绽放，从天庭八方飞来无数流光，在空中汇聚。

    那些流光化作无数的天兵天将，一眼看去，无边无际，恐怕超过了百万。

    “天兵天将听令，破坏雷云，阻止妖猴渡劫！”

    玉帝威严的声音传遍天庭。

    “是！！！”

    “是！！！”

    “是！！！”

    三次回答，异口同声，整齐划一，声波浩荡百万里，卷起无数云层。

    百万天兵天将声音悲壮，视死如归。

    “哗哗哗……”

    百万天兵天将结阵，整齐划一的飞向血色雷劫范围内。

    一部分直接飞入雷云内部，另一部分则顶着恐怖的天威，飞向雷云漩涡下方的孙悟空。

    “轰隆隆……”

    又是一道恐怖雷霆降落，轰在孙悟空身上，一股恐怖的气浪以孙悟空为中心，朝四面八方席卷开去。

    除了紫兰的小院子被莫名的力量守护住，其余一切都被掀飞了，原本的琼楼玉宇已经消失不见。

    “劈哩啪啦……”

    血色雷电在孙悟空体表穿梭，让他身躯震动。

    如此恐怖的雷劫，若是一般的神仙，早就被轰杀了，但孙悟空非但完好无损，更是狂妄的将雷电引入体内，淬炼神魔之躯，让身躯更加强大。

    “妖猴！”“妖猴！！！”

    震怒的声音在整个天庭回荡，铺天盖地的天兵天将朝这边飞来。

    孙悟空见状，在后脑勺处扯下一大把猴毛，猛地一弹。

    “咻咻咻咻咻……”

    无数猴毛如流光飞出去，在途中化作密密麻麻的猴子，这些猴子跟此时的孙悟空一模一样，都是血色猴毛。

    “杀！”

    “杀……”

    无数猴子冲入百万天兵天将内部，大开杀戒。

    “砰砰砰……”

    “噗……”

    天兵天将被打飞，仙甲爆碎，肉身破裂。

    那些猴子虽然没有孙悟空的本体那么强大，却也让人震撼，杀之不尽。

    上万猴子穿梭在天兵天将群中，拳打脚踢，所过之处，天兵天将如下饺子一般往下掉。

    那些猴毛化作的猴子实力强大，天兵天将擦着就伤，碰到就死。

    这里法力激荡，空间沸腾，原本神圣的天庭已经化作血色战场。

    ……

    “如来神掌！”唐僧大喝，一掌轰出，巨大的手掌凭空出现，势如破竹，轰杀向前。

    “轰――”

    阻挡在前方的鬼将被轰飞，身体爆炸。

    更有小鬼身体湮灭，无法阻挡。

    唐僧一路横推，意志用之不竭，在这里他先天立于不败之地。

    然而，唐僧低估了阴曹地府的实力，仅仅是从冥界进入阴曹地府的入口，就有无数鬼将阴兵在这里守护。

    无尽岁月以来，不知道多少生灵死去，不知道多少鬼魂不愿轮回，选择在这里做一个鬼将或者阴兵。

    无数年来，这里的阴兵数量达到了一个让人目瞪口呆的数目，简直杀之不尽。

    “这特么的，这样根本不行。”

    唐僧急了，而且隐隐间，他有种不好的预感，心中发闷，似乎有什么不好的事情在发生。

    一边攻打，他一边查看自己的数据，果然跟他猜想的一样，升级数据是可以叠加的，不过超过10之后的数据，至少要灭杀比自己高一个小等级的敌人，才能增加一个数据。

    此时，他的升级数据已经是“39级（20/10）”，如果可以升级，他现在可以连升两级。

    虽然他的实力很强，但在无法瞬移的情况下，根本不可能打入阴曹地府并且冲出鬼门关。
  
  
  
第180章 唐僧诈尸

  
唐僧的实力，绝大部分都建立在可以瞬移的前提上，瞬移让他可以偷袭，可以轻松逃命等等，来无影去无踪，进入去什么地方都随意。

    而一旦失去瞬移的能力，他的实力将大打折扣。

    “系统，现在真的没法升级吗？”唐僧无奈道，要是可以升级，他将越战越强，这些挡道的鬼将就是他升级的经验数据。

    “现在升级，只能升级主人的灵魂，对主人的潜力有影响。”系统道。

    “操！”唐僧暗骂，然后将郁闷发泄在那些阴兵鬼将身上。

    “轰……”如来神掌爆发，神挡杀神，鬼挡杀鬼。

    在这样激烈的战斗下，唐僧没有注意到，自己的意志像是被淬炼了一番，变得更纯粹了，意志如刀，坚不可摧，如来神掌的威力增加了少许。

    ……

    通天河岸边，猪八戒等人发现，天空变得更红了，隐隐有一股压抑的气息在产生。

    不知道是不是错觉，他们竟然感觉莫名的恐慌，似乎有不好的事情要发生。

    “这火烧云怎么那么奇怪啊？”猪八戒看着天上的‘火烧云’。

    “啊，二师兄，我知道为什么奇怪了。”忽然沙僧说道：“天上根本没有云啊。”

    被沙僧这么一提醒，所有人终于知道哪里奇怪了。

    天空万里无云，但看上去却就像整个天空都是红色的，连太阳都被染红了。

    “不好，可能有什么事情要发生了，快叫醒师父。”猪八戒道。

    “好的，二师兄。”沙僧急忙跑向靠在石头上的唐僧：“师父，不好了，天变红了。”

    “师父快醒醒啊。”

    沙僧用手推唐僧，但刚接触到唐僧的身体，他脸色猛地大变：“师父……”

    “老沙，怎么了？”猪八戒疑惑道。

    “师父死了……”沙僧惨叫的。

    “什么？”猪八戒猛地跳起来，一闪身出现在沙僧身边，果然他稍微一检查，就发现唐僧的魂魄不见了。

    “师父……”

    猪八戒猛地跪下来。

    “师父，你死得好惨啊。”沙僧也跪倒在地。

    “师父死了？怎么可能？”小白龙一闪身出现在旁边，一脸难以置信。

    “唰！”牛魔王也闪身过来，神情凝重的看着靠在石头上的唐僧的遗体，虽然唐僧的身体还有活性，但他可以看出来，唐僧的魂魄消失了。

    “师父，你死得好惨啊师父……”猪八戒也跪下来，在那里大哭。

    “师父，不要死啊。”沙僧大喊。

    “师父……”小白龙也跪倒在地，一脸茫然。

    “他死了？”牛魔王不敢相信，在那里发愣。

    “是大师兄杀了师父。”沙僧说道：“怪不得大师兄突然跑了，他肯定是知道师父死了，然后逃跑了。”

    “那个死猴子，别让我老猪看到他！”猪八戒愤怒的叫道。

    “二师兄，三师兄，我们还是让师父先入土为安吧。”小白龙也脸色难看。

    “对，先让师父入土为安。”猪八戒点头。

    ……

    冥界到阴曹地府的入口，唐僧杀到发狂，这些阴兵鬼将没有鲜血，被杀死之后就魂飞魄散。

    看不到尸山血海，这里是没有血的战场。

    唐僧意志坚定，奋力冲杀。

    但是他无奈的发现，无论他杀了多少阴兵鬼将，都会很快有更多的阴兵鬼将来补上缺口。

    此时唐僧的数据已经是“（30/10）”了，但由于现在只剩下魂魄，不能升级，虽然因为意志得到磨砺，使得如来神掌和其他法术都变得更强了一些，却依旧闯不过去。

    这里应该是阴曹地府无数年来打造的阻拦冥界生灵入侵的地方，轻易闯不进去。

    这里属于位面交界处，瞬移神通在这里失效，不能无视位面之力直接横穿。

    “这样下去根本不行！”

    唐僧心中有种无力感。

    “对了，锦袈裟应该是我的意志召唤来的，不知道我是否可以召唤我的肉身？”

    唐僧这个想法一出现，就一发不可收拾，想要召唤肉身。

    只要魂魄进入肉身，还阳之后，他的实力就可以快速提升，那样冲出阴曹地府的把握就会大很多。

    至于能不能还阳，这个问题唐僧根本不担心，他的肉身没有损坏，是被黑白无常强行带走魂魄的。

    而且就算是肉身损坏，有系统在，还担心无法还阳吗？

    “怎么召唤呢？”

    唐僧一边打，一边想着：“我召唤锦袈裟的方法，当时好像就是非常不甘心。好像不对，锦袈裟可能并不是我召唤进来的。”

    当时他根本没想过锦袈裟，只是在非常不甘的时候，锦袈裟自己出现的。

    “不试试怎么知道？”

    唐僧念头一动，心中默念：“肉身肉身，你在哪里？还不快快归位，更待何时？”

    ……

    通天河岸边，猪八戒等人一边哭着，一边找了个风水宝地，在那里挖坑。

    “师父，你走好！”

    “黄泉路上，要记得我老猪。”

    “师父，你死得好惨啦……”

    猪八戒和沙僧一边刨坑一边大哭，小白龙虽然没哭，却也心情沉重的一起挖坑。

    牛魔王面无表情，也帮忙挖坑，一边挖还一边叹息，唐僧没有了，这取经路也没法走了，按理说他应该高兴，因为没人束缚自己的自由了，但奇怪的是，他高兴不起来了。

    “都是孙悟空，是他杀了师父……”沙僧哭着说道。

    “我老猪一定为师父报仇！”猪八戒也说道。

    就在这时，躺在旁边的唐僧遗体突然坐了起来。

    “啊……”

    “鬼啊……”

    沙僧和小白龙被吓了一大跳。

    猪八戒和牛魔王也是手中一抖。

    在四人的注视下，唐僧的遗体突然闭着眼睛站了起来。

    “师父诈尸啦……”沙僧声音颤抖的道。

    “快按住师父的尸体。”猪八戒叫道，猛地扑过来将唐僧的遗体按住，刚站起来的身体又被按了回去。

    冥界和阴曹地府的交界处，唐僧感觉意志竟然受阻，心中奇怪，再次默念：“我的肉身，快快归来！”

    通天河岸边，唐僧的身体猛地再次坐起来。

    “师父，你安息吧……”猪八戒急忙再次将唐僧的身体按下去。

    “师父肯定是因为被自己的大徒弟杀死，执念不消，所以诈尸了。”沙僧说道。

    ……

    “我的肉身，还不快快归来！”唐僧心中大喝。

    通天河岸边，唐僧的遗体再次坐起来，闭着眼睛，直接一巴掌将猪八戒拍翻。
  
  
  
第181章 追到阴间（三更）

  
冥界和阴曹地府的交界处，唐僧已经暂时撤退，没有继续攻打。

    “师父，安息吧……”

    “二师兄，师父被大师兄打死，死不瞑目啊……”

    冥冥之中，唐僧竟然听到猪八戒和沙僧等人的哭喊，这声音不是从耳朵传出来的，更不是在脑海中响起，就像是在身边出现，就像是穿越时空而来，在冥冥之中传达给自己。

    “这是……”

    唐僧惊咦：“难道这就是人间祭奠死者的声音？”

    不过让他郁闷的是，他的意志受阻，似乎猪八戒等人在阻止他的肉身被召唤下来。

    “一群不肖之徒，气死贫僧了！”

    唐僧心中恼怒，意志直接爆发。

    与此同时，通天河岸边，猪八戒刚再次将唐僧的遗体压下去，唐僧的遗体就再次坐了起来。

    不仅如此，唐僧的遗体这次像是活了过来，直接一巴掌往猪八戒脑袋上拍过去。

    “啪”的一声，猪八戒直接被拍翻了，掉进刚挖出来的坑里。

    不等沙僧等人反应过来，唐僧的遗体突然凭空消失，竟然瞬移离开了。

    因为意志的存在，让他的身体拥有本能，在潜意识的作用下，能够施展生前的部分能力。

    牛魔王等人看到猪八戒被一巴掌拍翻，都是目瞪口呆。

    “不好，师父的遗体不见了……”

    “快追……”

    几人反应过来，顿时大急。

    “好像在下面。”牛魔王神觉最强，急忙遁地追下去。

    “追！”

    “谁敢盗走师父的遗体，我老猪跟他没完！”猪八戒眼睛发红。

    三人随着牛魔王遁入地底，追踪唐僧的遗体气息快速追下去。

    “不对劲儿。”很快牛魔王惊咦道：“你们有没有发现，师父的遗体在往一个固定的方向赶去？”

    牛魔王这么一说，猪八戒和沙僧等人也发现了。

    “这个方向，是阴曹地府……”忽然小白龙惊呼一声。

    “阴曹地府？”牛魔王眉头一挑。

    “师父的遗体怎么会往这个方向赶路？”沙僧奇怪：“二师兄，我们现在怎么办？”

    “肯定是阎王那老王八发现师父诈尸，要施法抓了师父。”猪八戒说道：“阻止师父的遗体进入阴曹地府，干翻阎王！”

    “别急，事情恐怕没那么简单。”忽然牛魔王开口道。

    “五师弟，你看出什么来了吗？”沙僧问道。

    听到‘五师弟’这个词，牛魔王嘴角抽了抽，不过此时他也没计较，说道：“我们先悄悄跟上去，看师父的遗体会去哪里，万一师父的遗体有危险，我们再现身。”

    猪八戒跟沙僧还有小白龙相视一眼，顿时都点头。

    “好，就这么办！”

    ……

    “轰隆隆……”

    天雷炸响，恐怖的血色雷霆砸落，将红毛孙悟空笼罩。

    孙悟空身躯震动，不过他纹丝不动，在恐怖雷霆的攻击之下，他非但没有任何痛苦，反而一脸陶醉。

    随着雷霆一道道落下，他的气息也在快速变强，一股让人恐慌的意志在彻底苏醒。

    同时，在他的四周，上万红毛猴子穿梭来回，跟百万天兵天将大战。

    “砰砰砰砰砰……”

    那些猴子拳头坚硬，将一个个天兵天将打飞。

    “妖猴，受死！”

    忽然一道怒喝声中，一个神将突破红毛猴子的守护，杀向孙悟空。

    孙悟空头也不回，猛地一拳轰出。

    “砰！”

    拳威浩荡，那个神将直接被一拳轰飞，身躯在空中解体，直接爆成漫天血雾。

    “轰隆隆……”

    第五道雷霆降临了，更恐怖的天威笼罩下来，粗大的血色闪电落在孙悟空身上。

    天空中厚厚的血色雷云旋转，无穷的血色电蛇来回穿梭，此时正有许多天兵天将奋不顾身的冲进来，想要破坏这些雷云。

    “轰轰轰……”

    法力在云层中爆炸，这些天兵天将悍不畏死，不顾一切的在破坏雷云。

    “嗤啦……”

    “嘭嘭嘭……”

    血色闪电来回穿梭，一些天兵天将被击中，直接炸开，无法抗住那恐怖的雷电。

    而在无数天兵天将的牺牲下，血色雷云果然受到影响，隐隐有缩小的趋势。

    下方的孙悟空察觉的这一切，冷哼一声，正好这时第六道雷霆降落，他猛地一拳轰上去。

    “轰咔……”

    “轰――”

    拳头跟粗大的血色雷霆碰撞，血色雷电被打散，同时一道恐怖的拳风席卷上天，轰入雷云内部。

    “蓬……”

    一股肉眼可见的气浪席卷一切，所过之处，那些冲入雷云漩涡中的天兵天将全部倒飞，或是身躯爆碎，灰飞烟灭。

    “轰隆隆……”

    失去了那些天兵天将的破坏，血色雷云漩涡再次汇聚，范围更大了，在汇聚更恐怖的雷霆。

    这时候许多神仙都发现了，这雷劫，与其说是天劫，还不如说是帮助孙悟空激活某种力量的雷霆。

    从孙悟空有意识的吸收血色雷霆就可以看出，这血色雷霆跟孙悟空正在苏醒的力量有很大关系。

    庞大无比的血色雷云旋转，在汇聚浓缩更庞大的雷霆能量。

    ……

    阴沉黑暗的空间中，迷雾笼罩着这里。

    牛魔王、猪八戒、沙僧，还有小白龙，四人在快速穿行，追着前方唐僧的遗体快速前行。

    “这里已经是阴间了，前面就是鬼门关了。”牛魔王说道。

    唐僧的遗体已经不再是用瞬移，而是本能的飞行，朝鬼门关飞去。

    “师父要进去了，我们跟上！”牛魔王道。

    四人快速追上去，很快就出现在唐僧的肉身后面数米处，而唐僧的肉身只顾着前行，根本不理会后面。

    很快，他们进入了鬼门关，周围的景象大变，所有区域都变得鬼气森森。

    最让猪八戒等人疑惑的是，这里有无数鬼魂乱飞乱跑，秩序混乱。

    “黑白无常……”沙僧叫道。

    只见前方黑无常和白无常拿着捉鬼法器追着那些鬼魂，在抓鬼。

    忽然，黑白无常看到了唐僧的肉身，突然脸色大变：“快跑，唐僧来了……”

    “快跑啊……”

    黑白无常条件反射般的转身就跑，不过刚跑出不远又停了下来。

    “不对啊，唐僧不是被打入轮回了吗？”白无常奇怪道。

    “老白你看，这不是魂体，是血肉之身啊。”黑无常颤声道。

    白无常眼睛一瞪，只见唐僧的肉身闭着眼睛，就这么朝着一个方向飞去，如幽灵一般，在阴曹地府的空中飘着。

    “快追！”白无常叫道。

    “嗖嗖嗖……”

    突然眼前黑影一闪，黑白无常只感觉眼前一黑，身躯就无法动弹了。

    待得他们反应过来，顿时脸色大变。
  
  
  
第182章 狂扁黑白无常

  
“天蓬元帅……”

    “牛魔王……”

    黑白无常看到猪八戒等人，顿时脸色都绿了。

    “砰砰砰……”“砰！”

    猪八戒直接将黑白无常一顿胖揍，把黑白无常的帽子都打掉了，长长的舌头也扭曲变形。

    “黑鬼，白鬼，老实交代，刚才你们看到我师父，为何会有那样的反应？”猪八戒逼问道。

    他们看得清楚，黑白无常看到唐僧的时候，第一反应就是吓得转身就跑，说明在这之前黑白无常和唐僧遭遇过。

    而据他们所知，唐僧从未来过阴曹地府，那问题就来了，很可能是唐僧的鬼魂进入了阴曹地府，然后发生了一些事情。

    “我说，我说……”

    “天蓬元帅饶命，都是阎王让我们做的……”

    黑无常和白无常求饶，一点也没有犹豫的将自己的主子卖了。

    “之前阎王让我们将唐僧的魂魄抓来，要将他打入轮回。”白无常说道。

    “什么？！”猪八戒吃了一惊。

    “竟然是故意抓师父的魂魄，怪不得师父睡着之后莫名其妙的就死了。”沙僧也愤怒道。

    “砰砰砰砰砰……”猪八戒直接将白无常狂扁一顿。

    “饶命啊天蓬元帅……”白无常惨叫，被打得出气多进气少。

    “你说，然后怎么样了？”猪八戒指着黑无常喝问到。

    “是是是，然后，那唐僧出乎意料，竟然在地府也有强大法力，杀了诸多鬼捕，阎王都被他打了，最后更是将阎王殿拆了，修改了生死簿。”黑无常战战兢兢的说道。

    顿时，猪八戒和牛魔王等人面面相觑，怎么感觉像五百年前孙悟空大闹地府？

    “师父就是师父，果然厉害，竟然死了之后还有法力，了不起！”沙僧一脸崇拜。

    牛魔王也吃惊，他当然也知道，就算是神仙，一旦身死，只剩下魂魄，进入阴曹地府之后，几乎是没有法力的，最多魂魄强大而已。

    孙悟空是个例外，但没想到唐僧也那么牛逼。

    “再然后呢？”牛魔王问道。

    “再然后，阎王将唐僧骗到奈何桥，联合八十一个神仙将唐僧的魂魄打入六道轮回的畜生道。”黑无常说道。

    “什么？！”

    “师父被打入畜生道了？”

    “砰砰砰砰砰砰……”

    这下猪八戒和牛魔王还有沙僧外加小白龙一起出手，将黑无常狂扁，最后打得黑无常魂体都要散掉了。

    “饶命……”

    “饶命啊……”

    黑无常惨叫，要被打死了。

    “师父，你死得好惨啊。”猪八戒恸哭。

    “师父也要变成畜生吗？会不会跟二师兄你一样变成猪啊？”沙僧问道。

    “砰！”猪八戒一拳将沙僧打翻，愤怒道：“我老猪是神猪，不是畜生！”

    “等等，这里的情况，是怎么回事？”这时牛魔王开口了，指着到处乱窜的鬼魂。

    猪八戒等人都看向被打得半死的黑白无常。

    “是……是因为齐天大圣闯入奈何桥空间，将轮回之门打爆，这些鬼魂都是原本等着投胎，轮回之门被打爆后趁机逃出来的。”白无常心惊胆颤的回答。

    “大师兄来过阴曹地府？”沙僧惊讶道。

    “难道我们冤枉大师兄了？”小白龙眼睛一亮：“没错，当时师父怎么看也不像奄奄一息，应该是睡着之后被黑白无常强行抓走的。”

    “真是可恶，竟敢强行抓我老猪的师父。”猪八戒大怒，再次揪着白无常狂扁。

    “竟然强行抓我师父，我打死你！”沙僧也参与进去。

    “为师父报仇！”小白龙抬脚狂踢。

    牛魔王也一拳打过来，斗大的拳头直接将白无常的魂体打散了。

    “杀鬼啦……”黑无常惨叫。

    牛魔王再次一拳轰过去，将黑无常的魂体也打爆。

    “卧槽，五师弟，你下手真狠啊！”猪八戒道。

    “这两个家伙是阴曹地府的规则所化，不会那么容易死的。”牛魔王道：“快跟上师父的遗体，师父的遗体既然来到这里，肯定有目的，说不定师父还有救。”

    “对！”

    “快跟上，别跟丢了！”

    几人急忙追上去，他们的速度都很快，加上唐僧的肉身没有自主意识，只能本能的赶路，所以很快就被追上。

    “轰！”

    牛魔王一拳将挡在前面的障碍物轰爆，让唐僧的肉身可以通行，这样就加快了看到结果的速度。

    一路上，四个徒弟守护在唐僧的肉身周围，跟着赶路，只要遇到障碍物就直接轰爆。

    别说那些阴兵鬼捕，就算是阎王，看到牛魔王了也要绕着走，所以他们一路畅通无阻，飞快的向通入冥界的出口靠近。

    ……

    冥界进入阴曹地府的入口外面万米处，唐僧通过意志，可以感应到冥冥之中自己的肉身在靠近。

    “我的意志果然可以直接召唤我的肉身！”唐僧松了一口气，只要有肉身，就好办了。

    等待的同时，他也在思考一个问题，那就是他的瞬移神通。

    瞬移神通虽然很厉害，可是一旦遇到无法瞬移的地方，就不好玩了。

    比如穿越位面之门的时候，被神秘力量笼罩，无法瞬移，那时候他的实力会大打折扣。

    瞬移神通，虽然名字带有神通二字，但其实只是拥有神通的很少一部分威能，如今的唐僧根本无法发挥出真正的瞬移神通的威能，需要靠境界去弥补，他还太弱。

    “看来，我有必要兑换一种速度型技能了。”唐僧心中说道：“不仅仅是速度型技能，我还要有一种近战技能才行，比如在奈何桥上那次，直接施展如来神掌，虽然将敌人打飞了，但我自己也受到严重波及。”

    心中想着，唐僧立刻让系统调出技能面板，直接看向速度类型的技能。

    速度型技能，有好几个唐僧都心动，其中一个就是《筋斗云》。

    不过唐僧仔细看了介绍，却无奈的发现，并不是谁使用筋斗云都能一个筋斗十万八千里。

    比如现在的唐僧，一个筋斗最多八千里，而且还是全力施展的情况下。

    紧接着，他又看向另一个很心动的技能――咫尺天涯！

    《咫尺天涯》，修炼到极致，可缩地成寸，一步万里，折叠空间，横穿世界。

    拥有了这种技能，可行走无疆，速度快到惊人，不过这种技能主要用于赶路，对近身战斗作用不算大。

    即便如此，这种技能也让唐僧眼红，四十万经验点，如今他已经不放在眼里。
  
  
  
第183章 孙悟空要杀王母娘娘

  
不过，这种技能同样是有修为限制的，如今唐僧的修为，不可能达到一步万里。

    千万别小看咫尺天涯的一步万里，在同等级中，或许使用咫尺天涯的速度还没有筋斗云快，但是咫尺天涯没有环境限制。

    筋斗云更多的只能在天上飞行，而咫尺天涯则是无视任何障碍物，就算在地面也可以。

    最主要的是，咫尺天涯已经有一丝神通的威能，在遇到阵法或者特殊力场的时候，可以无视，直接一步跨过去，就凭这点，就可以比筋斗云更贵。

    唐僧的确非常心动这个技能，但他耐着性子继续看下去。

    《时空穿梭》，施展这个技能，可以直接穿梭到世界的尽头，可以直接从人间穿梭到天庭，可以直接从仙界穿梭到西天极乐世界。

    这个技能也让唐僧非常激动，之前他就是靠这个技能从六道轮回中逃脱的。

    这个技能需要一百万经验点，也不算多嘛，唐僧奇怪。

    不过很快，他就傻眼了，因为他看到详细介绍，这“时空穿梭”特么是一次性的。

    也就是说，一百万经验点，只能兑换一次时空穿梭的能力，下次想要再使用，要重新兑换。

    “卧槽，一百万才能施展一次？”唐僧发呆，这抢经验点呢？

    不过仔细想想，却又觉得很正常，毕竟这时空穿梭太逆天了，可以直接穿梭世界，要是太便宜，那就不正常了。

    “果然便宜没好东西，好东西没便宜的。”唐僧叹气。

    他继续往下看：

    《位面转移》，施展这个技能，可以从一个位面转移到另一个位面，横穿世界膜壁。

    这个技能跟时空穿梭有点相似，但却比时空穿梭安全得多，因为时空穿梭有可能不小心掉进空间夹层里面，也有可能穿梭到某个绝地。

    因为，“时空穿梭”是不固定位置的，随机的穿梭。

    但“位面转移”，却是固定位置的转移，这简直就是升级版的瞬移，只是比瞬移神通高级了不知道多少倍。

    唐僧看了一下后面的数字，需要五百万经验点。

    这次唐僧没有急着高兴，他先看了详细介绍，果然，这《位面转移》技能也是一次性的，也就是说，兑换一次，只能施展一次。

    五百万经验点，只能施展一次位面转移，而且是无法传承的，需要系统来启动转移。

    “果然好东西不是那么容易获得的。”唐僧叹道。

    最终，他选定了《咫尺天涯》，好歹这个技能是可以直接传承，永久拥有，而且随着修为的提升，速度也会暴涨。

    “系统，给我兑换《咫尺天涯》技能。”唐僧道。

    ……

    “轰隆――”

    第九道庞大的血色雷霆从天而降，轰然砸落。

    这次孙悟空没有呆在原地硬抗，他猛地一蹬地面，弹跳而起，举拳狂轰粗大的雷霆。

    “轰咔……”

    血色闪电炸开，天威轰鸣，一道肉眼可见的劲风气浪席卷开来，惊天动地，将周围密密麻麻的天兵天将都掀飞了。

    无数血色猴子瞬间化作猴毛，也被湮灭。

    “轰――”

    恐怖滔天的权威浩荡天地，毁灭的血色雷霆被轰散，爆炸开来，毁灭性的雷电扩散向四面八方，将大量的天兵天将灭杀。

    而恐怖的冲击力，也将孙悟空轰得从天上砸落到地上。

    “轰！”孙悟空落地，瑶池所在的这座悬浮仙岛都颤抖了，以他落地点为中心，一股恐怖的气浪席卷出去，飓风呼啸，有意识的绕过了紫兰的小院子，席卷向天边的神仙。

    “天啊……”

    “他度过了，这样恐怖的道祖之劫，他竟然度过了！”

    “快走吧，这妖猴的状态很不妙。”

    围观的神仙都害怕了，心中惶惶不安，结伴逃离。

    此时天上的恐怖血色雷云漩涡已经开始消散，就像出现时一样，很快就消失了。

    原本昏暗的天庭，再次变亮，但所有神仙心头，都笼罩着阴云，感觉非常不妙。

    原来的瑶池位置，这里有一个大坑，被雷霆砸落下来的孙悟空单脚跪地，他身上不停地闪烁血色电蛇。

    过了好长时间，这血色电蛇才渐渐消失，被他的身体吸收。

    缓缓地，孙悟空站了起来，眼中的血色似乎淡了很多，但取而代之的是冰冷，不蕴含半点感情的眼神，让人头皮发炸。

    远处，所有神仙都在后退，感觉到了巨大的危机。

    孙悟空面无表情的扫视着那些神仙，忽然，他看到了遥远的天边跟随其他神仙撤退的王母娘娘。

    “王母。”孙悟空呢喃一声，身体突然消失，下一刻已经出现在万里之外王母娘娘身边。

    这并不是瞬移，而是他的速度实在太快了，给人造成视觉冲击。

    “啊……”

    “大圣你别乱来……”

    “妖猴你要干什么？”

    周围的神仙大惊失色，快速倒退。

    王母娘娘也被吓得连连后退，但让她头皮发炸的是，孙悟空就这么面无表情的看着她，像看死人一般。

    王母顿时紧张道：“孙悟空，本宫警告你，别乱来，否则……”

    “否则怎么样？否则就按天条处置？”孙悟空嘴角勾起一丝讽刺的弧度，然后突然出手，一拳打过去。

    王母娘娘脸色大变，急忙启动护身法宝，一个防御光罩突然出现在她体外。

    “嘭！”

    防御光罩直接被打爆，余波将王母娘娘轰飞出去。

    “噗……”王母一口鲜血喷了出来。

    “妖猴住手！”

    “妖猴你敢！”

    “混蛋！”

    远处的神仙脸色大变，一些忠诚的神仙急忙飞过来，将王母娘娘护在中间，怒视孙悟空。

    王母娘娘震撼的看着孙悟空，难以置信，她这个护身法宝可不是垃圾货，一般的道祖都无法奈何。

    但孙悟空看似随手一拳，竟然就打爆了，这简直不可思议。

    孙悟空没有急着动手，淡淡开口道：“我记得，是你不让紫兰跟我见面，因为天条。”

    “妖猴，你还知道有天条？你将天条放在眼里了吗？”一个神仙怒喝道。

    “竟敢如此对王母无礼，你罪无可恕！”另一个神仙也喝道。

    “聒噪！”

    孙悟空冷哼一声，眼睛一瞪。

    “嘭嘭……”

    那两个神仙的身体突然爆炸。

    “什么……”

    “怎么可能？！”

    周围的神仙骇然失色，要知道，那两个神仙可都是玄仙级别的存在啊，竟然这样就死了？

    孙悟空像是根本没将随手杀的两个神仙当一回事，他再次看向王母娘娘，淡淡道：“俺老孙最讨厌的，就是天条。”

    “孙悟空，你别乱来！”王母突然感觉头皮发炸。

    孙悟空说完，直接一拳轰过来，要灭杀王母娘娘。
  
  
  
第184章 玉帝的杀手锏

  
这一拳，不是孙悟空的最强一拳，但即便如此，也远远不是王母娘娘可以承受。

    “王母……”

    “妖猴你找死！！”

    周围的身心怒吼，但想要援救都根本来不及，孙悟空的速度太快了，而且在那恐怖的拳威面前，他们的移动速度都下降到了惊人的地步。

    “妖猴受死！”

    就在孙悟空的拳头即将打中王母娘娘的时候，突然一道暴喝声传来，二郎神杨戬突然出现，三尖两刃刀破开空间，劈向孙悟空的拳头。

    “铿――当！！”

    一声巨响，三尖两刃刀巨震，而后嘣开，断成两截。

    “什么――”杨戬目瞪口呆。

    孙悟空的拳头并未因此收回，依旧一往无前，将空间都压得扭曲了。

    杨戬急忙爆发全力，浑身法力全部喷薄而出，一掌迎向孙悟空的拳头。

    “砰！！！”

    拳掌相接，而后“嘣”的一声，二郎神的手臂折断。

    孙悟空的拳头还在前进，一拳打在二郎神胸膛上。

    “砰――”

    二郎神如炮弹般倒飞出去，撞爆了远处一栋宫殿，继续倒飞，“轰”“轰”“轰……”

    远处的几座小型悬浮山被二郎神撞爆了，乱石穿空，巨石飞溅，一座座悬浮山分崩离析。

    “轰――”

    最后一声巨响，二郎神的身体狠狠撞入一座悬浮大陆深处，引发了地底熔岩，冲出骇人的岩浆，一道道恐怖的大裂缝朝四面八方蔓延开去。

    寂静！

    死一般的寂静！

    所有神仙，包括王母娘娘，都目瞪口呆的看着这一幕。

    要知道，在不久前，二郎神有所突破，跟孙悟空在凌霄宝殿大战数百回合，难分输赢。

    由此可见二郎神的强大。

    但是现在，孙悟空一拳而已，就将二郎神打飞不知道多少万里远，那些悬浮山都被撞爆了，差点将一座天庭的重要大陆打嘣。

    这简直不可思议，让人震撼，目瞪口呆。

    “他……他竟然，一拳就将二郎显圣打败了？”一个神仙艰难的狂咽口水。

    此时二郎神杨戬生死不知，估计凶多吉少了。

    孙悟空只是淡淡瞥了一眼倒飞出去的二郎神，然后再次看向王母娘娘。

    这时王母娘娘真的怕了，这孙悟空早已不再是曾经那个孙悟空，这个孙悟空的实力，简直强大到让她绝望。

    连二郎神这么强大的存在，都被一拳击败，甚至孙悟空那一拳，根本就像是随手一拳而已。

    “孙悟空……不，你已经不是孙悟空了，你到底是谁？”王母娘娘努力让自己冷静，冷冷的看着孙悟空，她能成为天庭之母，心性远不是一般神仙能比。

    孙悟空没有回答，只是再次抬起拳头。

    “孙悟空，你不能伤害王母。”

    “快住手……”

    一群神仙护着王母快速暴退，若是被孙悟空那一拳打中了，他们恐怕要全部完蛋。

    孙悟空无动于衷，就这么简简单单的一拳轰出去。

    “吟……”

    突然一声响彻灵魂的龙吟声响彻整个天庭，只见新凌霄宝殿方向，玉帝腾空而起，九道金龙虚影盘旋在他体外，一股恐怖的龙威散发开来。

    空间扭曲，光线折叠，玉帝整个人都化作了一条长达万米的金龙，瞬间横贯万里，粗大的龙爪猛地抓向孙悟空。

    “朕太久没出手了，真将朕当成病猫了吗？！”玉帝威严而震怒的声音响彻整个天庭，他化作的庞大金龙已经攻到孙悟空身后，速度太快了。

    “玉帝出手了……”

    许多神仙大喜，虽然他们几乎都没有见过玉帝的实力，但却都听过一个传说，玉帝有杀手锏。

    这一刻，玉帝终于出手了，使用了那恐怖的杀手锏，一出手就威力惊人。

    巨大的金色龙爪猛地抓向孙悟空，将空间都抓破了，并且有恐怖的高温从龙体内散发出，空间都被烤的扭曲。

    关键时刻，孙悟空轰向王母娘娘的拳头在空中划过一道弧光，轰向巨大的龙爪。

    “铿！！！”

    一声巨响，附近的所有神仙脸色大变，全都耳朵嗡鸣，实力弱小的直接耳朵流血。

    一股携带着恐怖热浪的涟漪从孙悟空的拳头和巨大龙爪碰撞处扩散开去，所过之处，一切都湮灭了，空间中出现一道道细密的裂缝。

    他们的碰撞，竟然让空间都要碎裂。

    同时，冲击波席卷，这里出现骇人的飓风，王母娘娘和所有神仙被远远的掀飞出去。

    “嘭！”

    孙悟空一脚踩爆了空间，猛地发力。

    “轰！”

    法力浩荡，巨大的金龙直接被震退。

    “吟――”

    龙吟声中，金龙再次发威，巨大的龙尾横扫而来。

    孙悟空猛地一跳，闪过龙尾的抽打。

    “呼轰……”

    龙尾再次横抽，速度快到惊人，在空中形成巨大的残影。

    孙悟空速度更快，一次次闪烁，躲避龙尾的攻击。

    “轰……”

    龙尾抽爆了一座巨大的悬浮仙岛，乱石穿空，烟尘漫天，一块块巨大的岛屿碎块倒飞出去。

    在这遮天蔽日的烟尘中，孙悟空突然冲出来，一拳打在金色巨龙腰部，相对来说渺小的他，却一拳将金色巨龙打飞出去。

    巨大的龙躯在空中抽搐扭曲，直接痉挛了，被一拳打成重伤。

    “咻……”

    孙悟空身形一闪，瞬间出现在金龙头部上空，大脚高高抬起，而后猛地落下。

    “轰……”

    金龙的巨大龙头狠狠砸下，深深陷入悬浮大陆中。

    孙悟空一闪身出现在金龙尾部，双手抱住粗大的龙尾，直接将它抡起，在原地旋转一圈，而后猛地扔出去。

    “轰――”

    龙躯撞爆了一座巨大的悬浮山，而后狠狠砸落到地面，将悬浮大陆砸出一个深坑，大陆震动。

    “轰！”

    孙悟空从天而降，落到金色巨龙旁边，他落地之处，一道道如蛛丝网般的裂缝蔓延出去。

    金色巨龙眼中闪过震撼和惊惧之色，而后身体化作恐怖的火焰，火焰再汇聚成九条金龙虚影相互交缠，最后化作人身玉帝，躺在巨坑里，嘴角淌血。

    “三昧真火？”孙悟空眼中闪过一丝异色，嘴角一勾，似乎想到了什么有趣的事情。

    “玉帝败了……”

    “玉帝竟然败了？”

    “齐天大圣竟然打败了玉帝，这……”

    远处，所有神仙看到这一幕，顿时感觉到浓浓的绝望。

    连使用了杀手锏的玉帝，都打不过吗？

    这样强大的孙悟空，还有谁能来击败他？

    难道天庭真的完了吗？

    所有神仙惶恐不安。

    孙悟空再次看向王母娘娘，他似乎铁了心要杀王母娘娘。
  
  
  
第185章 大日如来

  
毫不掩饰的杀意笼罩了天边的王母娘娘，即便相隔万里，王母娘娘也浑身冰冷，她丝毫不会觉得相隔这么远就会安全。

    对于现在的孙悟空那种存在来说，万里，仅仅是一步之遥，瞬间即可横跨。

    猛地一蹬地面，孙悟空化作一道光射向王母娘娘，他眼神冰冷，不带任何情绪。

    恐怖的杀意笼罩了王母娘娘，让她移动都困难。

    王母娘娘急了，突然对着虚空大声喊道：“如日，你这个没良心的，还不快救我？！”

    随着王母娘娘的话音落下，整个天界的虚空都突然金光绽放，而后一个巨大的金色手掌如从虚空中探出来，一掌拍向孙悟空。

    “砰！”

    剧烈碰撞之下，孙悟空直接被拍飞，如炮弹般从天而降，砸入悬浮大陆，恐怖的惯性让他在大地上划出一道恐怖的沟霍，直到千里之外才停下来。

    “这是……”

    远处的一群神仙大喜，竟然有人将这种状态下的孙悟空打飞了？

    如日是谁？

    同时，一群神仙也石化，王母娘娘刚才的称呼，实在太奇怪。

    没良心的？怎么感觉那么奇怪？

    “唉……”

    随着王母娘娘的喊声落下，一道叹息声从天界极西响起，在整个天地间回荡。

    紧接着，一个庞大无比的星空投影出现，金光闪闪，顶天立地。

    赫然正是如来佛祖，不过此时的如来佛祖，眼中竟然闪过一丝无奈。

    “如日，我就知道你还在乎我。”王母娘娘大声叫道。

    什么情况……

    一群神仙彻底石化！

    连玉帝也目瞪口呆，不敢置信的看着王母娘娘，还有天界极西的庞大星空投影。

    “如日？王母这是在叫如来佛祖吗？”

    “我耳朵出问题了吗？”

    “到底是我疯了还是这个世界疯了？”

    一群神仙膛目结舌。

    “啊，我想起来了，如来佛祖有个称号，叫‘大日如来’，在很久很久以前，如来佛祖的名字并不叫如来，而叫如日。”忽然一个神仙小声说道。

    “我也想起来了，我曾经在古籍中看到过这样一个信息，如来佛祖好像还有个妹妹，叫如花。”另一个神仙也小声开口。

    顿时，所有人再次发呆。

    如日？如来？如花？

    “天啊，如来佛祖不会跟王母有什么关系吧？”

    一群神仙傻眼。

    “轰！”

    突然那片大陆爆开，孙悟空冲出大坑，浑身血光绽放，眼中迸射出骇人的神光，怒视天界极西的星空投影。

    “悟空，收手吧。”如来佛祖轻声道，声音在整个天界空间中回荡，如天道在发言。

    “如来，你又管俺老孙的闲事，俺老孙受够你了！”孙悟空声音轰隆，只见他全身光芒绽放，身体快速变大，一眨眼就变成了万丈之高的恐怖石猴。

    恐怖石猴顶天立地，散发出无穷的威能。

    “吼！”

    恐怖石猴怒吼，声震长空，周围的大山都炸开了。

    所有神仙惊恐，保护着王母娘娘和玉帝快速暴退。

    万丈高的孙悟空一伸手，一根金色棍棒快速变大，一眨眼的时间就变成恐怖的擎天巨棍，压迫得空间都哀鸣。

    正是如意金箍棒，也是定海神针。

    此时，金箍棒竟然发出兴奋的鸣颤，跟孙悟空体内的血脉相呼应。

    手持金箍棒的孙悟空，更加强大了，气势滔天。

    “如来，今天，顺便将我们的帐一起算了吧！”

    孙悟空大吼，声音震动天地。

    “阿弥陀佛！”

    如来佛祖眼中闪过无奈之色，原本他不想出手的，但看样子，不得不出手。

    话音落下，天界极西方向，如来佛祖庞大的星空投影缓缓抬起手掌，他的手掌瞬间变得庞大无比，遮天蔽日，似缓实快，瞬间就横跨了不知道多远的距离，抵达天庭上空，直接抓向孙悟空。

    万丈高大的孙悟空抡动粗大的金箍棒，一棒打过去。

    “当――”

    如仙金交击，火星四溅，那里空间都出现了一道道细密的黑丝，那是空间裂缝。

    如来佛祖的大手快速弹指，孙悟空高大的身躯速度也极快，抡动金箍棒跟如来佛祖的大手展开大战。

    “轰……”“铿铿……”

    碰撞声产生骇人的音波，让空间都要炸裂，下方的大地裂开，岩浆滚滚。

    “轰隆隆……”

    这里沸腾了，孙悟空发狂，大战如来佛祖。

    如来佛祖的手掌非常灵活，或是弹指，或是拍打，或是抓击，打得虚空扭曲。

    “轰――”

    突然如来佛祖一掌拍中孙悟空庞大的身体，将他拍的倒飞出去。

    “轰隆――”

    孙悟空砸进悬浮大陆中，让大陆崩裂，但很快他又飞起，爆发全力，跟如来佛祖大战。

    “冥顽不灵！”

    如来佛祖冷哼，突然他的巨手金光大放，快速变大，变大，再变大。

    一转眼，那本就巨大的手掌更庞大了，遮盖了天穹，从天穹之上碾压下来。

    一股无法想像的压力笼罩在孙悟空身上，让他身躯震动，压力迫使他将脚下的悬浮大陆都踩裂了。

    “轰隆――”

    法则激荡，空间扭曲，天地大震动。

    这里乱石穿空，烟尘遮盖了天地，不见天日。

    庞大无边的如来神掌发威，从天而降镇压在孙悟空庞大的身躯上。

    顿时，大陆嘣开，出现了一个恐怖的大洞。

    “下去吧！”

    如来佛祖大喝，一股难以想象的威能降临，将孙悟空打得穿透了悬浮大陆，穿过了天界和人界的夹层，如陨石一般落向人界。

    人间界，孙悟空庞大的身躯从天而降，掉到一个大平原上。

    “轰隆隆……”

    这处大平原顿时崩裂了，一道骇人的冲击波朝四面八方席卷开去，所过之处，一切都被移平了，无法阻挡。

    好在这里大范围都是无人区，不然伤亡将无法想像。

    天庭上空，一些有千里眼能力的，都急忙施法看向人间界。

    只见那里出现了一个恐怖的大坑，大地都崩裂了，一道道骇人的裂缝出现。

    那里烟尘冲天，难以看清楚里面的情况。

    “那妖猴被打败了吗？”

    所有神仙心中大喜，果然还是如来佛祖可靠啊。

    不过一想到如来佛祖，那些神仙顿时都眼神古怪，如来佛祖已经连续几次帮助天庭度过劫难，这一切，该不会都是因为王母吧？

    “吼……”

    这时，人间界，那恐怖的大坑内，传出神猿低沉的怒吼，一股比之前还要恐怖的气息，正在苏醒。
  
  
  
第186章 咫尺天涯，终于还阳！

  
这股气息，直接传到了天庭，让所有神仙心惊肉跳。

    “这……怎么回事？”

    “难道妖猴还没死吗？”

    一群神仙脸色变得非常难看，如来佛祖那如此强大的一掌，竟然都没能击杀妖猴吗？

    “阿弥陀佛！”

    天界极西，如来佛祖庞大的星空投影宣了一句佛号，然后缓缓消散，像是从来没有消失过。

    王母娘娘看着那个方向，眼神复杂，想到了曾经的事情。

    那是很久很久以前的事情了，那时候天地初开，她还是一株桃树。

    桃树吸收日月精华成长，结出饱满的灵桃。

    直到有一天，一个身受重伤的男人来到桃树下，昏迷过去。

    善良的灵桃树当时很单纯，桃树上霞光璀璨，灵桃鲜艳欲滴。

    ……

    冥界，唐僧消耗了四十万经验点，成功兑换了速度技能《咫尺天涯》。

    他睁开眼睛之后，感觉自己就像与生俱来的拥有了神奇的能力，那就是――赶路速度！

    没错，唐僧觉得，这咫尺天涯，几乎是为了赶路而量身打造的，施展咫尺天涯，必须要有腿，要用腿才能施展。

    也就是说，如果没有腿，就无法施展这种技能，比如鱼这种生物，就算得到了咫尺天涯的技能传承，也无法施展。

    “这下，应该可以闯过去了吧？”

    唐僧再次看向阴曹地府的入口处，那里鬼影森森，无数阴兵鬼将严阵以待。

    “我的肉身应该快到了，但是肉身明显无法跟锦袈裟那样直接出现在我的灵魂身边，可能要慢慢赶路。”

    唐僧也不知道现在自己的肉身是什么情况，虽然他的意志可以影响到自己的肉身，却无法感应到肉身的处境。

    肉身是经过潜意识的催促，本能的行动。

    唐僧担心，肉身赶来的过程中被阻拦，被破坏，那就糟糕了。

    所以，唐僧打算，在肉身往这边赶来的同时，他也快速往那边赶去，跟肉身汇合。

    只要汇合了肉身，还阳之后，他的实力就可以短时间内暴涨，冲出阴曹地府肯定不是问题。

    顺着那种奇妙的感觉，唐僧一部跨出，顿时感觉空间折叠，时间似乎都变慢了，他的脚步还是那么小，但却一步跨出了百里距离，瞬间出现在进入阴曹地府的入口处。

    “嗷嗷……”

    “那个入侵者又来了！”

    “快阻止他！”

    一群鬼将大喝，阴兵怪叫，森冷的长矛刺过来。

    唐僧冷冷一笑，抬手间一个雷神之球扔出去。

    “轰咔……”

    雷神之球在阴兵群中爆炸，将大量的阴兵杀死。

    阴兵的数量太多了，之前唐僧也这样做过，但只要非常短的时间，那个小小的缺口就会被堵上，他根本来不及冲过去。

    但是现在，不一样了。

    唐僧看准机会，一步迈出，瞬间横穿百里。

    “唰――”

    空间折叠，唐僧如瞬移一般，后面拉出长长的残影，一闪就出现在百里之外，进入了通道内。

    所有鬼将大吃一惊，那些阴兵也是愣了一下。

    趁着这个机会，唐僧再次一个雷神之球扔出去。

    “轰咔……”

    无数闪电爆炸开来，被意志加持过的闪电，一旦攻击到那些阴兵，那些阴兵立刻全身冒烟，严重的直接魂飞魄散。

    唐僧再次一步迈出，拖出长长的残影，一闪便是百里之外。

    这并不是速度快的问题，如果速度快，依旧可以被阻挡，但是咫尺天涯这种技能，根本就是折叠了空间，空间像是缩小了，一步就跨出那么远。

    施展者的步子大小并没有改变，但是相对于施展者来说，空间却缩小了太多，或者说，是距离缩短了太多，一步就迈过去了。

    这种技能，简直神奇，怪不得系统的说明上介绍，咫尺天涯拥有一丝神通的威能。

    太顺利了，这通道最多两百里长，只要再迈出一步，就可以进入阴曹地府，到时候就可以直接瞬移赶路，不怕追兵和围堵。

    但就在这时，十几个鬼将同时杀向唐僧，生锈的鬼兵斩向唐僧。

    唐僧急忙一掌轰出：“如来神掌！”

    一个巨大的半透明手掌凭空出现，撑开空间，轰向那十几个鬼将。

    “蓬蓬蓬……”

    那十几个鬼将被轰退。

    以唐僧现在的实力，还无法瞬杀这些相当于顶级金仙境界的鬼将，但是已经足够了，他看准方向一步迈出，咫尺天涯技能施展。

    空间再次折叠，唐僧拉出长长的残影，一闪便到了百里之外，出了通道，真正进入阴曹地府，一股鬼气森森的感觉出现。

    冥界和阴曹地府虽然算是同一个位面，但却又有所不同，冥界是灰蒙蒙的灰白世界，而阴曹地府却是鬼气森森的世界，这里通向轮回，有奈何桥忘川河等等，这里被天庭掌控。

    但是，据传，冥界并不在天庭的掌控之内，因为那个世界太大了，无尽岁月来，死去了太多生灵，有太多的生灵无**回，都进入冥界了。

    虽然有很多可能已经被吞食，或者自然消亡，但那么长时间以来，那个世界依旧堆积了太多的生灵。

    不仅是死去的生灵会出现在冥界，甚至，那里也会自己诞生一些特殊生灵，也就是冥界的原始居民。

    当然这一切跟唐僧没关系，他一进入阴曹地府空间，立刻感觉那种封锁的力量消失了，瞬移神通可以再次施展。

    唐僧大喜，没有任何犹豫，一个瞬移消失，顺着感应到的肉身的方向瞬移过去。

    在另一个方向，牛魔王等人护着唐僧的肉身，一路横冲直撞。

    唐僧的肉身只知道本能的前行，一旦遇到阻碍，就直接瞬移过去，如果遇到类似鬼门关那种无法瞬移的地方，就飞过去。

    就这样，在四个徒弟的保护下，唐僧的肉身距离冥界出口越来越近。

    随着距离拉短，肉身竟然像是活了过来，除了眼睛还是闭着的，其他的已经跟活人差不多了。

    而这诡异的一幕，却让牛魔王和猪八戒等人头皮发麻，师父这诈尸的本事，实在是太强大了。

    “唰！”

    突然一道身影凭空出现在前方。

    “谁？！”

    “保护师父的肉身！”

    沙僧等人大惊。

    但紧接着，他们眼睛一瞪，惊叫道：“师父……”

    突然出现的身影，正是唐僧的魂魄，不等四个徒弟反应过来，他瞬间冲入自己的肉身体内。
  
  
  
第187章 唐僧暴打阎王

  
“师父……”

    猪八戒等人脸色大变，他们心中同时出现一个想法：某个强大的鬼魂想要夺舍师父的肉身。

    不过这个想法刚出现，唐僧的身上突然光芒一闪，魂魄跟肉身完成了融合。

    太顺利了，几乎没有任何停顿，唐僧的肉身和魂魄便融合完成，还阳成功。

    同时，唐僧开了眼睛，眼中神光绽放，那种活生生的感觉，让牛魔王、猪八戒等人有点反应不过来。

    若是其他人，就算是同为顶级金仙境界的神仙，魂魄离体那么长时间，就算还能还阳，肯定也要慢慢来，甚至可能还需要仙丹帮助。

    但唐僧的肉身带有意志，跟魂魄不分彼此，瞬间就融合成功，没有任何不适应。

    “这种感觉……”唐僧握了握拳，感觉非常实在，太妙了。

    没有死过的人，是无法明白活着的美妙的。

    虽然之前他也能感觉到自己的身体，但却总觉得身体轻飘飘的，非常不自然。

    此时，那种脚踏实地的感觉，让他迷恋。

    同时，唐僧也感觉到，自己的魂魄和肉身融合之后，阴曹地府的无主意志他依旧能吸收用来补充自己消耗的意志，但却感觉慢了许多。

    “或许是因为有肉身阻挡吧，毕竟一个生命的本质，在肉身内部。”唐僧心中说道。

    紧接着他心中一动，对系统说道：“我要升级！”

    “好的，现在开始升级！”系统立刻回应。

    “轰――”

    突然间，唐僧的气息暴涨，产生了质变，从金仙巅峰晋级到了玄仙。

    “嗡！”

    法则降临，将唐僧笼罩，并且阴曹地府的上空有云彩闪烁，这云彩不像人间界的五彩祥云，反而显得鬼气森森，在唐僧头顶翻滚。

    猪八戒等人震惊，下意识的后退几步。

    “升级，继续升级！”

    唐僧心中叫道。

    之前他杀了太多鬼将，凡是修为比他高的，都被他默认用于填充升级数据了。

    “轰！”“轰！”“轰――”

    唐僧的气息一涨再涨，四十一级，四十二级，四十三级――

    终于，在达到四十四级的时候，才停下来。

    然而升级却还没有彻底完成。

    到了这个境界之后，唐僧的随身仙界也在发生质变。

    此时他的随身仙界内，五彩祥云笼罩了整个天空，世界边缘混沌翻涌，大陆在以恐怖的速度暴涨。

    一股无形的力量在吞噬混沌，化作世界之力，衍生大地山川，万物初生，一些天地初开之时的生灵开始出现，只是那些生灵神志蒙昧，还未开灵。

    “这是……发生什么事了？”

    别墅外面，高翠兰和曾小妹被吓到了，抱在一起，看着头顶翻滚的云彩。

    而清逸看到这一幕，却突然精神大振：“这这……难道是师父曾经说过的，法则化形？”

    “法则化形是什么？”曾小妹看向清逸。

    “法则化形，就是，原本隐匿在天地间的法则，显化出来了，更容易理解和领悟。”

    清逸俏脸上闪过兴奋的神色：“快跟我来，我们发达了！”

    “啊？”

    清逸没有解释，直接以法力卷着高翠兰和曾小妹快速飞向这方世界的边缘，那里有大机遇在等着他们。

    ……

    唐僧沉浸在修为快速提升的快感中，太畅快了，这种实力暴涨的感觉，让他产生错觉，似乎自己可以一拳打爆眼前的一切阻拦。

    “师……师父，你……”这时沙僧开口，让唐僧回过神来。

    “师父，真的是你？”猪八戒也激动道。

    “师父，您还活着？”小白龙兴奋的开口。

    牛魔王虽然没有叫，却也眼中散发出兴奋的神色，不知不觉中，他已经融入了这个取经团队。

    唐僧瞥了一眼几个徒弟，尤其在牛魔王和猪八戒身上扫视，问道：“之前为师召唤肉身，是谁阻拦了？”

    “我没有！”

    猪八戒急忙开口。

    但同时沙僧也开口说道：“是二师兄。”

    猪八戒眼睛一瞪：“老沙你皮痒了？”

    “本来就是嘛，你以为师父诈尸。”沙僧缩了缩脖子，硬着头皮说道。

    猪八戒顿时像个做错事情的孩子看向唐僧。

    “这件事情以后再说，现在，跟为师去找阎王。”唐僧瞪了猪八戒一眼，而后转身快速朝阎罗殿的方向飞去。

    ……

    不久之后，他们找到了在刚重建好的阎罗殿里养伤的阎王。

    “轰！”

    巨大的如来神掌凭空出现，轰然降落，将刚搭建起来的阎罗殿直接轰爆了。

    “谁？！！”

    阎王震怒，有惊无险的冲了出来，但当他看到外面的人时，毫不犹豫的就想跑。

    “徒儿们，给我上！”唐僧大喝：“给我扁他！”

    “是！”“是！”“是师父！”“好！”

    四个徒弟兴奋的大叫，猛地冲上去抓住阎王就狂扁。

    “砰砰砰砰砰……”

    四人拳打脚踢外加用脚底板踩，将阎王踩的嗷嗷惨叫。

    “竟敢抓我师父，我踩死你！”

    “竟敢将我师父打入畜生道，我踢死你！”

    ……

    “饶命啊……不是我干的，是玉帝的命令……”阎王惨叫，这一刻，什么忠心都见鬼去吧，他被唐僧吓坏了，那家伙不是被打入畜生道了吗？

    “给我打，继续打，打死了我负责！”唐僧在后面叫道。

    四个徒弟顿时打得更厉害了，牛魔王更是强悍的抓着阎王的脑袋狠狠地往地上撞。

    猪八戒则一脚一脚的踹阎王的屁股。

    “饶命啊……饶命……”

    阎王被打得出气多进气少，最后帝魂之体都差点被打散了。

    唐僧这才让四个徒弟停手。

    已经奄奄一息的阎王看向唐僧的眼神都充满了惊恐，这家伙不是被打入畜生道了吗？

    还从来没有听说过被打入六道轮回的人还能再次出现，就算是真的投胎了，那也要很长一段时间才能成长起来吧？

    就算是成长起来之后，能够觉醒前世记忆的也不足万分之一吧？

    像猪八戒这种带着仙籍投胎，得到天道庇护的，可不多。

    “砰！”

    唐僧走过去就是一拳，将阎王鼻子都打歪了，然后指着阎王喝道：“别让贫僧再见到你，否则见你一次，打你一次！”

    “走！”

    唐僧一甩袈裟，帅气的转身，扬长而去。

    牛魔王和猪八戒一左一右跟上，小白龙和沙僧断后，几个闪烁间就消失在阎王视线中。

    直到唐僧等人彻底远离之后，阎王才惨兮兮的爬起来，口中大骂：“草特么的，这哪里是得道高僧啊，这特么简直就是无赖，玉帝你个王八羔子，坑我……”
  
  
  
第188章 再次进入无法则之地

  
唐僧带着四个徒弟快速飞向鬼门关，在这个过程中，他向四个徒弟了解到，孙悟空竟然也来过阴曹地府。

    “悟空将六道轮回的投影打爆了？还放出无数鬼魂？”唐僧惊讶。

    “师父，大师兄到底怎么了？之前怎么会攻击我们？”沙僧问道，他非常不解，以前大师兄就算霸道，也不至于攻击他们啊。

    “这个问题，为师现在没法回答。”唐僧说道。

    “嗖嗖嗖……”

    他们直接飞出鬼门关，朝着人界飞去。

    鬼门关处在人界和地界的交界处，没有具体的方位，唐僧感觉这里就像是移动通道，随时随地都在移动。

    想要找到鬼门关，只能通过感应。

    不过还好，只要达到天仙级别的存在，就能感应到鬼门关的存在。

    也就是说，在没有人带领的情况下，只有至少天仙级别的存在，才能自己找到地府。

    “嗯？”

    突然唐僧感应到某种奇怪的意志波动，这股意志波动很剧烈，并且让他感觉烦躁。

    就像是一种非常不和谐的东西侵入了他的心神，具体的却又说不清道不明。

    “意志？竟然有如此强大的意志波动？”唐僧皱眉，在他的感觉中，那意志并不是完成纯粹的意志，而是一股特殊力量，被意志加持过的，而且那意志跟那股特殊力量不分彼此，融合为一体，使得威力巨大。

    只是距离实在太遥远，唐僧只能隐隐约约感觉到那股意志的存在，却不知道那股意志在什么地方。

    “也许是因为这里是阴间，在鬼门关附近，所以才有这种奇怪的意志吧。”唐僧心中说道，没有多想。

    “师父，你看……”

    忽然猪八戒惊呼一声。

    “阴兵过境……”牛魔王也惊呼。

    唐僧转头一看，只见那个方向密密麻麻的阴兵从虚无中出现，步伐整齐的朝着某个方向前进，很快又消失在虚无中。

    就像是那里有一条看不见的通道。

    “阴兵过境？什么意思？”唐僧疑惑，冷哼道：“难道那阎王还想搞什么鬼？”

    要是阎王还不罢休，唐僧不介意干掉他。

    “不是啊师父，这阴兵过境跟阎王没关系，这是一种死亡规则，据传，某个地方发生大灾难的时候，才会出现阴兵过境。”猪八戒解释道。

    “大灾难？”唐僧惊讶，同时他也发现，那些阴兵跟之前他杀的阴兵确实有很大区别。

    前方那些阴兵就像是根本不存在，介于虚无和现实之间，一个个手持圣修的兵器，鬼气森森，让人头皮发麻。

    “这特么才是真正的鬼啊。”唐僧呢喃道，然后大手一挥：“跟上去。”

    “师父三思啊，有阴兵过境的地方，一般都是大灾难，而且大多都是神仙也没法解决的大灾难，会出现满天神佛陨落的情况啊。”猪八戒浑身冰凉，劝说唐僧不要去。

    “那么严重？”唐僧再次吃惊：“那就更要去了，贫僧好歹也是救苦救难的高僧，快跟上！”

    牛魔王和猪八戒等人全都腹诽，你也算救苦救难的高僧？

    不过他们可不敢说出来，只能硬着头皮跟上去。

    说来也奇怪，那些阴兵所过之处，空间自动裂开，形成神奇的通道。

    这种通道原本是不存在的，但却因为阴兵的出现而诞生，阴兵一走过去，就消失了。

    唐僧带着四个徒弟紧紧跟在身后，不敢落后。

    即便如此，他们依旧在跟踪了十多分钟后就跟丢了，那群阴兵进入一片黑暗中，消失不见。

    唐僧快速赶到那里，竟然什么都没有发现，那里根本就是绝路。

    “没有路？”唐僧疑惑，眼前是一座大山，也不知道是什么地方的大山。

    而此时这里，已经远离了阴曹地府，只是天空依旧灰蒙蒙的，但这里绝对不是冥界，甚至唐僧连猪八戒等人都被绕晕了。

    因为那些阴兵像钻洞一样，到处钻，也不知道现在是什么地方了。

    “师父，这座山好熟悉啊，跟花果山那块石壁差不多。”忽然沙僧惊讶道。

    唐僧一愣，仔细一看，果然，这山壁跟当初在花果山水帘洞里面看到的石壁很像，而且也蕴含一种特殊气息。

    “难道那些阴兵就是从这里进去的？”唐僧皱眉，对猪八戒等人说道：“你们别反抗，我带你们进去。”

    说着他一挥手，将牛魔王等人摄入自己的随身仙界，并且在随身仙界内单独开辟出一个很小的并且很稳固的区域，用于迷惑他们。

    目前唐僧还不想让几个徒弟知道随身仙界的存在。

    而现在他之所以敢收牛魔王等人进去，一个是因为觉得他们不会乱来，再一个则是自信，他已经是四十四级的强者了，相当于玄仙中期，而且随身仙界也已经扩到到了一定的程度。

    他使用随身仙界的世界之力，就算镇压不了牛魔王，将他扔出去，还是轻而易举的。

    将四个徒弟收入随身仙界之后，唐僧再次模拟从花果山得到的那块石胎的气息，而后走向山壁。

    果然，一股惊人的吸力出现，将他吸了进去。

    不过这一次，并没有出现时间静止的情况，很快唐僧就感觉法力消失，实力大降。

    仅仅两秒钟后，唐僧感觉眼前一亮，整个人都一个踉跄，差点摔倒，不过这次他有了经验，意志加持身体，让自身的实力全方位提升了一些，虽然跟在外界没法比，却已经非常不错了。

    “果然又是没有法则的地方。”唐僧抬起头来，警惕的观察着四周。

    这是一处非常残破的区域，但这里并没有女娲娘娘的雕像，跟花果山进入的那个空间不一样。

    唐僧一挥手，将猪八戒等四人放出来。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

    四人刚出现，直接狠狠摔倒在地上。

    “哎呦，疼死我了。”

    “啊，我的法力消失了……”

    四人都惨叫，脸色大变。

    只有牛魔王的力量还保留了一些，但也就跟最弱的天仙差不多。

    猪八戒次之，小白龙也还好，但沙僧却气息非常微弱了，除了肉身比凡人强大很多之外，他简直像手无缚鸡之力。

    “不要慌张，是这里的环境问题，在这里，似乎所有人都会失去法力。”唐僧解释道。

    “会失去法力？”

    “这里好像连法则都没有，这到底是什么地方？”

    几个徒弟都吃惊。

    “没有法则……”牛魔王看着前方那残破的大陆，突然吃惊道：“难道是洪荒遗地？”
  
  
  
没有发重复啊

  
有读者反应章节重复，老汰检查了好几次，没有重复啊，可能是你们的网络问题吧。

    老汰现在在车上。长途奔波。明天我们继续。

《超级唐僧闯西游》没有发重复啊 




  
  
  
第189章 哪吒的杀意

  
“洪荒遗地？什么是洪荒遗地？”唐僧急忙追问。

    “洪荒遗地？五师弟你说这里是洪荒遗地？”猪八戒大吃一惊。

    “传说中上古诸神的战场？”沙僧也脸色大变。

    唐僧听的一头雾水，完全听不懂几个徒弟在说什么。

    “师父，这里应该是传说中的洪荒遗地，也可以说是众神战场，洪荒时期，这里发生过惊天大战，打破了洪荒，让这里成为废墟，法则不存。”猪八戒解释道。

    “众神战场？”唐僧惊讶，这得是什么级别的存在的大战，竟然将洪荒都打破。

    怪不得眼前所见的一切，都是废墟，并且还有无数湮灭气息，让人不敢靠近。

    “苍天之手……”

    忽然一声娇喝，响彻无垠的众神战场。

    这声音渗透唐僧等人的灵魂，让人震撼。

    紧接着，一只晶莹如玉的大手穿透了虚无，抓向前方。

    玉手所过之处，一切都破碎了，空间如纸张一般破开，一道道恐怖的空间裂缝出现。

    最终，那里血雾出现，混沌翻涌，整个世界都寂静了。

    虽然明知道这是无数年前留下的影像，唐僧依旧震撼，那影像的威压还在，唐僧丝毫不怀疑，若是他进入那片区域，估计瞬间就会被湮灭。

    即便是无数年前残留下来的影像的余威，依旧非常强大。

    难以想象，当初那施展这一招的存在，究竟强大到了什么程度？

    怪不得能将洪荒都打破，太恐怖了！

    那影像出现得快，消失得也快，等影像消失之后，什么感觉都没有了，像是之前的一切都是幻觉。

    “意志烙印。”牛魔王震撼道。

    “苍天之手……竟然是苍天之手！！！”猪八戒震撼：“这是女娲娘娘的招牌神通啊，竟然会在这里出现，难道当初女娲娘娘也参与了那一战？”

    “刚才那只手是苍天之手？”小白龙目瞪口呆。

    不等猪八戒回答，突然前方的空间亮起耀眼的光芒，一道威严而神圣的怒喝从虚无中传出：“审判之光――”

    耀眼的光芒照耀整个破碎的世界，被那光芒照耀到，唐僧等人只感觉整个人都没有什么秘密了，似乎一切隐私都被窥视到。

    但就在最后关头，不知道隐藏在唐僧体内什么地方的系统，突然颤动了一下，散发出一股特殊的波动，屏蔽了那种窥视。

    待得耀眼的光芒过去，唐僧发现自己已经被冷汗打湿了脊背。

    “太恐怖了，这才是真正的神通了？”唐僧一脸震撼，同时眼神发光。

    “审判之光，传说中‘圣庭’的审判骑士的招牌神通，竟然也在这里出现了。”猪八戒再次震撼。

    猪八戒曾经在天庭为官，而且等级不低，接触到的东西很多，即便是牛魔王的见识，也未必有他多。

    不等唐僧询问，猪八戒就主动解释道：“圣庭，是无尽岁月前的一个超级朝廷，是天庭的敌对势力，实力非常恐怖。据我所知，当年的那次众神战争，就是天庭和圣庭引起的，为了争夺天界的掌控权。”

    “最后天庭胜了？”唐僧猜测道。

    如今天庭掌控天地人三界，唐僧觉得应该是天庭胜了。

    然而猪八戒却说道：“那时候天庭刚成立，面对圣庭，根本没有还手之力，只是不知道为什么，最后女娲娘娘出手了，连如来佛祖都出手了，才将圣庭赶出三界。”

    “是被赶出去的？”唐僧再次震撼，女娲娘娘和如来佛祖是什么等级的存在，他不知道，但估计强大到吓人。

    这样恐怖的存在联手，竟然都没能灭掉圣庭，这圣庭有些吓人了。

    当然也有可能是女娲娘娘慈悲心肠，没有狠心下手。

    “师父，我还听说，当时参战的存在中，有一只上古巨猿，浑身红毛，法力通天，有人猜测，女娲娘娘和如来佛祖是因为那个上古巨猿才出手的。”猪八戒又说道。

    “上古巨猿？”唐僧心中一震，不知为何，他总感觉，那所谓的上古巨猿，或许应该叫做洪荒神猿。

    “唐三藏……”

    忽然一声冰冷的喝声传来。

    唐僧抬头一看，只见千米之外，一个十三四岁的少年拿着一杆火尖枪往这边走来，在少年身边，两个燃烧着火焰的轮子在地上滴溜溜的滚着，紧跟着他。

    猪八戒和沙僧等人对视一眼，惊讶道：“哪吒三太子？”

    “他怎么也在这里？”唐僧惊咦。

    “唐三藏，天堂有路你不走，地狱无门你自己闯进来，看我如何杀你！”

    哪吒一开口就是杀气腾腾，脚下一蹬，快速向这边跑来。

    “哪吒三太子，你想干什么？”猪八戒大喝，冲上去阻拦哪吒。

    哪吒火尖枪一挑，直接将猪八戒挑飞。

    小白龙和沙僧也急忙冲上去，但哪吒猛地抽打。

    “砰！”“砰……”

    沙僧和小白龙被抽飞，根本没有还手之力，因为在这里无法使用法力，他们实力太弱了，而哪吒就算不能使用法力，他的战斗技巧依旧极高。

    “哞！”

    牛魔王一步迈出，拦在唐僧前面，手臂瞬间膨胀了一圈，而后猛地一拳轰出去。

    “铿！”

    火尖枪枪尖刺在牛魔王的拳头上，火星四溅，而后哪吒和牛魔王同时倒退。

    在这里不能使用法力，只能凭借肉身力量和战斗技巧，还有血脉之力，血脉之力在这里也可以使用，但并不是谁都拥有血脉之力的。

    而牛魔王正好拥有血脉之力，他的父母都是非常了不得的存在，他继承了父母的天赋，天生神力。

    “好你个哪吒，看你牛爷爷怎么轰飞你！”牛魔王大怒，竟然被震退了，他鼻孔喷白气，要跟哪吒对决。

    “风火轮！”

    哪吒大喝一声，他身边的两个燃烧着火焰的轮子立刻滚向牛魔王，变成了一只金銮也一只火凤，缠住了牛魔王。

    唐僧惊讶，哪吒的风火轮果然是金銮火凤，看样子这个世界的哪吒更偏向封神榜版本的那个哪吒。

    “唐三藏，现在不会有人来救你了，去死吧！”哪吒冷笑，猛地一枪刺过来。

    “哪吒住手！”

    “三太子……”

    “师父……”

    猪八戒等人大急，在他们看来，连他们都不是哪吒的对手，师父估计也不是。

    然而，接下来的一幕，却让他们目瞪口呆。

    只见唐僧抬手就是一掌。

    “轰――”

    五米大小的半透明手掌凭空出现，挤压开虚空，在哪吒还没反应过来之前，一巴掌将他拍飞了。

    “嘭……”

    哪吒倒飞出去数十米，在地上翻滚，最后火尖枪都甩飞出去了。

    “嘎？！！”

    猪八戒等人看到这一幕，顿时眼珠子都瞪出来了。
  
  
  
第190章 唐僧要吃哪吒？

  
“怎么可能……”

    “师父在这里也能使用法力？”

    几个徒弟目瞪口呆，以为自己看错了。

    要知道，这里可是洪荒遗地，法则被打破了，在这里是感应不到法力的。

    但是为什么他们的师父却能使用法力？

    虽然那一掌也只有金仙境界的威力，比唐僧全盛时期的一掌弱了太多，但在这里，却非常恐怖，直接将哪吒三太子轰飞。

    数十米外，哪吒终于稳住身形，眼中充满震撼之色，无法置信的看向唐僧，像见了鬼似地。

    “他怎么可能在这里还拥有法力？”哪吒感觉自己疯了，要么就是这个世界疯了。

    要知道，想要在洪荒遗地施展法力的存在，据传至少也要半步圣境级别的存在，否则在这里也只能剩下蛮力。

    这里法则不存，已经被遗弃，不被算在三界之内。

    唐僧挑眉，同样高兴并且笑嘻嘻的看着前方的哪吒，他之所以能在这里使用法力，自然是因为他的意志。

    高达十九点的意志属性值，让他的意志几乎已经达到真实显化的地步，可以初步影响到周围的天地。

    他使用的所谓法力，也并非真正的法力，而是他的意志化作的力量，心之所向，力量便出现了。

    就像他曾经听说过的西方的一句话：神说要有光，于是世界就有了光。

    这就是神的意志，神是无所不能的，可以无中生有。

    目前的唐僧当然不可能做到无中生有，但他的意志已经初步拥有了神奇威能。

    “贫僧很好奇，你为何对贫僧杀意如此大，贫僧帮你找到了你的生父，告知了你的真正身世，按理说，你应该感谢贫僧才对。”唐僧说道。

    “哼！”哪吒冷哼一声，也不回答，毫不犹豫的转身就跑：“风火轮！”

    “嗖嗖……”

    跟牛魔王等人一下被吓傻的金銮火凤反应过来，急忙化作两个燃烧的轮子，在地面咕噜噜的滚着追上去。

    “想跑？贫僧让你跑了吗？”唐僧抖手间就是一个爆裂火球扔出去。

    “轰――”

    一声巨响，风火轮被炸飞，哪吒也倒飞出去。

    但下一刻，哪吒已经踩着风火轮，滴溜溜的在地面急驰而去，如溜冰一般，速度飞快，各种转弯动作行云流水，非常牛逼。

    唐僧被这一幕惊住了，卧槽，这真的是风火轮？风火轮竟然还可以这样玩？

    很快他反应过来，急忙大叫：“快追！”

    喝声落下，唐僧一马当先追了上去，眼中闪烁光芒，经验点啊，这可是经验点，不能浪费了，既然哪吒想杀他，那就别怪他不客气了。

    “嗖……”

    一闪身，唐僧如离弦之箭追上去，虽然无法飞行，但在意志的加持下，他身轻如燕，再施展咫尺天涯，他瞬间就到了――百米之外！

    “果然咫尺天涯也被无限削弱了，但总比没有好。”唐僧心中暗道，心念急转，快速追上去。

    猪八戒等人也急忙追上去，但显然他们的速度慢了很多，很快被拥有风火轮的哪吒和能使用法力的唐僧甩到大后方。

    “轰――”

    唐僧抖手间再次一个爆裂火球扔出去。

    轰鸣声中，土石飞溅，哪吒如火神冲出爆炸范围，速度更快了，脚踩风火轮在地面疾驰，压迫的空气都产生呼啸声，非常帅气，但怎么看都像是落荒而逃。

    “怎么没事？”唐僧奇怪。

    忽然他一拍脑袋：“该死，竟然忘了，这家伙是玩火的祖宗！”

    别说爆裂火球的火焰，就算是三昧真火都能被哪吒控制，想要用爆裂火球重伤甚至轰杀哪吒，几乎不可能。

    因为，爆裂火球的主要攻击力，其实并不是爆炸，而是火焰的燃烧和高温。

    至于哪吒对他产生杀心的原因，唐僧很容易就猜到了，哪吒虽然活了不知道多少年，但依旧跟小孩似地拥有叛逆之心，当初被他说的那些话几乎气疯，再回到天庭弄清楚一些事情之后，哪吒或许已经将唐僧当成了破坏他家庭的人。

    原本一个好好的家庭，因为唐僧的出现，导致分裂，哪吒肯定也不想看到这种情况，但是当得知事实真相之后，却不能无视真相，而真相却又让他恨欲狂，恨不得将亲生父亲杀了吃肉。

    但是这些他都做不到，最终将恨意转移到造成这一切的唐僧的身上。

    这仇恨就是这么来的。

    “雷神之球！”唐僧大喝，换了一种技能，抬手间一个雷球快速在手中凝聚。

    等雷球达到雷电达到――乒乓球大小，唐僧就扔了出去。

    “嘭！”缩小版雷神之球炸开，化作数十道闪电，击穿了周围的石头。

    哪吒骇然，在前方闪转腾挪，以不可思议的动作和技巧硬生生躲了过去，踩着风火轮急驰逃走。

    “这样也能跑掉！”唐僧惊讶，想要直接来一个如来神掌，但突然一股心惊胆颤的感觉出现在灵魂深处，让他脸色大变。

    “马勒戈壁，忘记这里不是阴曹地府了，在这里我的意志不是无限的。”

    此时他的意志消耗巨大，不能再次施展法力，速度都降了下来，不能继续使用咫尺天涯技能。

    如果是在有法则的地方，也不至于那么快就将意志耗尽，但在这里，是完全依靠那冥冥之中神秘不可捉摸的意志幻化而成的力量，这样直接将意志幻化作力量来影响实物，对意志的消耗大到惊人。

    “师父，你怎么了……”牛魔王第一个追上来，看到摇摇欲坠的唐僧，急忙将他扶住。

    “师父……”猪八戒第二个追上来。

    此时唐僧意志消耗巨大，看到猪八戒的模样，即便心中知道这是猪八戒，却已经感觉莫名心悸。

    这就是意志消耗太大的后遗症，导致意志薄弱，遇到什么事情都容易心惊胆颤，如惊弓之鸟。

    很快沙僧和小白龙也追上来，担心的看着唐僧。

    “没事，只是消耗有点大。”唐僧渐渐缓过神来，经过在阴曹地府的大战磨砺，他的意志已经纯粹了很多，恢复速度快了不少，这时候他才发现这点，这让他一阵惊喜，没想到有这样的意外收获。

    “师父，现在怎么办？”猪八戒问道。

    “当然是杀了吃肉！”唐僧毫不犹豫道：“听说哪吒的真身是混沌仙莲的藕，估计很好吃。”

    牛魔王等四个徒弟听了，都下意识的缩脖子，头皮发麻，师父要吃哪吒？

    这特么比妖怪还妖怪啊，太凶残了。

    “追！”唐僧大手一挥，继续赶路，这次他没有使用技能，仅仅使用意志加持肉身，让速度变快一点，还是没问题的。

    不过还没走出多久，唐僧就感觉到一股铺天盖地的凶戾气息扑面而来，同时，他终于感应到了紧箍咒的存在。
  
  
  
第191章 信悟空，可得永生！

  
“这是――”唐僧倒吸冷气，似乎想到了什么，头皮瞬间发炸。

    “卧槽，悟空不会已经――”

    想到了可能发生的事情，他顿时浑身冰凉，或许除了观音菩萨等人，没有人比他更清楚，魔化之后的孙悟空，究竟有多么可怕。

    “什么东西……”

    “这是……”

    牛魔王和猪八戒也感受到了那股凶戾气息，顿时只感觉浑身毛骨悚然。

    至于小白龙和沙僧，更是不堪，直接身躯发颤，发自内心的恐惧。

    “快跟我来！”

    唐僧不敢怠慢，辨认了下方向，而后快速急驰而去，他很担心孙悟空会造成什么难以挽回的灾难。

    “师父，小心啊，这个方向好像有什么大凶，我们真的要过去吗？”猪八戒急忙叫道。

    牛魔王虽然自大，但却不狂妄，此时也担心的看着唐僧，担心唐僧带着他们闯入某个超级凶物的领地。

    “少废话，跟上！”

    唐僧没有犹豫，不管是任务原因，还是其他原因，他都有必要阻止孙悟空的魔化，虽然现在可能已经魔化，但他不能逃避。

    越靠近那个方向，凶厉气息越恐怖，直到后来，那气息直接铺天盖地而来，让人感觉惊恐和绝望。

    那是一种发自灵魂深处的威压，难以避免。

    也只有唐僧意志强大，才能在这种凶厉气息笼罩下面不改色，这时候他的意志已经恢复得差不多了。

    “阴兵过境……师父，是阴兵过境……”忽然猪八戒惊叫道。

    果然，之前消失的阴兵过境现象，再次出现了，前方灰蒙蒙的，也不知道有多少阴兵手持生锈了的兵器，在迷雾之中穿梭虚无空间，一闪就消失了。

    “阴兵不是去那个方向？”唐僧疑惑，他发现那些阴兵过境的方向，并不属于凶厉气息传出的方向，顿时有点奇怪。

    “不管了，悟空最重要。”

    唐僧继续埋头向前冲。

    很快，一个高大到吓人的漆黑洞穴出现在前方，那洞穴估计有好几万米高大，里面一片漆黑，什么都不可见。

    “悟空不会在那里面吧？”唐僧心颤，总感觉那洞穴是地狱的入口，正张大了嘴巴等着他进入。

    一咬牙，唐僧不顾一切的冲了过去，反正最坏的结果，也就是他被逼躲进随身仙界一辈子，或者在还没反应过来之前，被秒杀。

    “师父……”

    猪八戒等人头皮发麻，但最终也咬牙追上去。

    刚进入漆黑大洞，唐僧立刻感觉空间逆转，时间更迭，眼前景象变幻，同时法则回归，力量回归，再次变得强大的感觉，让他想要仰天吼啸一声，只是下一刻，一股更加恐怖的凶厉气息笼罩而来，让他浑身冰凉。

    周围景象变幻，原本漆黑的洞穴，瞬间变成了破碎的大地，还有一丝丝微不可查的空间裂缝。

    还有那前方，一个深不见底的天坑，恐怖的凶厉气息就是从天坑中传出来的。

    唐僧恍然大悟，原来那个漆黑的大洞，是跟外界连接的地方啊，或许正是这种连接，才让这里的凶厉气息可以传入洪荒遗地。

    “吼……”

    一道低沉压抑而又震怒的吼声，从天坑中传出。

    那声音，让人发自心底的惶恐，难以安心。

    唐僧只感觉脚下的大地颤抖，随即一个超级恐怖的身影从天坑中站起。

    那是一个浑身红毛的恐怖巨猿，它先是冒出一个如山那般大的脑袋，然后是堪比山脉的肩膀，紧接着是肩部一下的身躯。

    这时猪八戒等人也出来了，正好看到前方那恐怖的身影缓缓站起。

    一股凶戾的气息，铺天盖地的散发开来，方圆千里之内，一些弱小的生灵，直接被这种气息吓死，稍微强一点的，也都瑟瑟发抖，惶恐不安。

    “大大大大……大师兄……”沙僧目瞪口呆，因为恐惧而上下牙齿打颤发生磕碰。

    没错，前方那恐怖的身影，正是孙悟空，虽然变得巨大了，猴毛也变成红色的了，容貌却没变。

    “不会是真的把？这是死猴子？”牛魔王也心惊胆颤。

    “我的小心肝……”猪八戒夸张的捂着胸口，嘴巴张得大大的。

    “凶猿……上古十大凶神之一的凶猿……”忽然小白龙颤抖，眼神惊恐。

    “什么十大凶神？”唐僧急忙问道。

    “师父，这个我知道，上古有三大凶神和十大罗刹，凶神分别是食界蚁、八脚灭世神、红毛凶猿。”猪八戒抢着回答道。

    狠狠地咽了咽口水，猪八戒继续道：“食界蚁走到哪里吃到哪里，最终连整个世界都能吃掉。”

    “八脚灭世神走到哪里毁到哪里，它会毁灭一切眼前能看到的事物。”

    “而红毛凶猿，它走到哪里，杀到哪里，所过之处，血流成海，尸骨成山，凶威盖世。”

    猪八戒说着，不敢置信的看着前方巨大的红毛孙悟空：“可是，大师兄不是洪荒神猿的血脉吗？怎么又变成凶猿吗？”

    “那是因为，红毛凶猿可以在任何一种猿猴身上觉醒。”小白龙解释道：“三大凶神并不是真的只有三个凶神，它们如此凶残恐怖，理应来说应该叫做三大凶魔才对，但却被后人叫做凶神，是因为它们能够将自身力量借给它们的信仰者。”

    “难道大师兄现在这样，是跟红毛凶猿借了力量？”沙僧问道。

    “不，好像，大师兄就就就……就是凶神。”猪八戒也牙齿打颤，不仅仅是心中害怕，还因为前方那恐怖凶猿散发出的气息，让身体本能的恐惧。

    唐僧的意志自发的出现在身体表面，挡住了凶厉气息的入侵，所以只有他脸色不变。

    “还能有信仰者？”唐僧惊诧。

    就在这时，前方高大如山的孙悟空突然转过身来，看向唐僧等人，眼神冰冷，低沉的说道：“信仰我，可得永生！”

    声音轰隆，如炸雷震响，滚滚传出。

    “卧槽……”

    唐僧顿时就喷了，脸色古怪。

    “师父快跑，大师兄好像不认识我们了。”猪八戒惊慌道。

    此时孙悟空看他们的眼神，只有冰冷，此外不再拥有任何其他情绪。

    “对，先撤退。”唐僧也头皮发炸，就算想阻止，暂时也没有办法。

    “嗖嗖嗖……”

    五人化作流光，快速飞走。

    红毛孙悟空看着五人飞走，却没有追赶。

    不知何时，巨大的孙悟空的头顶，出现了红如血色的天空，这红色，像是源头一般，渐渐的朝着远处的天空弥漫，让越来越广的天空都变成红色。
  
  
  
第192章 孙悟空追杀唐僧

  
一股压抑的气息，笼罩了整个人间界，即便是最普通的凡人，都能感觉到压抑，心中有大惶恐，难以心安，不知道有什么事情要发生。

    无边大平原上，天坑内部，高长高的红毛巨猿身体忽然虚化，瞬间从万丈高变成正常大小。

    但是下一刻，它又变成了万丈高的红毛巨猿。

    又下一刻，红毛巨猿再次缩小成孙悟空的模样，紧接着又变大成万丈巨猿。

    缩小到变大，几乎不需要时间，孙悟空就这样在最大和最小之间不停的变化着。

    随着他的这种变化，天空血色越来越浓，似乎觉醒还在进行中。

    而在这个过程中，紧箍咒一直随之变化大小，并不受到影响，就像已经跟它成为一体。

    天庭，无数神仙看到这一幕，更是心中一片冰凉。

    “妖猴还在觉醒，他体内的力量更大了。”

    “这可怎么办？如来佛祖好像不打算继续出手……”

    “谁能收服妖猴？”

    所有神仙惶恐不安，感觉有大恐怖的事情要发生。

    如来佛祖将孙悟空打出天庭之后，竟然没有继续出手，这让很多神仙都失望，但也没有办法。

    西天虽然没有凌驾于天庭之上，却并不归属天庭管理。

    事实上整个天界，还有许多力量天庭管不到，那些都是隐世不出的势力，实力强大。

    ……

    人间界，唐僧师徒五人一口气飞出数千里才停下，远远的看着那个方向。

    可以看到，孙悟空巨大的身影一次次出现了又消失，消失了又出现，他们飞到高空才看到，孙悟空并不是消失了，而是在变小变大。

    这种变化速度越来愉快，直到最后，大小仅仅一念之间，瞬间就可以万丈大小，瞬间又可以化作普通大小。

    也不知道经过多少次的变化大小之后，孙悟空最终保持在万丈高的身躯，没有继续变化，而后它一步迈出，走出了天坑。

    这一步，直接跨越了近百里的距离。

    由此可见此时孙悟空的巨大，这仅仅是它最普通的一步距离，并未施展任何法术。

    “吼……”

    红毛孙悟空仰天咆哮，吼声震天，天边的云层都炸开了，而后它突然转头，看向千里之外的唐僧五人，一股恐怖的杀意笼罩了过去。

    唐僧等师徒五人顿时头皮发炸。

    “大师兄你要干什么？”沙僧恐惧道。

    “猴哥有话好说。”猪八戒也脸色一变。

    “死猴子你冷静点！”牛魔王准备变身。

    “悟空，静心！”唐僧大喝，意志爆发，想要唤醒孙悟空。

    但是下一刻，他感觉到一股同样强大的意志碰撞过来，让他身躯一震。

    “怎么可能……”唐僧大吃一惊，急忙拿出天道眼镜一看，顿时倒吸冷气。

    天道眼镜上显示的孙悟空此时的等级数据是：66级（反应：67；敏捷：66；感知：66；体质：68；力量67；速度：66；意志：19；心力：9！）

    “六十六级！”

    唐僧倒吸冷气，这数据，太恐怖了。

    六十级，就相当于道祖之境的恐怖存在。

    六十六级，已经属于道祖中期巅峰，距离后期已经非常近了。

    “悟空的意志竟然达到了十九，怪不得可以对抗我的意志，这就是凶神的意志吗？红毛凶猿被称作凶神，是不是因为它的意志？”

    唐僧猜测，若是意志属性值达到了二十点，会不会真的成为“神”？

    “不过，悟空的心力怎么反而下降了呢？”

    唐僧奇怪，之前孙悟空的心力属性值乃是10，现在却变成9了。

    “死！”

    忽然巨大的红毛孙悟空一拳轰过来。

    “不好！”唐僧脸色大变，孙悟空竟然直接出手，情急之下，他急忙带着几个徒弟进入随身仙界。

    “轰……”

    虚空轰鸣，空间塌陷了，一个漆黑的黑洞出现，空间直接被孙悟空的这一拳打爆。

    天庭，无数神仙通过仙术看到这一幕，顿时头皮发麻，浑身冰冷。

    “这力量，怎么会如此之大？”

    “一拳打爆空间，造成黑洞，这，最起码无限接近圣人了吧？”

    “这还怎么打？根本不可能打得过啊。”

    “难道就真的没人能降服这妖猴了吗？”

    “齐天大圣已经不再是曾经的大圣了，它已经被凶神附身。”

    这些神仙不由得一阵绝望。

    “想办法让如来佛祖出手吧，只要如来佛祖出手，就一定能收了妖猴。”一个神仙这样说道。

    顿时，所有神仙都下意识的看向王母娘娘。

    “没用的。”王母娘娘摇头：“他认定的事情，没有人能逼迫他改变主意。”

    王母娘娘知道那些神仙的想法，但她也无可奈何，她跟如来并没有那些神仙想的那种关系，可以说是落花有意流水无情，她的面子并没有想像中的那么大。

    ……

    无边大平原上，孙悟空一拳轰爆空间之后，疑惑的收回手。

    “居然能躲过俺老孙的一拳，真不愧是俺师父！”孙悟空猩红的双眼中，竟然闪过一丝笑意：“唐僧肉，真的可以让人道行大涨吗？”

    说着，他还舔了舔嘴唇：“去哪里了呢？明明就在这里消失的，竟然能逃过俺老孙的感知。”

    随身仙界内，唐僧透过只有相对他来说存在的世界入口，看到外面孙悟空的表情，顿时头皮发炸，浑身冰冷。

    “这死猴子竟然真的想吃我。”唐僧心中大骂，同时也有了浓浓的危机感。

    入魔之后的孙悟空，理智还在，但这却更加危险了，没有灵智的恶魔并不可怕，有灵智并且还非常聪明的恶魔，那就是噩梦！

    “看来师父还有俺所不知道的秘密啊。”

    孙悟空迈步走出，一步快跨过山川大地，来到唐僧等人之前所在的地方，在这里感应，努力观察着，似乎想要找出隐藏的唐僧。

    但是他失望了，他找遍了方圆千里每一寸区域，连每一寸空间都找到了，就是没有找到唐僧的踪迹，连气息都消失了，就像这个世界根本没有那个人，无法追踪。

    “吼！”

    最终，巨大的红毛孙悟空怒吼，转身离去：“想逃，没门！”

    孙悟空大步离去，一步就是百里，迈步之间，大平原在脚下飞快倒退，不过多，他就已经横跨了无边大平原，进入大山脉中。

    孙悟空离去了好一会儿之后，唐僧才从之前消失的地方出来，脸色非常不好看：“这下麻烦大了，系统，你有没有解决办法？”

    “主人可以试试紧箍咒。”系统说道。
  
  
  
第193章 孙悟空灭世

  
唐僧眼睛一亮：“对啊，我竟然将这么重要的事情忘了！”

    突然唐僧感觉汗毛倒竖，下意识的他猛地施展瞬移神通，一个瞬移出现在五千里外。

    “轰……”

    一道红色身影像是瞬移一般出现在他之前所在地，一巴掌抓过去，空间都被抓裂了。

    唐僧回头一看，顿时头皮发炸：“它竟然没走！”

    偷袭的正是孙悟空，他一巴掌抓过来，没有抓到唐僧，顿时大怒，再次追上去，一步迈出，庞大的身躯如瞬移一般，瞬间出现在五千里外。

    “我逃！”

    唐僧急忙瞬移，连续瞬移，一次次瞬移，不停地幻灭。

    “轰轰轰轰……”

    后面的空间连续炸开，大地被踩的沉陷，孙悟空在后面狂追不舍，他的双腿强而有力，继承了猿猴的奔跑跳跃天赋，每一步都踩塌了山脉，巨大的红毛爪子抓裂了虚空，一次次擦着唐僧的头皮飞过。

    唐僧的瞬移距离已经达到一次五千里，在意志的加持下更是可以一次瞬移一万里，此时在爆发的情况下，每一秒钟可以瞬移五次。

    也就是说，一秒钟他可以瞬移五万里，但依旧难以摆脱孙悟空，后面频频炸开的虚空，让他头皮发炸，冷汗直冒。

    眼看孙悟空要拉近距离，唐僧急忙念紧箍咒。

    “嗷……”

    后方巨大的红毛孙悟空突然停下身形，脸上出现痛苦之色，只见他头上同样巨大的紧箍咒突然缩小，几乎将他脑袋都箍得变形。

    唐僧在万里之外停下身来，看向后方的孙悟空，眼中闪过兴奋之色，没想到紧箍咒依旧能惩治孙悟空，这简直太棒了。

    忽然唐僧脸色大变，因为孙悟空竟然强忍着头痛，一把抓过来。

    “呼轰……”

    空间炸裂了，唐僧被一把抓住，骨头都要被捏爆了，不等他有反应就被孙悟空塞进嘴里。

    剧痛让唐僧惊醒，看着如大山脉一般咬下来的牙齿，他骇然失色，意志爆发，瞬间从孙悟空嘴里消失，出现在五万里外。

    这次潜力爆发，让他瞬移出了平时几倍的距离。

    “嘎嘣！”

    孙悟空狠狠咬下，却咬空了，差点崩坏自己的牙齿，牙齿碰撞之间，经常在周围产生细密的空间裂缝，非常吓人。

    “跑了？吼！！！”

    孙悟空震怒，眼中闪过嗜血之色，但紧接着他脸色大变，捂着脑袋惨嚎，紧箍咒发光，要将他的脑袋箍得变形。

    “嗷嗷……”

    孙悟空惨叫，巨大的身躯倒在地上，而后又站起，在翻滚。

    “轰隆隆……”

    那片山脉被砸裂了，分崩离析，大山被孙悟空巨大的身躯撞爆。

    数万里外，唐僧震怒的看着惨嚎翻滚的孙悟空，不停地念紧箍咒，这次他真的怒了，孙悟空竟然差点就将他吃掉了。

    愤怒之下，他以最快的速度念紧箍咒，让紧箍咒发威，惩治孙悟空。

    “嗷……”

    孙悟空突然一蹦数万里，不顾一切的扑向唐僧。

    这次唐僧有了准备，急忙连续瞬移，身形闪烁，躲过了孙悟空的扑击，紧箍咒没有半点停顿。

    “吼吼……”

    “嗷……别念了……”

    孙悟空惨嚎，身躯砸落在山脉中，让那里大山倒塌，林地下沉，大地都在抖动。

    “师父别念了……”

    孙悟空惨叫，大声求饶。

    唐僧大喜，以为孙悟空醒了，下意识的停下念咒，但忽然他看到孙悟空眼中的恨意和怒火，还有嗜杀。

    那根本不像是清醒过来的样子，分明依旧是魔化之后的孙悟空。

    唐僧急忙继续念咒。

    “嗷……”

    巨大的孙悟空抱住脑袋惨嚎，身躯扭动，在大山脉中翻滚，不知道多大的范围被压沉，大山嘣开，被撞爆了。

    “轰隆隆……”

    又一座大山被撞爆，巨大的孙悟空滚进大峡谷中，紧接着又掉进海里，溅激荡起百丈高的大浪。

    “轰隆隆……”

    乱石穿空，惊涛拍岸，沿海许多地区被淹没了，海水决堤，水灾泛滥。

    “吼嗷……”

    孙悟空惨嚎，身躯从大海里一跃而起，脚下发光，一朵巨大的筋斗云出现，而此时的筋斗云，都变成了血红色，恐怖异常。

    “咻……”

    巨大的孙悟空瞬间化作血色流光，消失在遥远的天边。

    同时，唐僧感觉紧箍咒对紧箍的影响在变弱，直到最终，已经彻底无法影响。

    “该死，紧箍咒的影响效果竟然有距离限制？”唐僧脸色难看，急忙追上去，一次次瞬移，身形幻灭。

    空间在倒退，山川大地被他抛在后方。

    太快了，唐僧的速度已经达到了六七万里每秒，一个眨眼之间就是近十万里。

    可惜孙悟空的速度更快，唐僧某足了劲儿的狂追，竟然连灰尘都吃不上，最后直接彻底追丢了。

    还好，他能隐约感应到紧箍咒所在的方位，不至于找不到孙悟空。

    “不管怎么说，紧箍咒能惩治悟空，这算是一个好消息，可以阻止他作恶。”

    唐僧一咬牙追了上去，之前被孙悟空抓伤的身体在快速恢复，身上的剧痛在快速消失，小成的混元血真身，让他拥有惊人的恢复能力，加上意志的作用，这恢复速度更快。

    前方数十万里处，孙悟空如巨大的红色流光一闪而逝。

    “咻……”

    一闪之下就是数十万里，太快了，无法想像现在的孙悟空究竟有多么强大。

    动念之间无尽的大地就被他甩在后方。

    距离足够远后，孙悟空终于感觉到紧箍咒不再发威，头痛也渐渐消失了，他才终于松了一口气。

    但是他却没有勇气回去了，那种头痛的感觉，简直让他想死。

    一翻手，一根巨大的金箍棒出现在手中，孙悟空猛地撬紧箍咒。

    “吭哧……”

    火星飞溅，孙悟空巨大的脑袋都变形了，紧箍咒也微微变形，但就是撬不开，弄不掉。

    “吼！”

    “该死的观音菩萨！”

    孙悟空怒吼，将恨意加到了观音菩萨身上，因为唐僧说过，这紧箍咒是观音菩萨给的。

    这时前方出现一个凡人国家，孙悟空化作流光从天而降。

    “轰……”

    大地被踩爆了，烟尘冲天，恐怖的凶煞气息铺天盖地的席卷开去，这个凡人国家的天空都彻底变成了血红色。

    “杀！”

    孙悟空怒吼，一拳砸落。

    “轰隆隆……”

    大地嘣灭，不知道多少万里的地面炸开，无数土石倒卷，一股无法想像的冲击波朝着四面八方激荡开去，所过之处，人类城市湮灭，村镇化作虚无。

    不知道多少人类被杀，不知道多少生灵绝灭。

    一拳，毁灭了无数生命，而后孙悟空眼中闪过兴奋的神色，他发出嗜血的怒吼：“没有人，可以阻止俺老孙！”
  
  
  
第194章 观音菩萨和镇元本尊

  
“轰！”

    他猛地一蹬地面，再次踩着筋斗云离去，不多时又出现在下一个凡人国家上空，直接从天而降。

    “轰隆隆……”

    一座庞大的大城直接被踩中，不知道多少人类被踩死，那里的大地都被鲜血染红了。

    “杀！”

    巨大的红毛孙悟空怒吼，杀意实质化，袭击向方圆万里内每一个生灵。

    “嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

    无数弱小的生灵直接身体爆碎，化作血雾。

    在很短的时间内，这个凡人国家被孙悟空屠戮一空，没有一个人逃过。

    而后孙悟空再次飞走，进入下一个地方，继续杀戮，他要用这样的方式来发泄心中的怒火，要让一些人知道，得罪自己的后果。

    ……

    唐僧一次次身形幻灭，快速闪烁，循着紧箍的方向追上去。

    不多时，他来到了第一个被毁掉的凡人国家，只见大地上一道道大裂缝蔓延开去，无数人类惨死，血流成河，尸骨成山。

    所有人都死了，没有任何一个例外，这里成了死亡的国都。

    唐僧顿时头发都竖了起来，眼睛发红，不仅仅是愤怒，还有恐惧，恐惧的是孙悟空竟然真的开始了杀戮，而且是如此的残忍血腥。

    “不行，我一定要阻止他！”

    唐僧急忙加快速度追上去，很快他来到第二个凡人国家，所看到的，是无数炸开的人类身躯，这片范围内所有人都死光了，死状几乎都一样，被声波震碎了肉身，或是被杀意侵袭身体。

    这种弱小的凡人，根本不可能抵抗住那种恐怖的杀意侵袭，会身躯裂开，灵魂湮灭。

    眼前的大地被鲜血染红了，血流成河，汇聚在一起流淌，这里被死气笼罩，没有一个生灵活下来，连一只蚂蚁都不存在了。

    所有生灵都被杀死，没有例外。

    当初猪八戒说，凶神如何如何恐怖，当时唐僧听了，虽然觉得恐怖，但却没有多想。

    直到现在亲眼所见，才知道真正的恐怖。

    凶神所过之处，血流成河，尸骨成山，走到哪里杀到哪里，永远不会停止，除非是信仰它的生灵。

    唐僧一挥手，将猪八戒和牛魔王等人放了出来。

    “师父……”

    “师父……”

    牛魔王四人刚出来，还没弄清楚什么情况，但紧接着，他们脸色大变，看到了眼前的情况。

    只见脚下的大地上，无数人类惨死，鲜血汇聚到一起，变成了河流。

    无数的鲜血，让这里血腥气息弥漫，如进入了修罗地狱。

    “师父，难道……”猪八戒想到了某种可能性，顿时大惊失色。

    “对，悟空开始了杀戮。”唐僧申请凝重：“你们立刻分散，去将所有凡人带走，不管你们用什么方法，都要将凡人转移，尽可能减少损失。”

    “是！”

    “是，师父！”

    四个徒弟急忙化作流光朝四方飞去，他们都知道这次事情的严重性。

    四个徒弟离开之后，唐僧再次朝着孙悟空所在的方向瞬移，顺着对紧箍的感应，一次次瞬移追上去。

    只要能追上，他就能阻止孙悟空杀戮，紧箍咒对孙悟空依旧有巨大的影响。

    ……

    “轰隆隆……”

    孙悟空在凡人国家肆虐，滔天的法力被他轰出，碾碎了所有人的身体。

    “轰――”

    巨大的拳头落下，大山崩塌，乱石穿空，虚空炸裂。

    这里如进入了末日，不知道多少生灵湮灭，难逃被杀。

    孙悟空发狂，在这里大开杀戒。

    “轰隆……”

    一座城市被他一脚踩沉了，不知道多少人类被踩死，即便是躲在地下密室，也不可能躲过去，因为这些凡人绝对不可能逃过孙悟空的感知。

    只要感应到哪里有生命气息，孙悟空直接一脚踩过去，将那里踩踏，大地都沉陷了。

    “轰……”

    大地崩裂，一道道恐怖的大裂缝出现，太恐怖了。

    孙悟空凶威滔天，身躯巨大，顶天立地，化身灭世凶魔，要灭世，疯狂屠戮。

    直到最后，孙悟空杀的人实在太多，不知道多少血腥气息飘起，将大半个人界的天空都染红了。

    太阳都变成了红色，大地也变成了血红色。

    “嗖……”

    一道白光从天边射来，速度非常之快，观音菩萨脚踩莲花宝座，快速往这边赶来。

    当她看到破碎的大地上血流成河，看到无数人类惨死，顿时眼中流出一滴泪水，泪水化作晶莹的泪晶，落到大地上的瞬间，变成了一道圣洁的光华。

    光华快速蔓延，所过之处，一切血腥都被净化，惨死的人类的怨气都被净化了。

    “我们快追，你这是在浪费时间！”

    一到身影从后方追来，速度也快到极致，瞬间数十万里，来到观音菩萨身边。

    若是唐僧在这里，绝对会吓一大跳，因为这个人，赫然正是镇元大仙。

    但是此时的镇元大仙，气息强大到惊人，随意散发出的威压，都让周围空间凝固。

    而此时的观音菩萨，也不再是当初的实力，气息恐怖。

    观音菩萨微微点头，她知道自己被眼前的景象所影响了，慈悲心肠让她不忍目睹。

    “嗖嗖……”

    两人快速前进，朝着孙悟空所在的方向赶去，如两道流光，在人界大陆上空疾驰，瞬间就是数十万里。

    终于，他们追上了正在杀戮的孙悟空，此时孙悟空正在屠城，一个凡人城市被孙悟空一脚踩沉了半边，恐怖的冲击波席卷开去，不知道多少人死亡。

    城里，无数人看着庞大身躯的红毛凶猿顶天立地的身影，全都身躯颤抖，心中恐惧到了极点，脑海中一片空白。

    “杀！”

    孙悟空大脚高高挺起，而后缓缓落下。

    只是随意的落脚，却压迫得空间都扭曲，虚空要炸裂。

    这一脚若是落下，这个半毁的大城绝对要彻底消失，变成废墟，不知道有多少人会继续被杀死。

    “悟空，收手吧！”

    观音菩萨的声音从天边传来，下一刻，两道流光一闪，瞬间出现在前方万米处，正是观音菩萨和镇元大仙。

    孙悟空下意识的回头，到大脚却继续落下。

    不过就在这时，镇元大仙猛地一挥大袖。

    “呼轰……”

    狂风怒吼，骇人的飓风将孙悟空庞大的身躯吹得倒退，原本要落在凡人城里的大脚后退。

    “轰隆隆……”

    后方的大地被踩的沉陷。

    而后镇元大仙再次一挥袖，他的袖子瞬间放大，化作巨大的光门，散发出恐怖的吞吸力。

    半毁的城里，无数人类被吸走，被镇元大仙收入袖里乾坤。
  
  
  
第195章 紧箍咒断裂

  
因为这里将会爆发恐怖大战，那些凡人如果不带走，将难免死亡。

    “吼……”

    巨大的孙悟空怒吼：“观音菩萨，镇元大仙？是你们？”

    孙悟空眼中闪过震惊之色：“你们怎么可能这么强？”

    在孙悟空的感应中，无论是镇元大仙，还是观音菩萨，都无限接近了半步圣人的境界。

    按照系统的划分，也就是六十九级，只有半步之遥就是半步圣人，不过就是这半步，却导致他们和半步圣人拥有天与地的区别。

    即便如此，也很恐怖了，谁能想到，观音菩萨和五庄观的镇元子竟然会这么强大。

    “孙悟空你没想到吧？当日你和你师父见到的那个我，只是我的一缕分身而已，我镇元子乃是地仙之祖，随观音大士前来降服你，束手就擒吧！”镇元大仙喝道。

    孙悟空没有回答，只是略显忌惮的打量着‘观音大士’和镇元大仙。

    观音菩萨看着下方被杀死的无数凡人，眼中闪过不忍。

    “孙悟空，你杀戮无数，罪无可恕，你想怎么死？”见孙悟空不回答，镇元子顿时怒喝道，恐怖的威压笼罩向孙悟空。

    孙悟空依旧没有回答，并且直接一拳轰过去。

    “不知死活！”

    镇元子冷哼，猛地伸手，一只巨大的手掌虚影出现，遮天蔽日，抓向孙悟空。

    “轰……”

    孙悟空的拳头和巨大的手掌虚影相撞，巨大的手掌虚影直接被打爆了，法力逸散开来，在这里形成恐怖的飓风。

    冲击波席卷，威能毁天灭地，这片范围内也不知道有多少大山被掀翻，烟尘漫天。

    孙悟空仅仅后退一步，而镇元大仙却被震退了数千米远，气血翻腾，脸色发红。

    “怎么可能……这是什么怪力？”

    镇元大仙脸色大变，骇然失色，要知道，他可是半只脚踏入半步圣人的存在，已经触摸到了圣境的门槛。

    作为地仙之祖，镇元大仙的实力毋庸置疑，然而如此强大的他，却被才道祖中期巅峰的孙悟空一拳轰退，差点受伤。

    这简直不可思议。

    “吼……”

    巨大的红毛孙悟空兴奋的怒吼再次一拳轰向镇元大仙。

    虚空炸裂，云层嘣散，滔天的凶威碾压过去，要将镇元大仙轰飞。

    观音菩萨悲痛的闭上了眼睛，单手向佛，开始念咒。

    “嗷……”

    眼看就要打中镇元大仙的孙悟空突然惨叫，抱着脑袋栽倒在地上。

    “轰隆……”一座大山被撞爆。

    孙悟空愤怒的看向观音菩萨，眼中血煞之气爆闪：“果然是你，观音菩萨，俺老孙杀了你！”

    孙悟空身形一闪扑向观音菩萨，被红毛覆盖的拳头碾压虚空，轰向观音菩萨。

    观音菩萨脸色不变，甚至不闪不避，在站立在莲花宝座上，不停地念咒。

    “呼轰……”

    拳头携带着毁天灭地的威能轰来，但孙悟空突然头痛更剧烈了，动作变形，拳头擦着观音菩萨的身体飞过去。

    恐怖的拳风将观音菩萨掀飞数千米远。

    “嗷……”

    孙悟空惨嚎，身体扭曲，在哪里翻滚，翻跟斗。

    “轰隆……”

    大地被踩的沉陷，孙悟空的脑袋都变形了，紧箍咒发光，要将他的脑袋箍得缩小，这种剧痛，无法忍受。

    “变！”

    孙悟空大喝，万丈高的身躯瞬间变小，成正常大小。

    然而紧箍咒同样变小了，跟他的体型成正比，这丝毫不能缓解问题，头依旧剧痛欲裂。

    “啊……”

    “嗷……”

    “痛死我啦……”

    孙悟空惨叫，在废墟之间翻滚，下一刻他突然又变得无比巨大，顶天立地，突兀的拿出金箍棒一棒打向观音菩萨，太突然了，观音菩萨根本没法躲开。

    “轰！”

    关键时刻，镇元大仙出手，滔天的法力喷薄而出，将金箍棒震偏。

    “轰隆隆……”

    巨大的金箍棒落下，将下方山脉打嘣，巨石冲天，山峰四分五裂，那里出现了一个恐怖的大坑。

    这时候唐僧也追上来了，正好看到这一幕，顿时目瞪口呆：“镇元大仙？他怎么可能那么强？”

    “还有观音菩萨，也比之前见到的强了太多，难道这才是真正的镇元大仙和观音菩萨？”

    唐僧震撼，不过紧接着又大喜，有这两位强大的存在赶到，孙悟空应该不能继续发狂杀戮了吧？

    镇元大仙也发现了唐僧，眼中闪过一丝莫名的神色，不过紧接着他再次将注意力放到孙悟空身上。

    或许在镇元大仙眼里，唐僧就算来了也根本帮不上什么忙，反而可能成为累赘。

    “嗷……”

    孙悟空将金箍棒丢了，在大地上翻滚。

    “轰――”

    突然孙悟空浑身红光爆发，一股恐怖滔天的凶威散发开来，天地一切颜色都黯然了。

    这一刻，即便是镇元大仙，都感觉心中升起一丝恐惧感，这是无法控制的，是一种本能。

    铺天盖地的凶威散发出去，孙悟空的气息更强大了。

    “怎么可能……”

    镇元大仙骇然失色：“他的修为再次提升了，已经进入道祖后期……”

    此时在唐僧的眼中，孙悟空的等级已经变成了六十七级，硬生生提升了一个小等级。

    虽然只是小等级，但要知道等级越往后，每一个等级之间的实力差距就越大。

    就比如，一和十之间，是十倍差距，但差距却只有九个数字，十和百也是十倍差距，中间却足有九十九个数字。

    再比如，一个普通人的力量一次性提升，可能最多提升十来斤，二三十斤就已经很厉害了，提升一百斤，就是怪力了。

    而一个万斤巨力的强者，如果提升，一次性就可能提升几百斤，这还是很小幅度的提升，幅度稍微大一点的话，一次性就可能提升几千斤。

    就是这个道理，越往后，等级之间的实力差距会越大，每一步都是鸿沟，每一次的小幅度的提升，都能导致实力的质变。

    ……

    血光滔天，凶威盖世。

    血煞之气竟然实质化了形成滔天的血色光芒，从孙悟空身上散发出来。

    别人或许认不出，但唐僧却能认出来，那根本不是什么光芒，那是被凶神意志加持过的血煞之气，那是一种杀意。

    孙悟空的杀意在凶神意志的加持下，已经实质化了，这实在太恐怖。

    然而更恐怖的还在后面。

    滔天的血光之中，观音菩萨依旧脸色不变，在那里念紧箍咒。

    但奇怪的是，孙悟空庞大的身躯虽然趴在那片沉陷的山脉中颤抖，却没有继续惨叫了。

    并且，他双手死死抓住了紧箍咒，在发力。

    “不好……”

    突然唐僧脸色大变。

    只见孙悟空猛地发力，双手从两边抓住了紧箍咒，狠狠一折。

    “当――”

    一声巨响，紧箍直接被折断了。
  
  
  
第196章 苍天之手和千手神通

  
孙悟空头上的猴毛如头发一般飘散下来，遮盖住了他的一只眼睛，他眼中散发出冰冷暴虐的神光，凶威更胜了，让唐僧头皮彻底发炸，浑身一片冰凉。

    “他他……他折断了紧箍咒？”

    唐僧骇然，孙悟空竟然已经强大到这个地步了吗？

    唐僧急忙躲进自己的随身仙界，透过世界之门观看外面的情况，这样可以确保他的安全。

    正在念咒的观音菩萨因为紧箍被折断，念咒也被迫停下了，她睁开眼睛，看到孙悟空一手拿着一半紧箍，美丽的双眼中也出现震撼和不可思议的神色。

    “竟然连如来的法宝都折断了！”观音菩萨震惊。

    孙悟空缓缓从破碎的山脉中站起，巨大的身躯直立起来，头顶红色天穹，脚踏残破大地。

    滔天的凶威从他身上散发开来，让整个人界都处在极端压抑的氛围中。

    这一刻，整个三界都寂静了，阴曹地府的无数鬼魂惊恐颤抖，天庭无数神仙心中绝望。

    而人界，包括人类在内的无数生灵，都情不自禁的恐惧，感觉有大危机要降临。

    “死！”

    孙悟空猛地一拳轰向观音菩萨，要灭杀这个让它头痛的女人。

    “镇元混沌印！”

    镇元大仙怒喝，打出一道恐怖的大印。

    “苍天之手！”

    同时观音菩萨也出手了，莹白如玉的玉手伸出，在远空唐僧目瞪口呆的注视下，那只手迎风暴涨，抓向孙悟空。

    镇元混沌印所过之处，空间扭曲，法则霁乱。

    苍天之手所过之处，万物臣服，罚则退避。

    唐僧直接惊呆了，镇元大仙打出的大印虽然恐怖，但怎么看都觉得那是法宝，甚至可能是混沌灵宝，恐怖也正常。

    但观音菩萨的苍天之手是什么情况？

    不是说苍天之手乃是女娲娘娘的招牌神通吗？为何观音菩萨也会这套神通？

    女娲娘娘和观音菩萨究竟有什么关系？

    “猴王灭世拳！”

    孙悟空平静的冷喝，如星球那般巨大的被红毛覆盖的拳头一往无前，轰在镇元混沌印上。

    “嘣！”

    巨响声中，虚空湮灭，那里出现了一道道恐怖的空间裂缝，孙悟空的拳头上几根猴毛被空间裂缝斩断。

    而那镇元混沌印则是直接被一拳嘣飞，向后翻滚出去。

    没有任何犹豫，一拳嘣飞镇元混沌印后，孙悟空再次闪身扑向镇元大仙，对观音菩萨的苍天之手竟然选择了无视。

    与此同时，苍天之手已经来到了，一把抓向孙悟空。

    但就在这时，孙悟空突然加速，金箍棒不知何时再次出现在他手中，被他抡起，砸向镇元大仙。

    镇元大仙急忙抬起手臂，手臂上绽放出耀眼的仙光。

    “轰！”

    金箍棒打在镇元大仙发光的手臂上，直接将镇元大仙打飞。

    “咔嚓……”

    那只手臂折断了，骨渣子飞溅，血肉化作了碎末，剧痛让镇元大仙脸色扭曲，骇然失色。

    同样是道祖后期，甚至他已经触摸到了半步圣境的门槛，但却竟然被刚踏入道祖后期的孙悟空一棒打成重伤，手臂都被打碎了。

    这让镇元大仙难以置信：“这就是凶神之威吗？竟然恐怖如斯！”

    在孙悟空一棒打飞镇元大仙的瞬间，观音菩萨的苍天之手也来到了，将孙悟空一把抓住。

    但下一刻，孙悟空浑身一震，震开了巨大手掌的手指，倒飞数万米，而后反手一棒打过去。

    观音菩萨的苍天之手非常灵活，立刻变抓为拍击。

    “当！”

    如金铁交鸣，莹白如玉的玉掌跟金箍棒相撞，发出震耳的铿锵声。

    恐怖的冲击波激荡，孙悟空巨大的身躯被震退七八步，每一步都踩爆了大山，踩沉了大地。

    而观音菩萨的苍天之手也被破掉，巨大的手臂快速缩小，变回原样时，她的玉手已经淌血，血液散发荧光。

    “死！”

    孙悟空庞大的身躯再次突进，巨大的金箍棒如擎天巨柱，携带着惊天威势打向观音菩萨。

    观音菩萨神色凝重，突然双手张开，快速结印，随着一个个神奇的手印被结出，她的手臂在快速模糊，似乎变成了无数双手臂。

    “呼轰……”

    巨大的金箍棒碾压而来，观音菩萨那些模糊的手臂瞬间分出上百只，迎上金箍棒。

    那上百只手臂同时变大，越来越大，最后直接将金箍棒挡住，恐怖的韧性和弹性竟是硬生生的止住了金箍棒的去势。

    与此同时，另外的更多的手臂也变长变粗，拍打向孙悟空。

    暗中的唐僧再次震撼：“千手观音？观音菩萨就是千手观音？后世不是说千手观音是另一个神仙吗？难道千手观音就是观音菩萨本人？”

    “嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

    唐僧心中闪过念头的瞬间，观音菩萨的神通《千手观音》已经来到，从各个方向攻击孙悟空。

    虚空炸裂，这里沸腾了，冲击波激荡。

    观音菩萨的无数手臂从各个方向出击，或是拍打，或是抓击，或是撕扯，攻击方式繁多。

    远处藏在暗中的唐僧甚至发现一些手掌在扯孙悟空的猴毛，或者抓孙悟空的下体，简直无所不用其极，看得唐僧目瞪口呆。

    “轰轰……”

    “嗷……”

    那些手掌的威力巨大，巨大的红毛孙悟空发狂，毁掉了一些手臂，但下一刻更多的手臂抓来，其中一只手臂直接抓住了他的蛋蛋。

    顿时，孙悟空脸色大变，发出震耳欲聋的惨嚎。

    趁着这个机会，观音菩萨调动更多手臂狂轰滥炸。

    “轰轰轰……”“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

    无数手臂包围了巨大的红毛孙悟空，在那里狂揍。

    最后所有手臂同时轰出一掌，将红毛孙悟空轰飞出去。

    “轰隆隆……”

    那片大地被压塌，被孙悟空的翻滚撞爆了不知道多少大山。

    趁着这个机会，观音菩萨所有手臂在空中结印，一道道手印飞出，化作一个符文。

    “镇封！”

    观音菩萨娇喝，无数手臂推着那巨大的符文飞向孙悟空，最后化作璀璨的光芒，没入孙悟空体内消失不见。

    而后，一切都安静了。

    红毛孙悟空的巨大身躯躺在山脉中，一动不动，像是已经被封印。

    “那么厉害？”唐僧惊呆了，观音菩萨竟然将魔化后的孙悟空封印了？

    但是不知为何，他却有一种不祥的预感，认为事情远远没有就这样结束。
  
  
  
第197章 观音陨落

  
远处断了一条手臂的镇元子也震撼：“早就听说观音大士的千手神通威力惊人，如今一见，果然了不得。”

    镇元子并没有刻意传播自己的声音，但依旧被唐僧听到了，唐僧并不认可镇元子的话，他虽然还只是四星名师，却大致可以看出，观音菩萨的千手神通威力并不如何，也就是可以变出很多手臂而已。

    之所以那么厉害，是因为观音菩萨的另一套神通――苍天之手！

    观音菩萨竟然将苍天之手神通，和千手神通融合了，使得威力呈几何倍数的暴涨，恐怖惊人。

    天空依旧血红，整个人间界一片压抑。

    在这样如末世的处境中，观音菩萨脸上闪过一丝潮红，显然之前施展苍天之手和千手神通，她并不是一点代价都没有。

    见红毛孙悟空被封印，观音菩萨总算松了一口气，收起千手神通，无数手臂消失不见，只剩下两只莹白如玉的玉手。

    不敢怠慢，她急忙驾驭莲花宝座飞过去。

    来到巨大的红毛孙悟空上空，观音菩萨一翻手，拿出一个洁白的宝瓶，宝瓶中有一株杨柳。

    她往宝瓶里一指，杨柳便消失不见，而后她双手快速结印。

    “嗖！”

    宝瓶飞到空中，而后倒立，瓶口发光，里面就像是有一个世界。

    “观音大士的大道宝瓶！”镇元大仙眼睛一亮。

    那个瓶子虽然看起来很普通，纯白色，没有任何花哨，然而其威能，却直追混沌灵宝。

    只见巴掌大小的大道宝瓶瓶口散发出神秘的白光，那白光如有灵性一般，快速扩散，将巨大的孙悟空笼罩。

    就在这时，躲在暗中的唐僧突然感觉一阵心惊肉跳，不祥的预感让他眉头狠狠地跳了一下。

    “观音小心！”

    突然镇元大仙大喝。

    “猴王灭世拳！”

    躺在地上一动不动的红毛孙悟空突兀的出手了，一拳轰向观音菩萨。

    虚空炸裂，盖世的凶威瞬间爆发，血煞红光爆闪，如星球那般巨大的拳头瞬间轰在莲花宝座和观音菩萨身上。

    毁天灭地的威能爆发，观音菩萨的娇躯被打得变形，而后直接炸开。

    “轰……”

    莲花宝座被打成几k，嘣飞出去。

    这里神光闪烁，法力激荡，观音菩萨的生命力快速流逝，被红毛孙悟空的杀气侵蚀，最终彻底消失。

    恐怖的拳风将天上的云层都打嘣了，空间彻底扭曲，在这一拳之下，法则避退，竟然带有神通的威能。

    天庭，无数通过仙术看到这一幕的神仙，无不惊骇欲绝。

    “观音菩萨……”

    “不……”

    无数神仙无法接受，大慈大悲的观音菩萨陨落了？

    “不……”

    镇元大仙惊骇欲绝，愤怒咆哮，不顾一切召唤回自己的镇元混沌印，砸向孙悟空。

    孙悟空将金箍棒快速耍了一圈，猛地一棒砸在镇元混沌印上。

    “当！”

    一声巨响，镇元混沌印直接被砸飞。

    失去了观音菩萨的法力维持，大道宝瓶掉落到地上，陷入大地废墟中。

    “噗……”

    受到反噬的镇元大仙喷出一口血，骇然失色：“怎么可能这么强？怎么会这么强？！”

    难以置信，镇元大仙不敢相信，现在的孙悟空，似乎比刚才又更强一点了。

    而且此时的金箍棒在孙悟空手中，威力更强了，如跟他不分彼此。

    在唐僧的眼中，孙悟空已经从六十七级，升级到六十八级了，实力再次暴涨。

    这样的变强速度，即便是拥有系统的唐僧，也感觉头皮发麻。

    “呼轰……”

    孙悟空巨大的身躯逼近而来，一棒砸向镇元大仙，巨大的金箍棒破开空间，携带着死亡的威势轰砸过来。

    镇元大仙脸色大变，急忙闪避，身体横移三百米，险之又险的躲过金箍棒，但棍风依旧刮得他浑身生疼，如跟死亡擦肩而过。

    红毛孙悟空再次甩动金箍棒，扑杀向前，棍影如风，搅动风雨。

    镇元大仙很快落入下风，只能竭力闪躲。

    “嘭！”

    忽然镇元大仙再次被打中，半边身体崩溃。

    “啊……”

    镇元大仙惨叫，身体横飞出去。

    孙悟空神色冷漠，双手耍金箍棒，甩了一圈，而后猛地将金箍棒扔出去。

    “咻咻咻呼轰……”

    空间炸裂，金箍棒如有灵性一般破开空间，追杀向镇元大仙。

    “滚！！！”

    镇元大仙怒吼，浑身发光，法力喷薄而出，爆轰金箍棒。

    “轰――”

    震耳欲聋的轰鸣声中，这里空间沸腾，光芒闪烁，如核爆的最中心，下方不知道多少山川被打爆，上万里范围沉陷。

    一股恐怖的冲击波席卷开来，将大山卷上高天，烟尘蔽日。

    “轰――”

    又是一声巨响，镇元大仙召回镇元混沌印，将金箍棒砸飞，而后他浑身发光，身体虚化，瞬间洞穿了空间，消失不见。

    “咻咻咻咻咻……”

    金箍棒在空中打旋，绕了个大圈，飞过人界无数山河。

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭……”

    所过之处，远处的山尖都被打爆了，而后自动向红毛孙悟空这里飞来。

    红毛孙悟空一伸手，将巨大的金箍棒接住，面无表情的呢喃一声：“想逃，可能吗？”

    话音落下，他猛地往前一步迈出，就要追赶。

    但就在这时，原本已经掉到地上的大道宝瓶突然飞起，瓶口喷薄出滔天白光，笼罩了孙悟空。

    与此同时，天地规则汇聚，一道虚影从虚无走走出来，仔细一看，赫然正是之前被打爆肉身的观音菩萨，但此时的观音菩萨只剩下魂魄。

    “天地归元，大道至简，摄！”

    观音菩萨的魂魄快速结出无数繁杂的手印，打入大道宝瓶。

    顿时大道宝瓶爆发出骇人的吞噬力，作用在红毛孙悟空巨大的身躯上。

    孙悟空巨大的身躯立刻变小，连带着金箍棒一起缩小，被收入大道宝瓶中。

    突如其来的一幕，看得暗中的唐僧目瞪口呆，观音菩萨竟然还没死？

    但是还没等唐僧高兴，突然――

    “轰！！！”

    震耳欲聋的巨响，震撼了整个人界，惊天动地，一个漆黑的黑洞出现，随即浑身被血煞红光笼罩的红毛孙悟空冲出，一棒打向观音菩萨的魂魄。

    “噗……”

    观音菩萨的魂魄被打散，金箍棒去势不减，将下方的山脉打爆。

    “轰”的一声巨响，不知道多大范围内的大陆分崩离析，大陆嘣飞。
  
  
  
第198章 不灭执念

  
无数烟尘冲上高天，遮蔽了天日。

    乱石穿空，虚无出现，这里法则都崩溃了，被孙悟空一棒打爆，影响了整个三界的天道规则运转。

    “观音菩萨……”

    “该死啊……”

    “菩萨……”

    “连观音大士都死了，还有谁能降服妖猴？”

    天庭，无数神仙哀嚎、怒吼，却心中无力，只能眼睁睁的看着观音菩萨的魂魄都被打散。

    ……

    人界，无数废墟中，红毛孙悟空破开大道宝瓶之后一棒打散观音菩萨的魂魄，紧接着一步迈出，破开空间，要去追杀镇元大仙。

    “天地不仁，万物有灵！”

    突兀的熟悉的女声再次出现，嘣飞的无数大道宝瓶碎片从八方飞来，在虚空中组成一个巨大的阵法。

    “哗……”

    一个巨大的白色光门出现，散发出无与伦比的吸力。

    措不及防的红毛孙悟空再次被吸力笼罩，眼看就要被吞入光门内。

    这一幕让躲在暗中的唐僧吃惊，观音菩萨还没死吗？

    天庭无数神仙也心中燃起一丝希望。

    “吼！”

    轰鸣孙悟空怒吼，浑身发光，金箍棒轮转。

    “嘭！！！”

    白色光门被打爆，同时一道真灵虚影被孙悟空抹除。

    这一幕让刚出现希望的所有神仙再次绝望了。

    “焚烧我身，透支我魂，召唤天道，诛杀凶神！”

    观音菩萨的声音再次出现，只是声音从四面八方传出，不知道发声体在哪里。

    “这……”

    “还是观音菩萨？”

    “观音菩萨的声音……”

    天庭，所有神仙震撼，一些女仙更是捂嘴，眼中出现泪水。

    “轰隆隆……”

    随着观音菩萨的声音落下，突然天地变色，一个天罚之眼出现在天穹之上，疯狂旋转，雷霆穿梭其中，带着毁灭的气息。

    “轰――”

    一道庞大的漆黑的雷霆从天而降，击中红毛孙悟空，直接将他轰飞出去，金箍棒都脱手了。

    “吼……烦死啦！！”

    红毛孙悟空怒吼，巨大的身躯在空中扭转，一脚踩爆了虚空，冲天而起，扶摇直上。

    “猴王灭世拳！”

    它那星斗般巨大的拳头逆轰向天，对抗恐怖雷霆。

    “轰――”第二道漆黑的雷霆降落，跟红毛孙悟空的拳头碰撞。

    孙悟空的拳头皮开肉绽，但却去势不减，势如破竹，轰爆了漆黑的雷霆，一往无前。

    孙悟空拳威盖世，轰爆雷霆之后，直接冲入天罚之眼内，在那里疯狂破坏。

    “轰……”

    “轰隆……”

    “轰……”

    天罚之眼颤抖，最后爆炸开来，无数黑云消散，威压消失，红毛孙悟空再次现出身来，从天上掉到地上，将一片大地砸得沉陷。

    “还有没有？！”

    红毛孙悟空怒吼，被杀不死的观音菩萨弄得发毛了。

    盖世的凶威散发，笼罩了方圆万里内每一寸空间。

    即便是觉醒了凶神意志的孙悟空，面对这种杀不死的存在，也有点毛骨悚然。

    这一刻，天地都寂静了，无数神仙屏住呼吸，都希望那个声音再次出现。

    果然，观音菩萨没有让人失望，一道微风轻轻吹起，吹动了孙悟空的血红色猴毛。

    “呼……呼……”

    风越来越大，渐渐的吹起地上的沙石。

    一股阴冷而又充满哀伤的气息充斥了整个天地间，紧接着，之前被孙悟空打爆的莲花宝座的碎片慢悠悠的飞了起来。

    掉落到四面八方的无数大道宝瓶碎片，也慢悠悠的从四面八方飞来，被一股无形的力量召唤。

    阴风越来越大，刮得人皮肤生疼，一股阴寒的气息在天地间出现。

    “这是……”

    天庭，无数神仙通过仙术看到这一幕，顿时眼泪齐齐留流下。

    一些女仙更是发生大哭。

    “那是观音菩萨的执念啊……”

    “大慈大悲的观音菩萨，即便身陨，也要拯救三界，诛杀凶神……”

    “呜呜，菩萨……”

    许多女仙崩溃，跪倒在地，泪水直流。

    王母娘娘也震撼的看着仙术制造出来的画面，观音菩萨执念不灭，为了保护三界，付出太多了。

    连躲在随身仙界的唐僧，都被震撼住了：“这怎么可能？强者的执念，应该是陨落无数年之后，不灭的意志慢慢吸收天地之力，慢慢汇聚成英灵，但观音菩萨的执念，竟然可以直接引动天地之力……”

    观音菩萨的意志属性值也算很高，足有十八点，但这也不可能做到这一步啊。

    想要做到这一步，或许只有真正的不灭执念才能形成，这种存在，往往意志坚定得吓人。

    之前唐僧就听说观音菩萨如何大慈大悲，如何救苦救难，如何普渡众生。

    之前只是听着还没多少感觉，现在亲眼看见，才觉得震撼。

    这才是真正的救苦救难舍己为人的大慈大悲的观音菩萨啊。

    ……

    阴风怒号，飞沙走石。

    破碎的人界鬼气森森，难以置信，这种恐怖的景象，会是大慈大悲的观音菩萨造成的。

    只因为观音菩萨的执念不消，没能击杀凶神，心中不甘。

    “吼！”

    孙悟空怒吼，一拳轰出，天地变色，虚空扭曲。

    那些歪歪扭扭飞起来的大道宝瓶碎片，还有莲花宝座的碎片，都再次被打飞，有的再次被打碎。

    那些被打飞的碎片再次歪歪扭扭的飘起来。

    “轰！”

    孙悟空抓狂，举拳狂轰，在那里狂轰滥炸。

    最后半个人间界都被打爆了。

    终于，那股不灭的执念渐渐消散，最后再也感应不到。

    只有轻微的阴风，依旧吹拂，一股悲伤的气息弥漫了整个人间界，似乎想要抚平那无数死去的凡人的怨气。

    血腥气息飘散亿万里，整个人间界都崩溃了，大地被打爆。

    不过奇怪的是，后面红毛孙悟空发狂时，毁掉那么宽广的范围，却反而并没有杀死太多凡人。

    似乎有人已经提前将那些凡人转移走。

    “吼……”

    破碎的大地之上，红毛孙悟空仰天狂吼，像是在向天道宣战，睥睨天下，有我无敌！

    红毛孙悟空一招手，掉落在远处的巨大的金箍棒立刻飞来，被他抓在手中。

    “杀！”

    他口中发出大喝，一步迈出，星河倒转，巨大的血色筋斗云汇聚，被他踩在脚下，载着他化作流光追向镇元大仙逃走的方向，他竟然还没有放弃追杀镇元大仙。

    果然跟猪八戒所说的那样，红毛凶猿，走到哪里杀到哪里，永不停息。
  
  
  
第199章 上天庭寻紫兰找希望

  
孙悟空离开许久之后，唐僧才从随身仙界中走出来。

    看着眼前残破的大地，他一阵震撼和迷茫，虽然早就猜到孙悟空入魔之后会很可怕，却没想到会可怕到这

    种程度。

    孙悟空体内拥有凶神意志，一旦受到刺激，就会觉醒更强的力量，越战越强。

    这根本就是打不死的存在，如果不能瞬间将他灭杀，只会促使他快速成长。

    “贫僧不能坐以待毙，一定要想办法。”唐僧呢喃道：“系统，定身符能定住孙悟空吗？”

    “圣级定身份能。”系统说道。

    “多少钱一张？”唐僧大喜，急忙问道。

    之前仙级定身份能定住镇元大仙一分钟，圣级定身符，一听就知道比道级定身符更高级。

    唐僧急忙让系统调出定身符数据：

    凡级定身符（10经验点）、灵级定身符（100经验点）、仙级定身符（1000经验点）、道级定身符（10000

    经验点）！

    这些都是圣级以下的定身份，相对来说真的很便宜。

    但达到圣级之后的定身符，却贵得吓人，看得唐僧目瞪口呆：“有没有搞错，一张圣级定身符竟然要一千

    万经验点？”

    圣级定身符的价格是：1000万经验点。

    除了圣级定身符，后面还有更高级的定身符：

    天阶定身符：100亿经验点。

    世界级定身符：10万亿经验点。

    每提升一个等级，价格就增长一千倍，简直贵得吓人，让自以为已经是土豪的唐僧都目瞪口呆。

    而且，这还仅仅是一次性的定身符而已，若是可以多次使用的定身符，估计更贵。

    “主人要知道，从道级到圣级，那已经不仅仅是法力上的区别了，圣级强者，多了自己的意志，意志威能

    的强大，想必主人已经领教过，可以自己衍化规则，在无法则之地施展威能。”

    系统说道：“至于比圣级更高的天阶定身符，那就更难能可贵了，这种定身符，每一张都蕴含自己的规则

    ，自成循环，每一张定身符都拥有定住世界规则的威能，主人想想，这个能力有多值钱？”

    “而世界级定身符，那已经不能用普通的定身符能定义了，这种符文，可以定住一个世界，主人可以想象

    吗？一旦被定住，那个世界将不再运转，时间停止，一切都静止下来。”

    系统的解说，让唐僧震撼莫名，虽然依旧觉得这些定身符贵得吓人，却已经勉强能接受。

    “那，圣级定身符，能定住孙悟空多久？”唐僧问道。

    他在冥界入口处大开杀戒，获得了大量的经验点，足有四千多万，可以兑换四张定身符了。

    系统沉默了几秒钟，才说道：“十秒钟。”

    “十……什么？十秒钟？系统你耍我？”唐僧惊得跳起来。

    “这是保守估计，孙悟空已经觉醒凶神意志，而凶神意志最强时期乃是天阶存在，看孙悟空现在的

    样子，一旦受刺激，就会觉醒更加强大的力量，定身符虽然能暂时定住孙悟空，但也有可能刺激孙悟空变得更

    强。”

    系统说道：“经计算，若是现在就使用定身符，孙悟空在十秒之内觉醒更强大的力量挣脱之后，再次使用

    定身符，只能定住五秒钟，若是再觉醒，圣级定身符就只能定住一秒钟。”

    一秒钟，根本什么都没法做，至少现在的唐僧没法在一秒钟能做出扭转局面的事情。

    “这样说来，用定身符根本行不通了？那还有什么办法？”

    唐僧不由得着急。

    系统沉默。

    唐僧也摸清楚系统的脾气了，从来不帮他出主意，也就是偶尔提示一下而已，美其名曰是为了锻炼他。

    “对了。”忽然唐僧想到了紫兰：“悟空对紫兰的感情虽然模模糊糊，但他的心底肯定是非常爱紫兰的。

    ”

    “都说爱情无界限，真爱超越种族，超越时空，超越一切。”

    “如果悟空对紫兰真的有爱，说不定紫兰能说服悟空放手，虽然希望不大。”

    唐僧一咬牙，决定去寻找紫兰，只是他有些奇怪，人界都打到这个程度了，为何天庭还一点反应都没有？

    很快，唐僧就知道为什么天庭没有反应了。

    当唐僧好不容易找到路进入天庭的时候，看到的一幕，让他目瞪口呆，好久不能反应过来。

    只见原本宫殿成片、琼楼玉宇无穷无尽的天庭，已经变成一片废墟，一眼看去，一片狼藉。

    偶尔能看到一个神仙，也是匆匆飞过，神色惶恐，像是逃难。

    南天门还在，但出入天庭已经不需要走南天门，有一座庞大无边的大陆被打爆了，那里有许多巨大的缺口

    ，可以自由出入。

    唐僧从那道缺口进入，一直飞了一个多小时，连带着瞬移，这才冲出大陆缺口，真正进入天庭，由此可见

    ，这大陆是有多厚，却依旧被打爆了。

    难以想象，能打爆这大陆的存在，究竟强大到了什么程度！

    “唐三藏？！”

    忽然有人惊呼，那是一个玄仙巅峰的神仙，名叫凌智，在天庭默默无闻。

    此时凌智看唐僧的眼神充满敌意，或许他认为孙悟空毁掉天庭，跟唐僧有关吧，毕竟唐僧和孙悟空的关系

    谁都知道。

    远处一些神仙也看到唐僧了，但都没有理会，自己做自己的事情。

    这座悬浮仙陆上有大量的神仙的住处，他们要收拾东西，准备逃难。

    凶神出世，连观音菩萨都陨落了，镇元大仙的本尊出手，依旧被杀得落荒而逃，如今依旧在被追杀中，不

    知道是否能逃过一劫。

    而如来佛祖却似乎不打算出手，这三界还有谁能挺身而出降服妖猴？

    “当初就不应该放过妖猴！”

    许多神仙心中后悔，早知道五百年前就算是付出极大代价，也要铲除孙悟空。

    他们却不知道，就算他们付出代价，也不可能让如来佛祖改变主意。

    唐僧没有理会凌智的敌意，主动凑过去问道：“你知道紫兰仙子在哪里吗？”

    “不知道。”凌智冷哼一声，转身就走。

    “站住，贫僧现在做的事情关乎三界的生死存亡。”唐僧拦住那个金仙。

    “哈哈，笑话，就你？你能降服妖猴？”凌智根本不相信，一甩手震开了唐僧，化作流光远去。

    唐僧冷眼看着，没有再追上去。

    而其他神仙也全都冷笑，讽刺，敌意十足，要不是现在情况特殊，他们都想暴打唐僧一顿发泄心中的憋屈

    。

    “不告诉贫僧，贫僧自己找！”

    深吸一口气，唐僧腾空而起，神觉肆无忌惮的散发开来，感应紫兰的气息。

    但他失望了，紫兰仙子不知道躲在哪里，或者说根本就不在天庭，完全感应不到。

    唐僧所过之处，天庭哀鸿遍野，有许多神仙被之前的大战误伤，更有许多直接陨落，天庭的实力大打折扣

    。

    在这个过程中，唐僧无意中听到，玉帝竟然出手过，跟刚觉醒凶神意志的孙悟空打了一架，虽然最终被打

    成重伤，却也非常了不得了。

    除此之外，唐僧还听到一个更加了不得的消息，王母娘娘跟如来佛祖竟然有一腿。

    虽然怎么看都像是落花有意流水无情，但这个消息依旧惊得唐僧发呆许久。

    “嗯？”

    忽然唐僧脸色一喜，因为他感应到了三圣母杨婵的气息：“蝉儿……”
  
  
  
第200章 下棋者

  
唐僧急忙朝那个方向飞去，之前他还担心杨婵是否在大战中受到波及了，但情况紧急，他来不及去找杨婵，而且相信杨婵有宝莲灯，在战斗余波中自保应该问题不大。

    大陆残破，悬浮仙岛残块漂浮在虚空中，曾经辉煌的天庭已经变成一片废墟，被之前的大战打爆了。

    唐僧虽然没有见过当时的战斗，却也猜得出，当时的战斗肯定非常激烈。

    最后若非如来佛祖出手，连王母娘娘都要被杀。

    唐僧无意中听到那些神仙说，孙悟空要杀王母，似乎是因为什么天条，还提到紫兰仙子。

    这让他更坚信自己的猜测，孙悟空肯定还爱着紫兰，王母娘娘多次阻拦过孙悟空和紫兰见面，估计孙悟空因此生恨。

    之前的孙悟空或许不会如何，但入魔之后的孙悟空，想做什么根本不用考虑，直接就做了，绝对不会让自己心中不痛快。

    唐僧在一片狼藉的天庭上空瞬移闪烁，朝着杨婵所在的方向赶去。

    不多时，他就在一片悬浮仙岛残快缝隙中找到杨婵。

    只见杨婵跪在一块石头上，泪水直流，而她面前，一个身体扭曲的青年躺在那里，已经不成人形。

    “蝉儿……”唐僧急忙飞过去。

    杨婵娇躯一颤，急忙回头，看到唐僧，眼中先是一喜，但紧接着又咬着嘴唇，生气的转过身去。

    “蝉儿，你怎么了？”唐僧不解道，忽然他看到地上身体扭曲变形的青年，顿时脸色一变。

    这青年竟然是二郎神杨戬，不过此时杨戬已经没有了半点生命气息，胸膛炸裂，惨不忍睹。

    “死了？”唐僧大吃一惊，看向杨婵：“是悟空做的？”

    “哼！”杨婵冷哼一声，没有回答，但突然泪水大滴大滴的涌出，已经说明了一切。

    唐僧见状，顿时烦躁的皱眉，事情比他想象的更严重。

    若是其他人死了也就罢了，已经死过一次的他，几乎不将别人当人看，他来到这个世界之后，始终抱着玩游戏的心态。

    若是没有杨婵的原因，二郎神死不死，他一点也不会在乎，甚至还可能拍手称快，因为前世看过的一些电视剧的影响，他对杨戬这个人并不喜欢。

    但是现在，二郎神是自己的女人杨婵的哥哥，那就不一样了。

    “对不起。”唐僧说道。

    “对不起就够了吗？你这个混蛋，你是怎么管教徒弟的？你还我哥哥？你还我……”杨婵哭着大叫道。

    唐僧一把将杨婵抱在怀里。

    “你别碰我，你还我哥哥，你这个混蛋……”杨婵愤怒的推着唐僧，但唐僧死死地抱着她。

    最后杨婵放弃了反抗，扑在唐僧怀里大哭，伤心的泪水打湿了唐僧的袈裟。

    唐僧没有安慰，也没法安慰，同时他也没有解释，虽然孙悟空杀死二郎神，并不是他的本意，却跟他有一定的关系。

    若非他揭开孙悟空的身世之谜，孙悟空也不会受到精神刺激，从而激活凶神血脉，让凶神意志苏醒。

    从某种程度上说，孙悟空如今的变化，都是他造成的，他改变了原本的西游路线，引发了蝴蝶效应。

    唐僧看着地上二郎神的残尸，心中说道：“你放心吧，虽然我很讨厌你，但我一定会好好照顾你妹妹。”

    忽然唐僧看到掉落在不远处的一截铁棒，感觉有些熟悉，很快他想起，那是二郎神的兵器三尖两刃刀的刀柄。

    连三尖两刃刀都被打断了，果然不愧为凶神。

    唐僧伸出手，法力一卷，那刀柄立刻飞过来，被他抓住。

    杨婵抬起头，看到这个刀柄，原本止住的泪水再次流出来。

    唐僧将法力输入手中的刀柄，感应到一股同源气息，他心中一动，意志加持到刀柄中，以这个刀柄媒介，召唤那个同源气息的物体。

    “嗡……”

    随着唐僧的意志融入，刀柄顿时发出鸣颤，让杨婵吃惊的看过来。

    与此同时，距离此地数十万米外的虚空中，一件漂浮着的残破的三尖两刃残刀忽然颤了颤，而后缓缓朝着一个方向飘去。

    这残刀速度越来越快，最后直接突破了音速，如一道流光射向那个方向。

    悬浮仙岛残块上，唐僧和杨婵正惊咦的看着发出鸣颤的刀柄。

    “咻……”

    忽然破空声响起，一柄残刀化作流光飞来。

    “是三尖两刃刀的另一半。”杨婵眼睛一亮。

    “当……”

    残刀快速飞来，断口直接跟唐僧手中刀柄的断口接上，严丝合缝。

    杨婵顿时大喜，只是这喜意还没有持续多久，那截残刀突然又掉了下去，“当啷”一声落到地上，让杨婵的心都跟着颤了颤。

    “哥……”杨婵再次大哭，声音悲戚。

    连兵器的折断了，无法恢复，这让杨婵最后一丝希望也破灭。

    “唉！”唐僧叹了口气，问道：“蝉儿，你知道紫兰仙子在哪里吗？”

    “你问这个做什么？”杨婵略显不满道，擦了擦眼泪，她已经知道这个家伙绝不是什么痴情专一的男人，要不是自己的身子被他骗到手，她才不会跟着他。

    “傻瓜，想什么呢？我觉得，目前来看，能阻止悟空的，只有紫兰仙子。”唐僧说道。

    “你说，紫兰仙子能阻止孙悟空？”杨婵不敢置信。

    “不敢说一定能，但不能放弃任何一丝希望。”唐僧道：“悟空对紫兰的感情，外人不会知道。没时间说那么多了，你知道紫兰仙子在哪里吗？”

    杨婵虽然依旧怀疑，觉得唐僧可能想泡紫兰仙子，毕竟紫兰仙子的美貌可丝毫不比她差，不过她也不是胡搅蛮缠的女子，道：“我只知道紫兰仙子好像进入一个秘境历练了，具体是哪个秘境，我就不知道了。”

    秘境，唐僧也听说过，是一些天地规则自然演变成的异空间，也属于三界，都是同样的天地规则，只是那里另有空间，算是一个缩小了无数倍的小世界。

    秘境的大小，一般不会太大，最小的甚至只有几百米方圆，最大的最多也就百万里方圆，里面有各种奇珍宝物，当然也伴随着危险。

    微微顿了顿，杨婵继续说道：“你可以找紫薇仙子，她应该知道。或者直接找王母娘娘。”

    “紫薇仙子在哪里？”唐僧问道。

    “我帮你叫她。”杨婵说着，拿出玄光宝镜，快速打出一道手印没入其中。
  
  
  
第201章 追杀镇元大仙

  
顿时，玄光宝镜发光，很快出现了一个模糊的身影，那身影快速变得清晰，赫然正是唐僧曾经见过的紫薇仙子。

    “三圣母，你找我有事？”紫薇仙子问道。

    “不是我找你，是他找你。”杨婵将玄光宝镜面向唐僧。

    唐僧惊愕的看着这一幕，他虽然也有玄光宝镜，但这样跟人对话，却是第一次见，之前他并没有跟别人对话过，白骨精那次不算，后面他一直没有使用过玄光宝镜。

    不知为何，他竟然有种“视屏聊天”的即视感。

    “唐三藏？”紫薇仙子看到唐僧，顿时惊讶。

    “紫微仙子，你知道紫兰在哪里吗？”唐僧开门见山的问道，若是其他时间，他倒是想泡泡这位仙子，但现在杨婵就在旁边，而且时间不等人。

    “你找紫兰做什么？”紫薇仙子疑惑道：“之前悟空也在找紫兰。对了，悟空到底怎么了？他怎么会变成这个样子？”

    “一言难尽。现在只有紫兰有希望阻止悟空，快告诉我她在哪里。”唐僧问道。

    “紫兰可以阻止悟空？紫兰在植灵秘境。”紫薇仙子虽然不知道为何紫兰能阻止孙悟空，但也没有多问，她大致也猜到了，因为她之前就看到孙悟空一直在找紫兰，最后在紫兰居住的地方魔化。

    从这里可以看出，孙悟空是非常在乎紫兰的。

    “植灵秘境在哪里？”唐僧问道。

    “我知道，我带你去。”杨婵说道。

    “好。”唐僧点头，拉着杨婵就要出发，突然又停了下来。

    只见他一抬手，周围的巨石飞来，快速堆砌成一个巨大的坟墓，将二郎神埋在其中。

    唐僧将断掉的三尖两刃刀也放进去，让它追随自己的主人进入坟墓。

    杨婵再次流出眼泪，收起玄光宝镜，跪在坟墓之前。

    唐僧再次招手，一块巨石飞来，被他抬手间打出一道道光芒，将其修整为一块规则的长方体石碑。

    “轰！”

    石碑落在坟墓之前。

    唐僧手指在空中挥舞，一道道法力打出，在石碑上刻字：“二郎显圣真君，杨戬之墓！”

    最后他一指点出，佛法浩荡，口中念念有词，在为杨戬超度。

    肉眼可见的一道光芒从冥冥之中出现，笼罩了坟墓，这种佛法有防止尸体尸变的能力，让死者安心去投胎。

    “哥……”杨婵大哭，泪水止不住的流下。

    “好了，我们走吧。”唐僧将杨婵拉起来。

    “哥……”

    杨婵挣扎，还想多看哥哥几眼。

    唐僧叹气，强行拉着杨婵飞起，化作流光飞向天际。

    ……

    “轰――”

    虚空炸裂，一道道空间裂缝纵横交错。

    镇元大仙浑身发光，驾驭着自己的法宝镇元混沌印亡命逃窜。

    大后方血光闪烁，凶煞之气铺天盖地，一股恐怖的气息以骇人的速度追上来。

    “你跑不了！”

    红毛孙悟空神色冷漠，提着巨大的金箍棒，一手在前，脚踏血红色筋斗云，化作流光在后方追赶，瞬息就是数十万里，速度太快，周围的一切景物都模糊了，连成一条条线。

    两人间的距离越来越近，镇元大仙急了，一次次使用镇元混沌印破开虚空逃亡。

    “咻――”

    孙悟空驾驭血红色筋斗云紧随其后，如附骨之疽，无法甩掉。

    “噗……”

    镇元大仙使用秘法，在前方撕开一道大裂缝，而后快速冲进去。

    “咻――”

    红毛孙悟空猛地加速，化作流光在裂缝消失之前冲了进去。

    ……

    “植灵秘境是一个植物世界，里面有各种成精的植物类妖魔，那里最适合植灵生长和修炼。”

    杨婵已经擦干了泪水，但眼睛依旧红肿，不过她还算坚强，知道现在不是伤心的时候：“那个秘境在天庭以南，但并不属于天庭。紫兰仙子去那里，估计是为了修炼。”

    唐僧和杨婵化作两道流光，横贯天庭上空，朝着南方飞去。

    不多时，他们来到一座悬浮仙岛上。

    这座悬浮仙岛很小，只有一万米直径，圆锥形，上面只有一棵大树。

    这棵大树非常巨大，耸入苍穹，树根扎满整座悬浮岛屿，枝繁叶茂，将整座岛屿都覆盖了。

    然而奇怪的是，那么大一颗树，这座岛上却没有一张枯叶，没有任何枯枝。

    “这里是‘植灵天女’的闭关处，等下要尊重点，知道吗？”杨婵提醒道。

    “植灵天女是谁？”唐僧问。

    “你马上就知道了。”

    杨婵带着唐僧飞上岛屿，落到巨大的树根上，朝前方走去。

    很快，他们来到巨树的最底下。

    “杨婵拜见植灵天女，请植灵天女开启秘境入口。”杨婵躬身道。

    随着杨婵的话音落下，前方黑色烟雾出现，凝聚成两只巨大的眼睛，还有一张巨大的嘴巴。

    “卧槽，黑山老妖？”唐僧吓了一跳。

    “别乱说话！”杨婵脸色一变，瞪了唐僧一眼，急忙对‘黑山老妖’说道：“请植灵天女恕罪，唐三藏他不是有意的……”

    “唐三藏？”

    不等杨婵说完，显形如黑山老妖的植灵天女就开口了，分明如黑山老妖一般的恐怖，却发出少女一般空灵的声音，带着一丝惊讶：“应该叫金蝉子才对吧吧？如来那老王八竟然没杀你？看样子他图谋甚大啊。”

    老王八？！！

    唐僧和杨婵都是目瞪口呆。

    “如来佛祖要杀我？”唐僧很快反应过来。

    “看样子你什么都不记得了。”

    植灵天女的形体突然“嘭”的一声炸开，在空中汇聚成一道漆黑的光门。

    “这就是进入植灵秘境的入口吗？”唐僧一喜，暂时忘记了植灵天女刚才的话。

    但杨婵却没忘记，恭敬问道：“请问天女，如来佛祖为何要杀……金蝉子？”

    “这是下棋者的事情，三圣母你无需理会，进去吧，没事别来打扰本座。”植灵天女说完，便不再出声。

    杨婵还想再问，却被唐僧拉着快速冲入光门，下一刻眼前景象变幻，他们出现在一株同样巨大的树下，但眼前却不再是悬浮岛屿，而是一个小世界，这棵树似乎就是这个世界的中心。

    “你干嘛不让我问清楚？万一如来佛祖真要杀你怎么办？”杨婵不满道。

    “如来佛祖何等存在？他要杀我，我能反抗吗？躲都没地儿躲，与其如此，知不知道又有何用？而且如今他还要我取经，应该是有所图谋，不会轻易对付我。”唐僧说道。

    嘴上这么说，他心中却在想植灵天女所说的‘下棋者’，究竟是谁在下棋？估计他只是其中一颗棋子吧。

    杨婵闻言，惊讶的看向唐僧，显然没想到这个将她骗到手的和尚还有这种觉悟。

    “对了，等下怎么出去？”唐僧问道。
  
  
  
第202章 用真爱感化？

  
“回到这里叫植灵天女送我们出去。”杨婵回答：“我们快去找紫兰仙子吧。”

    “好，事不宜迟，不过，你知道她在哪里吗？”

    “紫兰仙子来这里，应该是为了修炼。我哥跟齐天大圣关系不好，所以我跟紫兰仙子也很少往来，我这里没有紫兰仙子的仙识印记，我也没多大把握，我试试吧。”杨婵说道。

    她再次拿出玄光宝镜，打入一道道玄奥的手印。

    顿时玄光宝镜发光，似乎在搜寻紫兰仙子，不过镜面始终模糊。

    “不行，这里虽然也属于三界，却也有所不同，我无法直接找到她。”杨婵皱眉。

    “我试试。”唐僧拿过玄光宝镜，意念一动，意志融入其中，同时回忆着紫兰的气息，以玄光宝镜为媒介去搜寻。

    在唐僧的感应中，玄光宝镜就像是一个放大版的雷达，感应气息更清晰了。

    “要玄光手印……”杨婵见唐僧就这么拿着玄光宝镜发呆，还以为唐僧不会用，但她话还没说完，就吃惊的捂住小嘴。

    只见玄光宝镜上，直接就出现了紫兰仙子的身影，但这跟她知道的完全不同，因为视角是从全方位去看的，可见紫兰仙子此时肯定没有拿出玄光宝镜。

    镜面上，紫兰仙子身上白光闪烁，手持一柄青锋仙剑，在跟一株藤蔓植物大战。

    那植物非常长，如巨大的蟒蛇一般，在空中抽打或是缠绕，要击杀外来者。

    “臭葫芦，我只是路过，你再这样无不客气了！”

    紫兰仙子生气的声音从玄光宝镜中传出来。

    “桀桀，好有灵性的紫兰花，大补品啊……”

    巨大的葫芦藤发出怪叫声，调动更多藤蔓攻向紫兰。

    这一幕让杨婵瞪大了眼睛，这哪里叫做联系啊，这根本就是监控，这应该是天庭监控人间界的手段，用在神仙身上一般来说是不管用的。

    但唐僧竟然做到了。

    “不好，紫兰有危险……”唐僧脸色一变，看到镜面中十几根葫芦藤蔓抽打缠绕向紫兰，他眼睛一瞪。

    突兀的，唐僧发现自己的意志竟然消耗了许多。

    与此同时，镜面中那些缠绕向紫兰的葫芦藤蔓像受到某种阻力一般，速度大减。

    紫兰抓住这个机会，一剑刺进葫芦主干上，那葫芦妖顿时发出刺耳的惨叫，突然发光，不顾一切的扑向紫兰，最后刺入紫兰体内。

    “我们快过去吧，她在那个方向。”杨婵急忙说道，玄光宝镜是她的，现在她可以感应到紫兰的具体位置。

    “好。”唐僧也担心紫兰的安危，拉着杨婵一个瞬移，直接出现在数千里外，遇到不确定的地方，就飞行，分辨方向。

    如此饶了十来分钟，才终于在一座小山上找到紫兰。

    “出事了……”杨婵惊呼道。

    只见那里霞光万缕，瑞彩千条，将整座小山都覆盖了，如有至宝出世。

    隐约间可以看到，十来根粗大的葫芦藤将一个女子缠住，在那里剧烈摇晃。

    “找死！”

    唐僧大怒，一步迈出，空间折叠，一掌轰过去。

    巨大的半透明手掌撑开虚空，轰向葫芦藤。

    “不要……”

    忽然紫兰惊慌的大叫。

    唐僧暗道不好，急忙硬生生将如来神掌技能撤回，差点受到反噬。

    一闪身进入小山内，透过霞光一看，唐僧顿时目瞪口呆。

    只见紫兰全身裸露在外，肌肤如玉，光洁无暇，虽然有霞光笼罩，朦朦胧胧，却依旧让唐僧几乎要流鼻血。

    而这都不是最惊人的，真正让唐僧惊呆的是，此时那些巨大的葫芦藤竟然在紫兰体内钻进钻出。

    当然千万别误会，不是从紫兰的下面钻进钻出，而是从其他地方，似乎是紫兰自己在主导这一切，她在吞噬葫芦妖。

    随着这种情况的持续，那些葫芦藤以肉眼可见的速度干瘪下来，很快就干枯，最终灰飞烟灭。

    而紫兰也从空中掉落下来，浑身发红。

    唐僧急忙飞过去，将紫兰抱住。

    杨婵也赶上来了，看到这一幕，急忙拿出一件裙子给紫兰盖上，同时狠狠地瞪了一眼唐僧。

    唐僧无奈的摸了摸鼻子，然后看向怀里的紫兰，发现紫兰俏脸潮红，就像刚被男人疼爱过的样子，顿时吃惊道：“紫兰，你刚才在做什么？”

    紫兰害羞的从唐僧怀里挣脱出来，光芒一闪，她身上已经出现白紫色长裙，顺手将杨婵的裙子还给她。

    “我在吸收融合千年葫芦妖的精华。师父，你们怎么来了？”紫兰问道，她的气息相比于之前要强了不少，修为也稳固了很多，估计距离金仙中期也不愿了，按照系统的划分，已经是三十三级。

    “融合？精华？！紫兰你……你该不会被这个葫芦妖上了吧？”唐僧吃惊的问道。

    “啊？”紫兰一愣，但紧接着俏脸通红，羞恼道：“师父你乱想什么呀？不理你了。”

    显然她已经知道“被上”是什么意思了，生气的在那里跺脚。

    同时她也感觉害羞无比，自己的身子竟然被师父看了，不过紫薇姐姐说过，当初师父帮自己化解体内的三昧真火的时候，也看到过自己的身子。

    反正是悟空的师父，相当于悟空的长辈，也算自己的长辈，而且还救过自己的命，看一下也没什么。

    这样一想，紫兰便不那么生气了，只是依旧害羞。

    在这个过程中，杨婵一直不说话，显然她跟紫兰的关系的确不怎么好。

    想想也是，杨婵也不是一个乖巧的主儿，而紫兰更是因为孙悟空的原因，在天庭无人敢惹，两人因为孙悟空和杨戬不和，没打起来都是轻的。

    杨婵听到唐僧的话，也是俏脸通红，暗骂一声这个臭家伙，净往歪处想，没看出紫兰仙子还是处子之身吗？

    忽然紫兰想起了什么，急忙问道：“悟空怎么没跟你们一起来？”

    听到‘悟空’二字，唐僧和杨婵顿时严肃起来。

    “快跟我们出去，悟空出事了。”唐僧说道。

    “悟空怎么了？”紫兰俏脸一变。

    “一言难尽，总之快跟我们出去，晚了就来不及了。”唐僧拉着紫兰的小手，带上杨婵，直接施展瞬移神通，朝着植灵天女所在的方向赶去。

    这次知道方向之后，只几次瞬移，他们就回到植灵天女真身所在地。

    不用杨婵开口，那里便出现一个漆黑的传送门。

    唐僧拉着两女飞了进去。

    进入漆黑的传送门后，眼前景象立变，他们再次出现在悬浮岛屿上，巨大的树木覆盖了整座岛屿，无数根须扎根满岛屿，盘结交错。

    “嗖……”

    唐僧带着两女飞出这座岛屿，而后一个瞬移从这里消失。

    【这里这些话原本可以放在作者感言那里，但这些话是想给看盗版的读者看的，放在那里了看盗版的读者就看不到了，这里也没有多少字，最多一分钱，以后老汰多更新补偿你们吧，请大家见谅！】

    【最后的努力，也是最后的挣扎，老汰在这里召唤那些在其他地方看书的朋友，请你们来“创世中文网”吧，这里才是老汰首发本书的网站，或者使用“QQ阅读”小说软件，还有就是直接使用“手机QQ”的动态那一栏右上方“更多”选项里面的“阅读”项，在里面看本书，也属于首发网站，只有在这些地方看这本书的，才是在首发网站看的，这里才是真正的正版，有人会专门为了支持老汰而从其他地方转移到这里看书吗？这非常重要，这决定了老汰的订阅成绩和票票，老汰是否能成神，就靠你们了，真心希望大家能过来，跟老汰一起并肩走下去。】

    【只有在老汰说的以上这些地方发的书评，老汰才能看到，如果你们是使用“追书神器”，或者其他的看小说软件，就算你们发书评崔更，老汰也看不到你们的书评。】
  
  
  
第203章 紫兰感动

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “瞬移？”

    植灵天女再次显化出来，惊咦一声：“这不是普通的瞬移，竟然有一丝神通的气息。【△W.】”

    ……

    “轰……”

    虚无空间炸开，镇元大仙驾驭镇元混沌印亿万里大逃亡，最后直接遁入了冥界最深处。

    红毛孙悟空紧追不舍，筋斗云如神虹，划过冥界上空，金箍棒所向披靡。

    “轰――”

    冥界的一座大山被打爆，不知道多少游魂灰飞烟灭。

    灰色山石嘣飞，空间震荡，不论是死者还是冥界的原著居民，都心中恐惧，不知道发生了什么。

    那等存在的大战，已经超出了这些游魂的认知。

    “如意――金箍棒！”

    红毛孙悟空站在筋斗云上，心中一动，手中巨大的金箍棒突然变长，变长，再变长，变成了真正的撑天巨柱。

    而后他猛地抡动起来。

    “呼轰――”

    长到不可思议的金箍棒碾碎了虚空，砸向前方狂逃的镇元大仙。

    镇元大仙脸色大变，急忙用镇元混沌印防御。

    “铿轰……”

    镇元混沌印被打飞回去，没入镇元大仙的体内。

    “噗……”

    一口鲜血喷了出来，镇元大仙骇然失色，毫不犹豫的施展了秘法，整个人化作血光逃遁，飞入冥界的最深处。

    “轰……”

    孙悟空发狂，抡着长到无边的金箍棒在后面狂砸，将反应不及的镇元大仙砸中。

    “轰”的一声巨响，镇元大仙被砸入一道漆黑的空间裂缝内，生死不知。

    红毛孙悟空这才满意：“竟然让俺老孙追了那么久，真是可恶！”

    忽然他看到这方灰色世界中，无数生灵惊恐的看着他，顿时他猛地抡动长到无边的金箍棒。

    “轰隆隆……”

    “劈哩啪啦……”

    “噗噗噗……”

    金箍棒所过之处，空间破碎，山河崩裂，大陆沉陷。

    整个冥界都震动了，不知道多少冥界生灵灰飞烟灭。

    “逃啊……”

    “魔鬼来了……”

    “快跑啊……”

    无数冥界生灵惊恐大叫，朝着八方逃跑。

    “俺老孙最讨厌被围观！”红毛孙悟空淡漠道，原本他还想打杀一通，但这些冥界生灵几乎都是已经死过一次的，杀起来没意思。

    “小，小，小……”

    孙悟空心中一动，粗大而长到无边的金箍棒快速缩小，同时他巨大的身躯也快速缩小成普通人大小。

    金箍棒被他收入耳中。

    “俺老孙去也！”

    孙悟空大喝，一飞冲天，直接在天穹上轰出一个大洞，冲出了冥界。【△W.】

    ……

    唐僧带着紫兰和杨婵快速瞬移，远离了植灵天女的修炼之地。

    “师父，到底发生什么事了？悟空没事吧？”

    紫兰着急的问道，她现在也叫‘悟空’了，因为她觉得，一直叫孙悟空‘猴子’总不好，毕竟世界上有那么多猴子。

    “你怎么不问问别人有没有事？”杨婵冷哼道。

    紫兰发现杨婵似乎对自己很有意见，不由得奇怪，以前她们虽然几乎不往来，但也没有仇啊。

    “悟空知道了自己的身世。”唐僧说道。

    “啊？悟空不是天地所生吗？他能有什么身世？”紫兰惊愕。

    “不，悟空只是被改天换地，被改变了血脉，事实上他原本是洪荒神猿的后裔。悟空得知自己的身世之后，受打击很大……”

    “洪荒神猿的后裔……”紫兰被震得一愣一愣的，感觉三观都被颠覆。

    唐僧将自己所知道的都告诉了紫兰，紫兰越听越吃惊，最后俏脸苍白，无法置信。

    “凶神？悟空变成了上古三大凶神之一的红毛凶猿？”紫兰震惊：“然后呢？悟空有没有受伤？玉帝没有下令追杀悟空吧？”

    “呵……”杨婵顿时讽刺的冷笑。

    唐僧也是好笑，果然是紫兰啊，最关心的还是孙悟空，他说道：“悟空打爆了天庭，重伤了玉帝，杀了二郎神，最后观音菩萨也陨落了，人界已经被打爆，估计不久，他还会打上天庭。”

    “什……什么？！！”

    紫兰惊得倒退，要不是唐僧拉着她，她绝对会从空中掉下去。

    “三只眼被悟空杀了？观音菩萨也陨落了？都是悟空做的？”紫兰无法置信，这时候她终于知道为何杨婵对自己有那么大的意见了。

    紫兰用空着的那只手捂着小嘴，泪水直流，她为孙悟空的行为感到深深的罪过，无法接受这样的孙悟空。

    “现在只有你能阻止他，他对你的感情，作为师父的我非常清楚，只要你能用真爱感化他，他肯定会收手。”唐僧说道。

    嘴上这么说，其实他也没有多大的把握，虽说爱情是不分种族的，连魔王都会有爱情，但谁知道现在的孙悟空还是不是原来的孙悟空？

    万一孙悟空被凶神意志主导了意识，那就算是孙悟空真的爱着紫兰，也没用。

    当然这话他可不敢说出来，这时候最重要的是给紫兰信心。

    “嗯，我一定会阻止他，一定不会让他继续错下去。”紫兰坚定的说道，视死如归。

    “相信自己，悟空他最听你的话，一定要用真爱感化他。”唐僧鼓励道。

    “可是，我不知道什么是真爱。”紫兰为难道。

    “呃……”唐僧无语，他也不知道什么是真爱。

    旁边的杨婵闻言，却若有所思，忽然说道：“你们跟我来。”

    说着她在前面带路，朝着原来的瑶池所在地赶去。

    此时他们已经到天庭了，紫兰看到前方大片打破的悬浮仙岛变成了支离破碎的残块，顿时目瞪口呆，一只手捂住小嘴，俏脸苍白。

    “这……都是悟空做的？”

    紫兰无法置信，天庭的强大，她非常清楚，许多地方都有守护大阵。

    可是现在那些地方却都被打爆了，变成了废墟。

    而看样子，似乎那些地方并不是主要战场，也就是说，那些地方只是被波及到的。

    杨婵带着唐僧和紫兰，在变成废墟的天庭上空疾驰，化作六道流光，一闪就到了很远的天边。

    终于，他们来到了原来的瑶池所在地。

    这里已经变成了废墟，可以看到有很大一片区域都沉陷了下去，这里是当初孙悟空渡劫造成的。

    然而，在这大片的废墟之中，却有一个地方，是如此的显眼。

    那是一个小小的庭院，长宽不过几百米，里面还有一些很漂亮的花草，一看就知道是女孩子居住的地方。

    那小小的庭院，在这里如鹤立鸡群，即便相隔很远，也一眼就可以看到。

    “我的住处……”紫兰惊咦道：“为什么周围所有建筑都毁了，只有我这里还完好无损？”手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
2

第204章 打上大雷音寺

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    杨婵闻言，有意无意的看了一眼唐僧，而后说道：“当初齐天大圣突然进入天庭，连续跑了很多地方，要找你，最后来到这里，口中说什么‘师父死了，紫兰也不要我了’，然后就站在这里发呆，紧接着出现血红色道祖天劫。”

    “没错，是齐天大圣的道祖之劫，但那是血红色的，象征着腥风血雨的血劫。”

    “当时雷劫太强了，威压将周围所有建筑都压塌了，但齐天大圣却一边对抗天劫，一边分心保护这个小院。”

    杨婵娓娓道来。

    紫兰听完，已经泣不成声。

    “悟空……他在对抗道祖之劫的时候，还在保护我的住处？！”

    紫兰泪流满面，又是感动，又是愧疚，早知道自己就不要听王母的话，去植灵秘境历练了。

    ……

    天界极西，西天灵山。

    “咻……”

    一道血红色光芒破空而来，瞬间贯穿了百万里长空，降落到灵山之上。

    “轰！！！”

    灵山震动，有高山崩塌，建筑被冲击波掀飞。

    一股恐怖滔天的煞气和威压，笼罩了西天灵山，驱散这里的祥和跟宁静。

    更有血红色的死亡气息在蔓延，整个西天上空的金色云彩，都渐渐被染红，无法形容的意志在侵蚀这方天地。

    “那是……”

    “齐天大圣？”

    “怎么可能……”

    “是觉醒了凶神意志的齐天大圣？他的气息怎么可能那么强？”

    “已经跟佛祖相差不多了，怎么会这样？！”

    许多佛僧骇然失色，争先恐后的暴退，朝着大雷音寺飞去。

    “如来，俺老孙，回来啦！”

    像是轻微的呢喃声，响彻整个西天灵山，如天道在发言，让空间都震动，这声音直接在西天灵山所有生灵脑海中响起，无法屏蔽。

    大雷音寺内部，无数佛界强者同时睁开眼睛，相互对视，都看到了对方眼中深深的震撼。

    “凶神，已经成长到了这一步了吗？”

    “佛祖的如意算盘，不会落空了吧？”

    “如来佛祖该不会点火自・焚吧？”

    即便是燃灯佛祖等佛界强者，此时都心惊肉跳，因为孙悟空的气息，已经无限接近如来佛祖，让他们只能仰望。

    已经变回正常大小的红毛孙悟空，站在灵山上，望着屹立在山顶的大雷音寺，眼中一片冰冷，不带任何人类感情。

    “所有的帐，今天，一起算算吧！！！”

    孙悟空一步迈出，已经出现在大雷音寺门口。

    大雷音寺内部，这里富丽堂皇，佛道婵音不绝，这里是修佛的圣地。

    然而此时，这里一片死寂。

    这里不知道有多少座位，无数佛界强者盘坐其上，越靠近最上方如来佛祖的，便是实力越强大的佛僧。

    最前方，如来佛祖高大的身影盘在在那里，原本始终面带微笑的如来佛祖，此时却神色凝重。

    “佛祖……”文殊菩萨开口道：“凶神已经来了。”

    如来佛祖微微沉默，然后点头：“你们，都离去吧。”

    “什么？！”

    “佛祖？”

    下面的所有佛僧都不敢相信自己的耳朵。

    虽然已经变成凶神的齐天大圣的气息强大到可以跟如来比肩了，但在他们心目中，如来佛祖才是最强的。

    然而现在，如来佛祖却让他们离开，这是什么意思？

    “造化弄人啊！”如来佛祖叹息道：“本座早已算过，自己应有一劫，原本以为会等圣经出世之后才会出现，却没想到，金蝉子的误打误撞，让本座提前应劫。”

    “佛祖……”月光菩萨顿时着急。

    “勿要担心，此乃本座之劫，不可避免，切记，佛光重现天地间时，去接引我。”如来佛祖道。

    “轰――”

    大雷音寺外面，孙悟空一拳轰出，天地震动，整个天界都轻微的颤抖了。

    虚空湮灭，大雷音寺入口被打爆，无法想像的拳风激荡开去。

    这一刻，整个天界无数生灵都看向西天灵山的方向，那里的大震动，让人心中惶惶不安，总觉得有大事要发生。

    “阿弥陀佛！”

    如来佛祖宣了一句佛号，一股浩瀚的佛光从他身上散发出，抗住了那毁灭般的拳风。

    “你等，速速离开灵山，从何处来，向何处去吧。”如来佛祖淡淡开口，对文殊菩萨等人说道。

    “想走？走得了吗？”

    红毛孙悟空冷笑，滔天的血煞之气笼罩了整个灵山，将大雷音寺都覆盖在内。

    如来佛祖面色不变，只见他单手一划，一道金光闪闪的光门凭空出现：“所有人，立刻离开。”

    “他们走不了！”

    孙悟空大喝，施展猴王灭世拳，爆轰金色光门。

    “如来神掌！”

    如来佛祖缓缓伸出手掌，顿时虚空轰鸣，巨大的手掌看似缓慢，实则速度快到了恐怖的境地，超越了时间。

    “轰”的一声巨响，红毛孙悟空被轰飞出大雷音寺，并且直接倒飞出了灵山。

    所有佛界强者见状，全都精神一振。

    但下一刻，更加恐怖的血煞之气铺天盖地的席卷而来，刚倒飞出灵山的孙悟空硬生生止住了退势，一步踩爆了后方的虚空，而后猛地冲出，翻手间拿出了金箍棒，一闪就再次出现在大雷音寺内，金箍棒携带着碾压一切的威势打向如来佛祖。

    如来佛祖急忙快速拍出三掌。

    “铿铿铿……”

    火星飞溅。

    金箍棒被打得几乎要飞出孙悟空的手掌。

    “如意――金箍棒！”孙悟空大喝，在空中旋转一圈，猛地用金箍棒一指如来佛祖，顿时金箍棒突兀的变长，捅向如来佛祖。

    “不灭――佛陀身！”

    如来佛祖身上金光大作，再次一掌拍出。

    “叮――”

    变长的金箍棒抵在如来佛祖的掌心，一道无形的涟漪以这里为中心，向八方激荡开去。

    有七八个佛僧距离太近，被涟漪波及，直接灰飞烟灭，什么都没有剩下。

    其他佛僧骇然，急忙暴退。

    “死！”

    孙悟空怒吼，口中发出凶猿的咆哮，一股霸天绝地气势爆发出，血煞之气铺天盖地而来，跟如来佛祖对抗。

    如来佛祖一开始还游刃有余，但渐渐的，他身上的金光开始变化，虽然依旧还是金光，却已经带着一丝时光气息。

    “轮回之光……”文殊菩萨惊呼。

    “佛祖应劫了。”

    “这可如何是好？”

    一群佛界强者都着急，但凶神和如来佛祖那等存在的大战，他们根本帮不上忙。

    “你们，离去吧，哪里来，哪里去。”如来佛祖倒是淡定，淡淡说道。

    之前如来佛祖弄出来的金色光门还在，也不知道通向何方。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第205章 将佛主打入轮回

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “可是，佛祖，一旦你去轮回，还有何人能拯救三界？”燃灯佛祖担心道。

    “阿弥陀佛。”如来佛祖说道：“三界，不会灭亡，气数未尽。切记，佛光重现世间时，去接引我。”

    说完，如来佛祖打出一道发光，卷起所有大雷音寺内的生灵，全部扔入金色光门中，而后将金色光门抹去。

    红毛孙悟空冷眼看着这一切，没有继续阻止，这时候他也分不出精力阻止，如来佛祖的强大超乎他的想象。

    “吼！”

    喉咙中发出低沉的咆哮，红毛孙悟空加大了力度，血光滔天，强大的气势压向如来佛祖。

    这是凶神的气势，携带着恐怖的威能。

    如来佛祖身上佛光爆发，对抗这道血光。

    虽然如来佛祖依旧游刃有余，但他的状况却很不妙，因为他身上的时光之力愈加明显。

    突兀的光芒大作，如来佛祖整个庞大身躯融化，变成了一颗拳头大的佛舍利。

    红毛孙悟空猛地一棒打过去。

    “叮……”

    佛舍利被打飞，“噗”的一声洞穿虚空，不知道飞到哪里去了。

    “算你跑得快！”

    孙悟空略显不满，竟然让如来佛祖去投胎了。

    不过这倒也算不错，如来佛祖是他征服三界最大的障碍，现在如来佛祖去投胎，反而合了他的意，他完全可以在如来佛祖没有觉醒之前将其找出来干掉。

    “嘣！”

    孙悟空一棒打嘣了如来佛祖的宝座，而后施展猴王灭世拳。

    轰然巨响中，失去了如来佛祖意志加持的大雷音寺，直接被轰爆。

    一块块巨大的大雷音寺残块嘣飞，大雷音寺被打爆了。

    灵山激荡起惊涛骇浪，一股毁灭的气息以大雷音寺为中心，朝四面八方席卷开去。

    这里就像是动荡的中心，一股无形的压抑，让整个三界都被笼罩在内。

    ……

    “噗……”

    南海，红孩儿从大海里飞出来，看着遥远的一片狼藉的岸边，心中震撼。

    之前她正往珞珈山飞去，要去找观音菩萨，却突然被一股恐怖的冲击波卷飞不知道多少里，最后掉进海里。

    直到现在她才醒过来，完全不知道发生了什么。

    “去问观音菩萨，她不是号称观世音吗？应该知道发生了什么。”

    红孩儿法力一展，化作流光朝珞珈山海上仙岛飞去。

    很快红孩儿来到珞珈山，但别说观音菩萨，连木吒都不在。

    “观音菩萨去哪里了？”红孩儿疑惑，粉雕玉琢的小脸上露出思索之色，看向天边海岸线处。

    已经是仙帝修为的她，目力非常惊人，可以看到那里已经是一片废墟。

    甚至她看到更远处，山川崩碎，江河断流，海洋都浑浊了，似乎发生过惊天动地的大战。

    “难道是超越仙帝的存在的大战？”

    红孩儿震撼。

    “去天庭看看，不知道娘亲是否在天庭。”

    红孩儿想着，立刻驾驭火焰一飞冲天，化作流光朝天上飞去。

    进入天界之后，红孩儿正要往天庭飞去，突然看到一道火光从另一个方向飞来。

    仔细一看，那是一个十三四岁的少年，脚踩两个燃烧着火焰的轮子，手拿火尖枪，斜跨乾坤圈，还带着一条长长的红色‘布带’。

    “哪吒三太子？”红孩儿认出了来人。

    哪吒看到红孩儿，也停了下来，眼神冰冷，一言不发。

    红孩儿还不知道哪吒的身世已经发生变化，但哪吒却听说了红孩儿的事情。

    如果真如唐三藏所说的那样，岂不是说，自己跟这个肯定还没长毛的小丫头是兄妹？

    特别是，哪吒看到红孩儿身上隐隐约约的火光，竟然有一股亲切的气息，想要去靠近。

    能让自己感觉亲切，有多种可能，或者是血脉，或者是同源能量。

    此时哪吒感觉，两种似乎都有，而且似乎红孩儿的血脉比他的更纯。

    哪吒顿时心中复杂，盯着红孩儿看，心中难免升起一丝嫉妒。

    红孩儿被哪吒看得莫名其妙，眼中闪过警惕之色，虽然她已经是仙帝修为了，但毕竟战斗经验远远比不上屠过龙的哪吒。

    “咻……”

    忽然一道破空声传来，前一刻还在遥远的天边，下一刻已经来到近前，一道红色身影如瞬移一般出现在哪吒和红孩儿不远处。

    “齐天大圣？”哪吒眼皮一跳，他刚从洪荒遗地出来，还不知道孙悟空魔化的事情。

    即便如此，眼前的红毛孙悟空，依旧让他感觉心惊肉跳。

    那血红色的猴毛像是会滴血，一股死亡的危机，让身经百战的哪吒浑身冰凉，想要遁走。

    “孙悟空？”红孩儿看到红毛孙悟空，顿时大喝一声，红缨枪怒指：“别以为将猴毛染红了本大王就怕你！”

    修为提升到仙帝境界，红孩儿胆子大了不少，以为可以跟孙悟空对抗了。

    “快退！”哪吒暗道不妙，急忙喝道，他感觉眼前的孙悟空很不正常，给他强烈的危机感。

    红孩儿没理会哪吒的警告，娇喝道：“早就听说能大闹天宫的弼马温有多厉害，今天本大王来会会你！”

    话音落下，红孩儿猛地一枪刺出，达到仙帝境界的她，一举一动都能释放出三昧真火，恐怖的三昧真火缭绕红缨枪上，高温焚烧得虚空扭曲。

    “不要乱来！”哪吒大喝。

    但已经来不及了，红毛孙悟空一拳轰出，盖世的拳威轰爆了空间。

    “叮……当！！”

    红孩儿的红缨枪被打得弯折，而后直接折断。

    孙悟空的拳头一往无前，轰向红孩儿。

    若是被这一拳打中，红孩儿绝对会被打成渣。

    关键时刻，红孩儿身上的火红色小裙子爆发出耀眼的光芒，一道护身光幕被激发出来，挡住了孙悟空的拳头。

    冲击波席卷八方，哪吒直接被掀飞出去不知道多少万里远，被光幕护住的红孩儿也被一拳轰飞。

    “轰……”

    空间破碎，空间裂缝裂开数万米，被火红色光幕护住的红孩儿化作一道流光砸如万里之外一座悬浮仙岛中。

    “轰”的一声巨响，那悬浮仙岛直接爆炸，乱石穿空，仙岛残骸迸射。

    红孩儿终于止住冲势，目瞪口呆的看着眼前的一切，她身上的护体红光也重新敛入红色小裙子中，虽然被这护体红光保护住，她依旧被红毛孙悟空那一拳打伤，此时气血翻腾，非常难受。

    “这……怎么可能？！！”

    红孩儿惊呆了，这真的是仙帝强者能做到的吗？

    不，绝不可能，这绝对远超仙帝强者的威能，甚至可能已经超越了道祖之境，达到了她无法想象的地步。

    突然一股骇人的威压降临，凶煞之气铺天盖地而来，孙悟空不知何时已经来到红孩儿面前。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第206章 红孩儿和哪吒

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    红孩儿顿时吓得面无人色，一闪身躲到旁边的巨石后面。

    虽然明知道这样根本不可能躲得过去，但她依旧想找一点安全感，红毛孙悟空给她的压力太大了，特别是那双眼睛，简直不带有丝毫感情波动，冰冷无情，残忍嗜杀。

    躲在巨石后面，红孩儿娇小的身子颤抖，她可以感应到那股滔天的煞气正在缓缓朝自己靠近，牙齿都开始打颤，她急的快哭了。

    “他怎么会那么强？那个孙猴子怎么会那么强？”

    红孩儿难以置信，难以接受这样的事实。

    原本以为自己获得“大机遇”，修为暴涨，终于能跟孙猴子打平手了，却没想到人家仅仅普普通通的一拳，就将自己打飞。

    若非自己的宝衣有强大的护主功能，自己恐怕会被打成渣，什么都剩不下。

    这对她打击实在太大了，让她小女孩的本性终于显露出来，这时候的她显得非常娇弱，俏脸上布满了惊恐和害怕，让人疼惜。

    巨石后面，红毛孙悟空面无表情，一步步朝着红孩儿藏身的地方靠近。

    红孩儿清晰的感觉到，像是有太古凶魔在逼近，娇小的身子颤抖，恐怖的煞气让她牙齿不受控制的打颤。

    她屏住呼吸尽可能的收敛气息，向后移动，想要远离那恐怖的凶魔。

    忽然，红孩儿摸到一个东西，她下意识的拿起一看，发现是一个断裂的金色铁环，不知为何，她竟然觉得有点熟悉。【△W.】

    就在这时，红毛孙悟空绕过了巨石，出现在红孩儿面前。

    红孩儿顿时眼神惊恐，眼前这个红毛孙悟空让她恐惧，她再也不是之前无法无天的圣婴大王，这时候的她只是一个无助的小女孩。

    不过她终究没有像真正的小女孩那样吓得大哭，只是充满了无助，楚楚可怜。

    然而红毛孙悟空可不会可怜她，一翻手拿出了金箍棒，在手中耍了几下。

    呼呼风声响起，金箍棒的甩动压迫的空气炸裂，争相逃逸，一举一动都是威力惊人，有破灭空间的力量。

    对付一个小小的仙帝，根本不需要用金箍棒，孙悟空只是习惯用金箍棒打人而已，即便觉醒了凶神意志后也一样。

    “呼轰……”

    红毛孙悟空挥动金箍棒，恐怖的威能爆发，让空气都炸开，承受不住，一棒打向红孩儿。

    “啊――”红孩儿惊恐的大叫，这时候的她连逃跑的能力都没有，被红毛孙悟空用气势锁定。

    就在这时，金箍棒眼看就要打中红孩儿，红孩儿捡到的那个断裂的金色铁环突然绽放出璀璨的光芒。

    一股纯粹到恐怖的意志威能猛地爆发，袭向红毛孙悟空。

    同一时刻，天庭，原来瑶池所在地，紫兰的小院子外面，唐僧突然像是长出了第三只眼睛，从冥冥之中看到红毛孙悟空要杀红孩儿。

    娇小可爱粉雕玉琢的红孩儿无助的靠在石头上，惊恐的想要逃走却无能为力，是那样的让人心疼。

    这个想法刚闪过，唐僧就感觉自己的意志消耗巨大，在跟一股同样恐怖的意志对冲。

    ……

    “嗷……”

    乱石堆中，红毛孙悟空突然丢了金箍棒，抱着头惨叫，同时他身上的猴毛颜色竟然以肉眼可见的速度变淡。

    不过这种现象只持续了瞬间，孙悟空体内血脉沸腾，更恐怖的力量苏醒，强大的意志爆发出，抗住了那股外来意志的侵蚀，身上的猴毛再次变得血红。

    红孩儿被这一幕惊得一愣，她吃惊的看着手中断裂的金色铁环。

    金色铁环不再发光，但红孩儿已经意识到自己可能捡到了了不得的东西。

    红毛孙悟空平静下来，冰冷的眼神死死地盯着红孩儿手中的金色铁环，眼中闪过忌惮之色，同时也放开了对红孩儿的气势锁定。

    趁着这个机会，红孩儿急忙暴退，展开速度，不顾一切的冲出这个地方，化作流光消失在天边。

    红毛孙悟空只是冷眼看着，没有追上去，似乎对那个能释放本源意志的金色铁环非常忌惮。

    ……

    天庭，紫兰的小院外面，唐僧突然失去力气，扶住旁边的石柱才没有摔倒，但却已经汗流浃背，脸色苍白。

    “你怎么了……”杨婵脸色一变，急忙扶住唐僧。

    “师父，你没事吧？”紫兰也发现了唐僧的异状，担心道。

    唐僧摇头，示意两女安静，此时他感觉周围的任何风吹草动，都让他心惊胆颤，这是意志消耗严重的表现。

    名师技能在这一刻主动运转起来，他心念电转，一个个问题在心中出现，而后又一个个的被否定。

    最终他推理总结出这样一个可能性：自己的意志，可以自发的做一些自己潜意识中想做的事情！

    比如刚才，他从冥冥之中看到了红孩儿遇险，对他这样一个萝莉控来说，眼睁睁的看着粉雕玉琢的可爱萝莉被打死，绝对比杀了自己还难受，以至于他潜意识的希望阻止惨剧发生。

    然后就导致了后面的一幕，他的意志无视了时空的距离，直接降临到红孩儿手中的金色铁环上面，跟孙悟空血脉中的凶神意志对抗。

    唐僧发现，意志威能，比自己想象的更强大，作用远比自己想象的更多。

    只是自己现在还太弱小，能发挥出的意志威能太小。

    这就像是一个婴儿拥有了万斤巨力，但他的身体太脆弱，无法承受这种力量的爆发，可能会导致自己的身体炸开。

    唐僧就是这样，每次使用意志威能，都会消耗巨大，其实并不是真的意志消耗严重，而是他的身体太脆弱，导致意志在爆发的时候控制不住，浪费了太多，直接从脆弱的身体中漏出去了绝大部分。

    之所以是漏出去，而不是直接撑爆了身体，是因为意志的潜意识作用就是保护身体，否则如此强大的意志威能爆发，他的身体再强大几倍都承受不住。

    “要不要紧？”杨婵担心道，唐僧脸色苍白，看起来很吓人，像是生病了一样。

    “没事。”唐僧摇头，眼中闪过一丝喜色，道：“或许，我知道如何阻止悟空了！”

    “真的？”

    “师父你有办法了？我就知道师父你最厉害。”

    杨婵也紫兰都是大喜。

    杨婵对唐僧的印象还处在迷糊中，她当初就是被唐僧的花言巧语骗到手的。

    而紫兰对唐僧的印象却是几乎无所不能的，能够帮孙悟空突破桎梏，几句话就让她晋级金仙，简直匪夷所思。

    “你要怎么做？需要准备什么吗？”杨婵问道。

    【知道那个断裂的金色铁环是什么吗？】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第207章 九环锡杖的铁环

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “当然要准备，你们两个帮忙。”唐僧一挥手。

    “轰――”

    一个庞然大物凭空出现，将地面都砸得震了震。

    杨婵和紫兰顿时目瞪口呆，因为这是一条龙，蜿蜒盘旋的巨大黑龙尸。

    “帮我把这些肉烤了。”唐僧一本正经的说道。

    “烤烤……烤肉？”杨婵以为自己听错了。

    “师父，你饿了？”紫兰也惊愕道。

    ……

    十分钟后，紫兰和杨婵升起大火，将一块块巨大的龙肉切下，放在大火上烤。

    紫兰当然不会烤肉，但是杨婵的手艺却非常出乎唐僧的意料，竟然烤得非常好，加上他提供的配料，味道简直绝了。

    紫兰帮杨婵当助手，负责切割龙肉。

    唐僧在一旁大吃特吃，《混元血真身》运转，刚吃下去的龙肉快速转化为血气融入他的身体，让他的肉身在快速变强。

    同时，他的血液在无形中转化，渐渐拥有了一种神奇的力量。

    混元血真身，修炼到大成时，可以修出混元血，这种血几乎可以堪称不死血，让肉身生生不息，生命力强大。

    相对于不灭金身等等其他神魔练体法门来说，《混元血真身》的防御力弱了很多，但强大的生命力可以让人被斩断成几节都还能不死，唐僧看上的就是这一点。

    当然真正的真相是，当时他经验点不够，也没法短时间内修炼成其他神魔练体法门，那些神魔练体法门不仅要各种天材地宝，还要承受无法想像的痛苦，才能练成，唐僧可不是受虐狂。

    随着一块块黑龙肉下肚，被神奇的法门炼化吞噬，融入全身血肉，最终制造出神奇的血气，融入唐僧的血液中。

    唐僧可以感觉到自己的肉身在快速变强，一股生生不息的力量从血液中诞生。

    玄之又玄的力量在改造唐僧的身体，他可以感觉到自己的力量在快速变强，随之而来的是对意志的控制也更强了。

    随着对意志的掌控越来越强，唐僧惊讶的发现，他对自己肉身的掌控，竟然也随之变强。

    他一边吃龙肉修炼《混元血真身》，一边有意识的将意志融入自己的血肉之中，去感受自己的身体血肉每一个细胞。

    也不需要做什么，就这样让意志有意识的跟肉身相溶，渐渐的，他发现自己的血肉之中蕴含的自己的意志越来越强，同时他更发现，自己的身体也似乎轻松了很多，对自己身体的每一寸的控制，都容易了很多。

    就像原本的肉身有许多筋络没有连接，现在被意志将其连通了一般，非常奇妙。

    ……

    偌大的天庭，无边无沿。

    曾经辉煌的天庭，宫殿成片，如今却是大片废墟，断壁残垣，瓦砾成片。

    一些神仙急匆匆的飞出南天门，要离开，因为他们有预感，红毛孙悟空绝对还会回来。

    不久之前西天灵山的大震动很多神仙都感应到了，如来佛祖的气息竟然消失了，这让所有神仙震撼，难以置信，同时也心中产生绝望的情绪。

    没有人敢反抗，因为觉得根本没法反抗，连如来佛祖都败了，还有谁能阻止凶神？

    一群神仙成群结队，收拾好东西，往南天门这边飞来，也有人从那庞大的悬浮仙陆的大裂缝中离开。

    “咻……”

    破空声响起，紧接着一股铺天盖地的凶煞气息笼罩下来。

    “轰――”

    一道红光降落在南天门入口处，落地的瞬间，一股恐怖的气浪反卷出去，南天门崩裂，撑天巨柱分崩离析。

    骇人的凶煞之气席卷开来，脚下的仙陆都在颤抖，紧接着出现一道道裂缝。

    这里的动静太大了，许多神仙都看到这一幕。

    当他们看到南天门入口处那普通大小的身影时，顿时浑身冰凉。

    “凶神……”

    “妖猴……”

    “他果然再次回来了……”

    “快退，我们绝对不是他的对手。”

    “妖猴已经彻底成长起来，如来佛祖都应劫了，难道天庭也要完了吗？”

    所有神仙绝望，快速倒退。

    但也有一些对天庭忠诚的神仙，有人试图攻击，打出一道仙光。

    结果孙悟空一眼看过去，那仙光直接湮灭，再一眼，那个出手的神仙身体炸裂。

    “嘭！”

    血雾炸开，骨渣子飞溅，那个神仙死得不能再死。

    其他神仙骇然失色，太恐怖了，他们从未见过这种存在，一眼就能瞪死一个强大的神仙。

    没有逃跑的神仙也都不敢再出手，但随着孙悟空的前进，他们也被那无形的威压逼得后退。

    孙悟空漫步进入已经嘣开的南天门，整个天庭都出现了一股无形的风，一股压抑的气息在弥漫。

    没有了紧箍咒的束缚，孙悟空头上的红色猴毛都垂落下来，如血色长发，被无形的风吹动，时而遮住他的眼睛，那双眼睛中，满是冰冷，还有淡淡的血红，让他看起来非常恐怖。

    孙悟空一步一步往前走，那些神仙则一步一步往后退。

    “孙悟空，我劝你别乱来，否则……”一个神仙说道，但还没说完，就被旁边的同伴捂住嘴巴。

    “大圣，我们商量商量，你不是凶神吗？据说凶神收信徒，你看，我信仰你，怎么样？”那个捂住同伴嘴巴的神仙说道。

    周围的其他神仙顿时吃惊的看着那个神仙。

    “不要这么看着我，我这是识时务者为俊杰，天庭不一向是实力为尊吗？哪吒和二郎神，还有之前的大圣，不也是靠着强大的实力，才拥有的地位吗？”

    这神仙叫陈宽，玄仙巅峰的修为，他说完，立刻跑到孙悟空面前，毫不犹豫的跪下，道：“大圣，我叫陈宽，手下我吧，我愿意当你的小弟。”

    “陈宽，你竟然背叛天庭？！”

    “你这个小人！”

    其他神仙都愤怒的呵斥。

    “背叛天庭？”陈宽闻言冷笑：“天庭都快覆灭了，而且我相信，只要大圣愿意，完全可以重建一个天庭，跟着大圣，我们绝对可以混得更好。大圣您说是吧？”

    最后那句话是对孙悟空说的，陈宽露出谄媚的笑容。

    孙悟空停下脚步，看着跪在面前一脸讨好的陈宽，淡红色眼眸中闪过一丝戏谑，嘴角一勾，道：“想投靠俺老孙也行，将他们全杀了，就让你跟着我，享尽繁华盛世，享尽至高荣耀，一人之下万人之上！”

    “妖猴，你休要挑拨离间！”

    “住口，陈宽你不要听他的，快过来！”

    其他神仙大声开口。

    然而，陈宽闻言之后，却眼中绽放出火热的神光，这让那些神仙脸色一变。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第208章 解决办法

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    不过当陈宽转身看到之前那些同伴，顿时脸色垮了下来，因为那里七八个同伴修为都跟他相差无几，他几乎没有一丝胜算。

    “杀了他们，你将成为整个天庭仅次于我的存在，你可以号令无数神仙，跟我一起掌控三界。”

    孙悟空继续开口，声音中充满了诱惑。

    原本还犹豫不决的陈宽听了之后，眼中突然闪过一丝血光，他眼中出现狂热的神色：“掌控三界！！”

    其他神仙见状，都是脸色一变。

    “陈宽，你要干什么？”

    “妖猴，你对陈宽做了什么？”

    那些神仙愤怒道。

    “杀！”

    陈宽大喝，身形一闪，已经冲了出去，爆发无量光，杀气冲天。

    那几个神仙急忙暴退，同时有序的联合起来，试图让陈宽冷静，但陈宽已经失去理智，只知道杀，不顾一切的杀。

    “轰……”

    法力喷薄，周围巨石穿空，陈宽如绝世杀神，追着曾经的同伴狂轰。

    “陈宽，快追上，不然别怪我们不客气了！”一个神仙震怒喝到。

    “轰！”回答他的是陈宽的全力一击，滔天的发力匹练暴轰而来，竟然隐隐携带着一丝凶煞之气。

    “不好，是妖猴在借力给他，一起出手！”

    那几个神仙终于被激怒了，不顾一切出手，同时打出最强一击，喷薄雄浑法力。

    “轰――”

    耀眼的法力光芒照耀这片区域，七八道庞大的法力洪流联合在一起，爆发出恐怖的威能，轰爆了陈宽的法力匹练，并且继续轰杀向前。

    “轰！”

    震耳欲聋的轰鸣声中，陈宽倒飞出去，他虽然借到了一丝凶神之力，却终究寡不敌众。

    “噗……”

    一口鲜血狂喷出来，陈宽骇然，急忙向孙悟空求救：“大圣救我……”

    “杀了他！”

    “不要留手，他已经彻底背叛了天庭，他要杀我们，也别怪我们不客气！”

    那些出手的神仙快速交谈，速度一点也不慢，再次联合，轰出耀眼的仙光，打向还在倒飞中的陈宽。

    “救我，大圣……”陈宽感受到死亡的威胁，顿时惊恐的大叫。

    然而红毛孙悟空始终戏谑的看着这一切，无动于衷。

    “轰――”

    轰鸣震响，南天门附近都震动了，这里光芒璀璨，能量冲霄。

    十来个玄仙巅峰神仙的联手，爆发出的威力也是恐怖惊人。

    耀眼的仙光中，陈宽倒飞出去，浑身破烂，在地上滑出千米，翻滚十几下，撞飞了一根南天门的断裂的撑天柱才终于停下来，大口喷血，不解的看向孙悟空，似乎不明白，自己都是在为他而战，为何他无动于衷？

    “废物，让你做这么点事情都做不好，要你何用？！”

    孙悟空戏谑的说了一句，并且打出一道血光。

    “噗……”陈宽的身体被血光没入之后，立刻融化成一摊血水，死于非命。

    那十来个神仙顿时倒吸冷气。

    “这凶神，果然是冷酷无情，自己的追随者办事不力都要杀。”

    “我们现在怎么办？”

    “肯定不是对手，先撤……”

    这十来个神仙没打算跟红毛孙悟空打，快速商量完毕，转身化作流光远去。

    “让你们走了吗？”

    红毛孙悟空一拳轰出，虚空扭曲，前方大片的空间裂开，已经飞出数万米的十来个神仙连反应都来不及，便被拳威湮灭。

    “妖猴！！！”

    突然一声震怒的声音，响彻整个天庭，那是玉帝的声音。

    紧接着无数仙光绽放，密密麻麻的白点从天边飞来。

    近了一看，那是密密麻麻的天兵天将，总数恐怕超过了千万，无边无沿，整个天空都被覆盖了。

    “杀！！”“杀！！”“杀！！”

    无数天兵天将同时大喝，声音响彻苍穹，震耳欲聋，悲壮的声音化作声浪，席卷整个天界。

    面对这一幕，红毛孙悟空二话不说，直接就是一拳，恐怖的血煞之气释放出去，骇人的拳威席卷天地。

    可以看到，一个近乎完全由血光形成的星球那般巨大的拳头凭空出现，轰入无穷的天兵天将群中。

    “轰――”

    “噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗……”

    无数天兵天将的身体在空中炸开，被打成虚无，身上的仙甲都炸裂了，变成碎片。

    “杀……”

    更多的天兵天将大喊，同时释放出耀眼的仙光，在整个天庭上空组成无边的绝灭大阵，制造出骇人的杀光，杀向红毛孙悟空。

    “轰――”

    孙悟空再次出拳，打爆了那恐怖的杀光，拳威浩荡，势如破竹。

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭……”

    不知道多少天兵天将的身体炸开，在空中化作血雾，而后那些血雾竟然主动融入苍穹上的绝灭大阵中，让大阵的威力更大了。

    “灭杀妖猴，诛杀凶神，捍卫天庭威严！”

    “灭杀妖猴，诛杀凶神，捍卫天庭威严！”

    ……

    无数天兵天将怒吼，不顾一切，视死如归，飞蛾扑火般的向前飞去。

    孙悟空拳威无敌，浩荡天地。

    “轰……”

    不知道又有多少天兵天将被打爆，血雾都被蒸干了，魂飞魄散，连投胎都机会都没有。

    “轰――”

    不知道多少建筑崩塌，悬浮仙岛崩裂，巨大的仙岛残块嘣飞，悬浮仙陆也裂开一道道恐怖的大裂缝。

    “诛杀凶神，护我天庭……”

    天边，又有一群神仙飞来，托塔天王李靖带头，携带着视死如归的悲壮，不顾一切的赶来。

    “杀！”“杀！”“杀……”

    铺天盖地的法力打向红毛孙悟空，各种法宝呼啸，杀气冲天。

    这里沸腾了，仙光璀璨，威能浩荡天地。

    然而孙悟空依旧是一拳轰出，顿时虚空扭曲，空间裂缝蔓延。

    “噗噗噗……”

    那些仙兵法宝全部炸开，各种法术全部湮灭。

    孙悟空的拳威无法想像，轰开了虚无，毁灭一切。

    庞大如星球的血色透明拳头破开一切轰向前方，那些支援而来的神仙许多都被打爆了。

    玲珑宝塔发出璀璨的光芒，保护托塔天王，但最终也被打飞，几乎要碎裂。

    “诛杀妖猴，除掉凶神！”

    “净化凶魔，扬我天威……”

    又有许多神仙赶来支援，喊着口号。

    连太白金星等人都来了。

    “轰……”

    然而依旧没用，孙悟空一拳轰出，破灭一切。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第209章 孙悟空打上天庭

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    天空被打爆，大地被打嘣，虚空炸裂，混沌气出现。

    孙悟空体内的凶神意志更强了，他的实力已经超越了一般的半步圣境，无限接近圣人之境。

    “轰……”

    不知道多少万里的空间湮灭，不知道多少天兵天将灰飞烟灭，最后那骇人的绝灭大阵都被打爆了。

    红毛孙悟空一路横推，向前轰杀，拳威无敌，所向披靡。

    杀光前方的神仙之后，他一步迈出，进入天庭深处。

    这里的神仙知道无法反抗，想要逃跑，但是红毛孙悟空直接出手，毫不留情。

    “轰……”

    拳威无敌，轰杀一切。

    没有神仙能够在这样的威能之下生还。

    最后连新凌霄宝殿都被打爆了，躲在里面的玉帝和王母娘娘仅仅是被余波扫中，就受了重伤。

    之前还跟刚觉醒凶神的孙悟空打过的玉帝，这时候连还手的力量都没有。

    红毛孙悟空一步迈出，如鬼魅一般，直接出现在嘣开的凌霄宝殿门口，看到前方倒了一片的玉帝、王母娘娘还有一众神仙，嘴角勾起一丝笑意，如神俯瞰蝼蚁。

    “妖猴，你会遭天谴的！”玉帝大喝道。

    “天谴？何为天谴？是天条吗？”

    红毛孙悟空淡淡的呢喃一声：“既然如此，那俺老孙就打爆这狗屁天条！”

    话音落下，他毫不犹豫的一拳轰出，骇人的凶煞之气爆发，无匹的拳威震动乾坤，被之前的余波打崩了的新凌霄宝殿在这样的拳威之下，残垣断壁崩飞。

    “住手……”

    突然一声娇喝传来，紫薇仙子不顾一切的飞到前方，竟然要去阻挡孙悟空的拳头。

    “悟空，不要……”

    紫薇仙子着急的大喊，虽然惊恐，却依旧无惧。

    恐怖的拳影轰杀一切，所过之处空间都崩塌了，倒塌的凌霄宝殿如破烂一般被掀得飞上高天，眼看就要将紫薇仙子轰成虚无。

    最后关头，孙悟空突然收手，那足以湮灭虚空的拳影瞬间消失。

    红毛孙悟空面无表情的看着前方被吓得脸色惨白的紫薇仙子，一言不发。

    玉帝和王母娘娘等一众神仙，看到孙悟空竟然在最后关头收手，顿时心中吃惊的同时也是一喜，看来孙悟空虽然被凶神意志侵蚀，却并没有彻底失去理智，他应该还有自己的分辨能力。

    在整个天庭，孙悟空跟紫薇仙子和紫兰仙子的关系最好，此时那些神仙都期盼有奇迹出现。

    紫薇仙子见孙悟空竟然收手，心中一喜，紧接着她看到彻底变成废墟的凌霄宝殿，看到受了重伤的玉帝和王母等等所有神仙，又怒从心来。

    “悟空，你为什么要这样做？你知不知道你在做什么？”紫薇仙子大声喝道。

    “知道。”红毛孙悟空面无表情，淡淡回答，他看起来很冷静，也似乎很理智，可见他虽然被凶神意志侵蚀，却依旧有自己的思维，并不是只知道杀戮的魔物，怪不得能带着一个‘神’字。

    “那你知不知道你这样做的后果是什么？你知不知道你已经杀了多少人？”紫薇仙子愤怒道。

    “知道。”红毛孙悟空依旧面无表情，淡淡的看着紫薇仙子。

    紫薇仙子怒急攻心：“你既然知道，那你为什么还要这样做？你做了那么多错事，你就没有一点愧疚心吗？”

    “没有。”红毛孙悟空道。

    “你……你这样做，对得起紫兰吗？如果紫兰在这里，她一定要不想看到你这样错下去。”紫薇仙子还在努力。

    “你是谁？”突然红毛孙悟空问道，面无表情的看着紫薇仙子。

    “你……你不认识我了？”紫薇仙子吃惊道：“我是紫薇啊，我是紫薇仙子，我是紫兰的姐姐啊。”

    “你也说了，你是紫兰的姐姐，你并不是紫兰。”红毛孙悟空说道，忽然一拳轰出。

    “轰――”

    毁天灭地的拳威爆发，将紫薇仙子轰飞出去。

    紫薇仙子无法置信，娇躯向后倒飞，无法想像的力量侵蚀进她的娇躯，让她在倒飞的过程中身体便开始湮灭。

    就在这时，一道白紫色仙光出现在不远处，正是紫兰仙子，她亲眼目睹了紫薇仙子被轰飞的一幕，眼睁睁的看着紫薇仙子化作光雨，最终灰飞烟灭，什么都没有剩下。

    “姐姐――”

    紫兰大叫，泪水大滴大滴的涌出，拼命的跑过去，想要抓住那些光雨。

    但光雨已经化成了最微小的能量粒子，紫薇仙子魂飞魄散，彻底消失了。

    “紫兰……”红毛孙悟空看到紫兰，原本冰冷的眼中罕见的出现一丝温柔。

    “紫兰，你终于出现了，我找你找得好苦。”红毛孙悟空走到紫兰身边，微笑道。

    紫兰哭着看向红毛孙悟空，眼前的孙悟空让她感觉陌生。

    “紫兰，你看，这里是凌霄宝殿，以后这里就是我们两个的了，和我一起，号令三界，统治六道。”

    红毛孙悟空一招手，残垣断壁有规律的飞出去，露出了一个豪华的宝座，赫然正是玉皇大帝的宝座。

    他走了过去，坐在上面，露出享受之色，对紫兰说道：“紫兰，乖，过来，从此，你就是三界之母，没有人再敢对你有任何不敬。”

    紫兰看着坐在玉皇大帝宝座上的孙悟空，难以置信，无法接受眼前这样的场景。

    “乖，过来，从此没有人能阻拦我们在一起，我们可以定立自己的天条，玩转三界。”红毛孙悟空朝紫兰招手，微笑道，眼神温柔。

    紫兰擦了擦脸上的泪水，走了过去。

    “乖，哭什么呢，那些蝼蚁而已，以后你会拥有你想象不到的地位和权势，来，坐到我身边。”孙悟空温柔的说道。

    紫兰看着这样的孙悟空，眼中出现失望之色，她摇头，不停地摇头，泪水再次流出来，然后突然一巴掌打在孙悟空脸上。

    “啪……”

    清脆的声音，响彻整个寂静的空间。

    孙悟空明明可以躲过去，但却没有躲，只是眼中的温柔少了一丝。

    “啪！”

    紫兰再次出手，给了孙悟空第二个耳光，同时泪水直流，大声说道：“为什么？你为什么会变成这个样子？”

    “啪！”

    第三个耳光，孙悟空依旧没有闪过，眼睛都没有眨一下，面无表情的看着紫兰。

    “为什么……”

    “你已经不再是我认识的悟空……”

    “啪！”

    紫兰愤怒的打了第四个耳光，打在孙悟空脸上，却痛在她心里，她真的非常痛苦，自己的悟空竟然作出了这样的事情，她无法原谅孙悟空，更无法原谅自己，若是自己一直在他身边，或许他也不会变成这样。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第210章 叛徒

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “啪！”

    紫兰再次出手，第五个耳光打下去，泪水因为太用力而溅到孙悟空脸上。

    “你想死吗？”

    红毛孙悟空眼中的温柔已经消失，声音冰冷的开口。

    “对，我就是想死！”

    紫兰大哭着大声说道，声音凄厉而绝望，让人疼惜，她又是一巴掌打下去。

    “啪”的一声清脆的耳光响起，让孙悟空眼中出现了一丝血光。

    与此同时，崩碎的新凌霄宝殿外面，唐僧凭空出现，而后往这边走来，袈裟随风飘起，短发飞扬，一股飘柔洗发水的清香传出。

    唐僧眼神坚定，一步一个脚印，在蓄势，机会只有一次，绝对不容许失败。

    唐僧出现的同时，孙悟空也发现了唐僧。

    四目相对，一股独属于意志的威能，在空中碰撞，不过孙悟空的凶神意志带着恐怖的煞气和杀戮之意，唐僧的意志却非常纯粹，无形无色。

    “真神意志？！”

    红毛孙悟空缓缓站起来，看向一步步走进来的唐僧：“救红孩儿的人，原来是你，师父，你很出乎俺的意料！”

    “悟空，闹够了吧？收手吧！”唐僧说道。

    “吃了你，应该能让俺的力量提升很多吧。”孙悟空却这样说道。

    被孙悟空这样盯着，唐僧感觉浑身冰冷，如坠入冰窖中，身体都僵硬了，他心中震撼，半步圣境果然恐怖，实力相差太悬殊。

    强忍着不适，唐僧一翻手，两张符出现在手中，一张是圣级定身符，另一张则是能短暂性提升他的意志威能的“神意符”，这两张符几乎耗尽了他的所有经验点。

    看到两张符的瞬间，孙悟空似乎意识到威胁，突然出手了。

    而唐僧也在这一瞬间出手，动念之间，两张符同时燃烧，一张化作一个巨大的“定”字，飞向红毛孙悟空，所过之处，时光静止，速度太快了。

    红毛孙悟空刚抬起手来，就被定住。

    “紫兰快让开！”唐僧大喝，神意符燃烧，化作一枚神奇的符号烙印在他眉心处，他意志猛地爆发，一道肉眼可见却又无形的净化之光，以超越时光的速度射向孙悟空。

    这净化之光并非真正的净化之光，而是唐僧的意志，想要净化孙悟空的血脉，抹除孙悟空体内本不属于他的东西。

    这段时间唐僧已经大致摸索出了意志的使用方法，完全靠自己的想象，自己想要它拥有什么功能，它几乎就能拥有什么功能，这就是意志威能的恐怖。

    唐僧就想着，要将意志化作一种能够净化孙悟空体内凶神意志的力量，于是这种净化之光就诞生了，在神意符的加持下，威力暴涨，席卷向红毛孙悟空。

    这净化之光速度已经够快了，但红毛孙悟空挣脱定身符的速度更快，不到千分之一秒的时间他就恢复自由，并且浑身爆发出一道血光，迎上了唐僧发出的意志净化之光。

    无声的碰撞，凶神意志血光和意志净化之光在空中相遇，意志净化之光快速消耗，而孙悟空的凶神意志血光也如阳春融雪，快速消融。

    唐僧大喜，看来有希望。

    “本以为如来才是俺最大的阻碍，没想到最大的阻碍，竟然是你！”孙悟空眼中血光爆闪，凶煞之气铺天盖地的压向唐僧。

    唐僧咬牙，爆发意志威能，净化一切笼罩过来的凶煞之气，在神意符的加持下，他的意志属性值暂时性的无限接近二十点了，威能非常惊人，竟然抵化解了这种威压。

    “没用的，你的修为太低，根本无法掌控真神意志的真正威能。”孙悟空猛地捏拳，要一拳将唐僧轰爆。

    拳威浩荡，打破虚空，让天地都变色，法则避退，新凌霄宝殿残垣断壁在这一拳之下灰飞烟灭。

    唐僧惊骇欲绝，同时心中涌起一股绝望，难道真的要躲进随身仙界苟且偷生吗？

    他的意志化作的净化之光虽然真的可以净化孙悟空体内的凶神意志，但孙悟空太强大了，他根本没机会去施展。

    就在这时，红毛孙悟空身边的紫兰飘了起来，没错，是飘起来，不像是自己主动飞起来的。

    以唐僧四星名师的眼力，可以看出紫兰正在施展某种禁术，对自身非常有害的秘术。

    “紫兰，不要乱来！”唐僧大喝道。

    但已经来不及了，紫兰的娇躯飘上高空，突然化作一株美丽的紫兰花，与此同时，耀眼的紫色光芒从紫兰花中散发出来，笼罩了下方的红毛孙悟空。

    “悟空，你真的让我很失望，我真的好希望你能清醒，认清自己的错误，不要一错再错了……”

    紫兰的声音变得空灵，如从虚无中传出来。

    那一道道紫色光芒无视孙悟空的防御，直接从他的眉心进入，侵入他的灵台，要唤醒他的本性。

    红毛孙悟空本能的想要阻挡那紫色光芒，却吃惊的发现做不到。

    “悟空，你忘了吗？我们本是伴生生灵，力量同源，现在我燃烧本源，融入你的灵台，你阻止不了的。悟空，醒来吧，不要让我白白牺牲……”

    紫兰的力量快速流失，同时她的生命力也在快速流失，化作一道道紫光侵入孙悟空眉心。

    随着这些紫光的融入，唐僧发现孙悟空眼中突然闪过挣扎之色，而后挣扎之色变成痛苦。

    “有效！”

    唐僧精神一振，改变了方式，他快速给自己催眠，要帮助紫兰，顿时意志化作一种玄而又玄的力量，加持到空中的紫兰花身上。

    原本力量快要燃烧殆尽的紫兰花，突然变得紫光大作，仙光夺目，一道道纯净到惊人的灵力化作丝线侵入孙悟空的灵台。

    “吼……”

    孙悟空挣扎，喉咙中发出低沉的咆哮，有痛苦，也有愤怒。

    “紫兰加油，为师助你一臂之力！”

    这时候唐僧也顾不上其他了，猛地爆发全部意志，化作一股玄而又玄的力量加持到空中的紫兰花身上。

    “嗡――”

    突然间如天道鸣颤，已经几乎陷入沉睡中的紫兰的仙魂，在这股意志威能的帮助下，似乎领悟到了什么。

    法则降临，天地变色，无穷的紫色霞光凭空出现，紫霞满天，仙光普照。

    无穷的紫色霞光笼罩了整个天庭，一股祥和而又让人宁静的气息在弥漫。

    “吼……”

    红毛孙悟空突然怒吼，身躯猛地变大，瞬间化作万丈巨猿，抡动星球那般巨大的拳头，一拳打向紫色兰花。

    紫霞仙光照耀天地，悬浮在空中的紫兰花突然化作一个绝美的女子。

    如星球那般巨大的猿猴神拳打爆了虚空，却从绝美女子的体内穿透过去。

    与此同时，散发紫霞仙光的女子化作一道紫色光芒，飞入万丈凶猿的眉心。

    这一幕被天庭还活着的无数神仙看到，更被整个天界无数生灵看到，也被唐僧看到。

    这一刻，所有人心中，都出现了一个名字――紫霞仙子！手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第211章 大开杀戒

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “轰隆隆――”

    星球那般巨大的拳头落下，将新凌霄宝殿所在地打爆了，乱石穿空，混沌气出现。

    毁天灭地的威能爆发，化作灭世的飓风席卷天地，如狂风扫落叶，将唐僧和王母娘娘等人全部掀飞出去了。

    烟尘蔽日，紫霞仙光笼罩天地，天地异象出现，天降甘霖，地涌神泉，法则都在避退，天道轰鸣，似乎受到了影响。

    “紫兰！！！”

    一声凄厉而震怒的吼声，从红毛凶猿口中发出，声浪震动乾坤，凶猿眼中的血色在变淡。

    “就是现在！”

    被掀飞出去的唐僧抓住机会，最后燃烧神意符，意志转化为无形的净化之光。

    一道神圣而又纯粹到极致的意志净化之光超越了时空，瞬间降临万丈巨猿身上。

    如阳春融雪，万丈巨猿的毛发直接被净化了，血红色快速消失，同时它的血脉中一股凶煞的意志被磨灭。

    “吼……”

    万丈巨猿发出震耳欲聋的惨嚎声，似乎在承受无法想像的剧痛。

    “以我之名，净化凶神，灭！！！”

    唐僧的声音响彻天庭，化作一股无形的意志威能，侵入万丈巨猿体内，追踪那凶神意志，势如破竹，一路横推，抹杀一切凶神残留的意志。

    “死吧，以我之名，抹杀凶神，净化凶煞之气，还我徒弟！”

    唐僧豁出去了，不顾一切，意志超常发挥，化作神圣的意志之光。

    “噗……”

    唐僧的意志之光所过之处，凶神的意志在快速湮灭，同时万丈巨猿的力量在快速消失，身躯缩小，最终化作正常大小，从天穹上降落。

    “轰――”

    恢复正常的孙悟空砸入了悬浮仙陆的废墟中，生死不知。

    唐僧也因为意志透支严重，眼神模糊，失去了最后一丝力量，被之前凶猿爆发的威能化作的飓风掀飞了不知道多少万里，此时还在倒飞，他的意志要开始沉沦，眼看就要陷入万劫不复之地。

    “叮，恭喜主人完成主线任务：阻止孙悟空入魔。奖励1属性点，5技能点。”

    就在这时，系统的声音突然在唐僧脑海中响起：“检测到主人意志即将消散，系统开启护主功能，自动将属性点添加到意志属性值上！”

    下一刻，原本即将永久沉沦的唐僧，突然感觉一阵轻松，同时一股无法形容的力量自体内最深处觉醒，无形的光芒绽放。

    唐僧快速倒飞的身体缓缓停了下来，并且在神秘力量之下悬浮在虚空中。

    无形的光芒正是唐僧的意志之光，无形无色，只有他自己才能看到，他的意志发生了质变，超脱了出来，真正的离体，可以影响到周围的世界。

    即将陷入沉沦的意识快速恢复，同时唐僧下意识的‘内视’自己的血肉细胞，他震惊的发现，自己已经可以仔细的观察每一个细胞，精细到粒子的去观察。

    一旦发现有破损的细胞，只要他一个念头，无形而又神奇的意志之光立刻会出现，修复这个细胞。

    从外面可以看到，伤痕累累的唐僧，正以一种惊人的速度恢复着，短短一分钟时间，伤势就全部恢复。

    下一刻，唐僧睁开了眼睛，同时他在心中问道：“系统，为什么孙悟空已经入魔了，这次还不算任务失败，还能完成任务？”

    “因为还有救，孙悟空并没有真正入魔，他依旧还是孙悟空，只是被凶神意志影响。除非凶神意志彻底觉醒，替代了孙悟空的意志，主导了孙悟空的思维，那时候，才算是真正的入魔，才算是任务失败。”系统解释道：“而那时候，唯一的办法就是杀了孙悟空，并且将其血脉净化，才能彻底化解凶神灾难。”

    唐僧恍然大悟，只是，虽然完成了任务，但他却高兴不起来，因为这次代价太大了，连美丽可爱的紫兰，都牺牲了。

    唐僧看到自己的袈裟脏了，想将袈裟弄干净，想将身上的灰尘清除。

    下一刻，一股神奇的力量出现，袈裟上面的一切灰尘自己飞起，卷成一团，飞向旁边悬浮的石块，附到其上。

    同时他身上的灰尘也自动凝聚成一团，飞到那块石头旁边，如自己飞进垃圾堆一样。

    这一幕看得唐僧惊奇。

    “意志的力量吗？”

    唐僧还想检验意志的使用方式，突然一道流光从远处飞来，落在身边，化作杨婵。

    杨婵神色惶恐，直到看到唐僧，才终于大松一口气，然后猛地扑进唐僧怀里：“你没事就好，你吓死我了，我哥哥走了，要是你也……”

    杨婵后面的话虽然没有说出来，但从她颤抖的娇躯，唐僧可以想象到，若是自己也出事，她可能会真正孤苦无依，举目无亲。

    虽然是神仙，但若是举目无亲，也会显得很凄凉的。

    “没事了，放心吧，你男人我可没那么容易出事。”唐僧抚摸着杨婵的秀发安慰道。

    “嗯。”杨婵乖巧的点头，之前她亲眼看到唐僧和王母等人被恐怖的冲击波掀飞，如灭世狂风中的一张叶子，太可怕了，当时她真的吓坏了。

    虽然她是被唐僧花言巧语骗到的，但不可否认，她对唐僧已经有了一丝感情，已经将唐僧当成亲人。

    “紫兰――”

    忽然一道震动乾坤的大叫，将唐僧和杨婵吓了一跳。

    杨婵下意识的缩在唐僧怀里。

    唐僧动念之间，意志如本能一般加持了目力，让他可以看得非常远。

    距离此地数百万里外，孙悟空跪在废墟中，用力拍打自己的眉心，似乎想将紫兰放出来。

    然而紫兰已经融入他的灵台，跟他融为一体，想要再放出来几乎不可能。

    “紫兰……”孙悟空痛苦的趴在地上，他已经完全恢复，知道自己这段时间都做了什么，他非常痛恨自己，竟然连紫兰都想杀。

    虽然是因为被凶神意志主导了行为，他依旧难以过自己心里那关。

    唐僧带着杨婵一个瞬移，在二十点意志属性值的加持下，瞬移距离大幅度提升，一下子直接瞬移了三十万里，让他自己都吓了一跳。

    又连续瞬移了三次，他便带着杨婵来到距离孙悟空万米之外。

    杨婵先是吃惊于唐僧的速度，但很快就被孙悟空吸引了注意力。

    “紫兰，你出来啊……”

    “你出来啊……”

    孙悟空身上的凶神意志已经消失，但他的力量依旧保留在道祖之境，力量非常大，将不灭金身的自己的自己眉心处的金色猴毛都扯下来，鲜血直流，想将紫兰扣出来。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第212章 诛杀凶神，护我天庭！

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    这看得杨婵心惊肉跳，弄伤眉心，很严重的。【△W.】

    孙悟空看到唐僧，急忙闪身过来，跪在唐僧面前，恳求道：“师父，求您救救紫兰，您神通广大，一定可以救她。”

    唐僧叹气摇头，紫兰是自愿燃烧本源，唤醒孙悟空的本心，现在他也不知道如何救，或许等他达到六星名师的时候会有办法，但那要十亿经验点，不知道何时才够升级。

    整个天庭一片狼藉，不知道多大的范围被之前的红毛孙悟空打爆，人间界都已经毁了，取经之事或许都会被耽搁，唐僧想要升级，恐怕会很难。

    突然间天穹之上出现一道白光，一个白衣女子凭空出现，像是从虚无中走出来。

    女子长相极美，看上去不过十八九岁的模样，胸前本钱很棒，小蛮腰盈盈一握，然而她的下半身却是蛇尾，银白色，鳞片非常美丽。

    最让唐僧惊讶的是，在那绝美女子身后，猪八戒、沙僧、小白龙，还有牛魔王，也走了出来，像是从另一个位面走出来，出现在天庭上空。

    “女娲娘娘……”杨婵顿时大吃一惊，传说中女娲娘娘不是自从封神之战后就消失了吗？

    如今距离封神之战已经过去了无数年，许多神仙心目中的女娲娘娘都已经淡化，若非一些古籍上还有记载，杨婵也不能快速认出来。

    “师父……”

    “师父，我们回来了！”

    猪八戒等人高兴的叫道，快速飞向唐僧。

    “女娲娘娘……”唐僧快速瞥了一眼猪八戒等人，而后看向天穹上那个女子，条件反射般的拿出天道眼镜戴上。

    紧接着，他震惊的发现，天道眼镜什么都没有显示，似乎目标等级太高。

    这样的情况只有一种可能，那就是女娲娘娘的等级已经超越了天道眼镜所能检测的层次。

    这让唐僧震撼，要知道，天道眼镜能检测的，最高可以达到七十九级，也就是圣人巅峰。

    难道女娲娘娘的等级已经超越了圣人巅峰？唐僧已经不敢往更高处想了，对于如今的他来说，连道祖都是遥不可及的存在。

    猪八戒等四人飞到唐僧身边，兴奋的谈论着这段时间他们的遭遇。

    “师父，我们撞大运了，在转移凡人的时候遇到了女娲娘娘。”

    “师父您肯定无法想像女娲娘娘的强大，当时她只是一挥手，整个人间界无数凡人都被带走。”

    “太厉害了，我老牛不知何年何月才能达到那一步，有生之年能有女娲娘娘十分之一厉害，我就满足了。”

    唐僧听着几个徒弟的议论，顿时心中吃惊而又疑惑不解，女娲娘娘一早就出现了？那她为何不阻止孙悟空杀戮？

    “女娲娘娘……”孙悟空也看到了女娲，顿时眼中露出希冀之色。

    “悟空，你可知错？”

    女娲娘娘声音空灵，非常好听，她脸上始终带着淡淡的笑意，虽然没有刻意释放威压，却依旧让人感觉神圣不可侵犯，给人一种高不可攀的错觉。

    “悟空知错。”

    孙悟空跪倒在地，恳求道：“女娲娘娘，求您救救紫兰，不管付出什么代价，俺也愿意。”

    “让你放弃你强大的力量，你也愿意吗？”女娲娘娘问道。

    “俺愿意！”孙悟空毫不犹豫。

    女娲娘娘满意的点头：“那好，在观音复苏之前，普渡众生的任务就交给你了，别让本座失望。”

    “请问娘娘，如何才能普渡众生？”

    “只要心存善意，即可普渡众生。”女娲娘娘微微一笑：“放下屠刀，立地成佛，去帮助需要帮助的人，不要浪费了你的力量！”

    “是，悟空一定做到！”孙悟空恭敬道。

    “嗯。”女娲娘娘微微一笑，只见她玉手伸出，在孙悟空眉心一指。

    顿时法则避退，这片区域自成法则，被女娲娘娘掌控。

    一股玄而又玄的力量笼罩了孙悟空，如剥茧抽丝一般，硬生生从孙悟空眉心中抽出一道道紫色丝线。

    在这个过程中，孙悟空像是被剥离灵魂，眼中闪过痛苦之色，但他一生不哼，眉头都不皱一下，并且露出渴望之色。

    终于，所有紫色丝线全部被抽出来，在空中交织，最终形成了一朵美丽的紫兰花。

    女娲娘娘再次一挥手，有光雨洒落，被紫兰花吸收。

    下一刻，天地间紫色彩霞出现，仙光璀璨，笼罩了整个天庭的上空，如紫气东来。

    无穷的紫色霞光从天而降，将紫色兰花包裹在内，当紫色霞光散去，紫色兰花已经消失，变成了一个娇俏可爱的女子，缓缓从天上落下来，躺在孙悟空面前。

    正是紫兰，她穿着紫色长裙，头上有紫色发饰，跟之前唯一的差别就是她的衣服从白色变成了紫色。

    “紫兰……”孙悟空大喜。

    已经来到不远处的唐僧和杨婵都是一脸震撼，紫兰之前燃烧本源化作最纯洁的力量，唤醒孙悟空的本心，导致连轮回投胎的机会都没有，死的不能再死了。

    但女娲娘娘挥手间就将其复活，这简直不可思议。

    “她会沉睡一段时间，不用着急。”女娲娘娘说道。

    “是，谢谢娘娘！”孙悟空感激的磕头。

    女娲娘娘微微一笑，而后看向唐僧。

    唐僧心中一紧，下意识的放开搭在杨婵小蛮腰上的手。

    女娲娘娘像是没有看到唐僧的小动作，面带微笑道：“唐三藏，你化解凶神有功，本座可满足你一个愿望，你想要什么愿望？”

    “什么愿望都可以？”唐僧精神一振，惊喜道。

    “可以。”女娲娘娘微笑点头。

    “那我要当玉帝，我要娶王母，我要泡嫦娥……哎呦……”唐僧急忙开口，但说到一半，却感觉腰间剧痛。

    原来是杨婵在狠狠地掐他的腰，简直要将他的腰间软肉拧下来。

    唐僧急忙抓住杨婵的小手，讪讪一笑，带着无尽的遗憾，一脸正容道：“刚才只是为了缓和气氛，女娲娘娘请听好了，接下来才是贫僧的愿望。”

    女娲娘娘自始至终都是面带微笑，不过在听到刚才唐僧那些话的时候，眼中分明闪过一丝古怪。

    唐僧深情的看了一眼身边的杨婵，然后对女娲娘娘说道：“二郎神杨戬为天庭立下无数汗马功劳，却因此次凶神之祸枉死，贫僧的愿望是，让二郎神复活。当然如果可以的话，请女娲娘娘将更多枉死的人复活，还我三界太平。”

    杨婵闻言，原本气恼哀怨的眼神中闪过感动之色。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第213章 紫兰出现

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “如你所愿！”女娲娘娘微微一笑，话音落下，她玉手一挥。

    顿时无尽的光雨洒落，出现在三界的每一个地方。

    神奇的力量降临，在唐僧目瞪口呆的注视下，破碎的大陆重组，裂开的空间愈合，崩碎的山川大地合拢，塌陷的仙陆再次升起。

    可以看到，天庭无数被击杀的神仙的真灵被一股无法想像的力量从时光长河中拉出来，时光逆转，血液倒流。

    爆碎的肉身在恢复，扭曲的身体在复原，恐怖的伤口在痊愈。

    在唐僧目瞪口呆的注视下，就像是镜头回放，许多东西都在倒退，却也有许多东西不受影响。

    “这是……”

    杨婵倒吸冷气：“补天术……女娲娘娘的本命天功，号称连天都可以修补的力量！”

    “补天术……”

    唐僧震撼，这么说来，传说中“女娲补天”的故事是真的？

    这太让人吃惊了，竟然还存在如此不可思议的能力。

    这“补天术”或许是太高级，唐僧四星名师的眼力仅仅能看出一点端倪，那是一种因果和意志、时光法则，还有众多力量的结合产生的这种效果，简直逆天。

    虽然眼睛看到许多地方就像是时间倒退，但却并不是真的时间倒退了，而是需要‘补’的东西在倒退，在弥补过去的‘遗憾’。

    仅仅从表面，唐僧就看出了诸多法则的波动，简直复杂到了极点，完全看不懂。

    “系统，你这里有《补天术》技能吗？”唐僧在心中问道。

    “有。”系统回答。

    唐僧顿时精神大振：“要多少经验点？”

    “七千万亿！”

    唐僧：“马勒戈壁！”

    “主人，努力去拼搏吧，只要主人学会了这种技能，即便是世界被打残，也能挽回，这简直是弥补遗憾的不二法门。”

    唐僧：“马勒戈壁！”

    “只要主人达到佛祖之境，让系统升级，系统便可以直接传承神通，届时主人同阶无敌，孙悟空都能被主人打爆，当然前提是主人有足够的经验点。”

    唐僧：“马勒戈壁！”

    系统：“……”

    ……

    无数建筑残块飞来，组合成完整的琼楼玉宇，成片的宫殿再次出现。

    悬浮仙岛重组，悬浮仙陆愈合，死去的神仙复苏。

    乱石堆中，一座巨大的坟墓裂开，里面的一具尸体的伤势快速愈合，血液回流，而后睁开了眼睛。

    “锵……”旁边的三尖两刃刀发出器鸣声，被修补完整。

    另一片区域，被巨大的玲珑宝塔压住的托塔李天王，也在快速恢复，身体发光，悬浮起来，生命气息现在。

    已经恢复的凌霄宝殿中，光雨从虚无中出现，汇聚成一个美丽女子的身影，紫薇仙子的身躯快速变得凝实，神秘力量降临，在弥补她的神魂，赐予她生命。

    ……

    人界，光雨从天穹洒落，无穷的山川蠕动，大裂缝愈合，恐怖天坑生长，被大战毁掉的无数植物复苏，甚至被打成粒子的物体，都在被修复。

    无数被红毛凶猿打爆的凡人国家恢复，建筑从地下升起，城墙冒出地面。

    无数被踩扁成肉泥的凡人复活，这里时间倒退，时光长河出现，一个个真灵被拉出。

    已经凝固的血迹变得新鲜，而后化作鲜红血液，开始倒流，肉泥重组成血肉，骨渣子重组成骸骨，而后血肉相合，骨肉相融。

    看起来无比的恐怖却又非常的惊人，神奇无比。

    同时光芒降落，无数凡人凭空出现，无数生灵从虚无中掉出来，落在自家门前。

    广袤无垠的大地再次变得生机勃勃，风景秀丽，像是之前的一切都没有发生过。

    然而那些凡人却都惊疑不定，他们之前分明感觉到了世界末日，突然之间怎么就天清气朗了？

    繁花似锦，百花争艳。

    天光明媚，风和日丽，一片风平浪静天下太平的样子，再也没有半点之前那种压抑的恐怖气氛。

    ……

    天庭，无数神仙复活了，一开始都是迷茫，而后发现了天穹上那神圣而美丽的女子，顿时明白了什么，一个个激动而虔诚，朝着女娲娘娘跪拜。

    “多谢女娲娘娘！”

    “谢女娲娘娘救命之恩！”

    “谢谢女娲娘娘的大恩大德。”

    无数神仙跪拜，非常虔诚，除了极少数神仙之外，很多神仙几乎都认为是女娲娘娘化解了凶神灾厄。

    不知何故，女娲娘娘竟然没有解释是谁化解的凶神灾厄。

    此时整个天庭已经完全复原，死去的神仙全部复活了，成片的宫殿和琼楼玉宇都恢复，一片繁华。

    玉帝和王母携带众仙，朝女娲娘娘虔诚跪拜。

    “谢女娲娘娘救我天庭！”玉帝大声说道。

    “谢女娲娘娘救我天庭！！！”

    无数神仙异口同声，声音响彻天穹。

    唐僧见状，要多纠结有多纠结，虽然女娲娘娘的确功劳巨大，但是真正化解凶神灾厄的人，是他啊，可是就算他说出来，估计也没有几个人相信，真是郁闷，他愈发觉得女娲娘娘不靠谱，竟然抢他的功劳。

    天穹上，女娲娘娘微微一笑，开口说道：“观音为救三界众生而彻底陨落，功不可没，玉帝，王母，你二人在三界九个方位，建立九个观音庙，让世人祭拜。”

    “是，女娲娘娘！”

    玉帝和王母恭敬的回答。

    同时所有神仙都心中难受，听女娲娘娘的意思，似乎观音菩萨没能跟他们一样复活过来。

    “唐三藏。”女娲娘娘再次看向唐僧：“你的愿望本座已经帮你完成，你便和你的徒弟们继续取经去吧。”

    “还要取经啊？”唐僧顿时惊咦道：“西天灵山好像出事了，还能取经？”

    虽然唐僧不知道西天发生了什么事，但当时那里大震动，而孙悟空完好归来，西天肯定出事了。

    “这你无需理会，认真取经即可。”女娲娘娘深深看了一眼唐僧，说道：“由于凶神灾厄，大地源脉断裂，曾经镇压的上古大妖魔将出世，尽可能去阻止吧。”

    “上古大妖魔？”唐僧吓了一跳，但不等他多问，女娲娘娘已经消失，就像来时一样，非常突兀。

    “喂喂……”唐僧大叫，你就算不告诉我那些上古大妖魔的信息，好歹跟玉帝那老王八说我才是化解凶神的最大功臣好不好？

    “嗖……”忽然杨婵一闪身化作流光朝遥远的悬浮仙岛飞了过去。

    唐僧一愣，以为有什么事情，急忙跟上去。

    ----------

    【现在是今天的第十一更啦，大家都很给力，现在超级唐僧在新书月票榜上已经是第十二名啦，只差几票就追上前一名，距离新书月票榜前十已经不远了，大家加把劲啊，月票给力的话，老汰也会努力暴更的。

    哪位土豪行行好，帮忙发个月票红包啊，老汰感激不尽！撒泼打滚卖萌求月票！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第214章 紫兰的泪水

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “嗖……”

    杨婵化作流光飞过长空，来到一座美丽的悬浮仙岛上，这座悬浮仙岛不久前曾是无数碎石，如今已经完好无损。【△W.】

    此时已经复活的杨戬正仰望着女娲娘娘离开的方向。

    “哥……”

    看到活生生的杨戬，杨婵眼泪当即就流了出来，激动的扑过去。

    杨戬还在发愣中，很快之前他被红毛孙悟空一拳打飞的记忆浮现，他瞬间明白了什么，自己似乎本应该陨落了，却活过来了，而且是女娲娘娘将他复活的。

    看到激动扑过来的杨婵，杨戬微微一笑，伸出双臂。

    但就在这时，唐僧凭空出现在杨婵和杨戬之间，反应不及的杨婵一下子撞到他。

    “你干什么呀？”杨婵不满道。

    “唐三藏，是你？”杨戬脸色一冷。

    “就是我，三只眼，现在婵儿是我的女人。”唐僧警告道。

    杨婵顿时哭笑不得，气恼道：“坏蛋，他是我哥。”

    “哥也不行，他是男的。”唐僧霸道的说道。

    “唐三藏，她是我妹妹！”杨戬愤怒道。

    “妹妹也不行，你是男的！”唐僧嚣张道：“从现在开始，你不许碰她，否则别怪我扁你！”

    “唐三藏，你在挑衅本真君。”

    杨戬大怒。

    “就挑衅了你怎么着？听好了，现在我宣布，我将拥有婵儿的所有权。”唐僧说道。

    杨婵气恼的掐唐僧腰间软弱。

    杨戬听了，一掌就拍了过来，恐怖的掌风让空间震荡。

    唐僧一翻手，一块烤好的黑龙肉出现在手中。

    杨戬化掌为爪，将黑龙肉抓过去，大口啃咬起来：“好吃，比上次的狮子肉好吃多了。”

    “要不要来点酒？”唐僧翻手，一瓶二锅头出现在手中。

    “唰！”

    杨戬一伸手，快如幻影一般将二锅头抢过去，仰头就灌，火辣辣的酒精下肚，他顿时精神大振，喝了一大口才停下来，畅快道：“好酒，虽然味道不怎么样，但够劲儿！”

    杨婵看得一愣一愣的，突然感觉自己这个哥哥好萌。

    其实杨戬非常想将唐僧暴打一顿，但不知为何，他竟然在唐僧身上感觉到一股危险的气息，他对自己的直觉一向很自信的，从未出错过。

    所以，最后关头，他忍住了怒火，拿烤肉发泄。

    “再尝尝这个，红烧黑龙掌。”唐僧挥手间一张桌子出现在面前，拿出一块块烤肉。

    杨戬二话不说便抓了过去大口吞咽。

    “还有这个，红烧黑龙肝，大补。”唐僧又拿出一碗龙肝。

    杨戬一把抓过去，狼吞虎咽：“不错！”

    “龙头肉。”

    “可以，就是老了点。”

    “有得吃就不错了。”

    “龙肝再来一点，要是再有凤胆就好了。”

    “你真敢想啊。”

    “本真君是谁？”

    “知道，三只眼嘛。”

    “滚！你那什么酒，还有没有？”

    “二锅头，要多少有多少……”

    ……

    原本剑拔弩张的气氛，被唐僧弄得跟美食品尝宴似地，杨婵的担心一下子化为乌有，看唐僧的眼神都变得温柔了许多。

    “我也要吃。”杨婵也加入进去，不过她的吃相就温柔了许多。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    三道流光飞来，赫然是猪八戒、沙僧、还有牛魔王。

    “哇，这是什么肉？闻起来好香啊，能量浓郁。”牛魔王咂了咂嘴。

    “师父，我也要吃。”猪八戒凑过去，流着口水道。

    唐僧没有犹豫的扔过来一块：“随便吃，不过不要告诉啊龟。”

    “为什么？”

    “哪来那么多为什么！”

    “师父我也要。”沙僧高兴道。

    “我老牛也要尝尝。”牛魔王也拿了一块。

    很快他们就吃完了，意犹未尽。

    “师父，还有没有啊，太好吃了。”猪八戒兴奋道，肉下肚之后，他感觉自己的肉身力量似乎都有所提升。

    “自己烤。”唐僧一挥手，一座几层楼高的肉山出现在旁边，让地面都狠狠一震。

    “哇……”沙僧眼睛发光。

    “那么多！”猪八戒口水直流，二话不说就开始生起大火，要烤肉。

    “够吃了，哈哈……”牛魔王也直咽口水，感觉这次可以放开肚子大吃。

    “不过我怎么看着，像龙肉呢？”猪八戒道。

    “怪不得不让我们告诉四师弟。”沙僧也恍然大悟：“还好四师弟回西海探亲了。”

    “废话那么多干毛。师父，为什么我们烤的没你那个香啊？”牛魔王疑惑道。

    唐僧一挥手，一个巨大的配料罐飞过来：“里面有说明，自己弄。”

    很快，这里香气四溢，香飘百里，让路过这里的神仙纷纷侧目。

    有神仙发现了这边的状况，顿时一个个发呆。

    “唐三藏和二郎显圣真君竟然在一起吃饭？”

    “我更好奇的是，他们吃的是什么，怎么这么香？好像是肉食吧，唐三藏不是信佛吗？”

    “那……怎么感觉像黑龙的鳞片？我曾经见过黑龙一次，就是那个泾河龙王的第八子。”

    “什么……”

    那些神仙目瞪口呆。

    “唐三藏该不会将黑龙杀了吧？”

    “这这这……”

    “丧心病狂啊简直！杀了还罢了，竟然还要吃……”

    这个唐三藏是要逆天吗？

    一群神仙膛目结舌，在远处瞪眼，偏偏悬浮仙岛上肉香飘来，让他们暗暗咽口水。

    很快，那个地方龙骨堆积成山，猪八戒等人抱着酒坛子醉倒在地，在那里划拳猜马，其乐融融。

    唐僧则在跟二郎神杨戬推杯换盏，三圣母杨婵乖巧的帮忙倒酒。

    “大舅哥，你不是在天庭地位很高吗？叫几个仙女来歌舞一曲呗。”唐僧喝多了，舌头有些打结。

    结果杨婵纤细的玉手当即就伸过来，在他腰间狠狠掐了一下，他立刻就清醒了很多。

    “开玩笑，开玩笑，那些仙女哪里有蝉儿漂亮？”他僧急忙说道。

    远处围观的神仙看不下去了。

    “这个唐三藏，简直太过分了，一定要告诉玉帝！不仅让三圣母动了凡心，在天庭大吃龙肉也就罢了，竟然还想将手伸到其他仙女身上去！”有个神仙愤愤的说道。

    但这神仙说完，却发现周围的神仙都转过身去，似乎在说：那是你说的，跟我没关系。

    这神仙才想起不久前唐三藏大闹天宫的事情，又想到强大到没边的齐天大圣，顿时冷汗直冒。

    【求月票啦，超级唐僧的月票总榜已经是第89名，新书月票排行榜已经第9名啦，大家都很给力啊，请大家再给力一点吧，让超级唐僧冲上去，让别人都看看，你们的眼光是最棒的！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第215章 紫兰牺牲救悟空

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    虽然凶神意志被化解之后，孙悟空的实力下降了很多，却依旧是道祖级别的存在，能够轻易吊打他。

    与此同时，孙悟空已经抱着紫兰离开了，横渡天庭上空，所过之处，所有神仙惊恐的躲开，唯恐避之不及，如避瘟神。

    虽然孙悟空看起来已经恢复正常了，但他之前的行为，已经给这些神仙造成了大范围的心理阴影，不是短时间能够消失的。

    孙悟空也乐得清静，抱着紫兰化作流光，很快就来到了她的住处，那个小院子里。

    天庭不说寸土寸金也差不多了，紫兰能够拥有一个独立的小院子，算是待遇非常不错的，因为有许多仙女都是同居。

    轻轻将紫兰放在花藤编织的摇床上，孙悟空愧疚而心疼的看着她。

    想到自己之前竟然对紫兰产生杀意，甚至差点动手，孙悟空就非常愧疚，感觉没脸见她。

    虽然当时是凶神意志主导了他的思想，但他依旧难以原谅自己。

    还好最后女娲娘娘出现，施展通天法力，才挽回了这一切，不然他将终生陷入自责中。

    即便如此，他依旧自责，若非自己，紫兰现在应该是好好的才对。

    孙悟空转身坐在地上，背靠着摇床，自责的抓扯着自己头上的猴毛。

    时间在这样静谧的情况下缓缓流逝。

    不知道过了多久，紫兰狭长的睫毛忽然颤了颤，而后睁开了眼睛。

    美丽而纯净的双眼中，先是闪过迷茫之色，紧接着她似乎想到了什么，猛地坐起来。

    孙悟空察觉到身后的动静，急忙转过身。

    顿时，四目相对，目光在空中交织，一种异样的情绪在弥漫。

    “紫兰，你醒了。”孙悟空高兴道。

    “悟空，你……你恢复了？”紫兰更高兴，担心而又激动的看着孙悟空的眼睛。

    孙悟空的眼睛再也没有一丝血红，他身上的猴毛也完全变成了金色，再也没有半点血煞之气，那种让她熟悉的感觉再次出现。

    “我恢复了。”孙悟空点头，下意识的伸出手，想抚摸紫兰的脸，却又不敢，似乎是害怕这只是幻觉，也害怕紫兰不让摸。

    “太好了！”

    紫兰可没有孙悟空那么害羞，直接扑进孙悟空怀里，紧紧地抱着他，似乎担心自己随时会消失，因为她知道自己最后燃烧了本源，融入了孙悟空的灵台，现在是什么情况她完全没弄清楚，她也不想弄清楚，很害怕这只是一个梦。

    孙悟空身体僵硬了一下，然后也抱住紫兰，他也非常害怕会再失去她，那样的痛苦，他再也不想有第二次。

    时间在这一刻像是成了永恒，静谧的小院子里，花香弥漫，仙灵之气太过浓郁而凝聚成的白雾在周围轻轻飘荡。

    “悟空……”忽然紫兰轻轻抬起头，主动吻孙悟空。

    “紫兰，你……”孙悟空疑惑。

    “别动。”紫兰霸道的将孙悟空推倒在摇床上，然后扑了上去。

    “紫兰……”

    “我不许你动。”紫兰娇羞而坚定的道。

    很快紫色长裙脱落，孙悟空的软甲也被紫兰扯下来。

    “紫兰，你干什么……”

    “讨厌，不许乱看……”

    “可是你……啊……”

    “啊……”

    突然两人同时叫出声，紫兰是痛得惨叫，孙悟空却是吃惊而大爽的叫出声，清晰的感觉到自己的大弟弟进入了紫兰体内。

    小院子里春光明媚，只剩下孙悟空的惊叫声和紫兰娇羞的痛呼和呵斥声。

    初经人事的两人又惊又奇，很快就迷恋了这种感觉，沉入其中不能自拔。

    许久之后，两人都酣畅淋漓，全身放松。

    紫兰躺在孙悟空怀里，拨弄孙悟空的金色猴毛，可爱的小脸上布满幸福和满足，梦呓般的呢喃道：“悟空，我真的好希望，这是真的。”

    “什么真的？”孙悟空茫然道。

    紫兰闻言忽然睁开了眼睛，嘀咕道：“为什么还没消失？”

    “什么还没消失？”孙悟空再次疑惑。

    “梦啊。”紫兰说道：“难道我们不是在梦里吗？”

    孙悟空愕然，不知道该怎么回答。

    忽然紫兰惊醒，用力在自己身上掐了一下：“啊，好痛。啊……刚才也痛死人家了，怎么会痛？”

    紫兰这时候似乎才完全清醒过来，急忙坐起身，检查自己的身子，发现自己非常真实，不论是手感还是视觉，一点都不像做梦。

    难道是真的？可是她分明记得自己已经陨落了，永远化作最纯净的能量驻留悟空的灵台才对。

    还有外面，看起来就像还没被破坏，依旧是那么美，这样的景象，除了在过去，应该只存在梦中才对。

    孙悟空终于知道紫兰刚才那些话的意思了，坐起来，心疼的说道：“紫兰，这不是梦，师父帮我化解了凶神意志，除了后患，而后女娲娘娘现身，救了你，并且用补天术扭转乾坤，将一切都恢复过来。”

    紫兰顿时瞪大了眼睛：“女娲娘娘显化过？”

    “对。”孙悟空微笑道，疼爱的抚摸她的脑袋。

    突然紫兰一下子蹦起来，快速捡起自己的裙子穿上，俏脸通红。

    “紫兰，你……”孙悟空疑惑。

    “臭悟空，你竟然不告诉我这不是梦……”紫兰羞恼道，之前她以为这只是梦，所以什么都没想，没有任何顾忌，将自己给了孙悟空。

    现在发现这一切是真的，她顿时羞得不行。

    “俺也不知道你以为是梦啊。”孙悟空一脸无辜。

    “就怪你，就怪你。”紫兰羞得不行，现在下面还有点痛呢，并且身子还软软的。

    孙悟空顿时尴尬的坐在那里，不知道如何是好。

    紫兰发现孙悟空眼中的自责之色，神色温柔下来，温柔的道：“我不是那个意思啦，人家是女孩子嘛，你不要自责，我是自愿的，而且，我感觉很幸福。”

    紫兰说着，靠在孙悟空身上，她一直就喜欢孙悟空，没想到这次在这样的情况下，将自己交给了他。

    “紫兰，对不起。”孙悟空依旧有些自责。

    “不许说对不起。”紫兰说道：“如果你真的觉得愧疚，以后就不要那么冲动，做事情要先思考，不能随便打人。”

    “嗯。”孙悟空坚定的点头：“女娲娘娘让俺普渡众生，紫兰，你教教俺，俺该怎么普渡众生？”

    【今天的第二更！求月票！！！月票，月票，重要的事情说三遍！亲们有月票的都投给超级唐僧吧，谢谢你们了，让超级唐僧冲得更高吧！推荐票也不要忘记！亲们给力的话老汰也会很给力的，今天还有！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第216章 紫霞仙光

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “女娲娘娘让你普渡众生？”

    紫兰一愣，眼神有些古怪，别搞笑了，她的悟空只要不捣乱就已经很不错了。【△W.】

    不过紫兰却低估了孙悟空的决心。

    孙悟空说道：“俺造孽太深，将观音菩萨打死了，连女娲娘娘也无法复活，观音菩萨没了，女娲娘娘让俺代替观音菩萨普渡众生。”

    “什么，你……你将观音菩萨打死了？！”

    紫兰闻言，眼珠子都差点瞪出来了。

    孙悟空惭愧的点头。

    “你也别太自责，不能怪你，凶神才是罪魁祸首。”紫兰急忙安慰。

    微微一顿，紫兰继续说道：“这样的话，你真的有必要去普渡众生了，就当为观音菩萨做点事情。”

    “接下来我们来讨论，如何普渡众生吧，首先，要心存善意……”

    孙悟空道：“女娲娘娘也是这么说的。”

    “果然是英雄所见略同。”紫兰高兴道。

    孙悟空：“……”

    ……

    悬浮仙岛上，唐僧和二郎神杨戬喝的醉醺醺。

    “来，喝。”唐僧举起手中的二锅头。

    杨戬一言不发，举起手中的二锅头跟唐僧碰了一下，仰头就喝。

    “我说，三只眼，你对女娲娘娘，有多了解？”唐僧舌头都有些打结了，喝酒太多。

    “你……想问什么？”杨戬冷漠道。

    “女娲娘娘，牛啊，啧啧，差点被悟空打爆的三界，都被恢复了，死了那么多人，也都被救活了，厉害！”唐僧夸赞道。

    “女娲娘娘那等存在，岂是你这种三脚猫和尚能揣摩的？”

    二郎神冷哼一声：“据本真君……所知，女娲娘娘本身的实力，并不是很强，但，她的补天术，非常了……了不得，能扭转……扭转乾坤，弥补大过，起死……回生！”

    二郎神打着酒隔，大口吃着黑龙肉。

    “是补天术的问题？”唐僧心中一动。

    如果真的是这样，那就可以解释了，女娲娘娘本身并不是特别强大，却可以复活死去的神仙，估计跟补天术有关。

    补天术，号称连天都可以修补的力量，弥补大过，扭转乾坤，这种能力的确太惊人，怪不得那么贵，在系统中的定价，足足要七千万亿，比如来神掌贵了七万倍。

    唐僧不由得心中渴望，要是自己拥有了补天术这样牛叉的能力，那就爽了，有什么遗憾，就一个补天术技能刷过去，就不会再有遗憾了。

    只是不知道是否真的能弥补任何遗憾？

    当然唐僧不知道的是，女娲娘娘之所以能够复活无数神仙，并不是完全靠补天术，还有她对三界的掌控。

    无数年前，十大罗刹和三大凶神横行洪荒，天地都被打爆，最后女娲娘娘补天，功劳巨大，获得了天道的奖励，让她能掌控三界的部分规则，拥有常人无法想像的能力。

    这种能力只有在三界才能用，在三界之外，效果会大大缩小。

    十数道流光从远方飞来，落到这座悬浮仙岛上，领头的正是托塔李天王，他带着一群神将朝唐僧等人走来。

    当李天王看到那堆积成山的龙骨，顿时眉头直跳，冷着脸走过去，道：“唐三藏，你太过分了，竟然公然杀戮龙族强者，还敢在众目睽睽之下吃龙肉，你该当何罪？！”

    喝得有些醉眼朦胧的唐僧闻言，漫不经心的回头，在托塔李天王身上仔细打量了几眼，这才说道：“这不是……哪吒那个假爹吗？有什么事吗？”

    “噗哧……”杨婵忍不住笑出声来，但紧接着又觉得太不礼貌，急忙忍住，在唐僧身上掐了一下，怪他乱说话。

    “放肆！”

    托塔天王恼羞成怒的大喝。

    “砰！”

    旁边同样喝得醉醺醺的牛魔王突然一拳打过来，将托塔李天王打飞出去，玲珑宝塔都脱手了。

    “唰唰唰……”

    跟托塔天王一起来的十个神将瞬间展开阵形，做好战斗准备。

    “要打架吗？我老猪也来活动活动。”猪八戒抱着酒坛子踉踉跄跄的站起来。

    “还有我，还有我……”沙僧也过来凑热闹，浑身法力澎湃，让周围飞沙走石。

    那十个神将顿时面面相觑，打退了堂鼓。

    沙僧曾经是玉帝的卷帘大将，如今的流沙圣王，已经是玄仙级强者。

    依旧还有天蓬元帅仙班的猪八戒，已经是仙帝级别的存在。

    而牛魔王，则已经是半步道祖，一个人就敢跟天庭对着干，当初差点打爆南天门，若非如来佛祖出手，天庭肯定会再次被闹得天翻地覆。

    别说牛魔王，就是一个天蓬元帅都能收拾他们。

    “有话好说，有话好说。”突然又有一道流光飞来，化作太白金星，太白金星急忙跑过来拦在几人中间：“以和为贵，有话好说。”

    这时托塔天王已经捡回自己的宝塔，愤怒的瞪着牛魔王。

    “绿帽天王，瞪什么瞪，信不信我老牛一拳打爆你？”牛魔王哼声道。

    “你说谁是绿帽天王？”李天王怒了。

    “说你。”牛魔王挑衅道。

    “你再说一次……”李天王头顶冒烟。

    “就说你了怎么着？绿帽天王。”牛魔王不屑道。

    “你你……你还好意思说本天王，你不也是一样绿帽。”托塔天王反讽。

    “你说什么？！”牛魔王眼睛一瞪。

    “绿帽牛，绿帽牛，绿帽牛！”托塔天王道。

    “哞……”牛魔王眼镜红了：“拿塔的，你这个懦弱无能的绿帽，我老牛好歹还敢打上天庭追杀太上老儿那王八蛋，你呢？被戴绿帽了只能忍气吞声，屁不敢放一个。”

    “谁说本天王不敢了？本天王当初恨不得将那老王八蛋扒皮抽筋！”

    “但是你没有，你忍了。你不仅懦弱，还无能，性无能，不然你怎么会被戴绿帽？”

    “你才性无能，不然为什么那么多年一个孩子都没有？红孩儿根本不是你的。”

    “你性无能，你全家都性无能，绿帽天王……”

    牛魔王跟托塔天王彻底对上了，在那里破口大骂，双手叉腰，唾沫横飞。

    这一幕让太白金星和杨婵等人看得目瞪口呆，这还是托塔李天王吗？

    那跟随李天王而来的十个神将也是呆呆发愣，面面相觑，感觉三观都被颠覆了，一向严肃并且公正严明的托塔李天王，竟然在这里泼妇骂街，跟牛魔王对骂，张口闭口“绿帽”、“性无能”这样的字眼飞出来。

    “五师弟加油。”猪八戒在帮忙呐喊助威。

    “五师弟加油。”沙僧也大声道。

    “天王加油，天王加油……”

    “加油加油，天王加油……”

    那十个神将觉得不能弱了士气，也大声呐喊，士气大盛。

    【第三更啦！求月票，求月票，求月票，重要的事情说三遍，现在超级唐僧的总月票排行榜已经是第86名，只差八票就超过前一名了；新书榜月票已经第8名，只差七票就到第7名了，大家继续努力啊，老汰也继续码字去，今天还有啊，我们一起加油吧，冲啊！！！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第217章 净化凶神

  
    ??“你这个懦弱无能还疲软的天王，我老牛要是你，直接一头撞死得了。”牛魔王唾沫横飞。

    “你这个性无能的绿帽牛，那么多年还一个种都没弄出来，你才是性无能和疲软，本天王好歹有两个儿子。”李天王一手叉腰，在那里大吼。

    “来来来，渴了吧，喝点酒再继续。”

    唐僧唯恐天下不乱，给牛魔王和托塔天王倒了一碗酒。

    牛魔王和托塔天王下意识的接过酒，喝了一口，继续对骂，然后碰了一杯，继续喝。

    两人一边喝酒，一边对骂，唐僧很大方，给他们拿了很多酒，让他们随便喝，于是他们在那里推杯换盏，大力碰杯，非常豪气，不时的大骂一声，脸红脖子粗，但渐渐的骂的对象却换了。

    “那太上老儿草特么的，总有一天我老牛一定打爆他的蛋蛋。”牛魔王义愤填膺的说道。

    “还有本天王，本天王也要打爆他的蛋蛋。”托塔天王也大声说道，愤愤不平。

    两人同仇敌忾，很快有了共同话题。

    “来，继续喝！”李天王给自己倒满酒，又给牛魔王倒满酒。

    “喝，兄弟！”

    牛魔王爽快的大叫一声，仰头喝光。

    “好样儿的，兄弟。”李天王也仰头喝光了碗里的酒。

    两人越聊越投机，相见恨晚，在这里推杯换盏，喝得天昏地暗，最后还约好了一起去报仇，要打爆太上老君的蛋蛋。

    跟随李天王来的那十个神将直接栽倒，摔得四脚朝天。

    太白金星也直擦汗，看不下去了，转身去找唐僧。

    “老白，找贫僧有事？”唐僧斜眼看向太白金星。

    “是这样的，西海龙王来天庭了。”太白金星尽量让自己的话显得和气，担心唐僧误会。

    唐僧顿时眉头一挑，法力一荡，酒精就被蒸发了，清醒了很多：“来找贫僧算账的？”

    “不是不是，唐三藏你别误会。”太白金星急忙解释道：“西海龙王是来找你谈和的。”

    谈和？

    所有人惊呆，杨婵也一脸不可思议。

    杨婵兄妹都已经知道了唐僧干的好事，将鼍龙杀了，后面又将黑龙干掉，还带了龙躯，大吃龙肉。

    西海龙王非但不报复，还想主动谈和？

    不过仔细想想唐僧这一队人的实力，他们就明白了西海龙王的打算。

    不说牛魔王和孙悟空这两个恐怖的存在，猪八戒也很了不得。

    而且，唐僧自身也拥有非常强大的实力，不可小觑，特别是唐僧那神出鬼没的瞬移能力，即便是仙帝都敢斗一斗。

    不过唐僧想到的更多，这时候偏偏小白龙去探亲了，小白龙是西海龙太子，估计这里面也有小白龙的关系。

    如果西海龙王想报仇，最后就算是报了仇，估计也算是报了仇，最后也肯定损失惨重，这还是最好的情况，最坏的情况是唐僧带着一群徒弟大闹龙宫，可能会将龙宫都掀翻。

    小白龙跟了唐僧那么久，已经深知唐僧的脾气，掀翻龙宫都是轻的，就算再开龙肉宴会都不是说笑。

    而且按照现在的情况，玉帝估计已经没胆子帮西海龙王出头，对孙悟空肯定心存忌惮。

    可若是换一种方法来处理，以小白龙这个中间人，拉近西海和唐僧的关系，那虽然可能会让人觉得西海懦弱，但这对西海绝对不算坏事，甚至关键时刻还可以拉到强大的帮手。

    不得不说，西海龙王还是很聪明的。

    “如果是小白龙的原因，贫僧当然不会有意见。”唐僧微笑道。

    太白金星闻言，顿时松了一口气：“那我这就回去告诉西海龙王，找个时间安排你们见个面？”

    “行。”唐僧笑道。

    太白金星正要走，忽然听到唐僧的嘀咕：“这样的话，下次想吃龙肉就不用那么麻烦了。”

    太白金星差点一头栽倒，急忙阻止道：“使不得，使不得啊。”

    “别紧张，吃龙肉不一定要屠龙，可以让他们自愿嘛，反正西海那么大，龙肯定不少。”唐僧道。

    太白金星听得目瞪口呆，第一次听到这种说法。

    “你快去吧。”唐僧说道。

    “那好，不过唐三藏我，我当然不是命令你，只是一个友好的建议，以和为贵啊。”

    太白金星说完，快速飞走了，感觉呆在唐僧身边非常不安全，万一这和尚什么时候心血来潮连他都想吃，那就糟了。

    “唐三藏，这次吃的是西海龙王的亲戚，上次吃的狮子，是什么身份？”杨戬突然问道。

    “好像是文殊菩萨的坐骑青毛狮子妖。”唐僧笑道。

    操！

    二郎神想骂娘，怪不得这货一点也不吝啬的拉着他一起吃，原来是投名状啊，要将他绑在一条船上。

    “文殊菩萨……你这个坏家伙，竟然连人家菩萨的坐骑都不放过。”杨婵呆愣道。

    那些菩萨可是一个都不简单，平时行走世间的那些菩萨，都只是分身而已，本尊都很强大的。

    “不怕，有悟空在。”唐僧一脸不在意的说道。

    杨婵没好气的白了唐僧一眼。

    二郎神杨戬冷哼一声，一伸手，远处已经被修复的三尖两刃刀瞬间飞来，被他抓在手中，而后转身就走。

    “哥……”杨婵担心杨戬记恨唐僧，急忙叫道。

    “经历这次死劫，我领悟了一些东西，急需闭关，不用担心。”杨戬说道：“如果顺利的话，我出关之后，至少能出没到道祖门槛。”

    虽然被复活，但之前的死亡是真的死亡，杨戬相当于已经死过一次，那种真实体验的机会是非常难得的，他干感触不小。

    说完，杨戬便化作一道流光飞出这座悬浮仙岛，消失在天边。

    那十个神将也急忙架着喝的醉醺醺的李天王要离开。

    “别管我，我还能喝……”李天王大声说道，但却身体都不听使唤了，显然是故意买醉，不然区区二锅头，还不可能让神仙醉酒。

    十个神将可不敢让李天王留下来，急忙带着他驾驭神虹而去，不敢让李天王在待下去了，万一他真的跟牛魔王去追杀太上老君，那就闹大了。

    “蓬！”

    牛魔王忽然倒在地上，鼾声大作，直接睡着了。

    “老沙，我们继续喝。”猪八戒还要喝，跟沙僧碰杯，醉眼朦胧的呢喃道：“小龙女，我记得你走的时候还是完璧之身吧，我老猪应该不是绿帽猪。”

    【哈哈！求月票，求月票！推荐票也不能少，现在创世周榜第二名，但是距离第一名足足差了九千多票，大家给点力啊！】

    
  
  
  
第218章 女娲娘娘降临

  
    ??唐僧耳尖，听到猪八戒的呢喃，神色一动，据他所知，猪八戒和小龙女有关系的故事中，也就前世一部电视剧《春光灿烂猪八戒》，猪八戒的主人救了一条小母龙，后面那条母龙长大之后来报恩时，猪八戒的主人已经死亡，而猪八戒变成人类模样之后，恰巧跟他的主人长得一样，于是就发生了和小龙女的邂逅。

    最后不知道发生了什么，东海的海水源泉即将枯竭，小龙女为了拯救东海，毅然将自己化作东海的源泉之灵，相当于陨落了。

    后续的《喜气洋洋猪八戒》和《欢天喜地猪八戒》里面，猪八戒不停地想要寻找小龙女，以为小龙女会去投胎，曾一度将铁扇公主错认成小龙女，最后才发现那根本不是，小龙女的真灵依旧还在东海的泉眼里面。

    当然那是前世的电视剧，就算有相似的地方估计也是巧合，不可能完全相同，不然猪八戒看到铁扇公主的时候不可能一点情绪波动都没有。

    沙僧没心没肺的，好不容易有机会喝酒吃龙肉，也不愿错过，所以也放开了肚子狂吃狂饮，所以也醉了，人事不醒。

    “婵儿，跟我来。”忽然唐僧拉起杨婵，往远处走去，桌子什么的都不要了。

    “去哪里？”杨婵疑惑道。

    “去了就知道了。”唐僧嘿嘿笑道。

    杨婵觉得唐僧的笑容有点怪，但也没有拒绝。

    很快，唐僧带着杨婵来到后山，大上禁制，然后将杨婵抱在怀里。

    “你……啊……”杨婵脸色一红，终于知道这个坏蛋刚才为什么笑得那么怪了，原来是带自己来这里，要欺负自己。

    “坏带，不要在这里。”杨婵羞恼道。

    “放心，不会有人来的。”唐僧嘿嘿笑道。

    很快这里传出杨婵的娇吟声，伴随着无奈，她根本没法拒绝，不过她也没打算拒绝，反正自己已经是他的人了。

    两个小时后，唐僧满足的走出来，神清气爽。

    杨婵也穿好衣服走了出来，俏脸依旧红彤彤的，看唐僧的眼神又爱又恨，这家伙竟然一点都不疼惜她，弄得她现在法力都用不出来，只能慢慢用手穿衣服。

    “婵儿，你太美了。”唐僧嘿嘿笑道，还想再干一次。

    “坏蛋，那么粗鲁。”杨婵白了他一眼，整理好裙子，梳理了头发，道：“我要下凡了，三圣母殿不能没人。”

    “那么急？”唐僧有点舍不得，还想等下再干一次呢，仙女的味道跟凡人女子果然不同啊。

    “女娲娘娘虽然复活了无数凡人，但那些凡人肯定心中惶恐，这时候如果我们神仙不现身，会乱的。”杨婵说道。

    见唐僧不舍的眼神，杨婵脸色微红，温柔的说道：“你可以经常来华山找我嘛。”

    “好。”唐僧点头。

    就在这时，唐僧看到一道流光飞到这座悬浮仙岛上，化作一只很漂亮的白狗，一看就知道是母的。

    那白狗慢慢走到睡在地上的猪八戒身边，静静的看着猪八戒。

    “什么情况？”唐僧一愣，感觉那条白狗的眼神有点奇怪。

    “相思仙子？”杨婵认出了那条白狗。

    “什么相思仙子？”唐僧问道。

    “就是那条白狗，她是哮天犬的夫人。”杨婵解释道。

    唐僧闻言，顿时眼神古怪：“她这时候来找猪八戒，该不会是想给哮天犬戴绿帽吧？”

    “你乱想什么呀？”杨婵没好气的白了唐僧一眼：“当初天蓬元帅帮过哮天犬和相思仙子很多，哮天犬和天蓬元帅关系很好。”

    “这，还真是猪朋狗友啊。”唐僧嘿嘿笑道。

    “从你嘴里果然不会出好话。我走了。”杨婵说道。

    “我送你。”

    “嗯。”

    唐僧和杨婵飞出了这座悬浮仙岛，朝南天门飞去。

    一路上他们遇到很多神仙，但那些神仙都远远的绕开唐僧，不想跟唐僧遇到。

    “看到没有，你的男人我现在多牛逼，那么多神仙看到我都要绕着走。”唐僧得意道。

    杨婵直接无语，她很想说：难道你没发现他们眼中的冷色吗？

    那些神仙可不是因为怕唐僧，而是担心遇到了忍不住出手将唐僧暴打一顿。

    之所以担心，是因为暴打了唐僧之后可能引起孙悟空的怒火，那样就糟糕了。

    所以那些神仙几乎都绕着唐僧走。

    但也有例外，比如一个穿着红衣服的神仙，远远的看到唐僧，就露出杀意。

    唐僧意外的看过去，不知道那个神仙跟他有什么仇。

    “他是红龙，泾河龙王的第七子。”杨婵小声解释道。

    唐僧恍然大悟，怪不得那红龙好像非常仇恨他的样子，原来是仇人啊。

    忽然一道声音在唐僧耳边响起：“唐三藏，再让你活一段时间，我会慢慢一点一点的弄死你！”

    唐僧当即就怒了，眼睛瞪向那个方向的红龙，毫无疑问，肯定是红龙在说话。

    突然间天地变色，天庭上空雷云滚滚。

    “轰咔……”

    一道雷霆没有任何征兆的落下，正好劈中红龙，让他红色长发都竖了起来，浑身冒烟。

    这一幕惊得附近所有神仙如临大敌。

    “怎么回事？”

    “发生什么事了？”

    一群神仙面面相觑，完全不知道是什么情况。

    连红龙也不知道发生了什么，他完全不知道自己怎么的突然就被雷劈了，他愤怒的到处寻找敌人，却根本找不到，没有任何踪迹可寻。

    万米之外，唐僧愣了一下，若有所思，眼中闪过喜色。

    瞬间天庭上空雷云消散，无声无息的消失，像是从没出现过。

    这一幕再次让附近的神仙惊呆，因为他们根本没有感应到任何法力波动，一切就像是自然现象，是那么的自然。

    “哈哈，穿红衣服的长虫，你特么坏事做多了吧，遭雷劈了。”唐僧哈哈笑道。

    红龙闻言，愤怒的看向唐僧：“是你？”

    “就是贫僧，你敢过来吗？”唐僧挑眉道。

    周围的神仙顿时惊咦，不太相信，因为他们完全没有感应到唐僧身上有法力波动，他们也不相信唐僧能够无声无息的制造出那样的雷霆。

    那雷霆虽然看似没有伤到红龙，但劈杀一般刚成仙的神仙，却不难。

    红龙闻言，脸色阴沉，却并没有过去，冷哼一声，转身就走，西海龙王已经警告过他，不得乱来。

    “原来是胆小鬼啊。”唐僧奚落道。

    红龙冷哼，却并没有被激将，快速飞走。

    “刚才真是你做的？”杨婵也有些不信。

    【求月票，求月票，现在超级唐僧新书月票榜第七名，距离第六名还差七十七票。】

    
  
  
  
第219章 复活紫兰

  
    ??“要对你的男人有信心。”唐僧笑道。

    “信你才怪。”杨婵还是不太相信，但也没有纠结这个问题。

    很快，唐僧送杨婵出了南天门，杨婵自己离开了天界，进入人间界，要回华山。

    唐僧则再次进入天庭，他还有事情要处理。

    南天门的天兵天将都没有阻拦唐僧，任其通行，估计已经得到玉帝的命令。

    “饶了我吧，当时那样的情况，我也是被逼无奈啊……”

    忽然唐僧听到求饶声，回头看去，发现一个神仙被几个神将押走，法力被封，还戴着锁链。

    稍微一打听，唐僧就知道了，那个神仙叫陈宽，之前投降红毛孙悟空，背叛天庭，反过来杀其他神仙，现在被玉帝降罪，打入天牢，判了无期徒刑！

    “还真有想信仰凶神的？”唐僧眼神古怪，而后同情的看着那个神仙。

    凡人的无期徒刑还好一点，几十年而已。

    但神仙的无期徒刑就苦逼了，如果修为高一点，可能要上万年，几十万年，甚至几百万年才会死，那简直是噩梦。

    当然神仙的道心坚定，也不会那么容易崩溃。

    唐僧没有再关注陈宽，径直往瑶池方向赶去，他要看孙悟空现在是什么情况，同时也想看紫兰醒来没有。

    由于不急着赶路，唐僧没有使用瞬移，更没有施展咫尺天涯技能，他一边飞行，一边体悟自己现在的状态。

    自从意志属性值加点，达到二十点之后，他的意志力便发现了质变，力量天翻地覆。

    之前只要用的猛一点，就容易消耗意志，难以持久，但是现在，唐僧发现自己的意志不会那么容易耗尽，就像拥有了发动机。

    而最主要的是，他的意志已经可以影响到周围的天地，心之所向，天地变色！

    飞行过程中，唐僧一边摸索自己的意志使用方式，路过一些仙树，他便给自己催眠，希望那些书开花。

    顿时那些树慢慢的冒出花骨朵。

    遇到一些仙草，他又给自己催眠，希望那些草倒着长，于是那些仙草都变弯了，在地面上留下一个弧度，然后一个劲儿的扎入土里，自然衍生出新的根茎，然后生根发芽，根部发达，凶狂的吸收仙土中的营养，竟然还长势茂盛，非常吓人。

    唐僧惊喜的发现，自己的意志真的可以影响的外界的物质，甚至直接改变一个物种的形态，虽然不知道这种物种的后代是否还会保持这种形态，却也非常惊人了。

    三个女仙从远处飞来，远远的瞥了一眼唐僧，便没有理会，去看护仙树仙草了。

    唐僧虽然也算名人了，但跟这些最底层的女仙没有关系，她们只负责打理仙草等植物，算是园丁。

    “啊，仙云树怎么开花了？！！”

    忽然一个女仙惊叫，如看到了不可思议的事情。

    其他女仙闻言都看过来，顿时如见鬼了似地。

    仙云树，是制造非常漂亮的仙云的仙术，没有药用价值，但却是美化仙家之地的植物，在天庭很常见。

    这种树不会开花结果，这是惯例，然而眼前这株仙云树竟然开花了，花朵如云彩，非常美丽，惊呆了三个女仙。

    “呀，那株绿灵草怎么这样了？”一个女仙发现了唐僧用来做实验的那株仙草，再次惊叫出声。

    前面的唐僧暗暗抱歉，然后面不改色的飞走了。

    “没想到意志的力量竟然如此神奇。”

    唐僧震撼，意志，比自己当初想象的更强大，这已经不仅仅是提升战斗力而已了，作用已经扩大到影响一个物种。

    心之所向，万物改变！

    这种能力，太神奇，也太恐怖，简直就像是真正的神，无所不能。

    唐僧继续做实验，遇到一个神仙，他给自己催眠，希望那个神仙变成女的。

    然后――

    没什么反应，那神仙很正常的冷冷的瞪了唐僧一眼，快速远去。

    唐僧没有生气，继续做实验，又遇到一个神仙，他又给自己催眠，希望那个神仙多长一个头。

    依旧没有反应。

    这让唐僧总结得出，自己的意志虽然神奇，却并不是真的无所不能，也是有限制的。

    当然也有可能是因为那些神仙超出了自己的意志能影响的范围，换一个凡人，说不定真有可能成功。

    路过无人之地，唐僧动念之间，头顶的天空乌云密布，风云变色，下起淅淅沥沥的小雨。

    然后他再心中一动，立刻雨过天晴，乌云散去，风和日丽，天朗气清，万里无云。

    “这，简直神了！”

    唐僧震撼，感觉自己真的可以去当神棍了。

    他再使用意志，动念之间，让这里又开始下雨，然后释放仙识仔细研究，发现这里的法则自动演变，形成自然景象，雨下个不停，真的不会停。

    也就是说，如果他的意志能意志维持，这里的雨可以下到天荒地老。

    “除了下雨，应该还可以增加别的吧？”

    唐僧再次尝试，也不需要懂什么原理，他只需要心中去想，希望发生什么，就可以了。

    “来点彩虹吧。”他说道。

    下一刻，一道彩虹挂天空，淅淅沥沥的小雨依旧在下。

    唐僧笑了，竟然真的可以，自己已经成‘神’了，意志能影响天地。

    不过他也发现，自己能影响的距离不能太远，目前来说，最多也就一百里远。

    不过神奇的是，如果已经用意志影响之后，他再离去，那种影响会一直持续下去，他留下的意志不会消散。

    这种意志，已经可以看作是一种弱化版的规则，让他随心所欲。

    唐僧不由得心中生出野心：“如果我的意志强大到一定的程度，是不是动念之间就能灭杀无数生灵？毁灭世界？或者创造世界？”

    如果真的能那样，那就真的是神了，只要在接下来人取经路上多做点任务，说不定到西天灵山的时候已经能吊打如来。

    不过他问了系统之后，系统却给他泼了一盆冷水：“主人你想多了，系统发布的任务，是根据主人的实力情况来发布的，主人弱小的时候，发布的任务也会容易很多，随着主人越来越强，发布的任务也会越来越难，这关乎因果，越到后面，想要提升意志属性值，越难。”

    唐僧顿时冷静下来：“你不会告诉我，下次的任务，会比化解孙悟空入魔还要更难吧？”

    “差不多。”系统这样说道：“现在还不知道，但肯定不会比这个更容易。”

    唐僧顿时想骂娘。

    就在这时，一个女仙从远处飞来，唐僧瞥了一眼，原本只是随意一瞥，但看到那个女仙之后，就移不开眼睛了。

    因为，那个女仙，竟然是嫦娥！

    
  
  
  
第220章 神奇补天之术

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    嫦娥一袭青白色长裙，长发飘飘，御空而来。【△W.】

    忽然她皱眉，看着前方：“这里怎么会下雨？”

    前面小雨淅淅沥沥，丝毫没有停止的意思，这虽然有点奇怪，但嫦娥也不是很惊讶，最让她惊讶的是，那里还有一座彩虹高高悬挂，非常美丽。

    嫦娥看到这样的景象，很想说一声：你逗我呢？

    因为那里没有阳光，应该不可能有彩虹才对，这根本不合理。

    然而这种不合理的事情，就偏偏发生了。

    很快，嫦娥看到了唐僧，就在万米之外的那片雨幕中，淅淅沥沥的小雨接近他的时候，自己绕开，他身上没有半点雨水。

    秀眉微微一皱，嫦娥似乎不怎么喜欢唐僧，不说唐僧在天庭闹出的那些事情，就之前抢玉兔萝卜的事情，嫦娥就对唐僧没好感。

    丝毫没有上去打招呼的意思，嫦娥进入雨幕中，法力撑起，挡住雨水，径直朝一个方向飞去。

    唐僧远远的看着，即便是他意志已经非常强大，依旧觉得嫦娥极美，美冠三界的号称，果真不是吹出来的。

    不过如今再次看到嫦娥，他已经能保持正常心态，抱着欣赏的眼光去看。

    王母娘娘也很美，但那种是偏向高贵的气质美，女王范的。

    嫦娥的这种，才算是美的极致。

    看着即将消失在视线中的嫦娥，唐僧忽然心中一动，眼珠子一转，咧嘴一笑，从原地消失，下一刻已经出现在嫦娥前方。

    雨幕中，嫦娥御空飞行，要回月宫。

    突然雨过天晴，风和日丽，头顶的彩虹变得更大了，非常壮观。

    并且那里仙光璀璨，云蒸霞蔚，一朵美丽的不知名花朵缓缓生长出来，就生长在彩虹的尽头。

    “这是……”

    嫦娥脸色一变，眼中闪过喜色：“难道是异宝出世？这样的情况，应该会有天地异象吧？”

    他话音刚落，突然五彩祥云出现，笼罩了那朵不知名花。

    那里霞光万缕，瑞彩千条，生机突然变得无比浓郁，并且有大道之音响起，即便远远的听着，都让嫦娥要陷入顿悟中。

    “至宝……”

    嫦娥大喜：“难道是我的机缘来了吗？”

    她高兴的飞过去，进入彩虹桥上，飞向彩虹尽头。

    不过她很小心，快速祭出一件法宝，遮盖了这里的异象，以防其他神仙发现这里的情况，前来夺宝。

    在天庭，可不是表面上看起来那么和平，也有竞争，别看许多男仙经常对她献殷勤，但要是真正遇到大机遇，那些男仙估计会第一个冲上去。

    很快，嫦娥来到不知名仙花之前，紧张而激动的等待着花的成熟，同时心中忐忑，不知道这会是一朵什么样的花。

    “希望是至宝吧，毕竟能引发天地异象。”嫦娥期待的道，非常渴望，如果自己实力变强了，在天庭的地位就会提高，不至于每次都被玉帝和王母呼来唤去。

    像二郎神那样，实力极强，听调不听喧，玉帝也拿他没办法，正是因为二郎神的实力够强，无法过分逼迫。

    还有齐天大圣那样的，一怒之下大闹天宫，即便被镇压五百年，依旧在天庭拥有极高地位。

    这就是实力强大带来的好处，别看嫦娥清心寡欲，她其实也很渴望实力，因为这是一个实力为尊的世界，只有实力强大了，才能得到别人的尊重。

    宝花愈发成熟了，已经长得有一人多高。

    仙光璀璨，大道之音轰鸣，嫦娥感觉若是在这里修炼，速度绝对能比在其他地方快几倍。

    她眼神更火热了，只要得到这件宝物，自己的实力定然能快速提升。

    “啵”的一声轻响，宝花绽开了，浓郁到极致的生机从里面散发出来。

    嫦娥顿时美眸睁大，目不转睛的看着，生怕错过任何一丝细节，眼神炙热。

    终于，花瓣完全绽开，嫦娥看到了里面的――宝物！

    仙光璀璨，云蒸霞蔚，一个只穿着一条内裤的男人缓缓现出身来。

    男人闭着眼睛，长发齐腰，非常英俊，流线型的肌肉，看得嫦娥脸红耳热，特别是男人下面那里，鼓胀胀的，让她娇躯燥热。

    这是什么宝物？宝花里面怎么会出现一个男人？

    难道这个男人就是那件宝物？

    嫦娥忍不住想到。

    终于，仙光收敛，云雾散开，嫦娥看清了这个男人的容貌，顿时吃惊的捂住小嘴，目瞪口呆。

    因为，这个男人，赫然正是唐三藏的容貌，简直一模一样。

    没错，这个男人正是唐僧，他觉得时间差不多之后，缓缓睁开了眼睛，看着前方的嫦娥，一本正经的说道：“美丽的仙子，我刚诞生，睁开眼睛的第一眼就看到你，从现在开始，你就是我的主人了，请善待我。”

    嫦娥目瞪口呆，脑袋有些转不过弯来。

    这就是宝物？

    忽然她想到了什么，脸色大变，愤怒道：“你是唐三藏？”

    “我是你的男仆。”唐僧一本正经的说道。

    “你……你这个混蛋！”

    嫦娥哪里还不知道，自己被耍了，她转身就走，因为担心自己会忍不住怒火会暴打唐僧一顿。

    “美丽的仙子，你还没收下我啊。”唐僧在后面大叫。

    “你去死吧！可恶的唐三藏！”

    嫦娥气得不轻，咬牙切齿，化作流光远去。

    “喂……”

    唐僧急忙拿出衣服穿上，快速追上去。

    嫦娥虽然速度很快，但又怎么比得上唐僧，很快就被追上了。

    “美丽的仙子，走那么快做什么？难道你不喜欢你的男仆了吗？”唐僧一脸委屈的说道。

    “你给我去死！”

    嫦娥气得要爆炸，原本还以为自己遇到了大机缘，要崛起，却没想到空欢喜一场，被耍了。

    不久前她还抱着巨大的希望，现在却发现希望越大，失望越大，心情一落千丈，难以接受。

    “美丽的仙子，你真的不要你的男仆了吗？我好伤心。”唐僧一脸委屈的道。

    “啊啊啊！！！”

    嫦娥抓狂，速度暴涨，想摆脱唐僧，太可恶了，太过分了，不可原谅，戏耍了自己还不要紧，竟然还表现的那么恶心，嫦娥想吐。

    “仙子小仙，不要撞到山体。”唐僧提醒道，迈步之间空间倒退，咫尺天涯，轻松跟在嫦娥身边，一脸关心：“不要飞那么快，要是你受伤了，你英俊的男仆会很心疼的。”

    【第三更！求月票，现在超级唐僧新书月票榜第7名，距离第六名还差四十四票，亲们给力点啊，非常感谢你们！没有月票的也没关系，将你们的推荐票投给超级唐僧吧！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第221章 功劳被抢了

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “你给我滚！”

    嫦娥太生气了，也不管会不会得罪这个让天庭都忌惮的和尚，大声呵斥。

    她飞得更快了，想摆脱唐僧。

    最终她法宝都用上了，竭尽全力，终于将唐僧摆脱，当然这是唐僧没有努力追赶的原因。

    “可恶，太可恶了！”

    飞出去很远之后，嫦娥才停下来，对着面前的花花草草发泄，折断了很多花草。

    她太生气了，从来没有人这样戏弄过她，就算是那些男仙，也没有这样过，曾经天蓬元帅调戏她，都没有这么过分。

    唐僧那已经不是调戏那么简单了，已经属于耍流氓，竟然脱得只剩下一条内裤从宝花里面走出来。

    “本姑娘一定要禀告玉帝，让玉帝为我出气！”嫦娥愤愤难平，转身往回飞，不过她很警惕，担心再遇到唐僧。

    虽然知道玉帝多半不会对唐僧如何，但嫦娥还是想试一试，就算给唐僧造成一点点麻烦也是好的，不然她气难消。

    飞过长空，来到之前停留的地方，嫦娥突然产生一丝疑惑，这里已经不下雨了，那美丽的彩虹桥也消失了。

    那些都不重要，她想到的是，刚才她竟然没有感应到丝毫法力波动，显然那些景象不像是法力变化出来的。

    “难道是神通？”嫦娥震惊。

    只有传说中的神通，才不会有法力波动，那个层次，已经超越了法力，动用的是法则，天地规则，非常强大。

    “难道唐三藏已经强大到能够施展神通了？”嫦娥不敢相信。

    “咦，那朵花怎么还在？”

    忽然嫦娥发现前方虚空中有一朵非常漂亮的花，绽放开来之后，这朵花足有三米直径，有仙光闪烁。

    “难道是唐三藏的宝物？”

    嫦娥警惕的看了一眼四周，确定唐僧已经离去之后，她才飞过去，但也没有立刻靠近，而是围绕那朵花转了一圈。

    确定没有任何陷阱，她才靠近。

    这一靠近，嫦娥就发现了了不得的事情，虽然此时已经没有了那种浓郁到极致的生机，却依旧能感应到特殊气息，似有大道之音缭绕，让人忍不住陷入顿悟中。

    嫦娥露出惊色：“唐三藏怎么会忘记这朵花？难道真是忘记了？”

    但紧接着，她惊讶的发现，这朵花是真的扎根在虚空中，不像作假，直接吸收空间中的仙灵之气成长。

    嫦娥吃惊的掩住小嘴，又警惕的看了一眼四周，确定没有任何陷阱之后，她一挥玉手，将这朵奇怪的宝花连根拔起，而后以最快的速度飞走，一闪就消失在天边。

    什么到玉帝那里告状，全都忘了，嫦娥感觉自己这次是真的发现了宝物。

    虽然很奇怪为什么唐三藏会从里面走出来，但这不妨碍她对这朵花的渴望。

    嫦娥化作流光横贯长空，很快回到月宫。

    “姐姐……”

    玉兔急忙跟上去，但嫦娥却直接一闪身进入了修炼室，关上了石门，将玉兔阻挡在外。

    修练密室内，嫦娥拿出那朵奇怪的宝花，顿时米室内霞光绽放，宝花自动扎根虚空中，竟然能自己生长。

    隐约间，嫦娥似乎听到了大道之音，这对她的修炼有极大的好处，甚至她觉得，如果自己盘坐于花朵内部修炼，速度绝对能提升几倍。

    只是她始终担心这是唐三藏设下的陷阱，作为一个女子，而且还是美冠三界的女子，她不得不小心，打她主意的男仙太多。

    直到完全确定没有任何可疑之处，嫦娥才咬牙，进入了宝花内部。

    刚进入这里，嫦娥就吃惊的发现，自己对天地规则的感悟清晰了很多，原本很多不理解的地方，都快速领悟。

    奇妙的感觉涌上心头，嫦娥情不自禁的闭上眼睛，陷入顿悟中。

    随着嫦娥陷入顿悟状态，宝花如活了过来，巨大的花瓣缓缓合拢，将嫦娥包裹住，同时仙光璀璨，法则隐现，像是在孕育仙胎，嫦娥获得了巨大的好处。

    ……

    唐僧离开嫦娥之后，又恢复了原来的模样，重新穿上红色袈裟，剪了帅气的短发。

    之前那朵花，原本只是一朵很普通的灵花，在天庭很常见，没有药用价值，主要是用来装饰仙家之地的，因为长得很漂亮。

    被唐僧用大量的意志威能改造之后，发生了异变，唐僧也不知道有什么功能，更没有去研究。

    唐僧完全忘记那朵花了，但不知道为什么，现在只要一闭上眼睛，就会看到嫦娥盘膝坐在虚空中修炼呢？

    “难道嫦娥已经进入我心中了？”唐僧惊咦道。

    如果真是那样，那应该是出现嫦娥的音容笑貌才对，为什么自己看到的，却是在修炼中的嫦娥？

    “不会是产生心魔了吧？”

    唐僧奇怪，在一个地方停下来，闭上眼睛，认真去‘看’。

    很快他脸色古怪的睁开眼睛，终于知道是什么原因了，并不是嫦娥进入他心中了，而是他通过意志，从冥冥之中‘看到’了嫦娥。

    而之所以会如此，是因为之前那朵花，被他有意识的消耗大量的意志威能改造，他的意志附在了那朵花上面。

    当嫦娥进入那朵花里面，那神奇的意志就会将感应到的景象通过冥冥之中的力量传入唐僧心中。

    “那朵花应该是被嫦娥挖走了，难道被我改造的花，变成了宝物？”

    唐僧能够感应到嫦娥陷入了顿悟状态，愈发惊奇，闭上眼睛感受。

    意志力量非常神秘，隔着遥远的距离，唐僧也能感应到那朵花的情况，很快他就知道了，那朵花的确异变了，在里面修炼有巨大的好处。

    但这种好处是有限制的，只能是修为比唐僧低的人，才有用。

    “以后要是没钱吃饭了，可以去卖花。”唐僧一脸认真的说道。

    紧接着他又期待起来，要是嫦娥在那朵花里面洗澡就好了，不过这不现实。

    “嗖。”

    不再多想，唐僧一飞冲天，朝瑶池方向飞去。

    此时瑶池仙光璀璨，仙灵之气激荡，蟠桃园所在地，王母娘娘正在让所有蟠桃树重新扎根。

    之前她将整个蟠桃园带走，虽然也可以将其栽种带其他地方，但只有这里才最适合蟠桃的生长。

    这里平日里只有一个土地公公看护，负责锄草之类的杂事，此外只有七仙女能进入，其余人都不得进入，这里是王母娘娘闭关修炼的地方。

    “唐三藏？”

    忽然王母脸色一变，发现了往这边赶来的唐僧。

    【第四更！！求月票，现在还是新书榜第七名，距离第六名还差三十七票。困死了，眼睛都挣不开了！推荐票也不要忘记啊，谢谢大家！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第222章 不留功与名

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    王母抬头看去时，正好看到唐僧化作流光落到瑶池入口处。

    似乎感应到王母的目光，唐僧看了过来，朝王母微微一笑，然后一步迈出，消失在原地，已经朝紫兰居住的地方赶去。

    王母这才松了一口气，她被唐僧绑架过一次，有阴影了。

    “这个唐三藏，竟然还没走。”王母脸色凝重，感觉有唐僧在，一点安全感都没有，因为唐僧那神出鬼没的瞬移，让人防不慎防。

    ……

    唐僧这还是第一次真正意义上的进入瑶池内部，上次来紫兰这里，周围的一切建筑都毁掉了，大地沉陷，看起来这里似乎只有孤零零的一个小院子。

    如今一看，却发现这里假山池水，云蒸霞蔚，非常美丽。

    偶尔还能看到一些女仙冲冲而过，在打理仙树仙草，但那些女仙眼神中犹有余悸，分明是被之前孙悟空的魔化吓坏了。

    “阿弥陀佛。”唐僧喧了句佛号，暗道罪过。

    那些女仙也看到了唐僧，但没有人来打招呼的，都埋头做事，唐僧猜测，她们或许是得到吩咐过，他倒也没有那么小气，跟这些美丽的女仙置气。

    很快，唐僧来到紫兰的住处外面。

    “你需要俺帮你做什么呢？仅仅是倒一杯水吗？”

    只见孙悟空在殷勤的跟紫薇仙子说话。

    “对。”紫薇仙子说道。

    “没问题。”

    孙悟空二话不说，快速倒了一杯水递给紫薇仙子。

    旁边的紫兰笑嘻嘻的看着，在鼓励孙悟空。

    “悟空，我从没吃过蟠桃，你可不可以帮我摘一个来？”忽然紫薇仙子露出恶魔一般的笑容。

    “好的。”孙悟空毫不犹豫的说道，就要真的去摘仙桃。

    “不行。”紫兰急忙拉住孙悟空：“悟空普渡众生不是这样的，不能做坏事，更不能为了帮助某个人而去做坏事。”

    “那怎么办？”孙悟空问道，看向紫薇仙子。

    “反正本姑娘就想吃，你要是不想帮忙，就算了。”紫薇仙子报复一般的说道。

    之前被孙悟空一拳打死，虽然被女娲娘娘复活，但她心中还是有点在意的，现在能拿孙悟空出气，真是痛快。

    “你们这是在做什么？”

    唐僧一个瞬移，出现在旁边，直接无视了外面的阵法。

    “师父……”

    “师父你来了。”

    孙悟空和紫兰急忙喊道。

    并且孙悟空突然跪下来，给唐僧磕了个头：“师父，悟空知错，之前不应该打您。”

    紫兰急忙帮着说话：“师父，您不要怪悟空，那不是他的本意。”

    唐僧微微一愣，看着跪在地上一脸无辜并且歉意的孙悟空，有些恍惚。

    难以置信，眼前这个一身金色猴毛，看起来非常可爱乖巧的猴子，在不久前差点毁灭世界，连天庭都打爆了。

    “姐姐……”紫兰见唐僧不说话，还以为唐僧不原谅孙悟空，急忙对紫薇仙子使眼色。

    紫薇仙子见状，只好也开口说道：“唐三藏，悟空是被凶神影响，才会作出那些错事，他现在已经知错了。”

    “嗯嗯，悟空答应了女娲娘娘，要普渡众生，要去做善事，弥补之前犯下的过错。”紫兰说道，一脸恳求的看着唐僧。

    “我有说过不原谅他了吗？”唐僧一脸无辜，他的确没有这样想过，虽然之前被魔化的孙悟空追杀，的确有点郁闷。

    紫兰和孙悟空都是一愣，随即大喜。

    “谢谢师父。”孙悟空高兴道。

    “谢谢师父，紫兰会帮悟空一起普渡众生，争取帮他将功补过。”紫兰高兴的道。

    唐僧正欲说什么，忽然眼睛一瞪，指着孙悟空和紫兰：“你们……”

    孙悟空和紫兰一愣，随即知道唐僧的所指，顿时都害羞的低下头。

    唐僧有些痛心疾首，那么可爱的紫兰，最终还是被孙悟空这个猴子糟蹋了。

    不过他一开始就没有打算将紫兰收入自己的后宫大家庭，只是喜欢紫兰的可爱而已，所以虽然遗憾，倒也没有伤心什么的。

    “咳，恭喜你们了，为师也没有准备什么礼物，紫兰，这个给你。”唐僧拿出一个手镯，递给紫兰。

    “谢谢师父。”紫兰顿时高兴的接过，她知道人间的一些礼仪，儿媳妇见公婆的时候，如果公婆同意，就会送一些小礼物，算是认可的意思。

    这个手镯虽然很普通，但紫兰很开心。

    “谢谢师父。”孙悟空也高兴道。

    “先别高兴，你没礼物。”唐僧说道。

    “悟空不要礼物。”孙悟空并不失落。

    “唐三藏，你太小气了吧，竟然拿一个连法力气息都没有的凡物做礼物，你好意思呀？”紫薇仙子撇嘴。

    “没关系的，紫兰很喜欢。”紫兰急忙说道。

    “紫兰，你不要委屈了自己，这个唐三藏洗劫了那么多妖怪，肯定富得流油。”紫薇仙子说道。

    “真的不用。”紫兰担心唐僧生气，她已经跟孙悟空在一起，现在也将唐僧当成了自己的长辈。

    “阿弥陀佛，美丽的仙子，你看，这个当聘礼，够不够？”唐僧可是老滑头，哪里不知道紫薇仙子话里有话？

    紫薇仙子和紫兰很亲，可以说她是紫兰在天庭最亲的人，将聘礼给紫薇仙子倒也不算弄错。

    他一翻手，一张玉床出现在面前，浓郁的生机气息散发出来，但却让人感觉昏昏欲睡。

    紫薇仙子看到床，顿时脸色一变，恼羞成怒的瞪着唐僧，这家伙送床，是什么意思？

    “聘礼？”紫兰一愣，立刻知道了‘聘礼’的意思，紧接着她被眼前这张床吸引住。

    “这叫大梦沉眠寒玉床。”唐僧轻轻抚摸着玉床，这是他用十万经验点从系统中兑换的，他发现这张床的功能，跟紫薇仙子简直是神配。

    “贫僧观仙子身上有一股‘梦玉’之气，仙子若是在这张床上沉睡，有一定的几率加速进化。嗯，进化的意思，就是变强。”唐僧笑道。

    “真的假的？”紫薇仙子不太相信，以为唐僧在调戏她，毕竟送礼物，谁会送床啊？

    不过这张床看起来倒是很漂亮，紫薇仙子伸出玉手抚摸，玉手触碰到大梦沉眠寒玉床的瞬间，她竟然有种血脉相连的感觉。

    “这是……”紫薇仙子一愣。

    “仙子的本体，应该是‘安然紫薇花’吧？”唐僧笑道。

    安然紫薇花，象征着和平、平安和吉祥。

    “正巧，这张床有一种安神催眠的能力，让睡在这张床上的人，更安心。”唐僧笑道：“这原本只是一种很普通的能力，但很巧的是，跟仙子的本源力量很相符，在这样的环境下沉眠，修炼速度相当于平时修炼速度的几倍。”

    唐僧已经是四星名师，紫薇仙子也是金仙修为，指点她并不难。

    【求月票，求月票。推荐票也不要忘记啊，感觉这两天推荐票少了很多，都掉到第四名去了。】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第223章 紫兰苏醒

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    紫薇仙子闻言，眼中闪过惊喜之色，不过她还是怀疑：“我怎么知道你说的是不是真的？”

    “出家人不打诳语。”唐僧道。

    “姐姐，你相信师父吧，师父可厉害了，曾经一语指点，让我突破到金仙。”紫兰说道。

    “师父很厉害的。”孙悟空也说道。

    见紫兰和孙悟空竟然那么推崇唐僧，紫薇仙子非常惊讶，而后她收起了大梦沉眠寒玉床，道：“那我就收下了，悟空，以后你可不许欺负紫兰。”

    “姐姐放心，悟空一定不会欺负紫兰。”孙悟空道。

    “好了，有空再来看你的紫兰吧，是时候取经了。”唐僧说道。

    “取经……”

    孙悟空闻言，突然有些不自然。

    “怎么了？”唐僧问道。

    “呃，俺……那个……”孙悟空抓耳挠腮。

    唐僧顿时有种不好的预感。

    “悟空，怎么了呀？”紫兰也问道。

    “俺……不小心，将如来，打入轮回了。”孙悟空不好意思的说道。

    “嘎？！”

    顿时，唐僧和紫兰，还有紫薇仙子，都目瞪口呆。

    唐僧张大了嘴巴，看着一脸不好意思的孙悟空。

    孙悟空低着头，等着师父的教训。

    不过紧接着唐僧哈哈一笑，道：“好样儿的，干得好。”

    察觉到紫兰等人惊愕的目光，唐僧急忙改口道：“我佛慈悲，佛家讲轮回修炼，道家的轮回是生死，佛家的轮回却是一种修行。”

    紫兰等人恍然大悟。

    忽然唐僧又说道：“希望他投胎成女的。”

    “为什么？”紫兰问道。

    “难道你们不觉得，如果如来佛祖变成女的，很好玩吗？”唐僧笑道。

    “好玩，嘻嘻……”紫兰道。

    “紫兰，不要乱语，如来佛祖神通广大，要是被他知道，降罪下来，就麻烦了。”紫薇仙子急忙阻止紫兰。

    “哦。”紫兰急忙捂住小嘴，但她是个很难掩饰心中想法的女孩，那美丽的双眼中分明闪烁着好玩的神色。

    仔细想想，威严的如来佛祖，要是真的投胎成女人，那才好玩儿呢。

    紫薇仙子一脸无奈，自己这个妹妹都已经成别人的妻子了，还是这样贪玩。

    “走吧。”唐僧微微一笑，转身走出去。

    “紫兰，要是有人欺负你，立刻告诉俺，俺老孙马上回来帮你打爆他。”孙悟空说道。

    “你又这样，做事不要冲动，知道吗？不然怎么普渡众生？”紫兰虽然不舍，却没有挽留，她知道悟空有更重要的事情要做。

    “好啦，我们送他们出南天门吧。”紫薇仙子道。

    “嗯嗯。”

    紫兰和紫薇仙子跟唐僧师徒离开瑶池，到之前那座悬浮仙岛将还在呼呼大睡的三个徒弟叫醒。【△W.】

    之后小白龙和西海龙王也赶来了。

    “圣僧。”西海龙王看到唐僧，立刻面带笑容的打招呼。

    “龙王你好，你好。”唐僧哈哈笑道，一点也没有僧僧的气质，看得西海龙王一愣一愣的。

    特别是这个圣僧还长着帅气的头发，什么情况？

    不过西海龙王没有在这方面纠结，笑道：“多谢圣僧替本龙照顾犬子，以后还请圣僧多多关照犬子。”

    “好说，好说，小白龙很听话。”唐僧笑道。

    西海龙王将唐僧等人送出南天门，紫兰和紫薇仙子也在。

    唐僧师徒正准备进入人间界，却发现玉帝和王母还有一群神仙，也出了南天门。

    唐僧顿时眉头一挑，以为玉帝要打架。

    不过玉帝却只是冷冷的看了一眼唐僧几人，便带着一群神仙浩浩荡荡的率先飞向人间界，场面壮观。

    “这是……发生了什么？”紫薇仙子震惊道。

    玉帝亲自率领众仙进入人间界，甚至连王母都一起去了，这种情况，千年未有。

    “是这样的，天庭要为观音娘娘打造神庙。”西海龙王之前也参与了天庭会议，开口说道。

    “观音娘娘？”紫薇仙子一愣，对这个称呼有点陌生，因为以前所有人都叫‘观音菩萨’。

    “对，观音为三界牺牲，功劳巨大，天庭会议中决定，给观音堪比王母的地位，为观世音娘娘。”西海龙王道。

    唐僧等人恍然大悟。

    “走，去看看热闹。”唐僧一挥手，率先追了上去，反正如来佛祖都去投胎了，取经已经没那么急切。

    唐僧甚至怀疑，如来佛祖都没了，为什么还取经？难道这‘经’不是从如来佛祖那里取吗？

    连女娲娘娘都关心取经问题，这更让唐僧怀疑，难道这不仅仅是人间界唐朝的事情吗？

    怎么都想不通，唐僧便也不想了，该知道时，应该会知道的。

    “我们也去，祭拜观音娘娘。”紫兰说道，飞到孙悟空身边。

    孙悟空眼中闪过自责之色，都是因为他，观音才陨落的。

    紫薇仙子也跟上了，后面又有一群神仙飞出南天门，也要进入人间界。

    这次玉帝和王母大赦天下，允许那些神仙下界，但不能惹事，否则天条处置。

    所有人进入人间界，在玉帝的带领下，浩浩荡荡的飞向观音陨落之地。

    当初那里是巨大的天坑，如今已经再次恢复成大草原模样。

    广袤无垠的大草原，风吹草低见野狼。

    突然无数道流光从天而降，化作玉帝等一个个穿着打扮怪异的神仙，有神将，有普通神仙，甚至有普通仙女。

    天上又有数道流光飞来，数百米外，赫然是唐僧师徒还有紫兰等人。

    “那是紫霞仙子，看到没有？”

    “紫霞仙子，就是之前的紫兰女仙？是她在最后关头阻止了凶神的杀戮？”

    “我听说，紫霞仙子只是唤醒了大圣的本心，最后也不知道发生了什么，女娲娘娘就出现了，而女娲娘娘出现之前，凶神就已经被灭杀。”

    有神仙小声议论着。

    紫兰在天庭也算是名声不小，因为孙悟空的关系，很多神仙都认识她。

    而这次，因为当初紫霞仙光照耀整个天庭，紫霞仙子这个名字，也彻底传出来了。

    反而唐僧这个真正的救世主，没有人知道，因为他是用意志灭杀了凶神，没有人看到他动手，不知道他才是最大的功臣。

    对于这个，唐僧也郁闷，总不能他亲自去解释吧？那样多不好意思，最主要的是，他也不想暴露自己的意志。

    “轰――”

    那个地方，一群神仙已经开始动手，在玉帝的带领下，施展滔天法力，要建立神庙。

    这神庙可不是凡人随便建立的庙宇，而是真正的神庙，据传这种神庙的建立方式，是鸿钧老祖传出来的，拥有非常神奇的力量，能接收信仰。

    【求月票！现在已经新书榜第六名，距离第五名还差三百零三票，大家给力点啊！老汰继续码字去！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第224章 李天王问罪被揍

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “嗡――”

    那里法则激荡，神秘的祭祀语和符文仙光在闪烁。

    玉帝不停地抛出一件又一件建立神庙用的材料，打出手印。

    王母等其他神仙则不停地施法，各司其职，一脸神圣。

    在众多神仙的合力下，一个巨大的神庙雏形缓缓出现，同时一股悲凉的气息在天地间汇聚。

    大草原上，隐约间有阴风呼啸，游魂闪现。

    “神庙是鬼魂最喜欢待的地方，特别是无主神庙。”猪八戒见识最多，给唐僧解释道：“如果一个鬼魂进入一个无主神庙，就有很大的可能证得神道，再差也能成为鬼仙。”

    “神道是什么？”唐僧问道。

    “是吸收信仰之力修炼的道路。”猪八戒道。

    唐僧恍然大悟。

    忽然唐僧发现脚下有一块莹白如玉的碎片，他觉得眼熟，心中一动，法力将碎片卷入手中。

    这碎片看起来很普通，但唐僧拥有名师技能，眼力远超其他人，他可以看出这碎片的不简单，至少金仙都无法破坏这块碎片。

    忽然唐僧感应到碎片中有一股很微弱的意志，他心中一动，将意志融入碎片中，顿时感应到熟悉的气息。

    “观音的气息？”

    唐僧终于知道为何感觉这碎片眼熟了，真分明是观音用来收红毛凶猿的大道宝瓶的碎片。

    意志融入碎片，唐僧感应到许多同源的力量，他顿时不动神色的瞬移离开，去收集那些碎片。

    紫兰等人都在关注神庙的建立，没有察觉到唐僧的离开。

    唐僧直接使用瞬移，在方圆数千里范围内闪烁。

    “噗！”

    他一伸手，前方草原上一块莹白碎片飞出，进入他手中。

    再次闪烁，他出现在百里之外，一伸手，深埋地的的一块碎片飞来，被他接住。

    用了两个多小时，唐僧终于将大道宝瓶的所有碎片收齐。

    这宝瓶碎得很彻底，有的碎块甚至只有米粒大小。

    若非唐僧有已经质变的意志威能，可以通过那些碎片感应到其他残片，根本不可能收齐，就算是圣人来了估计都没辙。

    因为已经彻底碎掉的大道宝瓶，没有任何法宝气息，就像很普通的石子。

    将这些碎片放在一起，唐僧心中思索着，这些碎片上面都有观音菩萨的微弱的意志，观音菩萨生前，或许将大道宝瓶当作本命法宝祭炼过。

    没有再耽搁，唐僧一个瞬移，回到原来的地方。

    此时观音神庙已经快建立完毕了，一座莹白而宏伟的神庙屹立在那里，各种祭祀品已经摆上，更有神奇的宝物镇压四方。

    “天地无极，英灵归位！”

    “请观音娘娘入神位！”

    玉帝大喝，在那里施法。

    顿时这片大草原上空出现一个肉眼难以看见的旋窝，除了少数神仙，其他神仙根本看不到。

    唐僧心中惊奇，看来这个神庙不简单呐。

    随着玉帝将一块神牌放置到观音的神像内部，突兀的一道难以察觉的涟漪，以神庙为中心，扩散向四面八方。

    唐僧用意志窥探，发现那涟漪似乎是一种影响范围，他猜测那是玉帝用特殊方法给这个范围内的凡人或者其他生灵传达的神庙诞生的信息，让那些生灵来朝拜。

    远处有阴风怒号，一些强大的游魂在远处出现，在窥探，想入主神庙。

    “哼！”

    突然玉帝一声冷哼，帝威浩荡，将那些游魂吓得颤抖，并且有一股力量出现，直接霸道的将那些鬼魂抓住，投入一个通道，将他们打入地府。

    唐僧看到这一幕，不由得摇头，那些游魂也真是胆大包天，敢在玉帝面前撒野，活得不耐烦了，可不是谁都跟他一样牛逼的。

    “神仆归位！”

    玉帝再次大喝，打出数道光芒。

    那数道光芒落在神庙的九个方位，化作九个雕塑，有的温和，有的狰狞，有的霸道，有的茫然。

    那些雕塑是特殊存在，可以守护神庙，不让妖邪入侵。

    “天兵天将，镇守神庙！”

    最后玉帝一指天穹，十八道流光从天而降，化作十八个天兵天将，镇守在神庙的四面八方，隐去身形。

    玉帝这才收法，带着一群神仙转身，化作流光飞入天穹，朝人界另一个地方飞去。

    按照女娲娘娘的吩咐，一共要建立九座这样的神庙，用于接引观音的归来。

    之前唐僧没想太多，此时他突然觉得，女娲娘娘的话里有深意。

    观音菩萨应该是彻底死绝了，但却还能归来，是从何处归来？应该不可能是冥界，因为观音的魂魄湮灭，连真灵都消散了，最后的执念都被红毛凶猿打散。

    都这样了，还有希望救活吗？

    或者说，那不属于‘救活’，而是以另一种形式重新出现在世间？

    不知为何，唐僧突然感觉，这里面或许有惊天大秘密，仔细一想之后，浑身汗毛倒竖。

    原本唐僧觉得自己对这个世界的神仙已经了解得差不多了，现在却发现，自己了解的，或许只是表面，真正的神仙手段，可能比自己想象的更厉害。

    这时候一群神仙自发的开始祭拜观音娘娘，在那里上香。

    不过那些神仙看孙悟空的眼神，都非常不友好，特别是女仙，眼中带着恨意，似乎怪孙悟空打死的观音。

    当初观音菩萨拼尽一切，都要除掉凶神，最后刚陨落，就出现执念，只为了抹杀凶神。

    那样的场面，实在是震撼了无数神仙，其中女仙的感触最深。

    “悟空，你也别太自责了，以后好好普渡众生就可以了。”紫兰察觉到孙悟空的心情低落，急忙安慰。

    唐僧也排队，给观音娘娘上了香，心中感叹观音的慈悲心肠的同时，他也一直用意志观察神庙的变化。

    或许是时间太短，神庙始终没什么变化，想要将观音接引回来，估计要不短的时间。

    “好了，我们走吧。”唐僧说道。

    “悟空，一定要好好普渡众生。”紫兰再次嘱咐，甚至暗暗打算有空就下来帮忙。

    最终，唐僧带着五个徒弟化作流光飞走，要开始继续走取经路。

    ……

    无尽的时光之力洋溢，这里是一个区别于三界的区域，处在时光长河的平行空间里。

    无数各种各样的光芒流转，神秘力量弥漫。

    一片区域中，一颗核桃般大小的佛舍利无规则的飘荡着，随着时光之力飘动。

    不知道过去了多久，一道道轮回之光出现，要带着佛舍利进入轮回。

    佛家的轮回并不是通过六道轮回漩涡，而是从其他地方。

    即将进入轮回之时，一道虚影出现在佛舍利内部，并且睁开了眼睛。

    这道虚影赫然正是如来佛祖，不过现在的他非常虚弱。

    “度过这一劫，本座应该能进入圣境了。”如来佛祖脸上有着笑容，提前应劫，未必就是坏事，他身为万佛之祖，不会那么容易失败的。

    “总有一天，本座会回归！”如来佛祖自信十足。

    轮回之光越来越盛，眼看佛舍利就要彻底进入轮回之光，突然不知道从哪里飞来一个诡异的符号。

    那符号直接就烙印进佛舍利内部，顿时阴阳转换，天地色变。

    如来佛祖的脸当即就绿了，因为这神秘符号是传说中的真神意志，其作用，是转换他的本源，将他彻彻底底的转换成阴属性生命，也就是――女性！

    “不要啊……”

    如来佛祖惊叫，偏偏这时候他非常虚弱，根本无法抵抗那种真神意志的转换。

    轮回之光彻底涌来，要彻底吞没佛舍利。

    “救命啊啊啊啊！！！”如来佛祖惨叫，最后彻底被吞入轮回之光中。

    【第三更！本章差不多三千字，多的这几百字是送大家的。求月票啊，亲们给力点啊！老汰继续去码字！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第225章 牛魔王和李天王撕逼

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    无边海域中，这里风平浪静。

    一只巨大的海鸟从远处飞来，在平静的海面上空盘旋，要捕鱼。

    无声无息的，下面的海面忽然出现一道涟漪，这涟漪越来越密集，渐渐的引发浪涛。

    隐隐约约间可以看到，一个庞大的黑影缓缓从海底浮起来，黑影越来越大。

    巨大的海鸟眼中闪过惊恐之色，然后猛地振翅，快速逃离这里。

    “哗啦啦……”

    海鸟刚离开，这里的海水突然翻滚，庞大的黑影完全从海底冒出来。

    恐怖的妖力激荡八方，海水翻滚，惊涛反卷。

    终于，黑影彻底冒出海面，看清了它的容貌，这是一头巨大的海龟，直径足有数千米。

    “一万年了，老龟我，终于出来了！”

    老乌龟口吐人言，声音低沉，带着发泄的情绪，声波卷起无数浪涛，卷向八方。

    “哗啦啦……”

    远处的海域同样不平静，浪涛翻滚，一个个庞然大物从海底冒出来。

    有的身材高大，足有数丈，有的跟狼人似地，獠牙恐怖。

    一个个狰狞的生物从海底冒出来，一些甚至直接上岸。

    铺天盖地的妖气朝着海岸上席卷。

    “炎帝，你镇压不了我，我说过，我还会回来的！！！”

    一声低沉的呢喃，从海底传出，紧接着一团黑气缓缓冒出，看不出是什么东西，但周围的妖魔都非常忌惮，快速避开。

    这黑气正是九幽，没有固定的形体，变化万千，攻击方式也诡异。【△W.】

    更远处的海域，惊涛骇浪，有灼热的岩浆从地底冒出，一条魔龙从海底挣脱出来。

    “吟……”

    龙吟阵阵，分明是从海底岩浆中爬出来的巨龙，却浑身漆黑。

    “以为地火就可以磨死本龙了吗？炎帝，你太天真了！”魔龙声音冷漠，让方圆千里内无数生灵浑身发软，瑟瑟发抖。

    另一片区域，大地忽然裂开，一只七八米高大的浑身燃烧着火焰，如马匹一般的妖物从其中爬出来。

    这是一只火麒麟，骇人的妖气铺天盖地的席卷出去。

    “嗷！！！”

    它发出震耳欲聋的嚎叫声，在发泄：“太阳神，刑天，炎帝，你们会后悔的――”

    原来火焰山所在地，突然光芒大作，一个肉眼可见的大阵凭空出现，而后被撕裂出一道裂缝。

    紧接着，一头奇形怪状的妖物从其中挣扎着爬出来。

    这头妖物有着海龟的身躯，却长着夔牛的脑袋，龙族的四肢，非常恐怖。

    正是上古鳌牛。

    “哞……”

    鳌牛发出低沉的叫声，但很快它眼珠子一转：“本牛得先躲起来养伤，别刚出来就被女娲再扔进去，就冤枉了。”

    大草原上，一道道裂缝出现，一个个奇形怪状的妖物挣扎着爬出来。

    无边海域，一个个庞大的身影从海底浮现出来，有的迫不及待的上岸，有的则继续潜入海底。

    “轰……”

    山脉中，一座大山突然嘣飞，紧接着一个恐怖的存在从里面爬出来。

    “嗷――”

    妖气冲天，这个恐怖存在一出来，就大声咆哮。

    “总算出来了吗？太好了，哈哈哈哈……”

    这个恐怖的存在一蹦数万米高，而后轰然落地，继续跳跃，它力量强大到吓人，但似乎无法飞行，在地面奔行的速度奇快。

    另一片山脉中。

    “噗噗噗……”

    突然一根根巨大的藤蔓从地底冒出来，如恐怖的触手，在疯狂挥舞。

    “轰隆隆……”

    山脉被撑开，大地出现裂缝，里面有烟雾冒出。

    “嗷……”

    如史前巨石在咆哮，恐怖骇人，附近山脉中的生灵都露出惊恐之色，争先恐后的逃离。

    “噗噗噗噗噗……”

    接二连三的有藤蔓从地底冒出来，太密集了，那些藤蔓化作漫天的触手，在空中挥舞。

    藤蔓所过之处，周围的一切植物都快速干枯，被吸走了生机。

    甚至一些来不及逃走的生灵，都被藤蔓缠住，吸干了精血，吸走了生机，最后化作枯骨，惨死在这里。

    “轰隆隆……”

    大地继续裂开，有烟雾冒出，那些烟雾渐渐的分作七种颜色，光芒闪烁。

    终于，一个庞然大物从地底挣扎着爬出来，撑开了大片的土地，艰难的往外爬。

    这是一株数百米直径的――食人花！

    正是七彩琉璃花妖。

    “嗷！！！”

    七彩琉璃花妖猛地发出咆哮，震得山林沙沙作响。

    更远处，人间界各处，一个又一个妖物挣脱了封印，冲出大地。

    一场腥风血雨，即将爆发。

    而这时候，唐僧师徒，也再次踏上了取经路。

    ……

    唐僧已经拿回他的九环锡杖，但是如今的九环锡杖只剩下七个环，勉强还能用。

    “取经，取经，取经……”

    孙悟空在前面不停地翻跟斗，兴奋而激动，充满了期待，他从未有一刻像现在这样，对取经路充满了热情。

    猪八戒，沙僧，小白龙，甚至牛魔王，都非常乖的跟在唐僧身边，瞪着眼睛看着孙悟空在前面表演。

    不是他们不想去凑热闹，而是不敢。

    虽然现在孙悟空已经恢复了，但之前孙悟空给他们造成的阴影太大，现在还没恢复。

    即便是无法无天的牛魔王，都心有余悸，当时，仅仅一拳而已，就差点将他打死。

    现在的孙悟空虽然已经不是凶神，但在天庭的那个天劫是，真实的道祖之劫，他已经真正是道祖了。

    牛魔王再也不敢争大师兄之位了，变得非常乖巧。

    “师父，快看，前面有个村子。俺先过去看看。”

    孙悟空一闪身冲进那个村子里。

    很快，猪八戒等人目瞪口呆的看到，孙悟空在帮那些凡人挑柴，劈柴，甚至挑水。

    包括唐僧，几人在村口排着队，脑袋不停地转过来，又转过去，看着孙悟空勤奋的在帮那些凡人干活。

    “老女人，扁担怎么用……”

    “什么老女人啊，是老人家。”那个老太太纠正道。

    孙悟空刚进村的时候，将村人吓了一跳，但孙悟空表现的人畜无害的样子，还主动帮人做事，很快就让村人都放心下来。

    终于，孙悟空忙完之后，兴奋的跑出村子。

    “师父，快啊，前面好像有一个小镇，我们快走吧。”

    孙悟空在前面跑步：“快啊，你们速度太慢了。”

    沙僧等人不停地擦汗，不知道孙悟空这是怎么了，这么反常，让他们非常不安。

    “大师兄，取经要一步一步走啊，不能太快，更不能用法力。”沙僧战战兢兢的提醒。

    “放心啦，俺老孙知道，不会用法力的。”

    孙悟空在快速绕着唐僧等人跑了几百圈，即便不用法力，依旧跑得出现残影。

    “你们的速度好慢啊啊啊，你们慢慢来，俺老孙去普渡众生啦！”

    孙悟空等不及了，猛地冲出去，带起长长的烟尘，消失在视线中。

    【第四更啦。继续求月票，现在还是新书月票榜第六名，距离第五名还有393票，又被拉开了，亲们加油啊，冲啊！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第226章 西海龙王求和

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    唐僧看得直擦汗，尼玛，吓死宝宝了，他真担心孙悟空是不是受了什么打击。

    “师父，大师兄没事吧？”小白龙非常担心。

    沙僧和猪八戒等人也一脸担心，总觉得孙悟空不正常。

    就连牛魔王都脸色古怪，感觉这样的孙悟空让他非常不习惯。

    唐僧摇了摇头，他知道孙悟空应该是因为认识的自己到罪恶太深，想要弥补。

    没有理会，就以正常的速度向前走着，唐僧一边拿出大道宝瓶的碎片研究。

    这些碎片看起来很普通，就是莹白一些而已，没有发光，一般人很容易忽略掉。

    或许是因为当初伤得太重，连宝气都被打散了。

    但唐僧却觉得这些碎片没有那么简单，因为他能感应到其上淡淡的意志。

    那意志带有观音的气息，但却似乎并不完全属于观音，而是来自另一股力量，非常纯粹。

    唐僧尝试用法力孕育，修补，但没有任何效果，用仙识也没用。

    最后他使用了意志去孕养，却惊讶的发现有反应了，让本就莹白的碎片，变得更莹白了。

    并且，隐约可以看到一丝丝淡淡的荧光，在碎片上闪过。

    唐僧心中暗喜，有效果就好。

    虽然他也不敢抱希望彻底将大道宝瓶修复，但只要有效就行，他对大道宝瓶很感兴趣，想要摸索一番。

    当然最主要的是，观音的执念都被红毛凶猿打散了，这大道宝瓶上还有一丝观音的意志，唐僧想要籍此研究，意志的秘密。

    反正路上也不需要做什么，唐僧直接将九环锡杖收入随身仙界中，双手中都放着大道宝瓶的碎片，不停地用自己的意志去融合、祭炼，或者说，孕养。

    在研究大道宝瓶碎片的同时，他也想看看，自己的意志是否可以做到修复这件宝贝。

    意志威能不是可以让他‘无所不能’吗？这是一个很好的尝试办法。

    如此过去两天之后，唐僧发现，那些碎片更加莹白了，有光芒散发出，而且似乎隐隐有了一丝灵性。

    但这种灵性很奇怪，难以说清，不像是宝物应有的灵性。

    甚至偶尔间，还能感应到碎片周围有阴风吹过，让人脊背发凉。

    “该不会是什么不详吧？”唐僧有些没谱，愈发觉得这大道宝瓶不简单。

    “对了，镇元大仙好像知道大道宝瓶，去问问他。”

    唐僧想到之前镇元大仙看到观音菩萨使用大道宝瓶的时候发出的惊呼，顿时想到了镇元大仙。

    “徒儿们，你们便在此休息吧，为师去去就来。”

    唐僧对猪八戒等人说道，话音落下，他已经一个瞬移离开，要去五庄观找镇元大仙，虽然不知道镇元大仙是否在那里。【△W.】

    猪八戒等人虽然疑惑，却也没有多想，直接就地休息。

    “大师兄又跑哪里去了？”小白龙优雅的盘膝坐在一块石头上。

    “他精力用不完，随他怎么折腾，我老猪可没那么多精力。”

    猪八戒懒洋洋的找个地方躺下：“有那个功夫，还不如多睡觉。”

    “二师兄，你们有没有发现，大师兄好像变了很多。”沙僧道。

    “他能变到哪里去？”猪八戒撇嘴，眼睛一闭，很快就打起了呼噜。

    牛魔王抱着双臂靠在一块石头上，在奇怪师父怎么突然离开了，不过他倒是不担心师父的安危，有那种神出鬼没的瞬移神通，估计没有人能将其困住。

    “谁？！”

    忽然牛魔王猛地转头大喝一声，声浪席卷开去。

    “轰――”

    那个方向的一块巨石猛地爆炸，巨石崩飞。

    “怎么了怎么了……”刚睡着的猪八戒被惊醒，急忙坐起来，一翻手拿出九齿钉耙。

    “妖怪！”

    沙僧猛打站起来。

    小白龙也吃了一惊。

    只见那爆炸开的巨石后面，一个长着独角的小妖惊慌失措，而后快速逃离。

    “哪里走？！”

    牛魔王猛地冲出去，拎住那小妖的肩膀，将它狠狠地摔在地上，牛魔王的力量何其大，差点将它摔得散架。

    猪八戒几人快速闪身赶来，将那小妖包围住。

    “原来就是一个小妖啊，还以为什么事儿呢。”猪八戒失望道，打了个哈欠，走到一边倒头就睡。

    牛魔王见状，直接就无语了，这头猪得多贪睡才行啊，不知道这种小妖一般是群居的吗？

    不过牛魔王也没有理会猪八戒，反正也闲着没事，他怒瞪那小妖，喝道：“你是哪来的小妖，为何鬼鬼祟祟？”

    “饶命，饶命啊，小的只是路过，只是路过，没有恶意。”那独角小妖惶恐道。

    “胡说，你分明在窥视我们。”牛魔王喝道：“还不从实招来，想死吗？”

    “牛魔王大人恕罪，它真的没有恶意。”

    忽然远处一到身影快速赶来，那同样是一个独角小妖，还不能飞行，在地面往这边奔跑而来。

    猪八戒又醒了，疑惑的看着第二个独角小妖。

    沙僧和小白龙也警惕起来。

    “你认识本王？”牛魔王一愣。

    “平天大圣牛魔王大人，谁不认识？”第二个来的独角小妖恭敬道。

    “哈哈，算你有眼光。”牛魔王闻言顿时眉开眼笑，满意道：“说吧，你们来这里干什么？”

    “是这样的，我们家大王邀请牛魔王大人去小坐。”独角小妖道。

    “你们加大王是谁？”牛魔王疑惑。

    “金兜山独角兕大王。”独角小妖道：“我们大王已经摆好酒菜，等牛魔王大人了。”

    牛魔王顿时眼睛一亮，咂了咂嘴，想到了之前在天庭吃的龙肉。

    “五师弟，小心有诈。”沙僧提醒道。

    牛魔王虽然不爽沙僧都敢叫自己五师弟，但他知道沙僧是好心，不在意道：“难道我老牛还会在乎一个妖怪？”

    “对对对，牛魔王大人神通广大，法力无边，而且我们大王绝对没有恶意。”那独角小妖道：“我们大王乃是青天犀牛王，跟牛魔王大人是同族，算是亲戚。”

    “哦？”

    牛魔王惊讶：“哈哈，好，那本王就去瞧瞧这个亲戚。带路！”

    “牛魔王大人这边请。”后面来的独角小妖扶起被摔在地上的小妖，带着牛魔王快速离开。

    沙僧和小白龙面面相觑。

    “我们怎么办？”沙僧问道。

    “当然跟着去，有好吃的啊，嘿嘿……”

    猪八戒不知何时已经醒了，扛着九齿钉耙大摇大摆的跟了上去。

    【现在新书榜月票第六名，距离第五名还差383票，亲们加油啊，有票的请投给超级唐僧，谢谢你们！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第227章 泾河龙王第七子

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “可是，师父回来了找不到我们怎么办？”沙僧担心道。

    “沙师弟你不用担心，师父那么厉害，想要找我们还不是简简单单？”猪八戒道。

    沙僧和小白龙见状，只好跟上去。

    进入妖怪的领地赴宴，这种事情，还是第一次。

    虽然那两个小妖没有邀请猪八戒等人，但牛魔王和猪八戒几人是一伙儿的，两个小妖也没有阻止。

    天气已经很冷，气温下降严重，这片区域已经进入严寒，估计凡人来这里很快就会被冻僵。

    在不使用法力取暖的情况下，即便猪八戒等人体质不错，依旧感觉很冷。

    独角兕（sì）大王的领地距离猪八戒等人停留休息的地方只有数百里，这里有一座大山，从外面看去，就像是一个巨大的犀牛脑袋，最顶部还有一个犀牛角。

    “大王，牛魔王大人来啦……”

    两个小妖回到独角兕大王的领地范围后，立刻大叫。

    “呜呜呜……”

    突然号角声响起，密密麻麻的牛妖从四面八方跑出来。

    “妖怪……”

    “准备战斗！”

    猪八戒等人脸色一变，以为进入埋伏圈了。

    “各位大王，不要惊慌。”前面领路的小妖急忙说道。

    果然，那些冲出来的独角牛妖自发的排列成两排，形成一个巨大的迎接队伍，在那里敲锣打鼓。

    “哈哈哈哈，牛魔王大哥，欢迎到小弟的领地做客。”

    突然一道中气十足的大笑声传出，一个身高体壮的头上有一根独角的妖怪走了出来。

    “这就是那个独角兕大王？”沙僧惊讶道：“果然是牛妖。”

    “实力跟我老猪不相上下啊。”猪八戒笑着，大声道：“犀牛妖，你不是说设宴款待我们吗？怎么没看见？”

    独角兕大王扫了一眼猪八戒等人，眼中闪过不可擦觉的冷意，面带笑容道：“几位莫急，请跟我来。牛魔王大哥，这边请。”

    “嗯哼，小牛妖不错，本王看好你。”牛魔王满意道，大步跟上去。

    独角兕大王在前面跟牛魔王交谈着，非常谄媚。

    后面猪八戒有些不满，自己好歹也是天蓬元帅，那小小的犀牛妖竟然敢无视自己，真是可恶。

    “要是大师兄在这里，那犀牛妖还敢这样对我们？”猪八戒哼哼道，非常不满。

    “二师兄，犀牛妖应该真的是为了认亲戚，或许没时间招待我们吧。”沙僧说道。

    “二师兄，三师兄，我们总感觉这独角兕大王用心不纯。”小白龙小声说道。

    “用心不纯又如何，他要是敢有什么花招，我老猪一钉耙打翻他。”猪八戒不在意道。

    很快，猪八戒四人被领到宽敞的山洞中，山洞四通八达，妖来妖往，正在搬运吃食和酒水。

    “二师兄快看，那是人肉……”忽然沙僧看到一个巨大的盘子里的头骨和手臂等等。

    “什么，人肉？！”猪八戒吓了一跳，直接蹦了起来。

    小白龙和牛魔王也一惊，它们虽然都不是人类，但是吃人肉这种事情也还没做过。

    “大哥不喜欢人肉？小的们，将肉换了。”

    独角兕大王看到牛魔王的表情，知道牛魔王似乎反感吃人肉，顿时一挥手，让那些小妖将人肉搬走，换上兽肉。

    “牛魔王大哥，这边请，这次绝对不是人肉。这是三百年好酒。”独角兕大王将牛魔王引到一个座位上，亲自给他倒满酒。

    “你这犀牛妖，倒是会做妖。”牛魔王喝了一口酒，满意道：“虽然不太够劲儿，但是味道还不错。”

    猪八戒等人也紧跟着坐下来，但却都皱眉，没有动筷子，不像牛魔王那样粗神经。

    虽然人肉被换走了，但猪八戒等人却胃口受到影响，兴致没那么高了。

    沙僧小声说道：“二师兄，这些妖怪竟然肆无忌惮的吃人肉，真是无法无天了，要是师父看到，肯定会替天行道，铲除这些妖怪。”

    “对，如果师父在，肯定会除掉这些妖怪。”小白龙非常肯定，甚至他觉得，就算这些妖怪不吃人肉，也会被师父除掉。

    其实沙僧也吃过人，但他那是一口吞下去，是杀人的方式，绝不会将人肉当成饭来吃。

    这些妖怪这样将人肉端到饭桌上，连沙僧都受不了。

    “牛大哥，请跟我来，弟弟有话跟你说。”忽然独角兕大王神秘兮兮的道。

    “什么话，在这里说不也一样吗？”牛魔王不在意道。

    “牛大哥，你跟我来就知道了。”独角兕大王道：“大哥放心，绝对不会有什么陷阱，而且大哥神通广大，还会怕弟弟有什么阴谋不成？”

    牛魔王一想也是，要是自己不跟上去，岂不是让人觉得自己怕了，于是他冷哼一声，跟了上去，他倒是想看看犀牛妖想做什么。

    猪八戒和沙僧还有小白龙面面相觑。

    “二师兄，我们现在怎么办？”小白龙问道。

    “要不要动手，铲除这里的妖怪？”沙僧跃跃欲试，觉得这是大功一件，说不定师父一高兴，会再指点他。

    猪八戒也跃跃欲试，想要立功。

    “各位大王，这是我们家大王给你们的。”

    忽然一个小妖抱着几件衣服走来，放在面前的石桌上，谄笑道：“天气变冷，这衣服可以让你们暖和一点。”

    说完，这小妖就快速离开了。

    猪八戒三人顿时相视一眼。

    “二师兄，这个犀牛妖虽然吃人，但是看起来还不错啊。”沙僧说道。

    “虽然对人类残忍，但是对朋友还可以。”小白龙也点头。

    猪八戒一把抓过一件衣服，试了试大小，而后将其穿在身上：“别以为一件衣服就可以打发我老猪，等下再去要点好处，这妖怪将这里建得那么大，肯定搜刮到不少好东西。”

    “二师兄说的是。”沙僧嘿嘿一笑，也不客气的穿上衣服。

    小白龙犹豫了下，也将衣服穿上，在不使用法力的情况下，多穿一件衣服，至少暖和一点。

    原本取经路也没这么辛苦，在遇到危险的时候可以用法力，甚至可以用法力轰开阻拦的一切障碍，但唐僧觉得，既然要取经，那就正规一点，磨砺一下几个徒弟的性子，连他都放弃坐骑了，陪几个徒弟走路。

    三师兄弟将衣服穿上后，正要说什么，忽然衣服发光，快速收紧。

    “衣服怎么发光了？啊，不好，这是囚衣，我们上当了。”忽然沙僧脸色大变。

    猪八戒和小白龙也脸色一变，想要脱下衣服，却已经来不及。

    【月票！推荐票！再次呼唤用‘追书神器’的读者来‘QQ阅读’看书，追书神器虽然收费了，但那里依旧是盗版，在那里的订阅和打赏作者都收不到。】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第228章 意志威能

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    他们身上的衣服变成囚衣，快速勒紧，并且束缚住了他们的法力，让他们实力大打折扣。

    “哎呦……”猪八戒被勒得肚子疼，惨叫着摔倒在地上。

    “该死的，我们上了那妖怪的当。”沙僧愤怒道，也被囚衣勒得站不稳。

    这种囚衣可不简单，是天庭天牢里面的重犯才能穿的。

    反应过来之后，猪八戒三人非常疑惑，这种囚衣，怎么会出现在犀牛妖的手上？

    “快看，有人来了。”忽然小白龙脸色一变，他还好，龙躯强大，虽然也被禁锢法力，但身体还能承受。

    猪八戒和沙僧回头一看，顿时大吃一惊。

    “太上老君？”

    “怎么会是太上老君？他怎么会在这里？”

    三师兄弟都是大惊失色，同时也终于明白了，为何这里会出现这种囚衣。

    同时，猪八戒三人也发现了另一件奇怪的事情，那就是，太上老君的修为，似乎比之前更低了。

    ……

    自从意志属性值再次加点之后，唐僧意志发生了翻天覆地的变化，直接能够影响周围的天地。

    甚至意志爆发，能够几何倍数的增长实力。

    一次瞬移，唐僧直接穿越了无数山河，来到了五庄观上空。

    “嗯？”

    唐僧惊讶的发现，下面并没有五庄观，那里山林密集，树木成片。

    别说之前他见过的那巨大的五庄观，就连一块建筑残片都没有看到。

    “难道贫僧走错路了？”唐僧不解，他将仙识释放开来，很快确定，这里就是五庄观，因为他看到了曾经走过的路。

    只是周围根本没有任何五庄观的踪影，像是从未有过这样一个道观。

    “奇怪。问问清逸。”

    唐僧心中一动，从原地消失，下一刻直接进入随身仙界，出现在别墅外面。

    但他却没有看到清逸，甚至高翠兰和曾小妹都消失了。

    “怎么回事？”唐僧眉头一皱，意念瞬间融入整个随身仙界，掌控了整个随身仙界。

    顿时，整个已经衍变得非常大的随身仙界任何一处，都出现在唐僧的视线中。

    “没有？怎么可能？！”唐僧脸色变了，同时着急起来，这段时间他虽然没有进来看高翠兰和曾小妹，但他心中还是很在意自己的这两个女人的。

    现在发现两个女人竟然无声无息的消失了，连带着清逸也不见了踪影，他顿时脸色难看。

    忽然唐僧借助随身仙界的世界之力，察觉到世界边缘有三道身影若隐若现，他微微一愣。

    “怎么会到那里去？”

    不敢怠慢，唐僧急忙一个瞬移，瞬间横跨无数山河，出现在随身仙界的边缘。

    前方混沌翻涌，法则显化，各种颜色的光芒交织，非常绚烂。

    在这里，唐僧已经可以清晰的看到，混沌边缘处，三个女子站在那里，看着前方时时刻刻在衍化的法则，如此如醉。

    那三个女子正是清逸和高翠兰还有曾小妹，因为这里混沌气翻涌，各种法则显化，有特殊的力场，模糊了唐僧的感应，所以之前才没有找到她们。

    此时她们竟然都陷入了奇妙的顿悟之中，收获巨大。

    在这样的情况下，三女的修为，在以唐僧都目瞪口呆的速度提升。

    此时清逸已经是金仙巅峰的修为，一道道惊人的剑气已经实质化，在清逸体外肆虐。

    高翠兰也已经达到了普通天仙的修为，按照系统的划分，就是二十级。

    曾小妹稍微慢了一点，但也已经是十九级。

    三女都获得了巨大的好处。

    唐僧仔细一看，就知道三女为何修为能提升这么快了，在三女前方，法则显化，有惊人的混沌气化作最本源的力量，直接被三女吸收。

    “那是……”唐僧吃惊：“五行之气，世界衍化，万物母气，本源之力……”

    并且，他看到一丝丝肉眼几乎难以看到的黄色丝线，被三女以非常缓慢的速度吸收炼化。

    唐僧顿时倒吸冷气，因为他认出了那东西，那赫然是传说中天地初开时诞生的玄黄之气。

    吸收了玄黄之气后，肉身堪比神魔，强大到吓人。

    据传上古神魔之所以肉身如此强大，正是因为诞生在天地初开时，吸收了玄黄之气，才那么强大的。

    现在的神魔练体法门修炼出来的神魔之体，虽然也算强大，但跟被玄黄之气淬炼过的肉身相比还差了一大截。

    “操，这么好的东西，怎么可以少得了贫僧？！”

    唐僧眼睛发光，一头扎进混沌边缘，比高翠兰三女前进了足足数万米，接受这里的五行之气和玄黄之气。

    不是他不想直接扎进混沌中去，只是这里有非常恐怖的斥力，难以靠近。

    而且，混沌中排斥一切，那里没有时间，没有空间，不是现在的唐僧可以进入的。

    “主人，不可。”

    突然系统竟然主动出声：“玄黄之气是世界稳定的根基，若是玄黄之气变少，会影响到世界的稳定，而万物母气若是变少，有可能会让世界资源匮乏，灵气变少。”

    正要贪婪吸收玄黄之气和万物母气的唐僧闻言，顿时停了下来，疑惑道：“那为何她们三个可以吸收？你别告诉我你不知道她们在随身仙界的事情。”

    “因为她们吸收的只是非常少的一部分，而且非常稀薄，主人所在的这里，却是非常精纯的本源之气，这里是世界衍化和扩张的重要区域，法则显化，母气衍生和融入世界，并且玄黄之气强化世界。”

    系统说道：“如果这里的万物母气减少，对随身仙界将影响很大。”

    “如果我一定要吸收呢？”唐僧非常不想放弃这样好的机会。

    “如果那样，可能会让随身仙界的潜力被扼杀。”系统道。

    “随身仙界的潜力被扼杀之后，会如何？”唐僧追问。

    “世界范围会被限制，世界稳固程度会大大减小。”系统解释道。

    “那，如果我吸收了这些万物母气和玄黄之力呢？”唐僧又问。

    系统沉默了几秒钟，才说道：“会成就神魔之躯，将超越神魔练体法门修炼出来的肉身。但是主人要仔细考虑随身仙界可以作为最佳避难所，主人完全没有必要这样做。”

    “如果我一定要做，你会阻止吗？”唐僧问道。

    “不会。”系统说道。

    “那就好！”唐僧哈哈一笑，脸上现出非常坚定之色：“我之道心，是修炼真我，只有我自身强大，才能横推一切。”

    【第三更完！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第229章 神奇的意志力量

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “可是主人要考虑清楚了，这样无异于杀鸡取卵。【△W.】”系统道。

    这是一个非常艰难的抉择，一个是自身变强，一个是自己将拥有一个潜力巨大的世界。

    这个随身仙界，只要这样衍化下去，将可以堪比三界。

    不论哪一个，都是非常巨大的诱惑。

    “不用考虑了，就强化我自己。”唐僧毫不犹豫。

    “能说说理由吗？”这次系统竟然非常人性化，还会询问了。

    唐僧虽然奇怪，却也认真说道：“我，才是一切的根本。自从我无意中进入洪荒遗地那片没有法则的地方之后，我明白了，自身的力量才是真正的力量，世界赐予的法则，都是外力，如果有一天，世界消失了，宇宙毁灭了，法则没有了，天道都不复存在，那我是否再也没有任何可以借用的力量？”

    这一刻，唐僧只感觉豪气万丈，非常坚定的说道：“只要我足够强大，我将可以无视世界法则，我不需要借用任何力量，就算宇宙毁灭了，我自身依旧强大，拥有自身的法则，我就是一切，我就是天道！”

    唐僧的声音不大，但却在这混沌边缘产生回音，似乎天道都有所感应，使得混沌翻涌，有莫名的力量降临。

    系统沉默了，似乎是被唐僧的话震撼到。

    直到五秒钟之后，一道声音似乎贯穿了无尽的时光长河，在唐僧头顶响起：

    “哈哈哈哈，好一个只要自身足够强大，就可以无视宇宙规则，好，哈哈哈哈……”

    那声音充满了威严，像是来自万古之前，又像是来自无穷岁月之后的未来，如穿越了无尽时光长河，降临在唐僧耳边。

    唐僧顿时汗毛倒竖，如临大敌，喝道：“是谁在说话？”

    “你可以叫我――圣皇！”

    那声音充满了威严，从不知道多么遥远的时空传来。

    “圣皇！”唐僧眼中闪过震惊之色，即便隔着时空说话，他依旧感觉那声音中带着一股无上的皇者气质。

    “哪个圣皇？难道你是圣人？”唐僧问道，这让他震撼，圣人已经可以无视自己的随身仙界了吗？

    “圣人？呵呵，圣境蝼蚁，也敢自称圣人？”那声音中充满了不屑。

    唐僧顿时震撼，听这位的意思，似乎这位的修为不止圣人啊，难道比圣人还强大？

    握了个草，遇到真正的强者了！

    唐僧又是激动又是担心，这样的存在，若是对自己有敌意，估计一个念头就能灭杀自己。

    “我们也算有缘，你这小家伙，小小年纪，竟然能有这等觉悟，不错，本座赐你一桩机缘。”

    那声音再次响起。

    下一刻，面前的混沌翻涌，时空之门出现，一道光从不知道多么遥远的时空中飞来，瞬间没入唐僧的眉心。

    唐僧连拒绝的能力都没有，直接被一股无法想像的力量禁锢，被强行传承。

    卧槽――

    唐僧大骇，但紧接着就陷入了无尽的沉沦之中，大量的信息涌入脑海，让他脑袋都要爆炸。

    “竟然拥有真神意志，真是个有趣的小家伙，希望有一天，我们会见面。”

    那个声音再次响起，而后神秘力量消失，一切都恢复正常。

    足足半个小时后，唐僧才终于醒过来，抹了一把冷汗，眼中充满了震撼之色。

    那神秘的‘圣皇’给他的东西，超出了他的想象。

    那是一套练体法门，也可以说是两套，要分开修炼，最终才能融合成一套。

    第一套叫《不灭真身决》，是以意志作为力量来修炼肉身，让肉身不死不灭，修至大成之后，就算肉身被磨灭成粒子了，依旧可以依靠不灭的意志重组肉身。

    第二套叫做《不死长生经》，这是一部非常古老的经书，修炼之后，生命力生生不息，肉身强大到吓人，可以活得更久，比同等级强者寿命更长。

    不管是《不灭真身决》，还是《不死长生经》，都是非常恐怖的法门。

    而一旦两套练体法门都修至大成之后，一旦将其融合，将会成为全新的练体法门，叫做《永恒通天功》。

    《永恒通天功》，绝世至强，自身的身躯就是至强的武器，肉身万世不朽，永恒不灭，强大到无边。

    “这……真的有这样的功法？”

    唐僧惊呆了，不敢相信：“圣人之上的存在，真的可以达到这种地步？”

    “不，即便是天尊，也不可能达到这一步。”忽然系统开口了。

    唐僧惊醒，急忙问道：“系统，你刚才怎么不说话？刚才那个人是谁？”

    “不知道。”系统说道：“那个存在已经能够感应到系统，所以系统屏蔽了一切信号气息。”

    “那么厉害？”唐僧再次震撼，要知道，上次在女娲娘娘面前，系统都敢肆无忌惮的跟唐僧交流。

    而这次，那个‘圣皇’距离这里也不知道有多远，竟然也可以感应到系统的存在，这超出了唐僧的认知。

    “主人这次算是遇到了真正的无上存在，主人应该获得了至强传承吧？”系统问道。

    “是的。”唐僧对系统没有隐瞒，将自己获得的东西说了出来。

    顿时，系统再次沉默，几秒之后，才再次开口：“主人这次发达了，主人知道这两套功法，在系统中的价格吗？”

    唐僧惊呆：“你的意思是，系统内，连这两套功法都有？”

    这太不可思议了，唐僧以为那个圣皇的东西应该是独一无二的，没想到在系统内还能买到。

    “自然，主人千万不要小瞧系统，总有一天你会知道。”系统道。

    “你快说说，那两套功法的价格是多少？”唐僧迫切的问道。

    系统立刻将两套功法的信息调出来，出现在他脑海中的面板上。

    唐僧一看，顿时瞪大了眼睛：“一个零，两个零，三个零……”

    “九千万亿……”

    比女娲娘娘的《补天术》还要贵两千万亿经验点。

    可千万不要小瞧这两千万亿，这价格，非常恐怖，要知道，这还仅仅是其中一套而已。

    两套功法加起来，那就是十八千万亿。

    女娲娘娘自身并不算特别强大，但她的补天术却非常逆天，将她自身也忖托得非常了不起。

    而这比补天术还贵那么多的功法，其价值可想而知。

    “非常好！”

    唐僧非常兴奋，若是真的按照那神秘圣皇给的传承修炼下去，就算是上古神魔，都能被他比下去。

    “这样，就可以保住随身仙界的潜力，又可以让我自身足够强大！”

    唐僧非常满意，一闪身离开了这里，出现在高翠兰三女身边。

    【第四更完，求月票啊，亲们手中还有月票的，请投给超级唐僧，投的越早越好，谢谢你们了！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第230章 异宝出世？

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    这时候，三女也都相继醒来。

    最先醒来的是曾小妹，看到身边的唐僧，她顿时惊喜的叫道：“大师父……”

    “乖。”唐僧疼爱的将曾小妹抱在怀里。

    不多时高翠兰也醒来了，收获巨大，此时她的气质已经完全不一样，她已经是天仙了，容貌似乎比之前还年轻了不少，显得更加漂亮了，肌肤如玉。

    “老公，你来了。”高翠兰看到唐僧，也是一喜，急忙走过来。

    “不错，翠兰已经是天仙了。”唐僧高兴道。

    “都是在这里获得的机缘，这里是老公的地方，翠兰得到的都是老公赐予。”高翠兰说道。

    “嗯嗯。”曾小妹也点头，赞同高翠兰的话。

    唐僧微微一笑，心中欣慰，两女并没有因为实力变强而有什么其他想法。

    这时清逸也醒来了，她的修为已经巩固在三十八级，这个速度简直堪称惊人，即便是因为得到大机缘才如此的，依旧非常恐怖了。

    “唐三藏？”

    清逸看到唐僧，微微一惊，紧接着她瞪大了眼睛：“你的修为，竟然……”

    清逸这次收获巨大，原本觉得自己肯定超越了唐僧，就算逃不出他的魔掌，也有机会报一点仇了。

    却没想到，即便是她已经是金仙后期了，依旧看不透唐僧的修为。

    “不要多说，找你有事。”唐僧心中一动，带着三女离开了随身仙界，出现在原来的五庄观上空。【△W.】

    “这是哪里？”清逸疑惑道：“好像有点熟悉。”

    “你不知道这是哪里？”唐僧惊讶道：“你再仔细看看。”

    清逸奇怪的看了一眼唐僧，而后听话的认真看下面的山脉。

    很快她惊咦一声：“这里怎么那么像五庄观？要是在这里建立一个道观，我还以为这里就是五庄观呢。臭和尚，你怎么找到的这个地方？”

    唐僧捂脸，说道：“这里就是五庄观。”

    “不可能！”清逸立刻否定。

    “你仔细看看。”唐僧道。

    清逸见唐僧不像是撒谎，顿时吃惊道：“这里真是五庄观？怎么可能，这里分明是原始山脉呀。”

    “我就是不知道才将你叫出来问，你也不知道怎么回事吗？”唐僧问道。

    清逸正想说不知道，但忽然眼睛一亮：“我想起来了，师父曾经说过，五庄观，其实只是他的一件法宝，若是遇到不可抵抗的危险，五庄观会自己遁入虚空中。”

    “也就是说，五庄观已经不在这里了？”唐僧想到了之前孙悟空入魔时毁灭人界的一幕。

    当时人间界都被打崩了，五庄观估计也被波及，在那样的情况下，五庄观或许真的遁走了。

    “如果真是我猜测的那样，现在的五庄观，应该是离开了。发生什么事了吗？”清逸一脸担心，她师父那么强，都会遇到不可抵抗的存在，敌人得多强大？

    “本来发生过一些事，但现在已经没事了。”唐僧道。

    忽然唐僧眉心像是开了天眼，从冥冥之中看到了一个画面，沙僧和猪八戒还有小白龙，被诡异的囚衣捆缚住，太上老君冷漠的走出来，俯视三人。

    画面到这里就结束了，然而唐僧却已经知道发生了什么事。

    “怎么了？”高翠兰看到唐僧脸色冷下来，急忙问道。

    “没什么。你们先回去吧。”唐僧摸了摸曾小妹的秀发。

    “大师父，小妹想跟着你。”曾小妹抱住唐僧的手臂说道。

    “我也不想回去了。”清逸雀跃的开口。

    唐僧微微皱眉。

    “老公，以前你应该是怕我们拖累你，现在我们有自保之力了，不会给你拖后腿的。”高翠兰也想留在外面。

    虽然在随身仙界也不是不好，但她们更想跟自己的男人在一起，在里面太孤独了。

    当然清逸可不是想跟唐僧在一起，她只是不想被关着，随身仙界除了她们三人，没有任何其他人，一点都不好玩。

    唐僧一想，觉得也是，现在三女的实力都大大提升了，特别是她们得到了一丝玄黄之气的淬炼，肉身非常强大，若非实力相差悬殊，想要伤到她们也不容易。

    “留下也行，但必要的时候，你们还是要进去。”唐僧道。

    必要的时候，自然是再出现月光菩萨的警告那种时候。

    “嗯嗯，谢谢大师父。”曾小妹顿时欣喜。

    “老公你真好。”高翠兰也高兴道。

    清逸也非常高兴，不过她并没有说话，现在她的身份有些尴尬，虽然唐僧有将她收做女人的打算，却一直没有行动，所以她还算是外人。

    “走。”

    唐僧一挥手，带着三女同时瞬移。

    若是在意志属性值还是十九点的时候，带着三女同时瞬移，他最多能瞬移一千里。

    但是现在，这个距离足足变长了近乎百倍。

    下一刻，他们便已经出现在猪八戒等人之前休息之地。

    清逸大吃一惊，虽然她不知道这里是什么地方，却知道这里距离五庄观绝对非常远，唐僧一次瞬移的距离竟然那么远，超出了她的想象。

    “果然不见了。”唐僧眉头微皱。

    “大师父，悟空叔叔他们呢？”曾小妹问道。

    唐僧疼爱的摸了摸曾小妹的秀发，而后大喝道：“悟空，速来见我！”

    声音在方圆数百里范围内回荡，如涟漪一般激荡开来。

    “唰！”

    旁边光芒一闪，孙悟空瞬间出现：“师父，您叫我？”

    清逸再次一惊，她发现孙悟空似乎比以前更强了，虽然孙悟空没有刻意释放气息，却依旧让她有种窒息之感。

    “八戒他们呢？”唐僧问道。

    “不知道。”孙悟空挠挠头，忽然他脸色一变：“师父，有妖气。”

    “妖气？”唐僧奇怪，他看到的画面分明是太上老君，怎么会有妖气？

    “唰！”

    孙悟空一闪身消失，下一刻再次出现，道：“师父，前方三百里处，有妖怪的洞府，那里妖气冲天，八戒他们的气息就是从那里消失的。”

    “哦？”唐僧点头，带着曾小妹三女一个瞬移，直接出现在前方三百里外的空中。

    “唰！”

    孙悟空一闪身就出现在唐僧身边。

    下方，一座巨大的山峰出现在那里，那座山的山顶有一个如犀牛角的山尖，附近的山头上有一些独角小妖在巡逻。

    唐僧惊讶，这里的妖怪似乎很嚣张啊，不躲起来，反而肆无忌惮的巡逻。

    “唰！”

    唐僧带着高翠兰三女再次瞬移，出现在妖怪洞府门口。

    孙悟空也跟上来，冷哼道：“竟敢抓了俺的师弟们，俺老孙……”

    唐僧急忙拦住孙悟空，淡然道：“悟空，你不用出手，为师一个人就够了！”

    【求月票，现在依旧是新书月票榜第六名，还差五百多票才追上第五名，大家加油啊！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第231章 嫦娥的奇遇

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “是，师父！”孙悟空对自己师父的话毫不怀疑。

    “唐僧来了……”

    “那孙猴子也来了，快禀报大王……”

    唐僧等人出现的瞬间，那些妖怪就已经发现，有的惊慌，有的兴奋，还有的出现贪婪的神色。

    一群妖怪将唐僧等人包围起来，也有一些快速后退，去禀报独角兕大王。

    与此同时，犀牛妖的洞府内深处，独角兕大王正在跟牛魔王解释。

    “大哥，我们真的是亲兄弟啊，我们的母亲都是青牛尊者，同母异父。”独角兕大王解释道。

    “这怎么可能？！”牛魔王不敢相信。

    “这是真的，不信大哥你看。”独角兕大王释放出自己的灵魂印记。

    熟悉的气息传出，并且，那种源自血脉深处的同源力量，非常清晰，让牛魔王心中震动。

    “大哥你看，我们的力量同源，我们真的是亲兄弟啊，虽然我们的父亲不一样，但我们有着同一个母亲。”独角兕大王激动的说道。

    “你真的是我弟弟？”牛魔王惊愕过后，便是惊喜，一把抱住独角兕大王的肩膀。

    “是啊，大哥。”

    “弟弟。”

    两人抱在一起，都非常激动。

    “妖怪，滚出来！”

    忽然外面传来滚滚喝吼声。

    “师父……”牛魔王一愣。

    “唐僧！”独角兕大王也一愣，紧接着脸上出现狰狞之色，眼中充满了仇恨。

    “弟弟，你这是……”牛魔王不解。

    “大哥，你要帮弟弟啊，你弟弟我的两个儿子，都被那唐僧杀死了，他们死得好惨啊。”独角兕大王说道。

    “师父他何时杀过你儿子？你儿子是谁？”牛魔王不解。

    “我儿子，就是金角大王，和银角大王。”独角兕大王说道。

    牛魔王顿时再次惊愕，他当然知道金角大王和银角大王，那两个家伙似乎是太上老君的童子吧？

    “大哥，你一定要帮我啊，我的儿子，也就是你的侄子，他们死的好惨，被唐僧虐杀而死。”

    独角兕大王眼中闪过浓浓的仇恨之色：“不杀唐僧，我死不瞑目！”

    牛魔王眼中闪过一丝为难之色，他问道：“弟弟，你老实告诉我，你跟太上老君是什么关系？为何金角大王和银角大王，会是太上老君的童子？”

    独角兕大王闻言，眼中闪过一丝迟疑，他之前就听太上老君嘱咐过，不能透露他和太上老君的关系。

    独角兕大王的真正身份，乃是太上老君的坐骑，但他现在却不敢说出来，因为他也听说了一些小道消息，似乎自己的这位大哥跟太上老君有仇。

    “告诉我！”牛魔王喝道。

    “大哥，我跟那太上老君怎么会有关系？真的没有关系。”独角兕大王道。

    “你的眼睛告诉我，你在撒谎！”牛魔王冷着脸道。

    ……

    唐僧发现曾小妹和高翠兰竟然也一脸的跃跃欲试，清逸更是已经拿出剑来，要出手。

    “你们想出手？”唐僧问道。

    “嗯嗯。”曾小妹感觉自己也很强大了，想试试。

    高翠兰虽然相对温柔很多，却也想试试自己的实力。

    “那好。”唐僧微微一笑，将双手分别放在高翠兰和曾小妹的脑袋上。

    两女先是一愣，紧接着一道信息出现在她们脑海中。

    正是爆裂火球的掌心雷的传承技能，根本不需要学，直接就会了。

    虽然传给别人要双倍的经验点，但爆裂火球和掌心雷这种低级技能，就算双倍经验点，也不过几百而已。

    “杀……”“杀……”“杀……”

    四面八方都有小犀牛妖包围而来，那些小犀牛妖一个个拿着兵器，悍不畏死的扑杀上来。

    孙悟空一翻手拿出金箍棒，唐僧急忙拦住他：“悟空你不用出手，为师出手就够了！”

    话音落下，唐僧心中一动，顿时天地变色，金兜山上空方圆百里之内，全被不知道从哪里来的雷云笼罩了。

    天色瞬间变黑了下来，如当初凶神出世，使得整个人间界的天空都变红那样，唐僧的意志直接引起天地变色。

    “嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤……”

    一道道细密的雷电毫无征兆的劈下，将那些杀上来的小犀牛妖劈死，强一点的也被劈的暂时失去了战斗力。

    包括孙悟空在内，所有人都被突如其来的一幕吓了一跳。

    因为完全感应不到法力波动，根本不知道是谁在出手。

    “怎么回事？”

    “发生什么事了？”

    那些犀牛妖被打乱阵型，一个个露出惊慌之色。

    唐僧发现曾小妹三女也有些惊慌的看着头顶恐怖的雷云，微笑着安慰道：“别担心。”

    三女闻言，立刻猜到眼前的恐怖景象可能是唐僧弄出来的，顿时都非常震惊。

    “我也来。”曾小妹娇喝一声，抬手间一道雷电从她手中射出，击中数十米外一个小犀牛妖。

    那小犀牛妖顿时浑身抽搐。

    “爆裂火球。”高翠兰也娇喝，打出爆裂火球。

    “轰！”巨响声中，将被曾小妹电得焦黑的犀牛妖炸飞。

    “耶！”

    两女欢呼一声，继续发出攻击。

    清逸不甘落后，猛地劈出一剑。

    一道犀利的剑光一闪而逝，顿时前方十几个小犀牛妖被分尸。

    “杀！”清逸娇喝一声，杀入妖群中。

    唐僧也没有干看着，他保护着三女的同时，也在用意志攻击，他的意志属性值达到二十点之后，可以直接调动天地之力，虽然形成的威力不大，但对付眼前的小妖，却足够了。

    “杀！”

    这时一个强大的犀牛妖猛地杀向清逸。

    唐僧隔空一掌拍出：“如来神掌！”

    “轰――”

    巨大的手掌凭空出现，撑开了虚空，碾压过去。

    “嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

    所过之处，一切阻拦在前方的犀牛妖全部炸开了，那个偷袭清逸的犀牛妖也被拍的变形，飞出去很远，死得不能再死。

    仅仅一掌之下，前方千米之内，再无一个妖怪，全被拍死了。

    清逸见到这一幕，顿时倒吸冷气。

    忽然唐僧看到妖怪洞府入口处有一到身影一闪而逝，他眉头一皱，对孙悟空说道：“悟空，保护好她们。”

    “是，师父！”孙悟空应道。

    唐僧一掌轰向金兜山，也就是那个有巨大犀牛角的大山。

    “轰――”恐怖的半透明手掌撑开虚空，轰了过去，碾压一切，让虚空都震荡。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第232章 变异的花

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “哼！”

    金兜山下方妖怪洞府内传出一声冷哼，紧接着一道符文从其中飞出，化作恐怖的火焰。

    滔天的大火瞬间笼罩了唐僧发出的如来神掌，使得如来神掌快速消耗，最后被磨灭。

    “三昧真火？！”

    唐僧眼睛一瞪，冷笑道：“太上老君，是你在里面吧？！”

    没有人回答。

    唐僧冷笑：“堂堂天庭太上老君，竟然与妖怪为伍，真是让贫僧大吃一惊啊。”

    唐僧的确大吃一惊，他刚才那一掌虽然并非全力一掌，但一般的玄仙级强者肯定难以接住的。

    但那道符文，却竟然直接将神通化掉，看起来似乎很轻松的样子，实在是让他震惊。

    唐僧震惊，金兜山妖洞内的太上老君更加震惊：“这唐三藏竟然得到了如来佛祖的真传，连如来神掌都会，这些麻烦了。”

    太上老君原本并不想跟唐僧撕破脸皮，但是最近发生了一些事情，让他很想得到唐僧的血肉，用来炼丹。

    唐僧肉，可并不仅仅是对妖怪有用，对强大的神仙依旧有用，别人只知道吃了唐僧肉会道行高升，不知道为什么，他却隐约知道一点，据传那是如来佛祖和女娲娘娘等人研究出来的至强道果。

    取经，就是种道果的其中一个过程。

    当然这是太上老君听到了小道消息分析出来的，事实如何，他也不敢保证。

    外面，唐僧说话的同时，已经再次出手，这次他直接动用了意志威能，加持到如来神掌中。

    “轰――”

    一掌拍出，撑开虚空，前方的虚空似乎都塌陷了，天地变色，镇杀向前。

    妖洞内部，太上老君脸色大变，急忙快速结印，一道道符文打出，让整个金兜山化作巨大的犀牛脑袋。

    “哞……”

    惊天动地的牛叫声中，犀牛的巨大独角猛地撞向如来神掌。

    “轰！！！”

    震耳欲聋的轰鸣声中，整个金兜山大震动，如发生了大地震，乱石穿空，惊天动地。

    最终，巨大的如来神掌消散，金兜山再次恢复正常。

    唐僧顿时瞪眼，他刚才这一掌，估计一般的仙帝强者都未必能接下，但竟然被挡住了。

    “太上老君，果然名不虚传！”

    唐僧震惊，太上老君的修为很古怪，表面上的修为似乎并不是很高，连仙帝都不到，但却拥有超强的法术，会神奇的符文之力。

    唐僧一挥手，远处正在战斗中的高翠兰三女直接被强行收入随身仙界中。

    “悟空，闪开！”唐僧喝道，而后瞬间一个瞬移出现在万米高空之上。

    “是，师父！”

    孙悟空知道师父要放大招了，急忙快速闪开。

    “如来神掌！”

    唐僧大喝，伸出一只手，缓缓向下按去。

    如来神掌本应是一招从天而降的掌法，只有从天而降，才能将其威力发挥到最大。

    “轰――”

    虚空轰鸣，万米长宽的金色半透明手掌撑开虚空，如一片金色的天穹从天而降，砸落在金兜山上。

    “轰隆隆！！！”

    大地震动，乱石穿空，大量的烟尘冲天而起，一道骇人的冲击波以金兜山为中心，朝着四面八方席卷开去。

    无数巨石被掀飞上天，附近的山峰都崩飞了，如被狂风扫过的落叶。

    在外面的大量犀牛妖直接被拍扁成肉泥，唐僧瞬间就获得了大量的经验点。

    同时整个金兜山发光，硬抗从天而降的如来神掌。

    “如来神掌！”唐僧再次大喝，意志威能加持在神通上，在这里狂轰滥炸。

    一个个巨大的掌影从天而降，砸落在金兜山上。

    “轰――”

    “轰隆隆！！！”

    大地震动，一道道恐怖的大裂缝朝着四面八方蔓延开去，方圆数百里内都被打爆了。

    唐僧如杀神一般，法力不竭，一次次施展如来神掌，轰击金兜山。

    若是平时的金兜山，他只需要一掌，就能打得稀巴烂，但是眼前的金兜山有太上老君坐镇，防御力恐怖得惊人。

    太上老君据传是某位圣人的分身，果然不简单，唐僧震撼。

    而妖洞内部的太上老君更加震撼：“这个唐三藏，他的法力怎么会如此雄厚？难道他不怕法力耗尽吗？”

    他却不知道，唐僧的意志威能质变之后，似乎拥有了自己的本源，只要在本源意志的加持下，法力就像是源源不绝，用之不尽。

    终于，不知道轰了多少次，金兜山虽然一次次摇摇欲坠，却始终没有被轰爆，唐僧似乎放弃了，停下了攻击。

    “终于力竭了吗？”太上老君松了一口气，这时候他也不再掩饰，冷笑出声：“还以为你真的有用之不竭的力量，唐三藏，束手就擒吧，你徒弟在本座手中，只要你给本座一条手臂，本座就放了他们。”

    太上老君的声音传出金兜山，传入唐僧耳中，却也同时传入了牛魔王耳中，他似乎忘记牛魔王也在这里了。

    “哞，太上老儿？！！”

    另一片区域的妖洞内，原本还在跟独角兕大王交谈的牛魔王，突然眼睛发红。

    “大哥，不要啊……”独角兕大王急忙拦住牛魔王，结果牛魔王直接浑身一震，将他震飞。

    “轰！”

    牛魔王一拳轰出，前方石壁如纸屑崩飞，拳威无敌。

    与此同时，高空中的唐僧听到了太上老君的话，顿时冷笑：“真以为贫僧是无法进入吗？贫僧只是想试试现在的如来神掌的威力而已！”

    话音落下，他一个瞬移，直接进入了金兜山内部。

    但刚进入其中，唐僧脸色大变，下一刻再次瞬移出了金兜山。

    “轰！！！”

    唐僧刚瞬移出来，整个金兜山忽然大爆炸，无数巨石崩飞上高天，天崩地裂。

    “哞――”

    “太上老儿，去死！！！”

    牛魔王红着眼睛冲乱石中杀出，一拳打在太上老君身上。

    “轰――”

    一道惊人的防御光幕在太上老君身上出现，防住了大力牛魔拳的攻击。

    恐怖的冲击波席卷开去，整个金兜山彻底爆炸了，无数犀牛妖被波及，死于非命。

    太上老君冷笑，以前他很少使用法宝，还有点忌惮牛魔王，但是现在……

    “太上老儿，看打！”

    突然孙悟空破开冲击波，一棒打来。

    【这是第三更啦，求月票，求月票，求月票！重要的事情说三遍！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第233章 紫薇仙子想吃蟠桃

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “嘭！”

    太上老君的防御光幕瞬间被打爆，并且金箍棒势如破竹，一棒打在他身上，将他打飞出去，半边身体被打爆了，化作血雾。

    “妖猴！！！”太上老君震怒。

    “太上老儿，当初你偷袭紫兰，让紫兰重伤垂死，现在俺老孙报仇来啦，去死吧！”

    孙悟空含怒的一棒打过去，虚空都崩塌了。

    太上老君骇然失色，他这具分身前段时间又做了一件事情，使得修为大损，就算使用秘法，也难以抗住孙悟空的这一击。

    “悟空，手下留情！”

    就在太上老君要绝望的时候，唐僧忽然大喝。

    “啊，师父……”

    孙悟空一愣，虽然不甘，但想到自己说过了要听话，而且也答应了紫兰不能冲动，便收住金箍棒，倒退数百米。

    太上老君松了一口气，他没想到最后关头竟然是唐僧救了他，不过就在这时，唐僧突然出现在他身边，抡着残缺的九环锡杖直接劈头盖脸的往他脑袋上砸下来。

    “杀戮这种坏事，让为师来！”

    唐僧的大喝声响彻长空。

    太上老君顿时瞪大了眼睛，眼中出现不可思议之色，但根本来不及反应，就被唐僧一杖打中。

    “哐！”

    巨响声中，头骨崩裂，太上老君的残躯直接被打飞出去，脑浆飞溅，血洒长空。

    死亡的最后瞬间，太上老君看到了如杀神一般袈裟飞舞的唐僧，心中闪过难以置信的念头：“怎么可能……他竟然打散了本座的圣人意志……”

    这个念头闪过之后，太上老君彻底陨落。

    与此同时，距离三界非常遥远的虚无空间中，一个拄着拐杖的老者眉头一皱：“老头子的分身竟然被杀了？是哪个小兔崽子干的？”

    话音落下，他的仙识瞬间贯穿了无尽的虚空，直接向着三界探去，那个分身的死亡虽然对他的实力没有任何影响，但圣人的面子不可落下，他要让击杀他分身的人付出代价。

    不过就在这时，一道更强大的仙识出现，阻挡住了老者的仙识。

    “女娲，你什么意思？！”老者冷漠道。

    女娲娘娘从虚无中走出来，绝美的容颜上没有半点情绪波动，她樱唇微启，空灵的声音无视空间的距离，直接传入老者耳中：“李耳，不要忘了规矩！”

    “老头子的分身被人击杀了！”老者冷漠道。

    “实力不如人却尽干惹人事，你应该知道这是早晚的事情。”女娲娘娘依旧平静。

    “你……”老者微怒，不过最终他冷哼一声，收回仙识，没有跟女娲娘娘发生冲突，因为他知道那是非常愚蠢的事情。

    ……

    金兜山已经彻底被毁掉，无数乱石飞上高天，落到很远的地方。

    “哞！”

    牛魔王从无尽的烟尘中冲出，追上太上老君的残尸，一拳轰过去。

    “嘭！”

    太上老君的残尸直接被打爆，骨渣子飞溅，血雾在空中绽放。

    “哞！”

    牛魔王发出兴奋的牛叫声，他终于报仇了，将给他戴绿帽的老混蛋打爆。

    唐僧拄着九环锡杖，看着这一幕，心中唏嘘，没想到堂堂太上老君，竟然就这样死了。

    更让他唏嘘的是，还是他亲手杀死的，若是被玉帝知道，会不会再次通缉他？

    不过此时他正数着获得的经验点，在那里偷乐呢。

    之前杀死的许多犀牛妖，获得的经验点足足一千万。

    至于击杀太上老君的数据，却被他用来填充升级数据了，他只需要再杀九个同等级或者更高等级的强者，就可以再次升级。

    突然唐僧看到那些飞溅中的太上老君的血肉之中，有一个东西有些特殊，他急忙一招手，法力将那东西卷来。

    这是一张叶子，非常小，比指甲盖还小。

    唐僧正疑惑，突然牛魔王眼睛一瞪：“芭蕉扇――”

    “芭蕉扇？”

    唐僧眼睛一亮：“怎么用的？”

    “要用咒语，师父，你听着。”牛魔王将咒语传给唐僧，之前他跟铁扇公主是夫妻，铁扇公主的芭蕉扇他也经常使用，自然知道咒语。

    唐僧学会咒语之后，心中一动，手中小小的叶子顿时快速变大，一眨眼就变成了四米长的巨大芭蕉扇。

    两米长的叶茎，两米长的叶片，非常趁手。

    “我扇！”

    唐僧抓住叶茎猛地一扇。

    “呼轰――”

    狂风怒吼，一道肉眼可见的龙卷风飞出，将前方千米之外的大山扇飞，在天上翻滚，不知道飞到了什么地方去。

    “好宝贝！”

    唐僧大喜，而且他知道这还只是芭蕉扇的部分威能而已，可惜，想要发挥出更大的威能，似乎还要一层咒语。

    这就像是多重密码的银行卡一样，有多重保护。

    “老牛，你知道第二重咒语吗？”唐僧问牛魔王。

    “不知道。”牛魔王摇头：“不过，铁扇那贱人肯定知道。”

    想到铁扇公主，牛魔王又愤怒起来。

    “师父……”

    “师父，救命啊……”

    “师父救我们……”

    忽然惨叫声从乱石堆中传出。

    唐僧和孙悟空等人一愣。

    “师父，是八戒他们。”孙悟空笑道，然后跑过去，掀开巨石，将埋在下方的猪八戒和沙僧还有小白龙拎出来。

    “哈哈哈哈，三位师弟怎么如此狼狈？”看到三人浑身是沙尘，无比狼狈的样子，孙悟空幸灾乐祸的哈哈大笑。

    “猴哥你还笑，快帮我们将囚衣解开。”猪八戒不满道。

    孙悟空双手一扯，猪八戒身上的囚衣便被扯烂。

    猪八戒立刻感觉浑身一轻，法力恢复：“猴哥好厉害。”

    “嘿嘿……”孙悟空如法炮制，将沙僧和小白龙身上的囚衣扯烂。

    “谢大师兄。”沙僧道。

    “嘿嘿。”孙悟空嘿嘿一笑。

    “多谢大师兄和师父救命之恩。”小白龙感激道。

    唐僧微微一笑：“保护徒弟，是为师应该做的。”

    几个徒弟顿时感激涕零。

    “啊，师父快抓住那妖怪，他要逃！”忽然沙僧大喝，指着远处一道快速遁走的身影。

    那正是金兜山之主，独角兕大王，连他的主人太上老君都被打死了，他哪里还敢逗留？

    至于大哥牛魔王？看牛魔王对唐僧恭敬的样子，他根本不敢抱希望。

    “妖怪，哪里走？！”唐僧大喝，抬手间一个雷神之球出现在手中。

    “师父手下留情。”牛魔王急忙挡在唐僧面前，恳求道：“师父，那独角兕大王是老牛我的一母同胞弟弟，请师父放过他。”

    “什么……”

    唐僧惊愕，下巴都差点掉下来。

    【第四更啦。求月票，求月票，求月票，重要的事情说三遍！】

    【推荐一本书：《宇宙大至尊》】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第234章 聘礼？

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “那妖怪是你弟弟？”孙悟空也一愣，随即哈哈大笑：“哈哈哈哈，笑死俺老孙了。【△W.】”

    “五师弟，那妖怪真的是你亲弟弟？”猪八戒也惊愕。

    “有什么好笑的？”牛魔王冷哼。

    “不要笑，不要笑，有个妖怪弟弟有什么奇怪的，都是牛。”唐僧说道。

    牛魔王脸色一黑。

    ……

    无尽虚空中，老者李耳脸色阴沉：“即便不能击杀那个毁掉我分身的人，也要给他点教训！”

    心中想着，他施展投影秘术，圣人意志隔着无尽虚空，直接降临到三界。

    ……

    唐僧等人还在畅快的交谈着，忽然发现太上老君的血肉燃烧，而后化作一个庞大的虚影。

    虚影乃是一个老者模样，足有百米高大，悬浮在空中，隐约间跟太上老君有些相似，但却显得更加威严。

    “小心！”

    “太上老儿还没死透？”

    唐僧师徒大惊失色，如临大敌。

    “不对，这不是太上老君。”忽然唐僧看出来了，眼前这个虚影虽然长得跟太上老君相似，气息也差不多，但这个虚影的气息比太上老君强大了不知道多少倍。

    “就是你们，击杀了老头子的分身？”虚影冷漠道，俯视着唐僧师徒。

    “你的分身？”唐僧大吃一惊：“卧槽，太上老君是你的分身？那你是谁？”

    孙悟空和猪八戒等人也是吃了一惊，显然都没有预料到这个结果。

    “本座，圣人李耳。”老者冷声道。

    “李耳是谁？”唐僧一愣：“悟空你听说过吗？”

    “没有。”孙悟空摇头。

    “八戒你听说过吗？”唐僧问猪八戒。

    “没有。”

    “悟净你听说过吗？”

    “没有没有，师父，这个李耳说他是圣人，会不会很厉害啊？”沙僧一脸担心的问道。

    “废话，既然是圣人，那肯定很厉害。”唐僧一本正经的说道。

    老者的虚影看到唐僧师徒的反应，非常满意，冷漠道：“圣人威严不可侵犯……”

    “所以呢？”唐僧问。

    “所以，你们自废修为吧，本座暂且饶你们狗命。”虚影道。

    “操，哪来的傻逼，悟空，八戒，悟净，你们都给我上，打爆他！”唐僧大喝。

    “是，师父！”孙悟空毫不犹豫，一棒打过去。

    “竟敢让我老猪自废修为，我打！”猪八戒一钉耙挖过去。

    沙僧也嗷嗷大叫着冲了过去。

    小白龙微微犹豫，却也动手了。

    最后牛魔王最狂暴，直接抡着巨大的拳头狂轰而去。

    “轰轰轰轰轰轰轰轰……”“砰砰砰砰砰……”

    五师兄弟包围了老者虚影，将他一顿胖揍，法力不要钱似地往他身上扔，在那里狂轰滥炸。

    “你们……”

    “可恶，你们知道自己在做什么吗？”

    “你们只是在找死！”

    虚影老者怒吼，意念勾动天地之力，引来滔天的力量，要反击。

    “哼！”唐僧怒哼，意志威能爆发，撞击向那无形的圣人意志。

    “蓬――”

    老者只感觉一阵眩晕，紧接着他震惊的发现，自己的圣人意志竟然差点被冲散了。

    “怎么可能……”老者骇然。

    “打，给我狠狠地打！”唐僧大喝，然后自己也加入进去，抡着九环锡杖狂砸。

    “嘭――”

    终于，在六人的联手之下，巨大的虚影直接炸开，构成虚影的天地之力化作狂风，将周围的几座大山的掀飞了。

    “你们这是在找死！！”苍老的声音在天穹之上怒吼。

    “如来神掌！”

    唐僧大喝，抬手间一道巨大的手掌飞上天空。

    “轰――”

    云层都被打散了，虚空扭曲。

    “装神弄鬼，看打！”

    孙悟空瞬间出现在天穹上，一棒打下去。

    顿时那里空间崩塌，一道虚无的意念被打散。

    但那意念非常强悍，很快又重新组合，只是可以看得出比之前许多了很多。

    “这就是圣人的意念？果然厉害啊。”唐僧惊叹，同时也在庆幸，还好降临的只是一道圣人投影，若是圣人亲来，他们绝对死定了。

    当初的红毛凶猿最强的时候也才半步圣境，距离真正的圣境强者还有很大的距离，都差点打爆三界。

    若是真正的圣人降临，唐僧感觉自己直接自杀得了。

    他之所以敢动手，是因为他想到了很多，这老者的投影虽然也很强，但最多也就仙帝级别，也就是意念强大而已，没有多大的战斗力。

    这样的投影，肯定是杀不了他们的，但老者明知如此，却依旧没有亲自降临，显然有什么事情耽搁了，或者来不了。

    至于以后会不会降临这个问题，唐僧也想过，不过那个时候，说不定他都可以抗衡了，他可是有系统的人。

    在唐僧快速思索的这段时间里，天穹上那意念再次凝聚成虚影，不过这次虚影更加透明了。

    似乎担心唐僧等人再次出手，这次老者凝聚成型的瞬间，便快速飞到天穹之上，冷漠的俯视着唐僧等人，眼中满是杀意。

    他简直不敢相信，这些蝼蚁，在知道他是圣人之后，竟然还敢出手，简直该死！

    唐僧敢出手的原因很简单，现在这个所谓的圣人的真身多半无法降临，等真身能降临的时候，说不定他已经可以抗衡了，怕什么？

    孙悟空等人出手的原因，则是唐僧让他们动手，而且他们自己也有自己的想法，他们杀死了圣人的分身，估计已经无法善了，既然如此，那就打个痛快再说吧。

    所以，老者很悲催，非但没能教训唐僧师徒，反而先被暴打了一顿。

    这次唐僧等人也没有再出手，仰望着天穹上那巨大的虚影，都有些紧张。

    毕竟是圣人，就算只是投影，估计也有特殊手段。

    忽然老者惊咦一声，看向牛魔王：“你是那个小牛犊子？”

    “你才是小牛犊子，你全家都是小牛犊子！”牛魔王大骂。

    顿时老者脸色黑了，冷哼道：“没教养，本座是你的长辈。”

    “老牛，这老东西占你便宜。”唐僧说道。

    牛魔王大怒：“哞，老东西，连我老牛的便宜都敢占，看拳！”

    牛魔王猛地一蹬地面，飞上高天，举起拳头狂轰，一个巨大的拳影出现，轰向老者的虚影。

    老者急忙闪避，暴退数万米，冷哼道：“小牛犊子，本座乃老子李耳，你母亲青牛尊者，是本座的坐骑。”

    “卧槽，老牛，他骑你母亲，干他！”唐僧惊叫道：“悟空，帮忙！”

    【求月票，超级唐僧突然掉到新书月票榜第八名了，求月票助攻啊，谢谢大家了，有月票的请投给超级唐僧吧！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第235章 好玩

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    圣人虚影竟然要策反牛魔王，这怎么可以，唐僧直接就怒了，一马当先杀上去，瞬移到天穹上，如来神掌排出。

    “轰――”

    巨大的手掌撑开虚空，轰向圣人虚影。

    云层崩开，虚空轰鸣。

    圣人虚影似乎没有预料到唐僧会瞬移，被大了个措手不及。

    最让他震怒的是，唐僧的攻击带有恐怖的意志威能，能够冲击威胁到他的圣人意志。

    仅仅一掌之下，就让他的圣人意志虚弱了许多，虚影受损严重，再次凝聚时只剩下一个巨大的头颅虚影，而且已经变得非常透明，眼看就要消散。

    “小牛犊子，还不出手？”圣人虚影对牛魔王喝道。

    “老牛，这老东西说他骑过你母亲，他给你父亲戴绿帽。”唐僧大叫道。

    听到绿帽二字，牛魔王立刻眼红了，特别是此时他已经完全反应过来，给他戴过绿帽的太上老君，竟然是这个狗屁圣人的分身。

    岂不是说，这个狗屁圣人也相当于给自己戴过绿帽？

    而这狗屁圣人还骑过自己的母亲，连自己的父亲都被他戴了绿帽？

    “哞哞哞……”

    牛魔王眼镜发红，直接发狂了，猛地身躯膨胀，化作三百米高大的神牛，飞上天穹，撞向圣人虚影。

    “啊……”

    “小牛犊子你这个大逆不道的死牛……”

    “该死，本座回头一定让你母亲……”

    圣人虚影被追得上天无路入地无门。

    “嘭……”最后他直接被神牛撞爆了，彻底烟消云散。

    “哞！！！”

    牛魔王化作的神牛在天穹之上发出震耳欲聋的大叫，震动整个人界。

    这一刻，整个人界都震动，无数凡人抬头看着天空，感觉像是天公震怒，全都惶恐。

    唐僧和孙悟空已经落回地上，看着天穹上那三百米高大的神牛，都有些震撼。

    当然跟孙悟空化作万丈巨猿时比起来，只是小不点，但这头牛给唐僧的视觉冲击力也很大。

    因为一看就能看出来，这头牛绝对是力量型的，非常恐怖。

    唐僧忽然有了一个想法，以后自己的名师技能提升到能够指点牛魔王之后，或许可以引导他修炼以力破法的方向。

    拥有这种牛神大力的得天独厚的天赋，不加以利用去强化，太浪费了。

    牛魔王在天穹之上发泄的大叫了一阵子，才终于冷静下来，再次化作人形，回到地面上。

    “老牛你不要泄气，等为师有能力了，一定帮你救回你母亲。”唐僧一脸正义的说道。

    原本压根没想过这件事情的牛魔王，突然眼睛一亮，急忙感激道：“谢师傅！”

    “应该的，为徒弟声张正义，是做师父的应该做的。”唐僧微微一笑。

    顿时牛魔王感激涕零，觉得师父太好了，不但帮自己击杀了给自己戴绿帽的太上老君，还准备帮自己救回母亲。

    忽然数十道流光从天而降，化作玉帝和王母还有太白金星等等一群神仙的身影。

    唐僧微微一愣。

    就看到玉帝猛地一抓，地面上一个拇指头大小的东西飞了过去。

    唐僧仙识一扫，瞬间认出，那似乎是一个鼎。

    “师父，那是太上老君的八卦丹炉。”猪八戒叫道。

    “哪里走！”唐僧大喝，直接一掌轰过去，巨大的半透明掌影撑开虚空，轰向玉皇大帝。

    “唐三藏你找死！”玉帝震怒。

    “轰轰轰轰轰轰轰轰……”

    玉帝身后的一群神仙急忙出手，发出滔天的法力，轰向唐僧的如来神掌。

    “轰！！！”

    巨响声中，这里大地崩开，乱石穿空，一道万米宽的恐怖大裂缝出现。

    恐怖的冲击波席卷开去，唐僧被震退，但冲击波很快被孙悟空挡住，并且孙悟空一招手，那只有拇指头大小的八卦丹炉瞬间出现在孙悟空手中。

    “你……”玉帝脸色一变，愤怒的看向孙悟空。

    “操，玉帝老儿，你竟敢抢贫僧的东西，活得不赖烦了吗？”唐僧大怒，一把将孙悟空手中的拇指头大小的八卦丹炉拿过来。

    除了孙悟空和牛魔王，包括猪八戒和王母娘娘等一群神仙闻言，直接一个趔趄，差点摔倒在地。

    这唐三藏，竟然直接叫玉帝“玉帝老儿”？简直跟孙悟空一样嚣张。

    玉帝听了唐僧的话，更是气得差点吐血：“放肆……”

    “你放肆，玉帝老儿，这里是人间界，不是你的天庭，在这里，竟然也敢跟贫僧争夺战利品，你想开战吗？”唐僧大喝道。

    “玉帝老儿，想开战吗？俺老孙随时奉陪！”孙悟空如唯恐天下不乱的喝道。

    玉帝顿时眼皮直跳，他之前带着一群神仙在建立观音的第二座神庙，掌控功德榜的太白金星忽然发现太上老君的名字消失了。

    这种情况一般只有两种可能，一个可能是离开三界了，另一个可能，就是陨落了。

    不等玉帝多想，就察觉到金兜山这边出现的巨大法力波动，同时察觉到了太上老君逸散的生命力，玉帝急忙带着一群神仙赶来了。

    但到来之后，却发现牛魔王在天上发狂。

    最让玉帝震怒的是，他来到这里之后，发现了满地的残骨，上面有太上老君的气息，说明那是太上老君的骨头。

    震怒的玉帝本打算先收了太上老君的遗物，再慢慢找罪魁祸首算账，却没想到罪魁祸首先发难了。

    “玉帝，冷静。”王母在旁边提醒道。

    “玉帝息怒，此时不宜发生冲突。”太白金星也急忙阻止，他是最不希望发生战争的。

    别看眼前只有玉帝和唐僧的冲突，但是这两个存在代表的意义太大了。

    一方代表的是天庭，一方代表的是西天佛界。

    最主要的是现在还有孙悟空这个无法无天的猴子，若是真打起来，谁知道会发生什么事情？

    玉帝冷冷的看着唐僧，又看了看孙悟空和牛魔王，最终硬生生压制住了心中的怒火，虽然他可以使用底牌，让自己战力暴涨，但是孙悟空现在的修为，估计完全可以抗衡他的底牌。

    “唐三藏，你竟然击毙天庭重臣，这件事没完！”玉帝冷哼一声，就要走。

    “等等。”唐僧却叫住了玉帝，脸色古怪的说道：“你知道贫僧刚才遇到了什么吗？贫僧击毙太上老君之后，一个圣人虚影出现，说太上老君是他的分身。”

    此言一出，所有神仙都大吃一惊。

    但让他们更吃惊的还在后面。

    只听唐僧说道：“圣人的分身啊，多大的身份，这样的存在，竟然会在天庭做事？这是屈居人下啊！听说玉帝你也有三昧真火？那九龙之气的本源力量是三昧真火吧？”

    “你想说什么？”玉帝有种不好的预感。

    唐僧呵呵一笑，语不惊人死不休的道：“太上老君既然有那么高的身份，却依旧在为天庭做事，肯定有原因的，经过贫僧的推测，只有一个可能，那就是，你，玉帝，是太上老君的儿子！”

    【作者生病了，头痛，耳鸣，耽搁了更新，真抱歉，请大家见谅，今天可能就这两更了，今晚大家不要再等了，作者要去医院看看。最后再厚着脸皮求一下月票！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第236章 为观音建造神庙

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “什么……”

    “玉帝是老君的儿子？”

    “唐三藏他说什么？”

    “这怎么可能……”

    一群神仙惊掉了一地的眼球。

    包括王母娘娘在内，所有神仙目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。

    别说那些神仙，就是玉帝自己，都一脸懵逼，被唐僧的话惊呆了。

    呆愣了几秒钟后，玉帝才回过神来，下意识的喝道：“一派胡言……”

    “别急，出家人不打诳语，贫僧做事情从来都是有根据的。”唐僧一脸认真的说道：“三昧真火，众所周知，乃是太上老君特有的火焰，一般来说不可能被别人所拥有，就算拥有，也都是用特殊秘法修炼而成。”

    “但玉帝你的九龙之气，据贫僧所知，那乃是本源力量吧？这种力量不可能是秘法修炼得来，而是与生俱来。”

    “原本贫僧还怀疑，你曾经在鸿钧祖师那里听过讲道吧？能够接触到鸿钧祖师那种级别的存在，你的身份肯定不简单，可是贫僧正巧也知道一件事情，在你成为鸿钧道场的门童之前，似乎只是一个被遗弃的可怜儿吧？”

    “一个可怜儿，突然就成为鸿钧道场的门童这种不知道多少人求不来的身份，凭什么？真的是你那么优秀吗？”

    “不，那是因为，你有一个非常了不起的老子。当然你这个老子，可不是太上老君，太上老君只是你老子的分身。”

    “再者，你仔细想想，整个天界，强者如云，据贫僧所知，有一个植灵天女就非常强大吧，如植灵天女那般强大的存在，应该也不少，但是为什么偏偏你成了天庭之主？”

    “还有一个天大的疑问，相信这个疑问也是无数人的疑问，五百年前，悟空大闹天宫。”

    “整个天庭，应该是强者如云，但为何最后要如来佛祖出手，才镇压了悟空？”

    “那是因为，有黑幕，那些真正强大的神仙原本也想当玉帝，却因为特殊原因失败了，反而让你这个实力相对来说一般的家伙成了玉帝，那些强大的神仙受不了，一个个都跑去云游世界了，让偌大的天庭成了空壳。”

    唐僧一条条的分析着，越说，玉帝的脸色越难看。

    “最后一点，也是非常重要的一点。”唐僧看着玉帝，一字一句的说道：“这是一个实力为尊的世界，而你，是如何当上玉帝的？”

    “轰――”

    玉帝听了唐僧的最后一句话，只感觉脑袋轰鸣。

    “朕是如何当上玉帝的？朕……”

    玉帝瞬间想到了很多事情，他如今的这具身体，并不是第一世的身体，他轮回过好几次，在最后一世，他跟自己最爱的女人有了七个女儿。

    也正是这最后一世，在他四十岁的时候，突然被天庭召上天，让他当玉帝。

    当时他自己也吓到了，简直不敢相信，当玉帝，掌控天庭，这种事情竟然会落到自己身上？

    这简直比天上掉馅饼更邪门儿了不知道多少倍，在这强者为尊的世界，掌控三界的天庭之主，怎么会让他来当？

    在掌控天庭的这么多年里，玉帝非常清楚，这天庭也是一个实力为尊的世界，没看到哪吒可以在天庭肆无忌惮的横行吗？

    没看到二郎神杨戬因为实力强大而听调不听喧吗？虽然也有玉帝害死二郎神的母亲的原因，但如果二郎神没有足够的实力，他敢那样做吗？

    没看到齐天大圣无法无天的大闹天宫吗？

    这一切都是因为强大的实力。

    在这种强者为尊的地方，他却没有经过任何竞争，直接就成了玉帝。

    在这之前他从未想过这件事情，因为太白金星和太上老君等等一群神仙都说，他是天命之人，注定成为玉帝的人，所以被召唤上天，掌控天庭。

    现在仔细想来，怎么都觉得蹊跷。

    因为，当时是太白金星的功德榜上显示了他的真名，太上老君一力推荐，太上老君大力支持，表现得像绝对的铁杆。

    现在得知太上老君是身份分身之后，玉帝便觉得非常不正常。

    再结合唐僧的分析，他立刻觉得，这个世界，套路太深了，他已经被绕晕！

    “啊，我想起来了，当时功德榜突然发光，震动天庭，其上出现玉帝的名字的时候，老君似乎消耗巨大，好像使用过什么秘术。”太白金星突然惊叫道：“当时老君的修为是仙帝后期，但那次之后，却突然修为大降，他自己说是炼丹出了问题，被反噬，但也没听说过炼丹被反噬还能让修为降低啊。”

    太白金星没有注意到玉帝看他的眼神已经有些阴沉，继续自语道：“当时老君那样子，也不像是炼丹出问题，更像是献祭修为开启什么宝物，正好我当时感觉功德榜有异动，原本还以为是天道规则显化……”

    这时太白金星终于察觉到玉帝的眼神，顿时打了个冷颤，闭嘴了。

    后面，所有神仙面面相觑，感觉今天听到的这些话，颠覆了他们的三观。

    “我想起来了，在玉帝之前，还有一个天帝。”忽然猪八戒想起了什么，说道：“当时天帝和刑天战神大战，似乎发生了什么意外，再也没有回归，之后天庭就被突然冒出来的玉帝掌控。”

    突然冒出来……

    一群神仙听得嘴角直抽搐。

    “哎呀，听二师兄这么一说，我也想起来了，在天帝之前，有一个炎帝，那时候妖魔出没，还处于上古时期。”沙僧也说道。

    “这个我老牛也知道一点，炎帝好像是最终被十大罗刹之一的魔帝九幽重伤，然后被天帝偷袭，炎帝消失之后，天帝掌控了天庭。”

    “哎呀，五师弟你这么一说，我老猪又想起来一件事情，玉帝他老人家除了七个女儿之外，还有九个儿子，就是那晒死杨戬母亲的九大金乌，是上天庭当上玉帝之后，帝后娘娘所生。”忽然猪八戒惊讶道。

    “二师兄，这有什么问题吗？”沙僧疑惑道。

    “问题大了，你们知道天帝的本尊是什么吗？据传，天帝的本尊，乃是三界第一位金乌，号称太阳神帝，掌控太阳神火。”猪八戒解释道。

    “八戒说的太好了。”唐僧大笑道：“玉帝的九个儿子也是金乌，而且据说血脉非常纯。”

    “闭嘴！”玉帝瞬间脸色无比难看，杀气沸腾。

    “师父，你是不是已经知道了什么？”猪八戒大笑道。

    “哎呀呀，这天庭太乱了，天庭套路深，我要回农村。”唐僧大笑道。

    【各位起点的书友，帮我一个忙，将本书添加到你们的书单里去。没有书单的，可以去建立一个书单把本书加进去！现在有本书的菜十几个书单，太可怜了……】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第237章 请观音娘娘入神位

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “按照师父你们这么说，那九个太阳神子，并非玉帝的儿子，而是天帝的儿子？”牛魔王大吃一惊。【△W.】

    “这叫什么来着？”猪八戒问道。

    “被戴绿帽。”小白龙一本正经的提醒。

    “对，被戴绿帽了。”沙僧道。

    “对对对，这帽子太大了，而且颜色太绿了。”猪八戒一脸兴奋。

    “哞……哈哈哈哈……”

    牛魔王仰天狂笑，三界至尊玉皇大帝，竟然被人戴了绿帽？

    这简直要笑掉他的大牛牙，颠覆了他的认知，原本他还觉得自己是最不幸的人，现在却发现自己其实也还算可以了。

    最起码，那个背叛自己的女人只给别人生了一个女儿，而帝后娘娘却给别人生了九个儿子，虽说是九胞胎。

    “绿帽！”

    “绿帽！”

    “绿帽！”

    唐僧师徒忽然异口同声的大喊，声音整齐划一，震动长空。

    玉帝鼻子都气歪了，头顶冒烟，想将唐僧师徒击毙，但他生生压制住了，不说孙悟空的强大，就是唐三藏的那种神出鬼没的能力，也让他没把握将其留下。

    “胡说八道，一派胡言！”

    最后玉帝大喝，将唐僧师徒的一切分析都否定：“没有任何根据的话你们也说的出来，愧对你们佛家的身份。【△W.】”

    “玉帝老儿，你没有狗急跳墙啊？贫僧还以为你会发狂失去理智要跟贫僧等人对决呢。”唐僧意外道。

    “哼，朕何等身份，怎么会跳墙……”玉帝冷哼，但突然觉得不对劲，因为其他神仙都神色古怪。

    “牙尖嘴利，一派胡言，只会逞口舌之厉，唐三藏，你让朕很失望！”

    玉帝冷哼一声：“走！”

    话音落下，他率先化作流光一飞冲天。

    其余神仙都是一脸惊愕，他们本以为玉帝会发狂，但没想到最后玉帝会主动退走。

    没敢过多犹豫，一群神仙也急忙摇身化作流光一飞冲天，追向玉帝。

    最后王母娘娘深深看了一眼唐僧，也化作流光飞上天，追了上去。

    “怎么跑了？玉帝那老王八跑了也就跑了，王母你好歹留下来让贫僧也给玉帝戴个绿帽玩玩啊。”唐僧在地面大叫道。

    已经飞上天的王母娘娘听到唐僧的话，顿时差点从天上掉下去。

    “这个死唐三藏，本宫跟你没完！！”

    王母娘娘恼羞成怒的诅咒一声，但最终还是没有下去找虐，整个人化作虹光没入天穹消失不见。

    “师父，王母留下来你也没法给玉帝戴绿帽啊，王母跟玉帝没有什么关系。”

    猪八戒提醒道。

    “你怎么知道他们没有关系？”唐僧疑惑。

    虽然王母看起来似乎还是处子之身，但只有有一个身份，就能帮戴绿帽啊，据唐僧所知。

    “师父，天庭有两个派系，一个是男仙派，一个是女仙派。男仙派是玉帝为首，女仙派是王母为首，玉帝和王母并不是夫妻。”猪八戒说道。

    唐僧恍然大悟，原来如此。

    “师父，现在我们怎么办？”沙僧问道。

    “什么怎么办？凉拌。你们，将这个坑填平。”唐僧一指前方那万米巨大的深坑。

    那是之前他和一群神仙对轰造成的，大地崩裂，出现了一个万米巨大的深坑，虽说不填平也不影响，但反正也用不了多长时间，孙悟空等人可都是神仙。

    就在这时，万米深坑中忽然光芒大作，一道道阵法丝线出现，而后又被撕裂。

    “上古封印大阵？”猪八戒大吃一惊。

    牛魔王汗毛倒竖，如临大敌。

    唐僧也感应到有一股强大的气息从那封印大阵中出现，也吓了一跳。

    “嗤啦……”

    一道刺耳的撕裂声中，一到身影从大阵中挣扎着钻出来。

    “哦？”孙悟空眼中闪烁金色火焰，两道瞳光射向那个从大阵中钻出来的身影，顿时他看清了那道身影的真身。

    那是一只巨大的狐狸，长达十几米，有九条尾巴。

    九尾狐狸为粉色，看起来非常美丽，但是那巨大的身躯，却给人压力。

    九尾狐狸挣脱大阵封印之后，似乎非常虚弱，它冷漠的看了一眼唐僧师徒，然后化作一道粉色流光瞬间遁地消失。

    与此同时那巨大的封印大阵也消失了，像是从未出现过。

    “追！”唐僧大喝。

    “杀……”

    牛魔王毫不犹豫的追上去。

    “轰！”“轰隆……”

    牛魔王和孙悟空在九尾狐狸后面狂轰滥炸，将山脉都打崩了。

    一分钟后，牛魔王拖着一只巨大的狐狸回来了，扔到唐僧面前，砸得地面都狠狠一震。

    “老牛，干得好！”唐僧夸奖道。

    牛魔王顿时一脸高兴。

    “师父，俺也有功。”孙悟空不甘落后。

    “好，也记你一功。”唐僧点头。

    巨大的九尾狐狸愤睁着眼睛，愤怒的看着唐僧。

    但这影响不了唐僧，他直接走到九尾狐狸巨大的脑袋面前，抡起九环锡杖就要打下去。

    就在这时，巨大的九尾狐狸突然红光一闪，化作一个娇美无比的女人，趴在地上。

    女人一身粉红色长裙，肌肤娇嫩欲滴，容貌美得让唐僧窒息，高高举起的九环锡杖都忘记砸下去了。

    “妖怪，竟敢对俺师父用妖术，看打！”孙悟空大喝一声，一棒往地上的女人打下去。

    “住手！”唐僧脸色一变，九环锡杖在空中划过一个弧线。

    “哐！”直接打在孙悟空脸上，将孙悟空打得脑袋一歪。

    “师父？”孙悟空一脸委屈的看着唐僧，非常不解，师父怎么会对自己动手？

    “大胆妖怪，竟敢对师父用妖术！”猪八戒大怒，举起九齿钉耙要动手。

    结果趴在地上的女人可怜兮兮的看了一眼猪八戒，猪八戒立刻停了下来，口水直流，脸红耳热。

    “小心这妖怪的‘颠倒众生’魅惑之术。”牛魔王喝道。

    唐僧闻言，猛地惊醒。

    “美女……”猪八戒还在流口水，直接将九齿钉耙扔了，朝地上的女人走过去。

    “悟空阻止他。”唐僧急忙道。

    孙悟空飞起就是一脚踹在猪八戒肚子上。

    “嘭！”猪八戒倒飞十多米远，撞飞了七八块万斤巨石。

    “哎呦，我的肚子……”猪八戒惨叫：“你个臭猴子，你要踢死我啊？！”

    唐僧没有理会猪八戒，他再次将注意力放到地上的女人身上，感兴趣的打量着她。

    【求月票，求推荐票！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第238章 如来佛祖投胎

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    这个九尾狐狸化作的女人，竟然能影响到他，简直不可思议，要知道，他的意志属性值可是足有二十点。

    虽然只是影响瞬间，而且影响程度非常小，他打孙悟空那一下也是有自己怜香惜玉的原因，但这也非常惊人了。

    地上这个女人，其容貌之美，虽然没有嫦娥的那种纯粹的美丽，但却比嫦娥更吸引人。

    这是一种颠倒众生的美，传说中的红颜祸水估计说的就是这种了，她自带抚媚，妖娆，娇艳，可爱等等各种特征，简直是无数男人的最爱。

    她有一张非常诱人的樱桃小嘴，娇嫩欲滴的肌肤白里透红，盈盈一握的小蛮腰，修长的玉腿，即便爬着，也能隐约看到胸前那两个饱满。

    不得不承认，虽然这个女人不是人类，却也让唐僧动心，不过如今唐僧意志惊人，使得道心也非常坚定，不会那么容易受到影响，眼中的惊艳很快就化作好奇，打量着这个女人。

    唐僧不是没见过妖怪化作人形，相反还看过很多次，但这次却给他完全不一样的感觉。

    一只巨大的畜生，竟然可以摇身一变变成如此诱人的美女，亲眼所见的情况还是第一次。

    在唐僧打量九尾狐妖的时候，九尾狐妖也在打量唐僧。

    事实上此时九尾狐妖是非常愤怒的，她刚挣脱封印逃出来，根本没招惹这些人，却莫名其妙的被追着狂揍。【△W.】

    若是她全盛时期还好，或许还能勉强对抗，但是在封印大阵内被折磨上万年，她现在连一半的实力都没有。

    同时，九尾狐妖也非常惊讶，眼前这个长着头发的不伦不类的和尚竟然几乎能无视自己的魅惑，简直不可思议。

    别说这个和尚，就算是同等级的存在，都难以无视自己的魅惑之术，所以九尾狐妖非常震惊和疑惑。

    唐僧原本是想杀了九尾狐狸赚取经验点的，因为他发现，这九尾狐狸的等级，至少在六十级以上，但是她的力量却非常虚弱，正是击杀的大好时机。

    若是击杀，一次性就可以获得十亿以上的经验点，这非常吸引人。

    但是现在，唐僧犹豫了，这九尾狐好死不死的，变什么不好，偏偏变成了如此魅惑众生的女人，让他怎么下得了手？

    当然唐僧可不是见到女人就四脚发软一脚发硬的男人，而是他觉得，自己不能无缘无故的杀死这个女人。

    如果对方真的只是不能化形的妖怪，是畜生的话，他就算杀了也没多少愧疚之心，现在却不一样了。

    “阿弥陀佛。”唐僧宣了一句佛号，问道：“施主从哪里来？”

    这是他现在最关心的问题，之前那个突然出现的大阵，让他奇怪，因为现在他一点也感应不到那个大阵的存在。

    九尾狐妖坐起身来，可怜兮兮的，幽怨的看了一眼唐僧，将耳边的秀发撩到耳后，道：“小女子来自封印之地。”

    出乎意料，九尾狐妖非常配合。

    唐僧讶异的看了一眼九尾狐妖，继续问道：“封印之地是什么地方？”

    “那是一个很美丽的地方。”九尾狐妖抚媚一笑，但她的笑容中却有种诡异之色。

    “妖怪哪里走？！”忽然孙悟空大喝。

    但孙悟空话音落下的瞬间，九尾狐妖直接消失了，如泡影一般，她的身影碎灭，消失得无影无踪。

    孙悟空来到九尾狐妖消失的地方，眨眨眼睛。

    唐僧吃了一惊，这九尾狐妖竟然就在他的眼皮子底下逃走了，只是他非常奇怪，他完全感应不到空间波动，也就是最后时刻感应到了一丝奇怪的法力波动。

    “乾坤大挪移？”唐僧脸色古怪的呢喃一声，虽然不知道九尾狐妖是怎么逃掉的，但他却能够感应到，九尾狐妖似乎是直接使用了某种转移秘术逃掉的。

    “这应该是上古狐族的千影分身术。”已经恢复正常的猪八戒吃惊道：“上古狐族是非常强大的，它们拥有一千个分身，虽然只有一个是真身，但很多时候都能以假乱真，难以分辨。”

    唐僧若有所思的点点头，虽然有些遗憾，却并未多想，也没有继续追的打算。

    “封印之地？”

    “女娲娘娘所说的上古大妖魔，难道就是从封印之地挣脱出来的？”

    “刚才的九尾狐妖，该不会就是上古大妖魔吧？”

    如果女娲娘娘所说的上古大妖魔，真的是九尾狐妖，唐僧倒是不怎么担心。

    作为一个名师，不仅仅是在指点人修炼上面，就算是看人，也有一套。

    在唐僧看来，那九尾狐妖虽然狡诈，从一开始的冷漠眼神中，可以看出她视人命如草芥，但还没有达到杀戮成性的地步。

    也就是说，只要不主动惹她，应该不会有什么事。

    但不知为何，唐僧心中却有点不安，总感觉事情没自己想象的那么简单。

    “先走一步算一步吧。”

    唐僧没有多想，一挥手，将高翠兰三女放出来。

    “老公？”

    “大师父……”

    “臭和尚，刚才干嘛突然将我们送走？”

    三女一出来，就看向唐僧，高翠兰和曾小妹倒是没什么，只有清逸略显不满，之前她打得正过瘾呢，突然就被收入那个静悄悄的世界了。

    不过紧接着，三女看到了周围的环境，大地崩裂，原来的金兜山已经分崩离析，一片狼藉。

    “这里……发生什么事了？”清逸吃惊道，她能感应到，周围空间中有强大的战意残留，似乎有过惊天动地的碰撞，还有一股让她有些窒息的气息。

    那是圣人意志的气息残留，若是没有强者将其抹去，那种意志会在这里存在很长一段时间。

    “没什么，你们不是想来外面吗？走吧。”唐僧笑道。

    “她们……是什么人？”牛魔王疑惑的看着突然出现的三女。

    “五师弟，要叫师娘。”沙僧一本正经的提醒道。

    “什么？！”牛魔王目瞪口呆：“师娘？”

    ……

    离开金兜山后，唐僧一直再研究太上老君的那个八卦丹炉。

    原本以为里面会有很多丹药，但让唐僧失望的是，这是一个空的丹炉，但等级似乎很高。

    他直接用自己的意志霸道的抹除了太上老君留在上面的一切气息，将其炼化，收为己用。

    输入法力之后，心中一动，这八卦丹炉就变大，成了一个大鼎模样的器具。

    这东西大小随心，打造得很精致，是炼制丹药的至宝。

    但唐僧却觉得，这东西用来熬煮龙肉，应该非常不错，可以将它当成大锅来用。

    【第三更。头痛死了，强忍着写完的，今晚没有了，大家不用继续等了。求票，求月票，现在新书榜已经掉到第八名了，求月票啊，亲们有月票的请投给超级唐僧，谢谢你们！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第239章 大妖魔出世

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    高翠兰和曾小妹变得活跃了很多，一路上摘了许多野花，绑成一束拿在手中，跑来跳去，非常活波。

    清逸则剑不离身，偶尔缠着唐僧询问一些剑道修炼方面的问题，然后再缠着猪八戒等人询问这段时间发生过的大事。

    “轰……”

    路过一块巨石，唐僧忽然抡着变大的八卦丹炉，猛地砸下去，将那块数万斤的巨石砸得碎石飞溅。

    所有人都是一愣，不知道唐僧要干什么。

    “不错。”唐僧满意的看着这大小随心的八卦丹炉，觉得这东西用来熬煮肉食很合适，用来砸人也不错。

    心中一动，唐僧将八卦丹炉变小，放在手掌心打量着，还真别说，近距离一看，这小丹炉就像个艺术品，非常精致。

    “嗯？”唐僧发现丹炉内壁和外壁都有一些奇怪的纹路，这些纹路很特殊似乎蕴含某种力量。

    唐僧正准备研究一番，忽然手中的丹炉凭空消失了。

    “找死！”

    唐僧冷哼一声，猛地一掌拍出。

    “轰――”

    巨大的掌影轰向前方，将前方一座大山打爆。

    “啊……”

    惨叫声中，独角兕大王狼狈逃出，而后凭空消失。

    唐僧一个瞬移追上来，却发现独角兕大王已经完全不见了踪影。

    “嗖嗖嗖……”

    猪八戒等人急忙追上来。

    “师父……”

    “那是独角兕大王，之前那个犀牛妖。”

    “他抢了师父的丹炉。”

    猪八戒等人说道。

    唐僧脸色阴沉，竟然有人从他手上夺宝，简直不可饶恕。

    “哼！”

    冷哼一声，唐僧意志爆发，瞬间定位到八卦丹炉的位置，然后直接瞬移过去，他已经在丹炉上面烙印了自己的意志，做到这点并不难。

    下一刻，唐僧出现在三万里外的一座山上，正好看到一脸得意的独角兕大王拿着巴掌大小的八卦丹炉从一个阵法里面走出来。

    “哼哼，该死的唐僧，竟然毁了本大王的洞府，连主人都被杀了，早晚本大王会吃了你！”

    独角兕大王一边走，一边冷冷的说道。

    “可惜，你没机会了！”

    唐僧的声音从前面传来。

    独角兕大王一愣，抬头一看，顿时吃了一惊：“唐僧……”

    “轰！”

    如来神掌爆发，唐僧一掌将独角兕大王拍飞出去，然后紧接着又是第二掌。

    “轰隆……”

    一座大山被打爆。

    独角兕大王化作犀牛本体，百米大小的犀牛冲出乱石，撞向唐僧。

    唐僧抬手间又是一掌，将巨大的犀牛轰飞出去。【△W.】

    “轰隆隆……”

    大山爆裂，乱石穿空。

    虽然独角兕大王也算很强大了，但在震怒的唐僧使用了意志威能发出的如来神掌之下，依旧只能被虐。

    抬手间抓过掉落到地面的八卦丹炉，唐僧再次一掌将独角兕大王打飞。

    这时孙悟空和牛魔王化作流光出现在山上。

    “师父……”牛魔王大叫道，挡在唐僧前面。

    “你要阻止为师吗？”唐僧冷声道。

    “请师父饶他性命。”牛魔王硬着头皮说道，那毕竟是他亲弟弟，一母同胞。

    “轰……”前方山石炸开，独角兕大王冲天而起，仇恨的看着唐僧：“唐僧，你杀我儿，此仇不共戴天！”

    “贫僧何时杀过你儿？”唐僧眉头一挑，他可不是怕了独角兕大王，而是觉得奇怪。

    “我儿是金角大王和银角大王。”独角兕大王怒吼道。

    “你说金角大王和银角大王是你儿子？”唐僧顿时惊讶：“你确定？”

    “本大王自己的儿子，本大王当然确定，唐僧，拿命来！”独角兕大王怒吼，就要继续攻击。

    但是唐僧忽然伸手阻止了独角兕大王，道：“如果你真的那样认为，那么，你肯定是被戴绿帽了。”

    “什么？！”

    牛魔王和孙悟空都是一愣。

    特别是牛魔王，对于绿帽这个词，已经非常敏感了，差点跳起来。

    独角兕大王也微微一愣，随即大怒，以为唐僧要羞辱他。

    却听唐僧说道：“贫僧当初击杀银角大王的时候，的确发现银角大王拥有牛的血脉，但他身上的血脉跟你的却没有丝毫同源，如果贫僧猜的不错，他的母亲肯定也是牛。”

    “师父，金角大王和银角大王的母亲，是五百年前的一头母牛妖，后面跟太上老儿收服，之后跟独角兕大王结为夫妻。”孙悟空笑着在一旁解释。

    唐僧恍然大悟：“这样就解释的通了，金角大王和银角大王也有牛族血脉，但另一半的血脉却不属于牛族，更偏向人族，那血脉跟独角兕大王你的血脉完全不同源，说明他们的父亲另有其人。”

    “你撒谎！”独角兕大王大怒，以为唐僧在侮辱他。

    “你有没有想过，太上老君何等人物，偏偏他的童子和坐骑都下凡为妖了？原本贫僧也没想到，现在却突然发现，这里面是有原因的。”

    唐僧一脸自信的说道：“如果贫僧猜的不错的话，金角大王和银角大王也是太上老君的儿子，只是他自己都不知道，或许是他无意中跟那只母牛发生过关系，也就是传说中的一夜夫妻。”

    “你闭嘴……”独角兕大王怒吼。

    “直到有一天，太上老君无意中发现，自己竟然将自己坐骑的女人干出种了，然后他心虚之下，将自己的坐骑贬下凡间，将坐骑的女人的儿子也贬下凡间，目的就是为了掩人耳目。”

    唐僧继续说道：“而且独角兕大王，难道你没有发现？金角大王和银角大王在凡间过得比你还好，又是宝瓶宝葫芦，又是幌金绳的，而你，似乎只有一个落宝鼻环，而且这本来就是你的东西。为什么？那是因为，金角大王和银角大王是太上老君的儿子，但你却只是坐骑而已，而且已经被遗弃。”

    “哞……你撒谎！！”独角兕大王怒吼，但渐渐的，他的吼声变得无力，因为他发现，唐僧的分析似乎非常合理。

    “老君，真男人啊！连牛都不放过！”

    唐僧非常敬佩的感叹一声：“悟空，我们回去吧。”

    他一个瞬移，从原地消失，再次出现时已经回到高翠兰等人等待的地方。

    “师父，没事吧？”沙僧问道。

    “大师父，宝贝抢回来了吗？”曾小妹关心的问道。

    “当然，大师父何许人也！”唐僧微微一笑，爱怜的抚摸着曾小妹的秀发。

    “唰！”孙悟空化作流光飞回来，落到旁边。

    很快牛魔王也赶回来了，看唐僧的眼神怪怪的。

    【求月票，看着月票排行榜慢慢往下掉，有点打击老汰的码字动力啊，求月票助攻！请赐予我力量吧！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第240章 好多大妖魔

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    牛魔王觉得，只要是被唐僧‘分析’出来的，就没好结果的。【△W.】

    他自己的宝贝女儿，被唐僧一番分析之后，自己被戴绿帽了。

    玉帝的九个太阳神子，被唐僧一番分析之后，玉帝被戴绿帽了。

    最后独角兕大王的两个儿子，被唐僧一番分析之后，好像也被戴绿帽了，而且似乎很合理，感觉跟真的似地。

    牛魔王对唐僧那张嘴已经有种恐惧感了，看唐僧的眼神都怪怪的。

    然而唐僧却似乎很享受这种感觉，自己谈笑间，连玉帝都戴绿帽，真是太爽了。

    嗯，不过在爽的同时，也要顾好自己才行啊，可不要自己的后宫也失火了。

    所以，接下来，唐僧让曾小妹和高翠兰暂时进入随身仙界，他则去了一趟华山，将美丽的三圣母杨婵狠狠地疼爱了一番，并且在她身上留下自己的本源意志，守护杨婵。

    如此一来，只要自己潜意识中不愿意自己的女人被别人碰，就算杨婵想给他戴绿帽都做不到。

    达到二十点的意志属性值，已经拥有神奇的威能，即便隔着遥远的距离，也能发挥奇特的能力。

    不过唐僧对杨婵还是很相信的，之所以留一手，只是因为太上老君的事情，心中有了点阴影。

    ……

    唐僧师徒继续西行，接下来的路上还算太平。

    高翠兰和曾小妹虽然已经不是凡人了，但毕竟还只是普通女孩，心性还没转变过来，所以跟着唐僧等人走了十几天之后，终于受不了了，主动要求回到随身仙界。

    如今可不像之前，之前有小白龙化作的龙龟当坐骑，现在却只能步行走路，跋山涉水，路途遥远，不知道何时才是尽头。

    不过清逸却依旧要求留在外面，虽然随身仙界很美，但是她不喜欢那种被‘圈养’的感觉。

    唐僧便也就由着清逸，只要不给他拖后腿就好。

    一行人跋山涉水，又连续走了两个多月，走过大草原，最后进入茫茫山脉中。

    这天，清逸忽然不知道从哪里找到一堆吃的。

    “这瓜好甜。”清逸开心的吃着手中的食物。

    唐僧一看，发现清逸面前有许多黄瓜，顿时惊讶问道：“你在哪里弄的这些黄瓜？”

    清逸斜睨了唐僧一眼，一边吃瓜一边答道：“这附近很多。”

    “哦？”

    唐僧一愣。

    “师父，好多黄瓜啊。”猪八戒也在远处摘了几根黄瓜，抱着啃。

    接着沙僧和小白龙等人，也都摘了一些黄瓜吃着。

    接下来的路上，这种黄瓜越来越多，而且都是又长又粗，味道香甜。

    “这地方真奇怪，怎么会有那么多黄瓜？”猪八戒很奇怪。

    因为这些地方的黄瓜不像是人工种植的，更像是野生黄瓜，漫山遍野都是。

    “贫僧掐指一算，应该是到女儿国了。”这时唐僧说道，眼中闪过惊喜之色。

    “女儿国？”清逸一愣。

    “女儿国？是什么国？”沙僧也疑惑。

    “臭和尚，你快说说，什么女儿国？”清逸问道。

    “这是一个神奇的国度。”唐僧神秘笑道。

    但是很快，唐僧笑不出来了，因为他感觉肚子有点不舒服。

    “哎呀，我肚子不舒服。”忽然清逸皱眉道。

    “哎……哎呦，我老猪的肚子……”猪八戒也突然捂着肚子：“不好了师父，有什么东西在我肚子里面。”

    “嗷，我的肚子……”牛魔王也大吃一惊，急忙给自己肚子上打了一拳，结果痛的他弯下腰去。

    “俺的肚子也有东西了。”孙悟空也脸色一变。

    但奇怪的是，小白龙什么事情都没有。

    “师父，我们是不是中毒了？”沙僧脸色难看道。

    “呕……”忽然清逸捂嘴，一阵干呕。

    “俺老孙万毒不侵，怎么会中毒？”孙悟空也不解，法力运转，想要化去剧毒，却发现没用，只感觉肚子里多了什么东西。

    “马勒戈壁……”忽然唐僧破口大骂。

    “师父，我们这是怎么了？”牛魔王脸色凝重的问道，能够在他们不知不觉中给他们下毒，敌人肯定很强。

    “草特么的，我们怀孕了。”唐僧破口大骂，竟然阴沟里翻了船。

    “什么……”

    “怀孕？！！”

    一群人目瞪口呆，然后都是一脸茫然。

    清逸更是脸色苍白，她虽然没有怀孕过，但却听说过怀孕后的一些表现，毕竟是女子，这些东西还是了解一下的。

    “小白龙，你没事？”唐僧看到像个没事人的小白龙，问道。

    “师父，为什么我什么事情都没有？”小白龙也很疑惑。

    “对啊，臭和尚，这是怎么回事？”清逸有些恼羞成怒，她的第一想法就是，唐僧在她修炼或者睡觉的时候侵犯过她。

    但是连猪八戒和孙悟空等人都怀孕了，又是什么情况？不像是装出来的啊。

    “草特么的，那黄瓜吃了会怀孕。”唐僧大骂道。

    “什么……”

    “是黄瓜……”

    “是因为吃了黄瓜？”

    一群人目瞪口呆。

    唐僧之所以如此肯定，是因为他记得，他们这群人中，就小白龙没有吃黄瓜，其余的都吃过，就连他都忍不住吃了一截。

    还真别说，这里的黄瓜香脆可口，又香又甜。

    但是谁特么想到，吃了黄瓜竟然怀孕了。

    “可恶的黄瓜，害死我老猪了！”猪八戒惨叫。

    “轰……”牛魔王直接一拳轰出，将后方大片山林打爆，无数野生黄瓜被毁。

    “没用的，这里到处都是黄瓜。”唐僧无奈的说道，没想到自己一向谨慎，这次竟然也阴沟里翻了船。

    而且谁特么会想得到，吃个黄瓜都能怀孕？

    “那现在怎么办？”清逸一脸惶恐的问道，她还没嫁人呢，孩子生下来，父亲是谁？

    清逸也仅仅是惶恐，担心孩子没父亲。

    而唐僧和猪八戒等人却无语了，他们是男人啊，到时候从哪里生？

    不过唐僧很快想到，自己可是穿越过来的，顿时眼睛一亮：“快，我们进入女儿国，女儿国有解决办法。”

    “真的吗？那我们快去女儿国。”清逸高兴道。

    “师父，女儿国在哪里？”猪八戒也急切道。

    “一路向西，我们的取经路上，就有女儿国。”唐僧道。

    “师父，我扶你。”小白龙急忙扶着唐僧。

    ――――――――-

    吃黄瓜吃怀孕了，这个创意够神吧？月票在哪里？正能量在哪里？

    求打赏，求推荐票！手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第241章 老女人，扁担怎么用？

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “我们快走吧，我才不要怀孕，可恶的黄瓜，死黄瓜烂黄瓜。【△W.】”清逸恨死这里的黄瓜了，同时她决定以后再也不吃黄瓜了，真是贪吃害死人。

    “你不用担心，你有地方生。”唐僧安慰清逸。

    “啊？”清逸一脸茫然。

    “你是女的，怀孕是天经地义。”唐僧道。

    担心清逸听不懂，唐僧又耐心的解释：“你有让孩子生出来的通道。”

    “臭和尚，我跟你拼了！”清逸恼羞成怒，要跟唐僧拼命，但很快她发现肚子痛，担心动了胎气，又停下来，怒瞪着唐僧。

    清逸可不是担心‘胎儿’出事，而是担心因为这个莫名其妙出现的‘胎儿’影响了她的身体。

    “其实你也不用太担心，实在不行就生下来，我委屈一下，当孩子的爹。”唐僧安慰道。

    “你想得美！”清逸怒瞪唐僧。

    “我是好心，像我这么善良的男人已经不多了。”唐僧道。

    清逸气结，不理他。

    一行人加快速度赶路，想要以最快的速度抵达女儿国，找到‘打胎’的办法。

    正如唐僧所说，清逸还好一点，起码有生孩子的通道，但孙悟空猪八戒等人就危险了，到时候生都不知道从哪里生。

    看猪八戒和牛魔王等人一副生无可恋的模样，就知道他们现在是多么的想死了，好好的吃个黄瓜都能怀孕，这世道也是太让人无语。

    “对了……”

    忽然唐僧想到，自己可是有系统的人啊，系统不是万能的吗？

    想到这里，唐僧急忙在心中问道：“系统，有没有打胎药？”

    “有。”

    果然，系统非常靠谱，虽然它几乎不主动说话，但关键时刻还是很靠谱的。

    “快让我看看。”唐僧急切道。

    “根据主人的情况，解决方法有以下几种。”系统将唐僧需要的，都调了出来。

    “抽象级化解胎气雏形符：一千经验点！”

    “实质型打胎丹药：一千经验点！”

    唐僧仔细看了一下两种丹药的详细介绍，发现这种打胎的东西，可不是打凡人的胎，而是打灵胎的宝物。

    按照系统的说法，这种吃黄瓜吃出来的胎儿，可不是普通的胎儿，凡人的打胎药都没用。

    “难道这里的黄瓜还不一般？”唐僧惊讶。

    惊讶过后，唐僧立刻向系统兑换了一颗实质型打胎丹药。

    一颗丹药凭空出现在他手中，被他吃下。

    很快，唐僧清晰的感应到一股奇异的力量在全身流转，而后腹部的‘胎气’立刻散开，消失于无形。

    原本有些鼓胀的腹部，也恢复了。

    “这么容易就解决了？”唐僧惊讶，而后变为惊喜。

    “现在的只是一股胎气，还未成型，若是主人再晚几天，这股胎气就会进化成肉团，想要化解，代价更大。”系统说道。

    唐僧闻言，微微松了一口气，暗暗庆幸自己及早作出反应。

    “臭和尚，你吃的什么？”清逸问道，她看到唐僧吃了一颗像丹药一般的东西之后，露出惊喜之色，顿时问道。

    孙悟空等人也看过来。

    唐僧咳嗽一声，拍开小白龙的手，神秘一笑，道：“阿弥陀佛，贫僧知道如何化解了。”

    “真的？”清逸大喜：“臭和尚，快说，快说呀。”

    清逸高兴的抓住唐僧的袈裟。

    “师父，有办法了？”猪八戒高兴道。

    “师父的胎气已经化解了。”孙悟空也激动道。

    “师父快说，我老牛受不了这样的感觉了，又不是女人。”牛魔王也道。

    清逸顿时露出幸灾乐祸的笑容，知道唐僧有办法之后她也没那么慌乱了，反而感兴趣的打量着身边的几个男人。

    正如唐僧所说，她是女儿身，虽然莫名其妙的怀孕也让她受不了，但勉强还能接受，但这几个男人就不同了，到时候连生都不知道从哪里生，清逸一想到这点就想笑。

    “臭和尚，你倒是快说也，怎么解决胎气？”清逸追问道。

    “看我的！”唐僧神秘一笑，暗暗兑换了四枚抽象级化解胎气的符，然后一脸神圣的道：“贫僧神通广大，法力无边，哈……”

    他猛地让孙悟空等人拍出一掌，只见四道光芒分别笼罩了孙悟空、猪八戒、沙僧，还有牛魔王。

    下一刻，四人腹部的轻微的隆起，就以肉眼可见的速度消失。

    “没了？”孙悟空摸了摸自己的腹部。

    “真的没了？”牛魔王大喜。

    “真的解决了，太好了。”猪八戒也惊喜，现在完全舒服了，可以感觉到那股气消失了，身体也恢复正常了，不像刚才那样总是想呕吐。

    “好，太好了。”孙悟空一连翻了几个跟斗，发泄心中的兴奋之情。

    “臭和尚，还有我，快给我化解胎气。”清逸急切道，责怪唐僧只给孙悟空等人化解，却唯独没有她。

    “女施主，其实你真的不用化解，你能生下来。”唐僧一本正经的对清逸说道。

    “不行！”清逸立刻拒绝。

    “真的，女施主，这可不是一般的胎，这是灵胎，没有父亲就能诞生的胎儿，可神奇了。”唐僧劝说道。

    “你不要说了，我绝对不会生下来。”清逸羞怒的道，这样的胎儿，对她来说，简直比被男人弄怀孕的还要难以接受。

    “女施主，机会难得。”

    “闭嘴，你不要再说了。”清逸想锤他。

    “好吧，女施主你错过了一个不用男人就能生孩子的机会。”唐僧一脸惋惜。

    清逸咬牙，想咬唐僧一口。

    “过来吧。”唐僧说道。

    “干什么？”清逸一脸迷惑。

    “当然是帮你化解胎气。”唐僧道。

    “那你化解呀。”

    “善哉善哉，你是女儿身，跟他们不一样。”唐僧道：“你跟我来。”

    说着，唐僧裹带着清逸，直接进入了随身仙界，出现在别墅外面。

    “老公？”

    “大师父，你们回来啦。”

    高翠兰和曾小妹看到二人，顿时高兴的迎上来。

    “咦，清逸姐姐的肚子……”忽然曾小妹发现了清逸微微隆起的腹部，惊讶的叫出声。

    高翠兰也发现了，似乎明白了什么，顿时眼中闪过一丝疑惑和莫名的情绪，因为她都不知道唐僧什么时候和清逸有过关系的。

    “是这样的，清逸怀孕了，我带她回来养胎。”唐僧一本正经的对二女说道。

    【第三更了！求月票，求推荐票！老汰正在绞尽脑汁，大力开启脑洞，争取将书写得更好！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第242章 激情澎湃的孙悟空

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “啊？”

    “啊？”

    三女都是一愣。

    随即清逸愤怒道：“我不要，臭和尚，快给我化解胎气，我才不要生下这个莫名其妙的怪胎。”

    “女施主你这就不对了，这好歹是你的孩子，怎么能说是怪胎呢？”唐僧道。

    高翠兰和曾小妹听得一愣一愣的。

    胎儿？

    真的有孩子了？

    两女表情不一，曾小妹还有些茫然，高翠兰却不知道在想什么。

    “你……你……”清逸咬牙，忽然表情一变，变成了委屈，可怜兮兮的看着唐僧：“算我求你好不好，求你救救我。而且，要是我真的这样生下来，又没有你的血脉，你真的会她当作自己的孩子吗？”

    清逸似乎豁出去了，继续说道：“如果你真的想要我帮你生孩子，我也不是不愿意，但是现在这个，又不是你的孩子，这样真的有意思吗？我不能接受，难道你能接受这个不属于你的孩子吗？”

    被清逸这么一说，唐僧顿时有点激动，脑袋一热，拉过清逸，就将手放在她小腹位置，同时已经兑换了一张抽象级化解胎气符，帮清逸化解胎气。

    顿时，清逸感觉那股让她不舒服的感觉消失了，并且小腹位置重新变得平坦，那股气也消散于冥冥之中，更不再出现呕吐的感觉。

    “真的好了！”清逸惊喜，挣脱了唐僧的怀抱，一脸得意。

    唐僧顿时一拍脑袋，知道自己被耍了，不过他还是不死心的说道：“你自己说的愿意帮我生孩子，翠兰和小妹可以作证。”

    “我有说过吗？翠兰姐姐，小妹，你们听到了吗？”清逸道：“反正我不记得我什么时候说过这种话。”

    “你这是过河拆桥。”唐僧怒道。

    “我……我就过河拆桥了，臭和尚，这种事情，难道你要逼人家呀？！你还是不是男人呀？”清逸脸皮再厚，被唐僧这么说，也一阵脸红。

    唐僧还欲说什么，高翠兰已经拉着清逸，询问在外面到底发生了什么事。

    曾小妹也参合进去了，三个女人在那里巴拉巴拉的说起来。

    “什么？吃黄瓜会怀孕？”

    高翠兰惊呆了。

    “那黄瓜长什么样？”曾小妹也惊异莫名，不过她似乎更感兴趣。

    唐僧摇摇头，一闪身离开了随身仙界，没打算再放清逸出来，用他的话说，接下来就是女儿国了，自己的女人在身边，还怎么泡妞？

    “师父。”

    “师父，我们都好了。”

    “已经没事了。”

    唐僧一出来，孙悟空等人便高兴的围过来。

    实在是之前的怀孕，吓坏他们了，作为神通广大的神仙，什么怪事都见过，男人怀孕这种事情，还真没见过。

    “好，没事了就好，咱们继续出发，去女儿国泡妞！”唐僧大手一挥说道。

    “师父，我也想泡。”猪八戒红着脸，期待的说道。

    “没问题，到时候为师传你一招。”唐僧笑道。

    “师父，女儿国，听这个名字，难道是女权国家？”牛魔王眼睛发光的问道，对于泡妞，他算是老资格了。

    “到时候你们就知道了。”唐僧嘿嘿一笑，给几个徒弟科普：“这是一个神奇的国度，这里美女如云，她们脑瓜都坏了，等着我们去泡。”

    “那么好？”猪八戒急忙问道。

    “那是，到时候，想上谁就上谁。”唐僧道。

    猪八戒顿时激动得脸色通红，口水都流出来了。

    “不过先说好，为师先挑。”唐僧道，一脸严肃。

    “师父放心，好女人，肯定给您先上。”猪八戒保证道。

    孙悟空等人倒是没什么，牛魔王也并未多想，但小白龙却还是有些难以接受这一幕，感觉三观再次毁灭。

    这时孙悟空看到前面有大片的香蕉林，顿时兴奋的飞过去。

    很快，孙悟空再次回来时，手上抱着大串香蕉，口里还叼着一个。

    “这香蕉好吃，师父尝尝。”孙悟空献媚一般的道。

    “猴哥我也要，我也要。”猪八戒抢了一个，剥了皮一口就吃掉一个，然后又抢。

    “去去去，呆子，那边很多，自己去摘。”孙悟空拍掉猪八戒的手，将最好的几个献给唐僧。

    唐僧欣慰的一笑，拿过一个金黄的香蕉，剥了香蕉皮正要吃，忽然心中一跳，下意识的停下来，因为他看到，前面的山林，漫山遍野，全是香蕉。

    而且那些香蕉全部色泽金黄，又粗又长，还是弯的。

    猪八戒等人可没像唐僧这样多想，甚至这次小白龙也没忍住，在那里分香蕉，很快将孙悟空摘来的香蕉吃光。

    “真好吃，这里比跟花果山也相差不多了，竟然有那么多香蕉。”猪八戒打发沙僧去再摘一点香蕉。

    很快沙僧果然又抱着几串香蕉回来了，口中赞叹道：“这里也真是奇怪，刚才的路上看到那么多黄瓜，现在又又那么多香蕉。”

    沙僧此言一出，正在吃香蕉的猪八戒等人都是脸色一变。

    “不会这香蕉也能让人怀孕吧？”牛魔王脸色僵硬。

    “应该不会吧，香蕉也能让人怀孕？”猪八戒有些不相信。

    不过话音刚落，几人就感觉不对劲儿了，因为他们的肚子好像突然又隆起来，一种非常不好的感觉出现。

    “啊……肚子……肚子……”猪八戒惊恐的指着自己的肚子，那里突然鼓起来很多，原本就大肚子的他，肚子更大了。

    孙悟空和小白龙等人，也是肚子突然鼓起来，比之前严重很多。

    “又怀孕了？”

    “怎么会这样？”

    “该死，是香蕉……”

    “真的是香蕉？怎么会这样？连吃香蕉都能怀孕？”

    “这到底是一个什么样的地方啊？”

    所有人目瞪口呆，彻底服了，这地方连吃黄瓜和香蕉都会怀孕，而且不分男女。

    “砰！”

    孙悟空直挺挺的躺在地上，一脸生无可恋的模样：“俺老孙，竟然一天之内连续两次怀孕，要是被紫兰知道……”

    那种场面，他已经不敢想象了。

    “师……师父，我们又怀孕了。”沙僧苦着脸对唐僧说道。

    此时唐僧还拿着第一个香蕉，忍住了没吃，正冒冷汗，庆幸自己反应快，没吃，不然就惨了。

    “师父，我们又怀孕了，快帮我们化解吧。”牛魔王也一脸欲哭无泪的样子，感觉没脸见人。

    小白龙也是，他虽然是第一次，却也感觉非常不好，男人怀孕，这种事情还是第一次体验。

    不过相比于第一次，五人都很乐观，因为知道唐僧有解决办法，并没有慌乱。

    ----------

    香蕉不能乱吃，会怀孕的！

    求月票！手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第243章 金兜山独角兕大王

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    又怀孕了！

    这句话，让唐僧怔怔无语的同时也感谢想笑。【△W.】

    一群男人，在一天之内连续两次怀孕，这件事情，够他吹一年！

    不过这女儿国也真是神了，唐僧佩服，还没到女儿国呢，刚到边缘，就让一群男人连续怀孕两次。

    “师父，快救救我们。”猪八戒撑着大肚子叫道。

    “别急别急。”唐僧微微一笑，这次他真的不急了，因为他没中招。

    不过等他要向系统兑换打胎的东西时，却发生了意外。

    “什么？要十万经验点一个？”唐僧疑惑。

    “主人有所不知，即便是女儿国，一个女人想要短时间内怀孕两次，也不容易，现在他们怀的是二胎相当于神胎等级，想要打掉，当然要更大的代价。”系统解释道。

    “神胎？没那么夸张吧？”唐僧愕然。

    “确切的说，是胚胎的结实牢固程度，堪比神胎，难以打掉，但生下来的胎儿原来应该如何，就是如何。”系统道。

    唐僧顿时无语，他的心情只能用一个字来形容――坑！

    不过虽然觉得坑，他也只能兑换宝物给孙悟空猪八戒等人打胎，谁叫他是师父呢？

    消耗了五十万经验点，兑换五枚抽象级打胎符，唐僧同时激活五枚符文。

    只见五道光芒笼罩了孙悟空等五人，而后他们的肚子立刻以肉眼可见的速度平复下去，不过这次的速度明显比第一次慢了许多。

    一分钟后，五人终于完全恢复。

    “好了。”唐僧笑道。

    “好了，好了就好。”猪八戒瓮声瓮气的道，一脸郁闷的嘟囔：“这都什么地方啊？随便吃个东西都能怀孕，我老猪真是长见识了。”

    “俺老孙再也不乱吃东西了。”孙悟空也恼怒不已，总觉得是哪个可恶家伙的恶作剧，实在是太可恶了。

    “要是让我老牛知道，是谁发明的这些黄瓜和香蕉，我老牛打不死他！”牛魔王也愤愤不平的说道。

    沙僧和小白龙郁闷的对视，虽然没有说话，却也感觉郁闷不已。

    “阿弥陀佛，这是劫，也是经验教训，走吧。”唐僧微微一笑，带着几个徒弟继续赶路。

    接下来的路上，他们又看到了大片的野生胡萝卜，菜叶茂盛，从暴露在地表的那截胡萝卜头来看，这些野生胡萝卜的整体，肯定是又粗又长。

    野生胡萝卜漫山遍野，长势喜人，看起来还有点别样的景致，但唐僧师徒看到这一幕，却都下意识的摸了摸肚子。

    “这些胡萝卜也那么多，该不会吃了也能怀孕吧？”沙僧呢喃道。

    “你不说话，没人将你当哑巴！”猪八戒像是被戳中了伤疤，恶狠狠的瞪沙僧。【△W.】

    沙僧顿时缩了缩脖子。

    然而这只是开始。

    接下来，他们又看到了一望无际的玉米森林，似乎都是野生的，很奇怪，因为地面没有任何松土的痕迹，完全是慌林，杂草很少。

    横穿玉米森林之后，又看到了大规模的茄子地，依旧是野生的，看不到人工种植的痕迹。

    到了最后，唐僧师徒甚至看到了一种又粗又长的辣椒，红如血，长相诡异，看得一群人目瞪口呆。

    “卧槽，那是丝瓜？”

    “那是雪梨？怎么是长条形的？”

    “偶买噶，那葫芦怎么一节一节的，有三四节，真的是葫芦吗？”

    那葫芦不过儿臂大小，一阶一阶的，看起来相当古怪。

    此外，他们还看得一种野生蘑菇，从地面冒出来半米多高，但就是不会撑开伞，蘑菇头非常耀眼。

    到最后，唐僧师徒已经麻木了，都感觉这里简直是一片神奇的地方，是女人的天堂，因为这里有那么多野生用品，不要钱的。

    “怪不得这里能出现一个女儿国。”唐僧一脸惊奇：“要是什么地方长出漫山遍野的充气妹妹，估计男人国都能诞生。”

    “充气妹妹是什么啊，师父？”沙僧问道。

    “那可是好东西，你要是喜欢，改天为师送你一个。”唐僧道。

    “谢谢师父。”沙僧大喜。

    此时已经过了午后，太阳火辣辣的。

    唐僧师徒翻过这座大山后，一眼便看到了前方依稀出现的小村庄。

    “师父，有人家了。”孙悟空高兴道。

    旁边有条小河，非常清澈。

    沙僧和猪八戒急忙跑过去用手捧了河水喝着。

    “别弄脏了。”牛魔王也跑过去，直接趴在地上，将嘴伸进河里，用力一吸。

    顿时整条河的水位都下降了半米。

    “五师弟你是渴死鬼啊。”猪八戒差点吃到泥，一脸不满。

    “爽，这里的水真是好喝，应该是山泉水。”牛魔王满意的拍了拍肚子。

    这时候唐僧等人走了上来，小白龙下意识的摸了摸肚子，这个小动作正好被牛魔王看到。

    顿时牛魔王脸色一白：“呕……”

    牛魔王直接弯腰呕吐。

    猪八戒和沙僧立刻反应过来，都是脸色大变。

    “该不会连水都不能喝吧？”沙僧要哭出来了，这特么到底是什么地方啊？

    “老猪，老沙，你们也喝了？”孙悟空惊讶，然后在那里拍腿大笑：“哈哈哈哈，让你们乱喝水。”

    “应该不会真的连河水也会怀孕吧？”小白龙也一脸怀疑。

    唐僧则一言不发，因为他感觉，这条河似乎才是正版西游记里的那条喝了会怀孕的河。

    连之前无意中吃的黄瓜和香蕉都能怀孕，那这条河――

    “咦，没事。”

    已经吐了几分钟的牛魔王忽然出声，摸着肚子，一脸惊喜：“真的没事，什么感觉都没有。”

    “真的没事。”沙僧也惊喜道：“之前吃了黄瓜和香蕉，一会儿就出事了，现在都快半刻钟了，一点事情都没有，看来水能喝。”

    “这太好了。”猪八戒顿时一脸激动，他再也不想尝试那种感觉了，虽然之前并未体验生孩子的痛苦，却也感觉非常古怪，毕竟不是女人，难以接受那种事情。

    “我老猪就说嘛，要是连喝水都会怀孕……”猪八戒嘿嘿笑道，正欲继续说，忽然感觉不对劲，下意识的摸了摸肚子。

    然后，在唐僧和小白龙等人一脸惊讶的注视下，猪八戒的肚子以肉眼可见的速度鼓起来，比前面两次都恐怖。

    “啊啊啊，肚肚肚肚子……”猪八戒惨叫，惨绝人寰的声音从他嘴里发出：“哦不……为什么又怀孕了？师父救命啊啊！！！”

    ――――――――――――

    到底是生一个猪猪侠好呢，还是生猪九妹好呢？

    月票！推荐票！

    老汰在生病中，咬牙码字的，等老汰好了之后，一定找个时间爆发，请大家支持老汰，感激不尽！手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第244章 请猪八戒吃人肉

  
    ??天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。

    “蓬！”

    猪八戒直接摔倒在地上，肚子实在太大了，站都站不起来。

    “二师兄……”沙僧急忙将猪八戒扶起。

    “老猪？唔，哈哈哈哈……”孙悟空终于反应过来，然后哈哈大笑。

    “哈哈哈哈，猪头，你是不是吃到鱼了？”牛魔王幸灾乐祸。

    小白龙也是忍俊不禁，同时也奇怪：“为什么五师弟和三师兄也喝了河水，他们两个都没事，唯独二师兄怀孕了？”

    “人品问题，哈哈哈哈，我老牛人品一向不错。”牛魔王大笑道。

    猪八戒颤抖，连说话都费力了，因为肚子更大了，跟吃撑了似地，非常难受，恳求的对唐僧道：“师父，快救我老猪。”

    唐僧微微沉默，然后一脸遗憾道：“八戒，为师已经有心无力了。”

    “什么……”猪八戒一愣，随即脸色惨变：“师父，你不能这样啊……”

    “八戒，你听我说，这种怀孕方式，非常奇特，第一次怀孕，很正常，是个人，喝了水或者吃了那些东西，都会怀孕，但第二次就有一定难度了。”

    唐僧说着看向孙悟空等人：“悟空他们之所以也会怀孕两次，是因为他们天赋异禀。”

    孙悟空等人顿时笑不出来了，表情比哭还难看。

    怀孕厉害也算天赋异禀？感觉真是日了泰迪熊了！

    唐僧继续解释道：“越是往后，通过这种方式怀孕的概率越难，即便是女儿国的女人，一般也只能怀一次，少部分人才能怀两次，而在一天之内怀两次的就更少了，至于一天之内怀三次，相当少见。”

    “啊？怎么会这样？”猪八戒顿时脸色惨变，生无可恋。

    “师父，真的连你都没办法了吗？”沙僧问道。

    “暂时没办法。”唐僧睁着眼睛说瞎话，其实他并不是真的没办法，而是想要打掉这第三个胚胎，要比第二次的多出一百倍的价格，也就是一千万经验点。

    一千万经验点，足够他兑换一种非常强大的技能了，兑换宝物都可以用一阵子了，仅仅是用来给猪八戒打胎，他真的舍不得。

    而且，唐僧也有点想看看，猪八戒真的生下这个孩子，会如何，竟然那么难打掉，生下来后会不会非常强大？

    唐僧的确很想知道，因为即便是正版西游记中，唐僧师徒也没有谁生下来过。

    于是乎，猪八戒很倒霉的成了唐僧的试验品。

    “那怎么办啊？！”猪八戒惨叫。

    “看，有人来了。”忽然孙悟空说道。

    只见前方有一队人马快速而来，全都骑着高头大马，身穿统一的士兵制服，冷酷的煞气即便是隔着很远都能感受到。

    不过那些士兵却并非男人，反而全部都是女人，这样的场面，让猪八戒等人有些发愣，他们还是第一次看到完全由女人组成的军队。

    “将军快看，那里有几个怪人。”忽然一个士兵大声说道。

    那些人已经全部看到了唐僧等人，眼中都出现警惕之色。

    “长得这么奇怪，会不会是妖怪？”一个女兵神情凝重道。

    “也只有南屯那群女妖，才会长得那么丑，将军，我们要不要将她们拿下？”另一个女将开口。

    唐僧师徒都呆呆的看着这群士兵将军，全是女的，而且似乎一个个都是美女，丰胸细腰，但却全都穿着厚重的战甲，看起来非常另类。

    特别是为首的女人，脸蛋非常精致，绝对算得上的极品美人，但她眼中却是冷漠，煞气凌然，给人一种非常奇怪的感觉。

    “围起来！”

    为首的女将军玉手一挥。

    顿时那群女兵快速分散开来，速度竟然非常之快，行动如风，整齐划一，很快将唐僧师徒包围在中间。

    “怎么全是女人？”牛魔王终于回过神来，惊讶的开口。

    至于被这支军队包围？他压根儿没当一回事，一口气就能将这支军队吹成飞灰。

    凡人就算再强，就算再有纪律，在绝对的实力面前，都是虚的。

    “五师弟你忘了？这里是师父说的女儿国，当然全是女人啊。”沙僧提醒牛魔王，紧接着他惊讶的道：“不过这些女人怎么都那么漂亮？跟天庭的女仙似地，二师兄，漂亮女人啊……”

    “美女，好多美女……”猪八戒已经看得流口水，但是他那高高隆起的肚子，让他说话都困难，现在就算有美女给他上，估计也有心无力。

    这时候那群女兵突然骚动起来。

    “将军，他们长得好奇怪啊，就算是南屯的那些女妖，也没有那么奇怪啊。”

    “对啊，他们怎么都不长胸啊？”

    “难道全部贫乳？好可怜。”

    ……

    唐僧师徒听着一群女兵的议论，顿时一个个满脸黑线。

    “闭嘴，我们是男人！”忽然牛魔王大喝道：“真正的男人！”

    “对，我们是男人，不是贫乳。”沙僧也辩解道。

    “阿弥陀佛。”唐僧也哭笑不得的喧了句佛号。

    “什么？”

    “他们是男人？”

    一群女兵听了之后，一个个骇然失色。

    “将军，他们说他们是男人……”

    “不会吧？男人就长这样？”

    “好丑啊，比南屯那些女妖还丑。”

    “难道男人就是不长胸的？”

    一群女兵骚动起来，紧接着一个个眼中爆发出贪婪的目光，盯着唐僧等人――的下体！

    “这就是传说中的男人？啊丫丫，将军快将他们抓起来，看看他们是不是真的长得跟我们不一样。”

    “动手……”

    根本不等将军下令，那些女兵就忍不住了，争先恐后的出手，要争夺唐僧等人。

    “那个男人是我的……”

    “是我的，你不许抢。”

    “砰……”

    一个女兵被另一个女兵一脚踹飞。

    “蓬……”

    长枪挥舞，枪芒绽放，将一个女兵的战马都劈伤了，鲜血飞溅。

    这一幕让唐僧等人目瞪口呆，连牛魔王和猪八戒都呆住了，这是什么情况？

    一群女兵在争夺他们而大打出手？简直是千古奇闻啊！

    这时候那个女将军终于反应过来，顿时愤怒的大喝：“住手，都给本将军住手！”

    那是那些女兵已经眼红，好不容易见到传说中的男人，怎愿意错过？因此没有人理会女将军的话。

    “反了，连本将军的话都不听了！”

    女将军眼睛一凝，猛地踏马冲上去，手中长枪扫飞一道道棍影。

    “砰砰砰砰砰……”

    前方七八个女兵直接被打飞了。

    而后女将军又猛地长枪一扫，枪芒飞出，将十来匹战马刺倒，一群女兵惨叫着坠地，摔得无比狼狈，嘴里全是泥土。

    【刚从医院出来，今天可能就这一更了，不过大家不要担心，明天开始就恢复正常，过几天爆发一次，弥补大家！谢谢大家的支持，月票不要忘记啊！】手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

    
  
  
  
第245章 衣服陷阱

  
    ??这一下，那些女兵全被震住了，终于停下来，一个个惊惧的看着女将军。

    然而女将军还不泄愤，长枪当作长棍抽打。

    “砰砰砰……”

    那个方向的三个女兵被抽飞出战马，在空中吐血，掉到地上时已经昏了过去。

    “卧槽……”

    “好凶残……”

    唐僧师徒看到这一幕，再次发呆，感觉这群女人简直彪悍到了极点。

    “将军饶命……”

    一群女兵脸色大变，纷纷下马跪在地上。

    “将军饶了我们吧……”

    “饶命啊将军，我们再也不敢了。”

    原本还很彪悍凶狂的女兵，看到将军发飙，终于被吓住了，她们可是深知将军的强大和冷酷，违反军令的兵，一向都没有好下场。

    女将军冷冷的扫过所有女兵，冷漠道：“再有下次，杀！”

    一群女兵顿时娇躯颤抖，非常害怕。

    “师父，这个女人好凶残啊，这么漂亮的妞儿，都舍得杀。”牛魔王说道。

    “五师弟你忘了，她也是女人，女人对女人，可没有我们男人对女人那么温柔。”小白龙一本正经的说道。

    “这倒也是。”牛魔王点头，这种事情他深有体会。

    “不错，虽然依旧是凡人，但天赋还不错。”唐僧赞许的点头，夸赞女将军的强大。

    那个女将军虽然跟神仙差的太远，但也算是不错了，起码有六七级的实力，对付普通小妖已经没问题了。

    一个人类在没有任何修炼的情况下，能达到这一步，可以说是非常难得的。

    最让唐僧欣赏的是，这个女将军长相极美，但却非常暴力，给人一种目眩神迷的暴力美学，要是将她弄到床上，再来这样的暴力美，一边打，一边肉搏……

    那场面，啧啧，唐僧已经忍不住幻想起来。

    这时那女将军也注意到了唐僧等人，她非常惊讶，以往见到她的人，特别是见到她凶悍的一面之后，都会显得颤抖，眼神恐惧。

    但是眼前这几个男人，非但没有半点害怕的样子，反而在那里对她指指点点，一副非常欣赏她的模样。

    冷哼一声，女将军虽然也对男人非常好奇，但她可不是那些只知道享乐的女兵，能很好的压制心中的欲望。

    “全部带走！”女将军娇喝道。

    “是！”

    那群女兵精神一振，再次行动起来，但是这次有规律了很多，快速将唐僧师徒包围起来。

    “阿弥陀佛，女施主，贫僧这位徒弟喝了河水，肚子肿了，女施主可有办法施救？”唐僧开口问道。

    “对对，女施主，救救我……”猪八戒眼睛一亮，急忙开口。

    “连师父都没办法的事情，她应该也做不到吧？”牛魔王一脸怀疑。

    这时那群女兵还有女将军终于看出了猪八戒肚子的问题，之前她们还以为猪八戒的肚子本来就那么大，现在却发现了不对劲。

    “将军，那个猪头男人应该是喝了子母河的水，有了胎儿。”一个女兵说道。

    “果然是外来的男人，不知道我们西梁女国边疆方圆五百里内的东西吃了会怀孕。”另一个女兵也高兴的说道。

    “带走！”女将军再次娇喝一声。

    “快走。”

    “对，快走，不过你们放心，我们会很温柔的，绝对不会伤害你们，但是你们一定要听话哦。”

    一群女兵嘻嘻笑着，驱赶唐僧等人，让唐僧等人非常不适应，感觉被调戏了，角色调换了。

    “师父，要不要我老牛一拳打爆她们。”牛魔王问道。

    “善哉善哉，我佛慈悲，佛祖说，对女人要温柔。”唐僧双手合什说道，任由一群女兵驱赶。

    “是，师父。”牛魔王急忙收起拳头，跟了上去。

    孙悟空也快速跟上去，小白龙和沙僧扶着猪八戒跟上。

    “哎呦，不行，我不能再走了，肚子痛死了……”才走没多久，猪八戒就惨叫，走不动了，肚子涨得厉害。

    “二师兄，你再忍一下吧。”沙僧说道。

    “阿弥陀佛。”唐僧宣了一句佛号。

    那些女兵见了，一个个脸色不忍。

    “将军……”一个女兵看向女将军。

    女将军微微迟疑，便说道：“让人制作一副担架。”

    “是，将军。”那女兵退去，很快就带着两个女兵回来，已经制作好了一副简易担架，将猪八戒放到担架上。

    还真别说，那些看起来苗条的女兵，力气还不小，抬着猪八戒走路也丝毫不慢。

    “哎呦，难受死我老猪了。”猪八戒被抬着，依旧在哼哼。

    “男人，你就忍着点吧，不就是生孩子吗？”一个女兵嘻嘻笑道。

    “难道男人都是这么脆弱？连生孩子都怕？”另一个女兵也开口。

    唐僧等人闻言，顿时面面相觑。

    “你们……你们说的好听，我老猪怎么生啊这……”猪八戒欲哭无泪。

    “生孩子，还能怎么生？”有女兵奇怪。

    “阿弥陀佛，各位女施主，请看！”

    唐僧宣了一句佛号，突然伸手抓住猪八戒的裤子，用力一扯。

    “嗤……”猪八戒的裤子被扯下来。

    “啊……”

    “呀……”

    “哇……”

    一片的惊呼声接连响起，有猪八戒的惨叫声，还有那群女兵兴奋的嚎叫声。

    “男人的下面就长这样吗？”

    “那个丁丁是干什么的？”

    “那应该就是用来干我们女人的吧？好漂亮……”

    “好想马上试试。”

    一群女兵兴奋得俏脸通红，一个个蠢蠢欲动，想要扑上去。

    “咳咳……”

    女将军看不下去了，用力咳嗽几声。

    那群女兵终于冷静下来，但是依旧眼神火热，即便猪八戒丑陋的外表，也阻止不了她们火热的心。

    “女施主们，你们也看到了，八戒是男人，男人下面没有你们女人那种可以生孩子的地方。”唐僧认真的解释道。

    “哦。”

    “好像是耶。”

    “好奇怪男人竟然没有生孩子的地方，那他们是从哪里来的？”

    “难道是从石头里蹦出来的？”

    ……

    孙悟空脸色一黑，朝一群女兵龇了龇牙。

    “女施主，你们想知道男人怎么来的吗？”唐僧微笑问道。

    “对呀，你们是怎么来的？”

    那群女兵追问。

    “你们看看这个，就知道了。”

    唐僧一翻手，一本书出现在手中，其上有几个明晃晃的大字：爱的缠绵，情的结晶！

    “这是什么？”

    “哇……”

    “呀，这是男人的身体？”

    “好漂亮呀……”

    “这个是女人，这个男人和这个女人在做什么？”

    ……

    【今天恢复更新，求月票！】

    
  
  
  
第246章 五庄观不见了

  
    ??唐僧给的那本书，赫然是从系统中兑换的黄书，上面有非常详细的文字描述，甚至有图解。

    一群女兵很快就看得兴奋欲狂，欲罢不能。

    “啊，不行了，我身体好热……”

    “让开，我要这个男人……”

    有女兵受不了了，突然将沙僧扑倒在地上，撕扯他的裤子。

    “喂喂……”沙僧大汗，大声呼救：“师父救我……”

    “我也要……”

    其他女兵也脸色通红，要扑向唐僧等人。

    “住手！”

    女将军皱眉大喝，并且一枪抽打过来。

    “砰砰……”

    那几个闹事的女兵被抽飞出去，直接昏迷不醒，生死不知。

    其他女兵终于惊醒，顿时脸色大变，快速冷静下来。

    “还有谁想死的，尽管走出来！”女将冷喝到。

    一群女兵噤若寒蝉。

    “抬回去，军法处置！”女将喝道。

    立刻有几个女兵将昏迷的女兵抬走。

    “那个东西，拿过来。”女将一招手，唐僧拿出来的书立刻被传到她手中，她只是随意瞥了一眼，便不再去看。

    不过唐僧却发现，女将军的脸色有些发红，眼中也有一丝隐藏得很深的兴奋。

    “嘿嘿……”

    唐僧暗乐，已经想象到这位女将军躲起来偷看黄书的一幕。

    “男人，老实点，否则被怪本将军不怜香惜玉。”女将军似乎猜出唐僧心中的想法，顿时冷喝到。

    “我佛慈悲，美丽的将军，你不用对贫僧怜香惜玉，粗暴一点也可以，那样更刺激。”唐僧认真说道。

    女将军秀眉一皱，有些不懂唐僧的意思。

    “少废话，快走！”

    冷哼一声，女将军让大军加快速度，似乎要往回赶。

    女国内出现男人，这么重要的事情，她必须要第一时间告诉女王陛下。

    一封书信以最快的速度传回了西梁女国王城，女王陛下立刻知道了有男人出现的事情，顿时激动无比。

    并且不知道是谁透露了消息，接下来的几天时间，整个西梁女国的百姓都知道，有男人出现在西梁女国了，所有百姓兴奋欲狂，争先恐后的往王城赶去。

    ……

    唐僧等人被一路‘保护着’，连续赶了三天的路，才终于抵达西梁女国王城。

    一路上，凡是看到他们的女人，全都眼睛发光，若非女将军实力强大，而且铁血无情，恐怕都镇不住那些发春的女人。

    这几天唐僧也从那些女兵口中得知了女将军的名字，叫蓝鸢，名字跟人一样美。

    远远的，唐僧就看到王城外面的无数女人，穿得花花绿绿的，各种各样的女人都有，人山人海。

    终于，近了之后，更是可以看清，那些女人也并非全部都那么漂亮，也有一部分长得很难看，更有五六十岁的老女人，七八岁的小女孩。

    不过相同的是，那些女人全部伸长了脖子，往这边看来。

    在女王陛下的命令下，一支军队快速从王城内赶来，将围观的百姓驱赶到一边，并且拿出武器防御。

    “那就是男人吗？”

    “男人就长那个样子吗？”

    “看呐，他们的胳膊好结实。”

    “男人长得都好丑。”

    “我想要那个男人……”

    “我也想要一个男人……”

    当唐僧师徒被一支军队保护着走向王城的时候，围观的百姓都躁动起来，一个个蠢蠢欲动。

    许多女人推搡着，要挤开防护军队的阻挡，想近看唐僧等人。

    一个长得粗壮的女人，凭借着强大的力量，推开女兵，要上去抢夺唐僧等人。

    那个女人起码有一米九的身高，长得还算不错，但是那胳膊比唐僧的腿都粗，胸前那两个简直堪比山峰，高耸入云。

    “男人，你是我的！”粗壮的女人兴奋的扑上来，直接抓向唐僧。

    “砰！”

    然而那女人刚靠近，就被女将军蓝鸢一枪抽飞七八米，直接昏死过去。

    “啊……”

    “是铁血将军……”

    那些百姓吓了一跳，终于安静了一些，不过依旧将脖子伸得很长，眼神火热的盯着唐僧等人。

    “铁血将军？”唐僧惊讶的看着美丽的女将军，看来这个女将军在女儿国很有地位啊。

    “看她也就二十五六岁的年龄，竟然能这么强，待贫僧看穿你！”

    唐僧施展名师技能，往女将军身上一看，顿时女将军像是变得透明了，衣服什么都是虚的，甚至连筋肉骨骼，在唐僧眼中都变得透明起来。

    那美丽的弧线一览无余，下面光秃秃的，非常好看。

    每一道经脉，每一个穴位，每一块骨，都清晰的出现在唐僧的视线中。

    无数的筋脉组成神奇的脉络循环，一种神奇的力量在流转。

    这个画面在唐僧眼中闪现了几秒，而后才消失。

    “原来如此，不简单呐。”

    唐僧暗暗惊叹，这个名叫蓝鸢的女将军，的确是一个凡人，但她的血脉很奇怪，说是天生神力也不为过。

    或许蓝鸢就是凭借着天生神力，获得了如今的地位。

    “要是被贫僧调教一番，即便不用任何宝物，三年内成仙不是问题。”唐僧心中说道，并且琢磨着，要不要收这个徒弟。

    当然这个徒弟不一定要跟他去取经，这个徒弟跟孙悟空等人不同，起码意义是不同的。

    这时女儿国国王快速迎上来，后面跟着一群穿得非常华丽的大臣，一个个都是非常美丽，只有少数几个显得有些臃肿。

    “末将拜见女王陛下！”蓝鸢从马上跳下来，对国王施礼说道。

    “将军平身。”女王微微一笑，美丽的双眼迫不及待的扫向唐僧等人，首先在长得最粗壮的牛魔王身上扫了一眼。

    而后是‘奇形怪状’的被抬着的猪八戒，再接着是沙僧和小白龙，还有孙悟空。

    最后，女王的目光在唐僧身上停下来，虽然唐僧的僧人打扮加上一头帅气的头发，显得有些不伦不类的，但女王却越看越喜欢。

    “他们就是那几个男人吗？”女王微笑道。

    “回禀陛下，正是他们。”蓝鸢恭敬道。

    “很好，蓝将军，你立了大功，为我西梁女国带来男人，赏黄金万两，封地一隅。”女王陛下满意道。

    “谢陛下赏赐。”蓝鸢大喜，这奖励太丰厚了，即便是一向沉稳的她，都忍不住激动。

    “其余人，也有奖励，每人黄金百两。”女王再看向蓝鸢带领的那群女兵。

    那群女兵分身大喜。

    “谢陛下隆恩！”

    那群女兵全部跪地感谢。

    “嗯。”女王点头，又看向唐僧，越看越满意。

    【第二更，求月票！】

    
  
  
  
第247章 抉择

  
    ??唐僧忽略了他和尚的身份，他本人也的确是一个非常帅的男人，现在有了头发，更是帅气。

    虽然小白龙也显得很英俊，但他身上有一股若有若无的贵气，再加上他一身白袍，让他显得有些阴柔，跟书生似地，而且还是不伦不类的书生。

    至于牛魔王，就算现在变小了也足有两米高，胳膊上可以跑马，虽然很强壮，那方面估计也很厉害，但女王陛下却更喜欢唐僧这种类型的。

    “不错。”

    女王陛下再次满意的点头：“将他们送到朕的‘瑶蕊宫’，好生伺候。”

    “是，陛下！”蓝鸢恭敬道。

    “男人，男人……”

    周围的百姓见国王陛下要巴掌所有男人，顿时不满了。

    “陛下，这里有那么多男人，请您赏赐我们一个吧。”

    “对啊，敬爱的陛下，请您赐予我们一个男人吧。”

    “好想要男人……”

    那些围观的女人情绪激动起来，又要闹事。

    女儿国国王秀眉微皱，正要说话，却发现她看上的那个男人开口了。

    “各位美丽的施主们，莫急。”唐僧大声说道，声音被他用法力传播开去，在每一个人耳边响起：“女儿国的美女们，大妈们，萝莉们，你们好，初次见面，贫僧也没带什么好礼物，这个小礼物送给你们。”

    唐僧说着，手上不知何时出现了一大叠卡片，被他发给那些情绪激动的女人。

    “男人，我也要，我也要……”

    “给我一张……”

    “那是什么？我也要一张，男人，这里……”

    被军队阻拦在外面的女人们全部激动的将手伸进来。

    女儿国国王和一群大臣们都看得一愣。

    忽然女将军蓝鸢脸色一变：“不好，陛下快阻止他！”

    “怎么了？”国王疑惑。

    “总之快阻止他，不然要出事。”蓝鸢急切道。

    国王对自己这个将军还是很信任的，急忙给身边的几个御前侍卫使眼色。

    那几个侍卫立刻闪身将唐僧拉过来，并且将唐僧手中的东西抢过来，唐僧也没反抗，在最后关头又快速将几张卡片扔进人群中，被一群女人哄抢。

    那几个侍卫瞥了一眼手中的一叠卡片，突然俏脸通红。

    “什么东西？”国王疑惑，接过来一看，顿时美丽的脸颊上出现绯红，娇躯都忍不住颤了颤，呼吸都略微急促起来。

    原来这些卡片全是各种非常强壮帅气并且高大的男人――的身体，各种展现肌肉和展现下面的强大粗壮的照片。

    “哇，这是男人的身体吗？”

    “好漂亮。”

    “这个东西是什么？难道是男人的黄瓜吗？”

    被军队阻挡在外面的女人都兴奋起来，议论纷纷，眼神火热。

    “男人这个可不是黄瓜，我听说好像叫什么金箍棒，那个男人说的……”一个女人指着孙悟空。

    孙悟空顿时恨不得钻地下去，他之前是说了一句，想用金箍棒打死这群烦人的女人，可没有说那个东西叫金箍棒啊。

    “咳咳……”

    女儿国国王急忙咳嗽一声，没好气的白了唐僧一眼，对蓝鸢道：“护送他们进宫。”

    “是，陛下！”蓝鸢点头。

    国王快速走到前面去，唐僧明显看到她走路有些不稳了，耳根都有些发红。

    “快走。”蓝鸢狠狠瞪了一眼唐僧：“本将劝你别再耍花样，否则小心吃皮肉之苦。”

    “阿弥陀佛。”唐僧微微一笑。

    一个小时后，唐僧等人被送进王宫里，让一群侍女好生照顾着。

    “师父，救我，好难受啊……”

    猪八戒惨哼，挺着大肚子躺在长椅上。

    “师父，这……这可怎么办啊？”沙僧也替猪八戒着急，看这样子，根本不需要十月怀胎，估计很快就会生。

    这根本不合理，不像女人的十月怀胎那样，太突然了，距离怀孕还不到四天时间呢。

    “八戒，要不你就生下来吧，不就是生孩子吗？你好歹也是天蓬元帅，生孩子这么点事情，难不倒你。”唐僧安慰道。

    唐僧不安慰还好，他这一安慰，猪八戒更是惨叫。

    “不要啊，我不要生。”

    “这太奇怪了，我老猪是男人啊，最主要的是，让我怎么生啊？没有那器官啊！”

    猪八戒惨叫，要是有生孩子的器官他也不会那么悲观，问题是他根本不知道从哪里生啊，真是造孽啊。

    外面走来几个侍女，负责伺候唐僧等人的，听到了猪八戒的话，顿时掩嘴偷笑。

    “紫儿，听说了没有？那个长着猪头的男人，喝了子母河里的水。”

    “当然听说了，他肚子那么大，该不会怀的是几胞胎吧？”

    “嘻嘻，那样的话就好了，不过我听说那个男人的肚子本来就大，现在只是更大了而已，不过我更好奇的是，男人的身体跟我们的不一样，虽然也能怀孕，但没有地方生。”

    “啊？那可如何是好？好不容易出现男人，可别出事了。”

    “国王陛下应该已经有打算了，这些事情，不是我们这些下人需要考虑的，我们只要伺候好他们就可以。”

    几个侍女进入内殿之后便不再说话，一言不发的给唐僧等人倒茶，送上鲜美的果实，还有香蕉等等。

    “怎么都是这东西？拿走，拿走……”

    牛魔王看到香蕉和熟悉的果实，顿时脸色一变，急忙喝道。

    不过那几个侍女并未被吓到，反而笑嘻嘻的相视一眼。

    “你们放心，这些果子不是子母山脉中的，吃了不会怀孕。”一个少女微微一笑，解释道。

    “真的？”牛魔王有些怀疑。

    “绝对是真的。”那侍女保证道。

    即便如此，牛魔王也不敢吃，一朝被蛇咬十年怕井绳，他心中的阴影面积还有很大一块。

    几个侍女也没有多说，相视一笑，准备离开。

    “几位女施主辛苦了，初次见面，送你们一件小礼物，希望你们喜欢。”忽然唐僧说道，拿出一个盒子，手脚麻利的塞给其中一个侍女：“不值几个钱，代表贫僧的一片心意。”

    那侍女顿时受宠若惊，国宝级的男人，竟然送东西给她？

    激动了一会儿之后，侍女急忙感激的躬身行礼：“谢谢你，紫儿告退。”

    一群侍女快速退去，离开了大殿之后，迫不及待的打开盒子。

    “这是什么？”

    “感觉好奇怪。”

    只见盒子里躺着一个长棍一样的东西，旁边还有两个拇指头大小的圆柱一样的东西，此外还有一份说明书。

    “超级震动宝，以下是使用方法……”

    几个侍女高兴的研究着。

    【第三更，求月票啊，老汰今天恢复更新了，并且过几天爆发一次，大家记得投月票啊，推荐票也不要忘记！】

    
  
  
  
第248章 神秘的圣皇

  
    ??“你们在做什么？”

    忽然一声轻喝，吓得几个侍女急忙转身。

    “啊，蓝将军……”

    “蓝将军，我们……”

    几个侍女战战兢兢，对蓝鸢非常惧怕。

    “你们拿的什么东西？”蓝鸢冷喝到。

    几个侍女相视一眼，都非常不舍，但也只能忍着心痛将其交出去。

    “超级震动宝？什么东西？”

    蓝鸢疑惑的看着手中的东西，忽然他想到了之前唐僧发出去的那些卡片上那些男人的身体，再看手中这个长得很像卡片上的某个东西，顿时脸上突然一红。

    “这个东西没收了。”

    蓝鸢说道，转身就走，不知道是不是想回去试试超级震动宝的用法。

    后面几个侍女无奈的相视一眼，虽然非常不甘心，却也没什么办法，谁让蓝鸢是将军呢？

    而且还是铁血将军，冷酷无情，她手中的人命没有一千也有八百，据说连南屯的那些女妖也有不少死在她手中的。

    “阿弥陀佛。”

    忽然唐僧的声音在几个侍女身后响起。

    “啊……”

    几个侍女吓了一跳，急忙转身，看向唐僧。

    “几位女施主不用伤心，这种小礼物贫僧还有一些。”唐僧安慰道，再次拿出几个超级震动宝，人手一个。

    几个侍女顿时欣喜，失而复得，让她们感觉好幸福，感激的看着唐僧。

    “你们不用的时候最好藏起来，否则会被你们陛下没收的。”唐僧认真提醒。

    “嗯。”

    “谢谢你，对了，你叫什么名字？”一个侍女问道。

    唐僧伸出手拉住这个侍女的小手，轻轻抚摸着，回答道：“贫僧唐三藏，你也可以直接叫我唐僧，或者叫老公也可以。”

    被拉手的侍女脸色通红，芳心怦怦跳。

    “咳！”

    忽然一道咳嗽声从不远处传来。

    “啊……”

    “陛下……”

    “陛下饶命……”

    几个侍女脸色大变，急忙跪倒在地，因为这次来的人正是女儿国的国王陛下。

    她们之所以害怕，是因为女儿国国王看到唐僧拉着那个侍女的手之后，脸色有点不好看。

    “原来是女王陛下大驾光临，阿弥陀佛，陛下你长得可真美。”唐僧欣赏的打量着国王。

    被唐僧这么一说，原来还有点生气的国王，脸色立刻好看了许多：“你们退下吧。”

    “谢陛下。”几个侍女如获大赦，快速退下。

    “啊……”

    忽然猪八戒的惨叫声从大殿里传出来。

    国王顿时朝里面看去。

    “美丽的女王陛下，贫僧的二徒弟误食子母河之水，怀上胎儿，不知陛下是否有办法解救贫僧的徒弟？”唐僧问道。

    虽然唐僧想让猪八戒生下来看看，要一千万经验点才能打掉的胎儿到底有多么强大，但还是那个问题，猪八戒没有生孩子的通道，这就难办了。

    国王显然比之前那些女兵知道更多，她知道男人跟女人不一样，因此也没有说让猪八戒生下来的话：“的确有一个办法。”

    “什么办法？”唐僧眼睛一亮。

    “朕的西梁国以南，有一口古井，里面的井水可化解肚里的胎儿。”国王说道：“不过……”

    “不过什么？”唐僧问道。

    “那里有一群十恶不赦的妖怪，将那口古井霸占，即便是蓝将军亲自出手，想要夺到井水也不容易。”国王说道。

    “妖怪而已嘛，小事情。南屯是什么地方？”

    “南方九百里，路途遥远……”

    国王还没说完，唐僧忽然一把楼主她的小蛮腰，一个瞬移直接出现在南方九百里外。

    “啊……”

    周围的景象突然变化，加上唐僧突然作出的动作，将国王吓得惊叫出声。

    “是这里吧？”唐僧放开国王，扫视周围。

    “你……你……”

    国王吃惊的看着唐僧，同时也警惕的看着周围，因为这里的环境她很熟悉，很快她想起来，这里是她在地图上看见过的南屯。

    “这……”国王再次震惊。

    “嗤嗤嗤……”

    “咔……”

    忽然不远处大地裂开，一根粗大的藤蔓钻出来，刺爆了万斤巨石，射向唐僧和国王。

    “小心！”国王脸色大变：“妖怪来了！”

    “来得好！”

    唐僧大喜，踢飞出去一块石头。

    “嘭！”石头将藤蔓打飞出去。

    “嗷……”

    下一刻，一个长相臃肿并且什么都没穿的女人从地底爬出来，露出尖利的褐色牙齿，朝唐僧咆哮。

    唐僧眼睛一瞪，被这个突然出现的女人吓了一跳，因为这个女人太奇怪了，浑身都是褐色，包括牙齿和皮肤，都是褐色，她胸前两个东西一抖一抖的，下面那道裂缝也让唐僧看得一愣一愣的。

    “快跑，那是南屯的妖怪，非常厉害。”国王紧张的叫道，虽然不知道怎么突然就出现在这里了，但现在逃命才是最重要的。

    然而她话音刚落，却看到唐僧一拳将那妖怪砸翻。

    “嘭”的一声，那臃肿的妖怪在地上翻滚七八圈才停下来。

    “好厉害……”国王震惊，要知道这些妖怪，即便是蓝将军亲自出手，也难以对付的。

    “人类，你们过界了！”前方山上，一个同样臃肿的女人冷声开口。

    随着那个女人的女人的话音落下，那里一个又一个臃肿的女人从地下钻出来，露出尖利的牙齿，一步步朝唐僧和女儿国国王逼近过来。

    “她是这里的妖王，你打不过她的，我们先撤吧。”国王担心道。

    “杀了他们！”妖王开口，同时五根藤蔓从地底冒出，射向唐僧。

    那些臃肿的妖怪也全部出手了，一个个在地面奔跑，如坦克一般扑来。

    “跑啊。”国王大叫道。

    “去！”唐僧抬手间就是一个篮球大小的爆裂火球扔出去。

    “轰――”

    轰然巨响声中，一个百米巨大的火球亮起，而后那里火光冲天，高温将藤蔓烤熟烧焦化成灰烬。

    爆炸冲击波所过之处，所有妖怪身躯破碎，或是直接被烧成灰烬。

    最后那个女妖王也死了，被冲击波掀飞数百米，而后被高温焚烧而死。

    爆炸冲击波以横扫之势席卷开来，周围的几座山都被震垮了，方圆万米之内都燃烧起来。

    冲击波抵达女儿国国王面前的时候，她骇然失色，以为要死了，但却只感觉到一道柔和的力量将她护住，那冲击波直接绕开了她，毁灭了周围的一切，唯独她完好无损。

    “哎呀，没控制好力量。”唐僧有些抱歉：“国王陛下，没伤到古井吧？”

    【第四更啦，求月票，现在月票掉得好严重啊，求月票支持，大家手中还有月票的，请一定要投给超级唐僧啊，谢谢你们了！】

    
  
  
  
第249章 清逸出关

  
    ??国王还没反应过来，她正目瞪口呆的看着眼前的一切。

    前方原本是还算美丽的石山风景，此时却已经变成了一片废墟，所有小山都坍塌了，植物全部化为灰烬，有的地方石山甚至正在融化，恐怖的高温，让前方看起来光线都发生了扭曲。

    “国王陛下？”唐僧用手在女王眼前晃了晃。

    “啊？你说什么？”女儿国国王终于反应过来，同时震撼的看着唐僧，简直不敢相信眼前的一幕是这个男人制造出来的。

    难道男人都这么厉害吗？

    “贫僧问那古井在哪个位置？没有被弄坏吧？”唐僧问道。

    “这……应该没有吧。”国王深吸一口气，努力平复下心中的震惊，毕竟是一国之主，心性还是很不错的：“那口古井在前面那座山上。”

    国王指着之前那妖王所在的山。

    唐僧顿时脸色一变，因为那里被爆裂火球的爆炸冲击波及了。

    他急忙一个瞬移来到山上，法力席卷，将周围的石块全部卷起，果然看到一口古井，不过此时这古井被毁得差不多了。

    “阿弥陀佛，罪过，罪过。”

    唐僧急忙拿出器皿，在被毁掉的井里装了一些有点浑浊的水。

    “是这个没错吧？”唐僧回到国王身边。

    “对，就是这里的水。”国王肯定的点头。

    “那就好！”

    唐僧再次楼主国王的纤腰，一个瞬移，回到原来的地方，那座宫殿的外面。

    “难受死啦……”

    “大师兄，我该不会真的要生吧？”

    猪八戒的惨叫声从里面传出来。

    唐僧急忙放开国王，进入宫殿内。

    这时候女儿国国王还有些没有反应过来，她脸上有着非常开心的神色。

    由于生长环境的不同，思想教育的不同，世界观人生观价值观等等的不同，女儿国的人跟外面的人想法也会不一样。

    在女儿国国王看来，唐僧抱着她瞬移，并不是唐僧在占她便宜，而是她赚了。

    就像外面世界的男人突然被女人亲了一口一样，男人会觉得自己赚了。

    深吸一口气，努力平复心中的激动，国王才慢慢走进大殿。

    大殿内，猪八戒看到唐僧走进来，顿时恳求的看过来：“师父，救救我老猪……”

    “师父，难道真的一点办法都没有吗？”沙僧也问道，要是猪八戒是女的，那还好办，问题是猪八戒是男人，怎么生孩子？

    这可真是难住了神仙。

    “稍安勿躁，这是女儿国的落胎泉水，应该有用。”唐僧道，将手中器皿内的水喂给猪八戒。

    “落胎泉水！”猪八戒大喜，急忙端着器皿大口喝着，将里面的有些浑浊的水全部喝光，都打饱嗝了。

    “怎么样？怎么样？”

    “老猪，感觉如何？”

    孙悟空等人围上来，身份尊贵的国王反而被无视了。

    美丽的国王自然不会有什么意见，她正暗暗高兴着呢，像吃了蜜似地。

    猪八戒喝完落胎泉水之后，安静的等着，同时抚摸着高高隆起的大肚子。

    然而左等右等，等了又等，然后再等，依旧没有反应，那胎儿还好好的在肚子里。

    “没效？”猪八戒的脸再次白了。

    “二师兄，没效果吗？”沙僧问道。

    “看他的肚子就知道，胎儿还在。”孙悟空道。

    “药效不足，阿弥陀佛。”唐僧看出来了，那落胎泉水的确有打胎的效果，而且效果很强，但在猪八戒这里效果还啊差了点。

    “啊？那怎么办师父？”猪八戒惨嚎道。

    唐僧看向女儿国国王。

    女儿国国王也一脸疑惑：“不应该啊。”

    忽然她响起了什么，看向唐僧：“他之前是否也怀过？”

    “有啊，而且是两次，嘿嘿……”孙悟空跳到一张桌子上，嘿嘿笑道。

    “这就怪不得了。”国王恍然大悟：“子母山脉的天地灵物形成的胎儿，一胎更比一胎强，越是后面形成的胎儿，越是难以打掉，若是强行拿掉，轻则伤了根基，大病在床，重则有性命之忧。”

    “啊？这可如何是好啊？”沙僧一脸担心。

    “嗷……为什么受伤的总是我？！”猪八戒惨叫。

    “善哉善哉。既然如此，那就顺其自然吧。”唐僧双手合什，说道：“八戒，为师相信你。”

    “可是我不相信我自己啊。”猪八戒道。

    “你行的，你一定能行。”唐僧道：“悟空，悟净，你们也给八戒加油。”

    “八戒加油。”

    “二师兄加油，你一定能行的。”

    孙悟空等人都给猪八戒打气，不过孙悟空和牛魔王明显有些幸灾乐祸，只有沙僧和小白龙是真的担心。

    “加个毛啊，不是我老猪不想加油，而是怎么加啊？都没有生孩子的通道。”猪八戒欲哭无泪。

    “其实并不是完全没办法。”唐僧忽然开口。

    猪八戒顿时不嚎叫了，如抓住最后一根救命稻草一般看着唐僧。

    “师父，有什么办法？”沙僧问道。

    “剖腹产！”唐僧一脸严肃。

    “剖腹产？”

    所有人都是一愣，然后猪八戒的脸色再次白了，光是听这个词，就知道很恐怖。

    “八戒别怕，到时候为师会给你打一针麻醉剂，让你没有痛苦。”唐僧道。

    “麻醉剂是什么？”

    “就是一种麻醉药，总之到时候你们就知道了。”唐僧道，说着，他一翻手，一把巨大的杀猪刀出现在手中：“到时候，只要一刀下去，就搞定了，保证你一点痛苦都没有。”

    猪八戒顿时脑袋一歪，昏了过去。

    “八戒……”

    “二师兄？”

    “师父，二师兄昏迷了。”

    ……

    女儿国国王再次被唐僧拿出的巨大杀猪刀吓了一跳，不过她已经见识过唐僧的神奇能力，很快就接受了。

    “如此，你们便好好照顾他，需要什么，尽管提。”国王说道，然后快速离开了这里，南屯的妖怪被杀光了，她要抓紧时间让下面的人去掌控落胎泉水。

    “师父，难道真的要让二师兄生下来？”沙僧问唐僧。

    “或者你还有其他办法吗？”唐僧问道。

    沙僧摇头。

    “那不就是了。”唐僧说道：“你们照顾好八戒，为师有事情要办。”

    “师父，什么事情？让俺老孙去吧。”孙悟空道。

    “为师要去泡妞，你帮得上吗？”唐僧问。

    孙悟空顿时抓耳挠腮，不明所以的看着唐僧。

    “走，悟空，为师带你泡妞去。”唐僧忽然微微一笑，拉着孙悟空往外走。

    “不行啊师父，俺已经有紫兰了。”孙悟空脸色一变。

    但唐僧可不管他，直接将他拖着往外面走去。

    【求月票！】

    
  
  
  
第250章 太上老君又来了

  
    ??“师父，我老牛也想去啊。”牛魔王叫道。

    “你看好八戒。”

    “可是……”

    唐僧已经拖着孙悟空消失了，不知道牛魔王后面说的是什么。

    “师父，真的不能啊。”孙悟空苦着脸。

    “别紧张，等下为师教你一招，保证你抱得美人归。”唐僧道。

    师徒二人出了大殿，一路上许多宫女都眼睛发光的看着他们，就像外面世界的男人看美女一样。

    “怎么样？这些姑娘美不美？”唐僧问孙悟空。

    孙悟空挠挠头，下意识的点头，然后又急忙摇头。

    “害怕什么，男人嘛，三妻四妾很正常，而且现在紫兰也不在，你不说，为师不说，谁会知道？”唐僧诱惑道。

    “这样不好吧？”孙悟空有些心虚，不过似乎有些心动了。

    唐僧会心一笑，带着孙悟空走向其中一个宫女。

    女儿国不愧是女人的国都，即便只是宫女，依旧美若天仙。

    那个宫女看到唐僧和孙悟空径直走向自己，顿时心跳加速。

    “这位女施主，请问蓝鸢将军在什么地方？”唐僧问道。

    “啊？在……在聚星宫，国王陛下刚召见将军，好像有要事。”这宫女急忙开口。

    “谢谢你，为了感谢你的回答，贫僧将大徒弟孙悟空借给你玩玩。”唐僧将孙悟空推到宫女面前。

    “啊？”

    “啊？！”

    宫女和孙悟空同时惊叫出声，但宫女的声音是带着惊喜和不敢置信，而孙悟空则是一脸惊愕。

    虽然孙悟空全身是毛，但好歹是男人啊，美丽的宫女可不会嫌弃，要知道，在西梁女国，即便是动物，都是母的，这里是阴盛阳绝，百年难以见到一个男人。

    “不用客气，想怎么玩都可以，他不会被你玩坏的。”唐僧微微一笑，而后转身朝聚星宫走去，他的仙识已经找到聚星宫所在地了。

    孙悟空急忙要跟上去，那宫女突然拉住孙悟空。

    孙悟空脸色一黑：“去去去……”

    他轻轻一推，那宫女便摔了出去，在地上滚了好几圈才停下来。

    孙悟空一闪身就跑得没影儿了，宫女停下来时，浑身狼狈，头发都乱了，但她眼中却没有正常女人应该有的委屈之色，而是郁闷，感觉到嘴里的鸭子飞了。

    “活该。”

    “那么珍贵的男人，岂是你能享用的？”

    不远处的几个宫女嘲讽，也或许是嫉妒。

    ……

    唐僧几个闪烁就来到了聚星宫外面，那些所谓的武将和禁卫军，跟连察觉到他的资格都没有。

    “陛下，西疆出现了大量的野花，非常古怪，进入其中的侦察兵全都消失了，不见尸骨，不知生死。”

    唐僧刚出现在聚星宫外面，就听到里面传出女人的声音。

    “南疆也出现了一件怪事，一株枯树逢春，长满枝叶，枝繁叶茂，而且正以惊人的速度长大，如今已经五百多米高。”

    “东边也有事情，不过那件事情有些古怪，士兵们经过那片区域之后，明显的都感觉神清气爽，记忆力似乎都变强了很多，这原本不算坏事，但随着在那里待久了，脑海中会自己出现观音菩萨的身影。”

    “北疆一切正常。”

    一群女将在下方禀报这段时间发生的事情，美丽的女儿国女王在上方宝座上认真听着。

    唐僧发现，女儿国国王身边，有一个十三四岁的少女，穿着一身青金色长裙，非常美丽而高贵。

    最主要的是，那个少女跟国王的容貌有六七分相似。

    “东边的事情朕已经知晓，据传那是半年前的那场浩劫，观音菩萨大慈大悲，显化神迹，我西梁国极东之地，出现了一座宏伟的神庙，改日朕会亲自去祭拜。”国王不急不缓的开口。

    “西疆的事情，多派一点军力镇守，以镇守为目的，在没有弄清楚情况之前，不要妄动。”

    “至于南疆，”国王微微停顿了一下，道：“那棵树暂且不用管，只要它不伤人，暂时静观其变。”

    “另外，”国王看向蓝鸢：“蓝将军，你去收复南屯，将落胎泉收回，加以保护。”

    “啊？”

    “陛下三思啊，南屯那群妖怪实力强大，即便蓝将军天赋异禀，也未必是对手。”有女将劝说道。

    “对啊陛下，蓝将军的生死，事关重大，万一蓝将军有个好歹，我等没脸见死去的镇国大元帅啊。”另一个女官也开口。

    外面的唐僧将这些话都听在耳中，他稍显惊讶，蓝鸢那个暴力女好像还很有威望啊，那么多人都在帮她。

    聚星宫大殿上方，王座上，美丽而高贵的国王微微一笑，道：“众爱卿莫急，朕自然不会让蓝将军涉险。”

    那是什么意思？一群文武百官都疑惑，南屯的妖怪霸占那口古井，已经不是一年两年的事情了，当初国王并不是没有打算收复那里，但最终惨败，无法抵抗。

    南屯那群妖怪虽然还没有达到翻江倒海的地步，却依旧不是一群凡人大军可以击败的。

    “定是上天知晓我西梁国造福天下，国泰民安，所以天降神人，将南屯的妖怪祸患解除，如今南屯已经没有妖怪，蓝将军只需去将南屯重新纳入我国疆界，另外再将落胎泉修复一番。”国王微笑道。

    “此事真的？”

    “天降神人助我西梁国除掉了妖怪？”

    “太好了！”

    一群文武大臣都是欣喜若狂。

    那落胎泉对于女儿国来说，意义重大，虽然很多时候未必能用上，但用不上并不代表不重要。

    “若是没有其他事情，就退朝吧。”国王说道。

    “是，陛下！”

    一群文武大臣躬身后退，直到出了大殿，才敢转身。

    “男人？”

    走出聚星宫的文武大臣看到唐僧，全都眼睛一亮，并且有几个快速朝唐僧走来。

    “男人，我叫梁鑫……”

    “我叫祝虹媛，你不要害怕，我没有恶意。”

    ……

    一群美女兴奋激动的将唐僧包围起来，上下打量着，主要以打量唐僧两腿之间为主，那眼神，似乎恨不得干唐僧一炮。

    不过依旧有一些文官和武将没有过来，比如蓝鸢，就没有，她只是静静的看着。

    不过唐僧却能看出，蓝鸢眼中也闪过一丝渴望，估计在女儿国绝对不会存在淑女，因为从小的生长环境不同，导致思想教育等等不同，见识等等都不同，使得女儿国所有女人都非常渴望男人。

    “你们在干什么？”

    忽然国王走了出来，看到前面的一幕，冷喝出声。

    【求月票。老汰继续去码字，努力写下一更！】

    
  
  
  
第251章 为师一个人就够了

  
    ??那群围着唐僧的女人们顿时吓了一跳，急忙后退。

    “陛下。”

    “陛下息怒，我等并无恶意。”

    “对，我们只是想跟这个男人认识一下。”

    那几个大臣快速开口，为自己洗脱‘抢夺国王爱妃’的罪名。

    “你们退下吧。”国王说道。

    “是！”

    “臣告退。”

    那群大臣急忙离开。

    “这位将军请留步。”忽然唐僧开口，拦住了蓝鸢。

    蓝鸢眼睛一亮，唐僧明显的感觉到她的心跳突然加快了许多，但紧接着又冷静下去。

    而其他人则又是嫉妒，又是幸灾乐祸，似乎已经看到了国王降罪蓝将军的一幕。

    “请问你有什么事吗？”蓝鸢礼貌问道，表现得恰到好处。

    “是这样的，贫僧想收你为徒，你愿意吗？”唐僧开门见山的问道。

    “呃……”

    “收徒？”

    “什么情况……”

    “男人要收蓝将军为徒？”

    一群大臣都愕然，连带着国王和后面跟着出来的少女也惊愕。

    蓝鸢也是愣了一下，她下意识的看了一眼国王，见国王没有发怒，这才略显好笑而礼貌的开口问道：“你要收我为徒？”

    “正是，贫僧见你根骨惊奇，乃是万中无一的绝世天才，只要你愿意拜我为师，他日成仙成佛不在话下。”唐僧一脸认真的说道。

    然而这一幕却让那些文武百官差点笑喷出来。

    “这个男人不会脑子有问题吧？”

    “男人肯定不知道蓝将军的强大，否则估计他根本不敢开口。”

    “可惜了，要是男人要收我为徒，我一定答应，就算他教不了我什么我也愿意啊。”

    一群文武大臣心中快速思索着，感兴趣的看着眼前的一幕。

    包括蓝鸢在内，都不相信唐僧的‘胡扯’，觉得唐僧的话太可笑。

    还成仙成佛呢，你那么牛，咋不上天呢？

    别人不相信唐僧的话，但女儿国国王却非常相信，因为她想到了之前的一幕，眼前这个男人，一拳就打死了南屯的一个妖怪，而后更是抬手间打出一个火红色的能量球，将大片山岭炸毁，端的是恐怖至极。

    “嘻嘻，母王，这个男人好有趣。”国王身边十三四岁的少女娇笑道：“母王，儿臣想要这个男人，将他赐给儿臣吧。”

    “不行。”国王果断开口，秀眉间闪过微怒之色。

    “殿下，不可胡言。”一旁的女侍卫急忙开口，担心小殿下惹怒了国王陛下。

    少女顿时不满的嘟嘟嘴：“母王，不是有六个男人吗？”

    “你要是想要，其他五个男人里面，你任选一个，这个不行。”国王说道。

    “谢谢母王。”少女殿下立刻高兴起来，眼中闪过得逞的神色。

    国王顿时知道了女儿的目的，顿时无奈的摇头：“只能一个。”

    “恩啦，母王放心，儿臣要一个就够了。”小殿下保证道。

    另一边，唐僧虽然在跟蓝鸢说话，但他是何等存在？耳听八方简直是小意思，国王和小殿下的对话他完全听进去了。

    “原来那个小萝莉是国王的女儿？看不出来，国王那么年轻，就已经有那么大的女儿了。”

    唐僧心中想着，却并不遗憾，因为他知道国王的女儿并不是被男人干出来的，而是用女儿国特有的方法怀孕生下的。

    也就是说，除了那层膜之外，女儿国国王依旧算是处女。

    当然唐僧也不知道处女的定义究竟是怎么算的，如果没有那层膜就已经不算处女的话，女儿国国王已经不是了。

    然后他又想，那个小殿下长得那么蠢萌，要是被自己的徒弟上了岂不是可惜？得想个办法。

    “成仙成佛？那谢谢你了。”蓝鸢微微一笑，明显不相信：“本将还有事，先告辞了。”

    说完她转身往外走去。

    “贫僧句句属实，只要你学会贫僧的本领，翻江倒海都不在话下啊。”唐僧在后面叫道。

    蓝鸢走得更快了，很快消失在视线中。

    那群文武大臣也快速离开，脸上都带着笑意，显然都觉得唐僧在胡言乱语。

    还翻江倒海呢，你咋不说捉一条龙来骑？

    她们却不知道，唐僧这个队伍里还真有一条龙。

    “男人，你好有趣。”

    小殿下走上来，笑嘻嘻的绕着唐僧转圈，打量着唐僧。

    “小萝莉，贫僧很好看吗？”唐僧笑道。

    “好看。”小殿下高兴的笑道，忽然她看到自己的母王有些不高兴，急忙又说道：“不过你是属于母王的。对了，小萝莉是什么？你在叫我吗？”

    “小萝莉，就是音轻体柔易推倒的女孩子。”唐僧解释道。

    “音轻体柔易推倒？什么意思？”小殿下一脸茫然。

    “咳。”国王咳嗽一声，有些不高兴。

    这时候孙悟空追上来了，小殿下看到孙悟空，顿时眼睛一亮：“母王，儿臣要这个男人。”

    “去去去。”孙悟空轻轻一推，可爱美丽的小殿下顿时成了滚地葫芦。

    “大胆！”

    “竟敢伤害小殿下！”

    五个身手不错的女人闪身出来，将孙悟空包围住。

    “住手！”国王急忙开口，既担心孙悟空被伤到，也担心那几个侍卫出事，因为她觉得作为师父的唐僧那么厉害，唐僧的徒弟应该也不会太差才对。

    但国王不知道的是，唐僧师徒的情况是相反的，徒弟普遍比师父强大，如今也就沙僧和小白龙差了点。

    “是！”

    五个侍卫没有任何犹豫，一闪身又藏了起来。

    小殿下快速爬起来，有些生气而又有点害怕的看了一眼孙悟空，心中觉得，这个男人太粗鲁了，一点都不温柔，还是不要这个男人了。

    “芮儿，你确定要他？”国王问道。

    “那个，我还是再考虑一下。”小殿下说道。

    “好。”国王微微一笑。

    孙悟空有些莫名其妙，挠了挠头，而后对唐僧说道：“师父，俺发现南边和西边都出现了一股非常强大的妖气。”

    “哦？”唐僧闻言顿时大喜：“妖怪什么的，贫僧最喜欢了。”

    “你喜欢妖怪？”小殿下吃惊道。

    唐僧伸出手，在小殿下头上揉了揉，将她的头发揉的乱糟糟的。

    “哎呀，你干什么？你弄乱我头发了。”小殿下不满道。

    “那贫僧换一个地方。”唐僧说着，真的换了个地方，将手抓向小殿下的胸。

    【第三更了，继续求月票，现在超级唐僧新书月票榜第六名，还差267票就超越前一名了，大家加油啊！】

    
  
  
  
第252章 悟空你不用出手

  
    ??“够了。”国王再次开口，更加不高兴了，自己看上的男人，竟然在自己面前跟自己女儿玩得那么开心。

    “阿弥陀佛。”唐僧微微一笑，收回手，没有抓上去。

    小殿下见状，眼中闪过一丝失望，不过她很快又高兴道：“男人，你真有趣。”

    “善哉，贫僧是有名字的，你可以叫我唐僧。”唐僧道。

    “唐僧男人。”小殿下道。

    唐僧：“……”

    “你应该叫‘唐僧帅哥’。”唐僧提醒。

    男人叫美丽的女人叫某某美女，没想到今天能听见某某男人这样的称呼，唐僧也是醉了。

    “帅哥是什么意思？”小殿下问。

    “意思是很帅的男人。”

    “帅是什么意思？”小殿下又问。

    唐僧捂脸，突然在小殿下****上拍了一下。

    “啊……”小殿下条件反射般的跳起来。

    而唐僧已经转身离去，要跟孙悟空去收妖了。

    “母王，这可不能怪儿臣，是他自己主动的。”小殿下见国王不高兴的神色，急忙解释道。

    ……

    天庭，月之仙岛。

    太阳星的光芒永远照不到这里，有一种神秘的力量扭曲了光线，让太阳光绕开这里，使得这里永远只有夜晚。

    不过即便如此，这里永远不会黑，因为有一棵巨大的月桂树扎根这里。

    巨大的月桂树扎根月之仙岛上，树体很高，整株树都会发光，其枝叶更是星光点点，倾洒光华，让下方一座宏伟的宫殿永远被不至于太黑暗。

    不过即便如此，这里永远都是那么清冷，因为这里终年只有三个人，其中一个人更是只能在月桂树范围内活动。

    “砰！”

    斧头砍伐月桂树的声音又响起，一个壮汉裸露着上半身，挥动巨斧猛地砍在月桂树上。

    顿时木屑飞溅，化作点点光芒，融入地下，但那些光芒很快又被月桂树吸收，刚砍出来的缺口马上又愈合。

    他只好继续砍，不过挥斧的动作非常慢，有时候几个小时才会挥动一次斧头，有时候间隔时间更长。

    月宫外面，月桂树的银蓝色光芒笼罩下，一只洁白如玉的兔子百无聊赖的趴在地上，偶尔瞥一眼远处在砍伐月桂树的壮汉。

    “姐姐都闭关那么长时间了，怎么还不出来？”

    玉兔口吐人言，在那里嘀咕。

    一会儿之后，玉兔从月宫大门下方一个小洞口钻进去，再次钻出来时，已经抱着一根胡萝卜，在那里啃。

    就在这时，月宫上空突然出现大片的五彩祥云，笼罩了方圆千里范围。

    “嗡！”

    法则降临，笼罩了整座月宫，紧接着一股极强的气息从月宫中传出来。

    “呀……”玉兔惊讶的直立起来，看着头顶的五彩祥云。

    “咦，嫦娥妹妹竟然突破了？莫非有特殊机缘？”

    正在砍伐月桂树的壮汉惊咦一声，但手中的斧头却没有放下，依旧惯性的挥动着。

    与此同时，月宫内，嫦娥的修练密室内，无名花朵的花瓣绽开，仙光绽放，光芒璀璨，云蒸霞蔚，如至宝出世。

    待光芒完全散去，现出了里面的身影，正是嫦娥，她美丽到极致的俏脸上，有着激动的笑容。

    “我竟然直接突破到玄仙了。”

    嫦娥惊喜无比，她看着眼前有着巨大花瓣的无名花，眼神复杂。

    “没想到，唐三藏竟然送了我一番机缘。”嫦娥呢喃道，她可是深知这朵花是怎么来的，如今还记忆深刻。

    不过一想到这朵花的来历，嫦娥原本激动兴奋的俏脸上，又出现羞恼之色，因为她想到了当时唐三藏竟然只穿一条内裤藏在这朵花里面，还口口声声的说要成为她的男仆，简直比流氓还要流氓。

    迈步走出无名花，嫦娥正欲出关，忽然秀眉微皱，又走了回去。

    “怎么会这样？”

    嫦娥发现，无名花内部，已经没有了之前那种能让人顿悟的感觉了，连修炼加速的感觉，似乎都没有了。

    “难道这是一次性宝物？”

    嫦娥再次走出来，从外面看，这朵花依旧很美，巨大的根部扎根虚空，巨大的花瓣美轮美奂，绿叶守护在周围，隐隐约约似乎蕴含某种规律。

    “难道是我实力提升之后，对我没效果了？”嫦娥心中想着。

    外面的玉兔已经等急了，正想从那个小洞钻进去的时候，忽然大门开启。

    “玉兔，你进来。”嫦娥的声音传出来。

    “姐姐。”玉兔急忙跑进去，发现密室门也开了，她直接走了进去。

    “咦，好漂亮的花。”玉兔看到密室中扎根虚空的无名花，顿时惊讶得人立而起。

    “你进去试试。”嫦娥说道。

    “哦。”玉兔不疑有他，腾空而起，进入无名花内，然后看向嫦娥。

    “你没有什么特殊感觉吗？”嫦娥问道。

    “难道要有什么特殊感觉才行吗？”玉兔奇怪的反问。

    “你没有感觉在里面修行速度快一点吗？或者，你有没有想顿悟的感觉？”嫦娥不甘心的追问。

    “没有呀。”玉兔回答。

    嫦娥顿时皱眉：“难道真是一次性的？”

    她有点不甘心，若是这朵花还能继续使用，那该多好。

    不过很快她又笑了，感觉自己太贪心，这次能突破到玄仙，已经是莫大的机缘，否则可能要再修炼几百年，甚至上千年，才能突破。

    而且自己突破到玄仙之后，在天庭的地位会瞬间提升很多，起码比之前的待遇肯定更好了。

    “姐姐，之前玉帝传来旨意，让天庭众仙分批下凡，祭拜观音娘娘的神庙。”玉兔走出无名花，开口道。

    “我知道了。”嫦娥点头，微微犹豫了下，挥手将无名花收起，心中想着，要不要将无名花还给唐三藏？

    “唐三藏虽然可恶，但本姑娘也不是贪图别人宝物的人。”

    “而且，我也算是得到了好处。”

    “可是，万一这朵花真的只有一次性让人顿悟的能力，我岂不是用掉了这唯一的一次？”

    “不管了，谁让他对人家耍流氓的？”

    最终嫦娥还是决定，将无名花还给唐僧，不过她却不打算亲自出面，因为她非常不想见那个人。

    ……

    在嫦娥突破的时候，人间界的唐僧已经感应到了，因为他的意志融入了无名花，让他可以感应到无名花附近的一些重要事情。

    “那朵花竟然自动认主了？”唐僧惊咦。

    【求月票，这是第四更了！本书的新书月票榜依旧是第六名，还差262票就超越前一名了，求月票助攻！】

    
  
  
  
第253章 打爆金兜山

  
    ??嫦娥自己不知道，但作为无名花的创造者，唐僧却非常清楚，无名花因为他的意志，产生了不知名的异变，拥有了神奇的能力。

    嫦娥是第一个在里面修炼的人，无意之间，竟然让无名花自动认主。

    而这种能自动认主的东西，一般来说都不简单！

    不过这种情况连唐僧都不知道，也就是说那只是无意间造成的，想要再弄出那样一朵花来，他也办不到。

    那种事情，要看几率，看机缘。

    “唰！”

    “唰……”

    唐僧和孙悟空几个闪烁间离开了女儿国境内，朝着南边疆域赶去。

    远远的，他们看到一棵庞大的树木拔地而起，高达五六百米。

    那大树的枝干延伸开去，呈伞状，将周围方圆五百米都遮住了，那片区域如黑夜，茂盛的枝干树叶遮盖了天日。

    “好大一棵树。”唐僧赞叹一声。

    “咦，这好像是天柱树，师父。”孙悟空说道。

    “天柱树？”唐僧疑惑道：“什么是天柱树？”

    “天柱树……”孙悟空抓耳挠腮，随即眼睛一亮，道：“能长得有天那么高的树。”

    唐僧顿时吃惊，能长得有天那么高的树，简直闻所未闻。

    “俺老孙也没见过天柱树，据传天柱树可以让凡人登天，只要能顺着大树往上爬，就能爬到天庭，凡是能爬上去的，都能位列仙班。”孙悟空道。

    唐僧闻言，顿时冷笑：“就算真如此，能爬上去的也没几个。”

    凡人可不像神仙那样可以不吃饭，估计还没爬到一半路程就饿死了，或者累死渴死等等。

    高处不胜寒，若是这个世界跟地球一样，爬到高处，就算还没饿死，也可能要冷死，或者被大风吹飞。

    想要顺着天柱树爬上天，几乎不可能，除非是主角。

    “咦，师父，这株天柱树有古怪。”忽然孙悟空惊咦一声。

    “怎么古怪了？”唐僧问。

    “它是绿色的。”孙悟空道。

    唐僧顿时奇怪：“树不都是绿色的吗？”

    “师父，俺老孙虽然没见过天柱树，却也知道天柱树应该为黑色，散发金光，如撑天之柱。但这株天柱树却全是绿色，也发绿光，一看就不正常。”

    孙悟空跃到一块巨石上，一只手放在眼睛上方：“待俺老孙看穿它！”

    只见孙悟空眼睛里散发出金色火焰，并且有两道眸光射向前方巨大的天柱树，顿时，原本就绿光闪烁的天柱树，光芒更绿了。

    孙悟空使用火眼金睛的同时，唐僧也在使用名师技能观察天柱树。

    在唐僧眼中，巨大的天柱树就像是活了过来，给人一种非常奇怪的感觉。

    即便是以他名师的能力，竟然都看不透这棵树，唐僧猜测应该是自己的名师等级不够的原因。

    既然号称可以长得有天那么高的树，估计非常不简单。

    “师父，这树果然有问题，它成精了。”孙悟空跳下来，落到唐僧身边说道。

    “成精了好，这说明它也是妖怪，这就够了。”唐僧微微一笑，然后抬手就是一个爆裂火球扔出去。

    “嗖……”

    爆裂火球划过数千米长空，射向天柱树。

    “轰……”

    在靠近天柱树之后，突然爆炸，火光冲天，恐怖的高温将周围的空间都焚烧得扭曲了。

    “贫僧大手一挥间，强敌灰飞烟灭！”唐僧傲然的说道。

    很快，火光渐渐散去，唐僧已经迫不及待的想知道击杀了这株成精的天柱树之后，能得到多少经验点了。

    然而，等火光消失，入眼所见，却让唐僧瞪大了眼睛，前方那天柱树依然矗立在那里，枝繁叶茂，完好无损。

    “唔？”孙悟空也是惊咦一声，他看得清楚，唐僧的爆裂火球爆炸的瞬间，一股无形的力量护住了天柱树，甚至连带着天柱树附近的区域都被保护起来，没有受到半点波及。

    “唰……”突然一根藤条从天柱树上抽打过来，速度太快了。

    “撤！”

    唐僧大喝，瞬间从原地消失。

    “蓬！”

    反应慢了一拍的孙悟空被抽中，倒飞出去数百米，砸进乱石中。

    “可恶！”

    孙悟空怒了，猛地飞起，金箍棒出现在手中，瞬间出现在天柱树双控，一棒打向天柱树。

    “咻咻咻……”

    树根藤条飞起，直接将孙悟空缠住。

    “开！”

    孙悟空怒喝，浑身发光，挣开了那些藤条。

    “唰！”

    又是一道更粗的青色藤条飞出。

    “砰！”

    孙悟空被抽中，再次倒飞出去，而且这次更狠，将远处一座山都撞爆了。

    “气死俺老孙了！”

    孙悟空要暴走，自己竟然被一棵树吊打，简直不可原谅。

    “悟空，住手！”

    唐僧急忙叫住孙悟空。

    “师父？”孙悟空疑惑。

    “它已经手下留情了。”唐僧满脸凝重，快速拿出天道眼镜一看，顿时倒吸冷气。

    “天柱树：69级！”

    这是天柱树的信息，至于其余的属性值，也都在六十八六十九之间起伏。

    “竟然那么强！”唐僧震撼。

    “师父？”

    孙悟空闪身来到唐僧身边，一脸不甘心，还想再战，他堂堂齐天大圣，竟然被一棵树击败了，简直不可忍。

    “稍安勿躁。”唐僧道。

    孙悟空停止攻击之后，天柱树也收回了枝条，然后便没有了其他反应。

    唐僧可以看出，这天柱树似乎并无恶意，不过很奇怪，它身上有浩然正气和恐怖滔天的妖气交织，似乎亦正亦邪。

    “哎呦，我的唐三藏诶，你们怎么招惹这家伙？”

    忽然一道流光从天而降，落到唐僧和孙悟空身边，赫然正是太白金星。

    此时太白金星苦着脸，一头冷汗。

    “太白？你来做什么？”孙悟空问道。

    唐僧也是一愣，惊异道：“原来是太白金星啊，你刚才的话是什么意思？”

    “还能是什么意思？你们竟然连这位祖宗都敢招惹，还好它没生气。”太白金星道，一脸心有余悸：“你们知道它是谁吗？”

    “是谁？难道比俺老孙还出名？”孙悟空问道。

    “你算什么东西啊……”

    “什么？！”孙悟空一瞪眼。

    “啊不是，我是说，你跟它比起来，有点距离。它正是上古十大罗刹之一的第二强者，道号‘亮天魔君’。”太白金星说道。

    “有情况。”忽然唐僧开口。

    只见天柱树下方，突然出现一道身影，那是一个长发青年，青年面前有一架古筝。

    “素女，你还好吗？”

    青年略显忧伤的声音传出。

    ――――――――――

    精卫填海里面的那个亮魔兽，还有谁记得？

    
  
  
  
第254章 狂揍太上老儿

  
    ??“铮铮铮……”

    阵阵琴音传出，竟是化作音波朝着四面八方荡漾开去，荡漾出天柱树范围，而后继续向外扩散，似乎根本没有尽头。

    不过这种有形的音波并没有伤害性，仅仅是传播声音而已。

    琴音中似乎有漫无边际的落寞和忧伤，即便是意志属性值达到二十点的唐僧，都被影响。

    孙悟空和太白金星更是眼神呆滞了一会儿。

    “好强烈的心声。”太白金星道：“传说中，上古十大罗刹之一的亮天魔君，心力尤为强大。”

    “心力！”唐僧惊讶。

    作为名师，唐僧非常清楚，心力也是一种非常难修炼的力量，修炼这种力量，对心性的要求太高了，要经历各种苦难，磨砺心境。

    一般人根本无法修炼心力，因为很多人都会在这个过程中承受不住那种痛苦从而崩溃。

    亮天魔君能够将心力修炼到这种程度，唐僧难以想象，他到底经历过什么。

    “老头儿，你说他很出名？”孙悟空问道，将话题拉到正题。

    “何止出名啊，上古时期，这位祖宗可吓人了，战天战地，连如来佛祖都被击败过。”太白金星说道，一边说一边擦冷汗。

    “击败如来算什么，俺老孙又不是没做过。”孙悟空一脸不屑。

    太白金星顿时讪笑，他可不敢说孙悟空击败如来佛祖是被凶神意志附身之后的战绩。

    “不过这位亮天魔君还算不错，虽然位列十大罗刹，但并不凶残，它亦正亦邪，两不相帮，上古的那次诸神之战，若非那件事情，或许亮天魔君也不会被封印。”

    太白金星颇为感慨。

    “哪件事？”唐僧好奇道。

    太白金星看了一眼远处依旧忘我的弹奏古筝的青年，这才一脸神秘的道：“据传，亮天魔君是为了一个女人，最终帮了天界一方，牺牲自己，封印诸天邪魔。”

    “一个女人？”唐僧惊讶。

    “而且，还是一个凡人。”太白金星再次开口。

    唐僧更惊讶了，一个如此强大的存在，竟然会为了一个凡间女人而牺牲自己，果然是真爱啊。

    原本还想着想办法弄死这亮天魔君充实自己的经验点腰包，但听了太白金星的介绍，唐僧渐渐打消了这种想法。

    一个为了爱情连性命都可以不要的妖怪，不管如何，都值得敬佩。

    “因为亮天魔君最终出手，帮了天界一方，所以算起来，亮天魔君还是天庭的朋友。”太白金星说道。

    之前就是玉帝亲自吩咐，让他一定要阻止唐僧和孙悟空跟亮天魔君产生冲突。

    虽然玉帝恨不得亮天魔君一巴掌抽死唐僧，但唐僧给他的惊讶太多了，他担心最后不是亮天魔君拍死唐僧，而是亮天魔君被唐僧拍死，虽然这种可能性不大，但是一旦真的打起来，孙悟空发狂的话，人间界要遭殃。

    “所以，它不是敌人。”太白金星再次提醒道

    “师父？”孙悟空看向唐僧，等待唐僧的命令，就算唐僧说打，他也绝对不会犹豫。

    “大圣，千万别乱来啊。”太白金星担心道。

    “老兄，喝一杯吧。”

    忽然唐僧一个瞬移，出现在亮天魔君身边，一翻手，一瓶二锅头出现在手中。

    “喂喂……”太白金星一个哆嗦，手中拂尘都吓得掉地上了：“你不要命了？”

    太白金星真担心亮天魔君会一巴掌拍死唐僧，虽然唐僧的能力很奇怪，但是毕竟如今实力相对亮天魔君来说太弱。

    然而亮天魔君看都不看唐僧一眼，继续弹奏，琴音飘渺，悠悠扬扬。

    亮天魔君的眼神飘忽，没有焦距。

    “老兄，我跟你说，失恋不是什么大不了的事，喝一顿酒，一醉解千愁，来，老哥我请你的。”唐僧豪气道，将二锅头递给亮天魔君。

    然而就在唐僧将二锅头递过去的时候，亮天魔君的身影无声无息的消失了，消失从没出现过，琴音也消失了。

    唐僧顿时诧异的看着四周，他竟然没有察觉到丝毫的法力波动。

    “难道是投影？”

    想到这里，唐僧再次吃了一惊，据他所知，只有达到半步圣境才能投影。

    可是亮天魔君分明是六十九级，并没有达到六十九级半啊。

    “难道是心力？”

    唐僧猜到了，心力和意志威能都是非常神奇的力量，在同等级之下，这两种力量远超其他力量。

    心力和意志威能，到底孰强孰弱，从来没有一个明确的答案，主要也是因为修炼这两种力量的存在太少，就算修炼，也难以修到极高境界，大部分人都是额外辅修，主修的都是法力法则等等。

    “老兄，你心力修为挺高啊，老哥我也修炼特殊力量。”唐僧自来熟的说道。

    亮天魔君依旧无影无踪，只有天柱树依旧扎根大地上，以一种惊人的速度汲取大地的养分成长着，肉眼可见的长高长大。

    “你不信？老哥给你看看。”唐僧说完，心中一动，不见有任何法力波动，瞬间一道闪电凭空出现，劈向天柱树。

    “嗤！”

    一截天柱树的树枝被劈的焦黑。

    “完了……”

    外面的太白金星脸色大变。

    “唰……”

    果然，下一刻一根青幽幽的树枝抽向唐僧，但唐僧早有准备，一个瞬移出现在数千米外。

    那树枝不依不饶，快速变长继续抽打向唐僧，跟金箍棒似地要长就长。

    “我闪！”“我再闪！”

    唐僧连续瞬移，借助意志威能的加持，快速在天柱树四周闪烁着。

    让太白金星震撼的是，那根树枝一时之间竟然没有抽打到唐僧，反而被唐僧牵着鼻子走。

    而最让太白金星震撼的是，唐僧的瞬移速度，简直达到了不可思议的地步，在这种短距离之下，他一秒钟可以瞬移数千次，不停地在方圆数千米内来回闪烁，就像无数个唐僧同时出现。

    天柱树的枝条也非常恐怖，如神鞭一般，快速追着唐僧抽打，所过之处，连空间都被抽裂了，让唐僧吓得更加努力的瞬移。

    “老兄你太小气了吧？老哥是为了让你看老哥我的能力。”

    唐僧一边闪躲一边说道：“你该不会是因为贫僧说你失恋了而拿贫僧出气吧？亮天魔君老兄，其实你根本不用这么泄气，贫僧教你一招，保证你可以将你喜欢的女人抢回来。”

    唐僧话音落下，天柱树的枝条忽然顿住了，停在唐僧不远处。

    【月票！今天出了点意外，已经更新了的，在审核中，太污了，你们懂得，以后老汰注意尺度，哈哈……】

    
  
  
  
第255章 太上老君陨落

  
    ??亮天魔君竟然被说动了？

    远处的太白金星和孙悟空看到这一幕，都是吃惊而又松了一口气。

    同时两人都好奇，唐僧会教亮天魔君怎么做？

    “听说你为了一个女人连自己都牺牲了，那你应该很爱那个女人吧？”唐僧说道：“你应该很想跟那个女人在一起吧？这简单，只要功夫深，铁杵磨成针……不对不对，这句话太污了，应该是只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，你只要将她办了，让她爽死，迷恋那种感觉，保证你赶她她都不走。”

    远处太白金星和孙悟空听得一头雾水。

    天柱树也没有丝毫反应，唯独那根枝条轻轻摇晃，似乎不懂唐僧的意思。

    “不理解吗？贫僧给你详细的说一下，很简单啊，就是给娶了那个女人的男人戴绿帽啊。”唐僧道。

    太白金星的冷汗刷的一下就冒出来了，我的唐三藏诶，你你你……你竟然教亮天魔君去给别人戴绿帽？！！

    天柱树似乎还不太理解，或许是不知道戴绿帽的意思。

    唐僧继续解释道：“再说详细一点吧，就是将你喜欢的那个女人干了，干得她爽到飞天，换各种姿势干，保证……”

    唐僧话还没说完，忽然看到天柱树的枝条颤了颤。

    唐僧见状不对，二话不说就跑路，直接瞬移离开。

    “唰……”

    天柱树发光，那根枝条突然爆发出无量光，滔天的威能爆发，而后贯穿了时空，无视空间的距离，直接抽打在刚施展瞬移的唐僧身上。

    “嘭……”

    那片区域虚空炸开，天柱树的枝条直接抽裂了空间。

    “靠……”

    唐僧惨叫，从虚空中掉出来，而后化作流光砸向远处的大山。

    “轰隆隆……”

    一座大山被撞爆了，乱石穿空，尘土冲天，大地上出现了一道道大裂缝。

    天柱树的枝条还不泄愤，再次抽打过去。

    “休要伤俺师父，看打！”

    孙悟空大怒，闪身追上去一棒打向那根树枝。

    “当……”

    金铁交击声中，劲风激荡，散发绿光的枝条被打飞，而孙悟空也踉跄倒退。

    “轰！”

    下方土石炸开，唐僧一飞冲天，黑发飞扬，怒视天柱树：“贫僧好心帮你夺回自己的爱人，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

    “我的唐祖宗诶，求您别说了。”

    太白金星实在看不下去了，急忙飞上天，硬着头皮飞到唐僧身边，快速向天柱树解释：“亮天魔君恕罪，这位唐三藏不知道您，不知者无罪，请您不要见怪。”

    唐僧一把扯过太白金星：“善哉善哉，我不入地狱谁入地狱？为了帮助亮天魔君夺回爱人，贫僧豁出去了！”

    太白金星急忙将唐僧扯过来，也顾不上什么礼不礼貌了，脸色难看的传音道：“请你别胡说了，亮天魔君喜欢的那个女人没有嫁人，就在之前那个古筝里面。”

    “啥？”唐僧一愣。

    “确切的说，是那个女人的魂魄，在那个古筝里面，你之前所说的话，那个女人应该也听到了。”太白金星说道。

    顿时，唐僧额头冒汗，当然不是冷汗，而是尴尬的汗水。

    这就尴尬了，不知道那个女人听到了那些话，会怎么想？

    远方巨大的天柱树依旧绿光大作，那根延伸出数万米的枝条如神鞭，似乎还想出击。

    不过孙悟空也进入了战斗状态，气势锁定天柱树，孙悟空没有了凶神意志之后，虽然只有六十三级，但也属于道祖一列，跟天柱树的实力差距不算大，使得天柱树似乎稍有忌惮，没有立刻出击。

    “咦，为什么贫僧觉得那么熟悉？”忽然唐僧一愣，脑海中无数记忆如电影镜头快进一般闪过。

    自从意志属性值达到二十点之后，唐僧的记忆已经强到不可思议的程度，达到了真正的过目不忘，甚至曾经忘记的东西，无意间一瞥的画面，都想起来了。

    终于，前世看过的一部电视剧剧情被他翻找到，那部电视剧名字叫《精卫填海》，这部电视剧中，有一个角色非常符合唐僧要找的信息。

    在电视剧《精卫填海》中，神界中的天神和魔界中的妖魔以及尘世中的人间本不相通，在洪荒时代，大地忽然失去了平衡，无边无际的大洪水冲破了神、人、魔三界相隔的“天维之门”。

    神、人、魔三界因此得以相通，洪水在人间泛滥成灾，邪魔从恶水中得到了强大的幽暗之灵，很快就成为大地上的统治者。

    天神们不能容许妖魔对人类的欺凌，太阳神炎帝和众神降临人间，在不周仙山建起了太阳神殿，天神们治理水患，开始了一场驱逐群魔，修复“天维之门”的千年神魔大战。

    对于这个电视剧，唐僧记得相当清晰，或许是因为意志提升的缘故，几乎每一个细节都记得。

    在治理水患，消灭邪魔的过程中，神与人结下了同盟，并得到人间的祭祀。

    太阳神炎帝和众天神在人间镇压最后的大邪魔地魔兽时，一场来自天神内部的叛逆发生了，神人魔三界一场全新的角逐开始了，

    这时候一个叫做亮魔兽的角色出场了，在神魔之间的战斗中唯有地魔兽与他未亡，排行第一的地魔兽被困在封印里，而排名最末的亮魔兽有预知未来和颤长逃跑的能力，最终逃避了天神之间的战役。

    之后由于亮魔兽除了自卫外从不害人，天神们因为内斗，因此没有再去追捕它。

    想到这里，唐僧再次想起了亮魔兽的另外一个名字，叫做――银灵子！

    银灵子从出生开始就住在一棵银杏树上，在银杏树上修炼。

    后来人们在银杏树旁建了一座神庙，神庙下压着银灵子的魔族同类，银灵子不堪其扰，最后打算离开。

    但是就在它要离开的那天，一个叫做素女的女孩来到了银杏树下弹奏起了娱神乐曲。

    所谓娱神乐曲，乃是弹奏给天神听的，凡人听不懂，但是天神没有听到素女的琴声，反而被号称十大邪魔之一的亮魔兽银灵子听到了。

    银灵子是懂素女的，可以说是素女唯一的知音，他能从素女的琴声里，知道素女的矛盾。

    素女明白银灵子的心，但是没法接受，所以每次弹琴时都避着银灵子，但每次银灵子都会出现，然后素女就不自觉地跟银灵子聊起了天。

    唐僧感觉得到，电视剧中，素女是喜欢银灵子的，不在乎魔族身份，但那种喜欢是朋友的喜欢，银灵子绝对是素女最好的朋友，最懂她的朋友。

    【求月票。】

    
  
  
  
第256章 宝贝被抢

  
    ??《精卫填海》里面，银灵子是的很善良的妖魔，他从出生开始就没害过人，如果他生在神族，会是一个好神，但可惜他是魔族。

    一个魔兽不害人，势必会被其他魔兽鄙视，在神族眼里，何尝不是虚伪。

    唐僧只感觉，这是一个非常痴情的妖魔，从第一次遇见素女，听见素女的琴声，银灵子就离不开素女了。

    同时他更觉得，银灵子根本就是一个大白痴，大笨蛋，为了素女，银灵子什么都愿意做，不惜用魔力变出人类姿态跟素女见面，暴露自己的行踪让天神知道。

    银灵子不惜跟天神战斗，只为保护素女不受伤害，他爱着素女，却得不到素女对他的爱，魔力一天天的减少。

    而《精卫填海》里面有一个很让唐僧蛋疼的背景：魔族统治大地的时候，曾立下过誓言，如果魔类背叛魔界，爱上人类女子，又得不到那个女子的爱，就必须杀死那个女子，否则魔力就会一天天减少，直到有一天，他会被他爱上人类杀死消灭。

    但就算这样，银灵子还是不会伤害素女，反而想让素女杀了他，还好素女没有答应。

    后来，素女在无极洞中被地魔兽杀死，精卫将素女的魂魄封印在七弦琴内，让素女能陪着银灵子。

    为了感激精卫，银灵子不惜放弃魔族身份，当精卫的手下，只是精卫没有接受，而是让银灵子当一个好魔，不害人的好魔。

    那七弦琴，就是素女的琴，后面被银灵子一直随身带着，估计就是之前亮天魔君弹奏的那个古筝。

    当然古筝是唐僧的看法，七弦琴看起来的确像古筝，反正在唐僧的观念中，古筝和古琴，差别不大。

    此外唐僧还记得一点，那就是银灵子的能力：

    银灵子除了会神奇的幻术之外，还能预知危险，所以神魔大战中还活着的十大神兽就只有地魔兽和亮魔兽。

    “太白金星，这亮天魔君，是不是有一个名字，叫‘银灵子’？”唐僧忽然问道。

    “银灵子？”太白金星一愣：“不知道。”

    太白金星一脸茫然，然而唐僧却发现，远处的天柱树微微晃了晃，这让他眼睛一亮，立刻换了一副深沉的表情，说道：“银灵子，原来是你啊，你可还记得贫僧？”

    唐僧猜测，这亮天魔君，很可能就是那个银灵子，只是他有些奇怪，银灵子的真身不是萤火虫吗？怎么变成天柱树了？

    很快他想起，孙悟空说过，这天柱树发生过异变，很快是被夺舍的。

    因为天柱树本身很平和，几乎不会主动攻击人，就算是被攻击也是被动防御。

    并且，天柱树一般来说没有完整的意识，就算是成长到天高的天柱树，也仅仅的蒙昧的意识，连跟人沟通都难，想要修炼成精，几乎不可能。

    如此想来，唐僧更加觉得，天柱树很可能是被夺舍，而这个夺舍之人，很可能就是精卫填海中的那个银灵子。

    太白金星想要说话，却被唐僧阻止。

    孙悟空也眨眨眼间，迷惑的看着唐僧。

    天柱树的绿光微微闪烁，并未回答，但却有了反应。

    唐僧继续说道：“你真不记得贫僧了？贫僧乃是精卫……”

    “你是精卫？”

    忽然一道声音从天柱树中传出来，带着不敢置信和质疑。

    “的老相识。”唐僧笑着将话说完。

    “精卫？”太白金星一愣，眼中茫然，同时也疑惑，总感觉这个名字有点熟悉。

    “哼！”

    天柱树中传出亮天魔君的冷哼声，显然感觉到自己被耍了。

    “你真是银灵子？”唐僧惊诧道。

    “你不可能认识精卫。”亮天魔君没有正面回答唐僧的话：“精卫牺牲自己修补封印时，你还不知道在哪里吃奶！”

    唐僧闻言，更加确定了亮天魔君就是银灵子，他微微一笑，道：“善哉善哉，银灵子，你有所不知，佛家讲轮回百世，一世一修行，贫僧当时跟小精卫关系好着呢，要不是后羿那小子碍事，可爱的小精卫已经成为贫僧的爱妾了。”

    说话的同时，唐僧也在猜测，精卫填海里面的后羿，跟嫦娥认识的那个后羿，是否为同一人？

    而天柱树在听到唐僧的话后，原本即将收敛的绿光，忽然又闪耀起来，并且那根枝条再次腾起。

    “精卫于本座有恩，亵渎精卫者，杀！”

    淡漠的声音传出，随即绿色光芒闪烁的藤条如神鞭，抽裂了虚空，击向唐僧。

    “日！”唐僧脸色一变：“悟空，上！”

    “是，师父！”孙悟空神情凝重，就要爆发全力跟天柱树一战。

    “银灵子，你答应过我的，不要再杀人了。”

    忽然一道空灵的声音从天柱树下方传出，之前那架古筝不知何时再次出现，并且一道透明身影飘出来。

    空灵的声音就是从透明身影口中传出的，那是一个非常美丽的女子，长发齐腰，美丽无比。

    但奇怪的是，她并非魂魄之身，甚至感应不到丝毫灵魂波动。

    天柱树的枝条突然顿住，似乎有些犹豫。

    “银灵子，你变了很多，你以前从不害人的。”

    透明女子再次开口，有些忧虑，自从万年前一战之后，银灵子发生剧变，性格也变了很多。

    “素女……”

    天柱树的枝条收了回去，与此同时之前那个青年显现出来，出现在透明女子身边，看着她。

    “银灵子，你要守住本心，不要被心魔影响。”透明女子说道。

    青年没有说话，而是伸出手抚摸透明女子的秀发，可是他的手却从透明女子身躯中穿过。

    顿时，青年眼中有一闪而逝的痛苦之色闪过，不过很快被他掩饰，转而化作冷漠。

    “不打了？”

    远处，唐僧暗暗松了一口气，要是亮天魔君真的发飚，他和孙悟空还真难占到好处。

    同时，从那个突然出现的透明女子的话语中，唐僧隐隐察觉到一丝不祥的味道，似乎，曾经善良的银灵子，被什么东西影响了。

    这可绝对不是一个好消息。

    “嗯？”

    忽然孙悟空看向天边。

    唐僧也所有所感，脸色一变：“悟空，回去！”

    话音落下，他一个瞬移从原地消失。

    “筋斗云！”

    孙悟空也大喝，脚下出现一朵金色云朵，瞬间化作流光消失在天边。

    太白金星还有点没反应过来唐僧为何突然退走，突然发现天不知何时暗淡下来了。

    “这是……万魔之祖的气息？！难道那个家伙也突破封印了？！”太白金星脸色大变。

    
  
  
  
第257章 那妖怪是你弟弟？

  
    ??“唰！”

    唐僧一个瞬移，直接从女儿国南疆回到女儿国皇宫内。

    “咻……”

    仅仅一秒钟后，孙悟空也化作流光降临，速度太快了，不比唐僧瞬移慢多少。

    “师父……”

    “师父你回来了。”

    “师父，出事了。”

    小白龙和牛魔王还有沙僧一闪身来到唐僧身边。

    唐僧已经感应到了，有一股恐怖的力量似乎正在苏醒，那股力量，即便是他都心惊，感觉压抑。

    这种感觉，只有当初凶神苏醒的时候才出现过的。

    “八戒没事吧？”唐僧问道。

    “二师兄没事，已经吃饱睡着了。”沙僧回答。

    唐僧无言，猪八戒竟然还睡得着，难道已经认命了？

    “你们两个保护好八戒。老牛，悟空，随我来！”

    唐僧再次瞬移离开。

    孙悟空和牛魔王立刻化作流光飞上天。

    唐僧再次出现时已经在万米高空中，他努力释放仙识，展开神觉，要感应那股即将苏醒的气息，他想要将其扼杀在萌芽中。

    “师父。”

    “师父，我老牛来了！”

    孙悟空和牛魔王相继赶到。

    “师父，气息是从那里传来的。”孙悟空指着下方一个区域。

    “下去，不过不要犯险，一旦有不对劲儿的情况，立刻撤退。”唐僧道。

    “是，师父！”孙悟空道。

    “师父放心，要是有妖怪，我老牛一拳打飞他！”牛魔王相当大自信。

    师徒三人小心的降落，但降落到半途，却发现那道气息消失了。

    “怎么没了？”牛魔王纳闷儿。

    “师父，下面有个镇子。”孙悟空道。

    这里还属于女儿国境内，下方小镇里，全是女人，一个男人都没有。

    “下去看看。”唐僧道。

    三人化作流光降落到地面，那些凡人根本无法知道他们什么时候出现的，就像是一直在这里。

    不过即便如此，三人很快成为瞩目，周围许多女人看过来。

    “快看呐，那不是男人吗？”

    “他们不是在王城吗？怎么来这里了？”

    所有女人惊异，然后变成惊喜。

    “男人……”

    “男人，跟我走吧。”

    “我要这个男人……”

    周围一群女人快速包围而来，甚至有一些小女孩都兴奋的跑过来。

    “砰……”

    “哎呦，谁推我……”

    “谁踩老娘屁股？”

    人群中发生了踩踏事件。

    唐僧师徒对视一眼，感觉失算，而后同时从原地消失。

    “怎么不见了？”

    “男人怎么不见了？”

    “难道是幻觉？不应该啊？”

    那些冲上来的女人发现唐僧三人消失了，顿时一阵疑惑。

    这时唐僧三人已经在数百米外，都隐去了身形，虽然只是很简单的障眼法，却足够避开那些凡人。

    “师父，现在怎么办？”孙悟空问道。

    唐僧抬头看了看，心中疑惑，之前那股强大的气息就是从这里出现的，但突然消失，无影无踪，让他疑惑不已。

    而且之前有些昏暗的天色，此时也再次明亮起来，根本看不出像是有什么大妖魔要出现的征兆。

    “分开找，有特殊情况第一时间发信号。”唐僧道。

    “怎么发信号？”牛魔王问。

    “笨啊，弄出点动静不就行了？”唐僧道。

    “是，师父。”牛魔王挠了挠头，快速消失。

    孙悟空也一闪身离开了。

    唐僧释放仙识，散开神觉，在附近寻找，感应异常情况。

    但足足过了半刻钟，依旧一无所获。

    “难道是错觉？”唐僧皱眉，然后摇头，孙悟空等人都察觉到了，若是错觉，根本说不通。

    “你就是那个进入女国的男人？”

    忽然一道很好听的声音传入唐僧耳中。

    唐僧回头一看，只见一个十五六岁的少女，正惊喜的看着他。

    这个少女真的很漂亮，是唐僧非常喜欢的那种萝莉型，身材娇小玲珑，但该凸的凸，该翘的翘，脸蛋完美，纤腰长腿。

    唐僧定了定神，然后一甩头发，用自认为很帅气的姿势说道：“没错，正是贫僧！”

    顿时，这少女眼中闪过迷恋的神色，眼泛桃花。

    太美了！

    唐僧急忙向前走一步，大手一伸，将少女搂在怀里，温柔的道：“美丽的姑娘，你缺男人吗？”

    “嗯。”少女兴奋的点头，然后用出乎唐僧意料的口气说道：“从现在开始，你就是我的男人了，跟我走吧。”

    尼玛，失误！

    唐僧突然想到一件事情，自己已经用了障眼法，这个少女怎么能看到自己？

    “嘭！”

    突然一阵天旋地转，原地炸开一团烟雾，唐僧和少女同时消失。

    下一刻，唐僧和少女同时出现在一个石洞内。

    “男人，这里是我的家。”

    少女在唐僧怀里，抬起头，开心的看着唐僧：“以后，这里也是你的家。”

    唐僧条件反射般的将少女推开，并且一个瞬移从原地消失，出现在十多米外，警惕的看着少女。

    “男人，你别害怕，我不会伤害你。”少女微笑道，轻轻迈步，却速度极快的出现在唐僧身边，轻轻靠在唐僧怀里，唐僧想躲都躲不掉。

    “等等，你你……你是蝎子精？”唐僧终于想到一个在女儿国境内出现的妖怪，除了蝎子精还能有谁？

    自己竟然大意之下着了道，不过蝎子精真的有那么厉害？

    少女眼中闪过一丝精芒，随即微笑道：“你怕吗？”

    “哈哈哈哈……”

    唐僧大笑四声，然后搂住少女的小蛮腰，一连柔情的说道：“贫僧不怕，来，先亲一个。”

    唐僧说着，就吻了下去。

    少女眼中闪过惊异的神色，随即兴奋的微微闭上眼睛，等待唐僧的亲吻。

    等少女闭上眼睛之后，唐僧急忙拿出天道眼镜戴上，仔细一看少女的等级。

    “我的妈呀……”

    唐僧突然吓得大叫，一蹦十米高。

    “轰！”

    头顶洞壁都被撞塌了。

    “你怎么了？”

    少女疑惑的睁开眼睛，轻轻一挥手，唐僧顿时被一股柔和的力量卷住，飞向她，被她抱住。

    之前还淡定的唐僧，现在却淡定不下来，甚至有些心惊胆颤。

    因为，在天道眼镜的显示中，少女的等级是――七十级！

    七十级，那是什么概念？

    那已经是圣人级别了，比如来佛祖都牛，也就是说，眼前这个抱着自己的少女，比如来佛祖都强大。

    可是这完全不可能啊，蝎子精怎么可能那么强？

    一瞬间，唐僧想到了之前在女儿国境内感应到的那股至强的气息，似乎想到了什么。

    【第三更，求月票！】

    
  
  
  
第258章 圣人投影

  
    ??“你没事吧？”

    少女见唐僧一脸心惊胆颤的模样，一脸关心的问道。

    “呃，没事。”唐僧努力让自己镇定下来，非常自然的收起天道眼镜，潇洒的道：“贫僧那么帅，怎么可能有事？”

    “嘻嘻……”少女嘻嘻一笑，笑容非常真诚，紧接着她期待的说道：“你刚才不是说要吻人家吗？人家等着呢。”

    说着她再次闭上眼睛，等着唐僧亲吻。

    如此可爱，唐僧的确想吻一下，甚至还想干一下，但是一想到这个少女的等级，就有些心虚。

    七十级啊，她只要轻轻吹一口气，自己就会灰飞烟灭，估计连瞬移神通都跑不掉。

    不过转念一想，反正她只要吹一口气自己就能被灭掉，而且最主要的是，她自己要求亲吻它的。

    最最最主要的是，这少女蝎子精，既然在女儿国出现，估计也是没见过男人，或者是很少见男人，跟那些女儿国的正常女人一样很想要男人。

    这样一想，唐僧便不担心了，若是自己不亲吻，才有可能惹恼这美丽可爱的少女呢。

    所以，嘿嘿，唐僧看着近在咫尺美丽而可爱的蝎子精，准备草她。

    不过就在唐僧准备动手时，忽然感觉汗毛倒竖，只见蝎子精美丽精致的俏脸上有黑气闪过，一张完全由魔气凝聚成的脸从她眉心钻出来。

    “不许跑。”

    蝎子精急忙睁开眼睛，玉手一抓，将那魔气汇聚成的脸抓住，一口吞了下去。

    “嘭！”

    突然蝎子精身上法力爆发，她的衣物瞬间炸开，化作漫天的破烂布条，漫天飞舞。

    顿时，唐僧瞪直了眼睛，两道鼻血顺着鼻槽流出来，不过很快又被他的意志收回去。

    蝎子精努力捂住小嘴，应该是想阻拦那张脸逃跑，但是那张脸很快改变了方向，从她左耳中钻出来。

    “唰！”

    蝎子精再次一伸手将其抓住，又放进嘴里大口吞咽。

    不过下一刻，那张魔气凝聚成的脸又从她右耳钻了出来。

    蝎子精再次出手，手舞足蹈，在那里抓魔气大脸，全然不顾自己已经一丝不挂，娇躯被唐僧看了个遍。

    “吼……”

    “可恶的蝼蚁，竟敢亵渎本魔王……”

    震怒的声音从蝎子精体内传出来。

    “屁的魔王，乖乖让我吃了，不许跑。”

    “看我封住你！”

    蝎子精快速出手，将自己的耳朵和嘴巴甚至眉心，眼睛等等部位，全部封堵。

    “嘭……”

    突然蝎子精两腿之间炸开，一团黑气从她屁股里冒出来，看得唐僧一愣一愣的。

    那黑气出来之后再次化作一张巨大的脸。

    不过很快蝎子精再次将其抓住，一把塞进嘴里。

    “呕……”

    唐僧顿时趴在旁边巨石上干呕，感觉这蝎子精的口味太重了。

    同时唐僧也发现了，蝎子精的修为很不稳定，一下子六十级，一下子七十级，最弱的时候甚至只有五十五级。

    而随着她吞咽那团黑**气，她的气息就会暴涨，一旦那团气体冲出她的体内，她的修为就会大跌。

    不过就算再跌，也不会低于五十五级，也就是说，蝎子精的原本修为应该是五十五级，却因为吞了那个魔气化作的脸而修为暴涨。

    唐僧也感应出来了，那魔气脸的气息，跟之前他们感应到的压抑气息非常相似，而且也让人觉得压抑。

    他再次拿出天道眼镜戴上一看，却发现上面显示的跟以前的不一样，只有几个字：本源魔气！

    “系统，本源魔气是什么？”唐僧问道。

    “魔修的本命之气，就相当于主人的灵魂之力，不过魔修的灵魂也魔化了。按照这道本源魔气的气息来看，至少是魔圣级别的存在残留的本源魔气，而且其生前的实力肯定不止七十级。”系统说道。

    唐僧顿时倒吸冷气，感觉太震撼了。

    剩下的不用系统说，唐僧也猜到是什么情况了，多半是本源魔气凭借其主人魔圣生前残留的意志，诞生了新的意识，形成了全新的生命体。

    但是这个生命体现在却被蝎子精吞了，这就有点奇怪了。

    “难道这个东西是刚突破封印出来的？”

    唐僧越想越觉得应该是这样，刚挣脱封印的时候，本源魔气肯定是非常虚弱的，而且蝎子精肯定有某种特殊能力，否则绝不可能将这么恐怖的本源魔气吞掉。

    如果真是这样的话，那这个所谓的‘魔王’也太倒霉了，刚出地狱，又入虎口。

    这时蝎子精再次将本源魔气化作的大脸吞掉，看向了唐僧。

    “男人，继续吻我。”

    蝎子精衣服都不准备穿，直接走过来，搂住唐僧的脖子，柔情的看着唐僧，微闭双眸。

    如果是之前，唐僧的确很想吻一下，但是在看到蝎子精将从屁股里冒出来的魔气吞下之后，他有点吻不下去了。

    不过，他下身却有了反应，因为蝎子精真的什么都没穿，太大胆了，就这样靠在他身上，简直是找草。

    “怎么了？”见唐僧迟迟不为所动，蝎子精有些不高兴。

    “当然没什么，你先闭上眼睛。”唐僧深吸一口气说道。

    蝎子精开心的一笑，再次闭上眼睛。

    唐僧急忙一翻手拿出了一瓶水，喝了一口气，然后猛地喷在蝎子精脸上。

    “噗……”

    蝎子精被喷的急忙睁开眼睛。

    “别动。”唐僧一本正经的拿出纸巾，在蝎子精樱唇小嘴上擦了擦，然后又兑换了一瓶香水，喷在蝎子精嘴上。

    “这是什么？好香呀。”蝎子精睁着大大的眼睛，一副好奇宝宝的样子。

    唐僧没有回答，而是非常认真的清洗蝎子精的小嘴，直到确定没有任何屁味残留，这次轻轻吻了下去。

    顿时，柔软无比的感觉传来，让唐僧原本有些抗拒的心思都消散了。

    其实蝎子精虽然是妖精，却几乎不吃人，平日里都正儿八经的修炼，不吃五谷杂粮，体内没有杂质，根本没有屁一说。

    之前喷出来的也是本源魔气，根本不是屁，所以根本不可能有臭味，唐僧只是因为亲眼看到而感觉膈应而已。

    事实上蝎子精的小嘴非但没有任何臭味，反而有一股清甜，让唐僧吻了下来就舍不得离开。

    “吼……”

    突然之前那道吼声再次出现，随即唐僧便感觉一股至强的气息从蝎子精嘴里冲入自己嘴中。

    【求月票！】

    
  
  
  
第259章 老牛，他骑你母亲

  
    ??“唔……”唐僧脸色大变，知道进入自己嘴里的是那股本源魔气。

    “你干什么？”蝎子精似乎以为唐僧抢她的机缘，急忙抱住唐僧的脖子，小嘴含住唐僧的嘴巴一吸，那道本源魔气立刻被吸了回去。

    不过那道本源魔气显然不想呆在蝎子精体内，在蝎子精体内横冲直撞，抓住一个机会再次冲入唐僧嘴里。

    “男人，这个是我的，你要别的什么我都可以给你，就是这个不行。”

    蝎子精急忙施法想要将本源魔气抢回来，但是本源魔气认准了唐僧，直接往唐僧体内钻去，让唐僧身体僵硬，动弹不得。

    蝎子精看出唐僧的情况不妙，急忙将唐僧放在地上，跪在唐僧身边，诱人的屁股高高抬起，小嘴含住唐僧的嘴巴用力吸。

    蝎子精的力量很特殊，本源魔气似乎被克制，即便是潜伏在唐僧体内深处，依旧要被硬生生的吸出来。

    本源魔气顿时急了，在唐僧体内更是到处乱窜，想要潜伏到更深的地方，甚至要跟唐僧的肉身融合。

    这下到蝎子精急了，她诱人的光着的屁股翘的老高，更加用力的含着唐僧的嘴猛吸，最后这里法力激荡，电闪雷鸣，做人工呼吸做得惊天地泣鬼神的。

    “吼……”

    本源魔气又急又怒，最后索性直接冲入唐僧的识海，要毁灭唐僧的意识，夺舍这具躯体。

    面对这样强大的存在，唐僧即便意志属性值达到二十点，也没有半点反抗之力，差距太大了，只能眼睁睁的看着本源魔气施为。

    唐僧的识海中，本源魔气浩荡，所过之处，识海动荡，唐僧的意识眼看就要崩溃。

    “哼！”

    突然一道冷哼声像是隔着时空传来，穿越了无尽的时光，降临唐僧的识海。

    “轰――”

    唐僧只感觉脑海中如响起一声炸雷。

    “不……”

    本源魔气发出惊恐的惨叫，随即直接被一道无法形容的力量震散。

    “检测到本源力量，是否升级系统？”忽然系统的声音出现在唐僧脑海中。

    唐僧精神一振，不是说要到六十级之后才能升级吗？

    不过此时他也管不了那么多了，至于为什么等事后再问，几乎是毫不犹豫的就说道：“升级！”

    虽然不知道为何突然就能升级了，但是这不是最重要的，最重要的是，能升级就是好事。

    “系统升级开始，在此期间，系统停止为主人服务，请耐心等待。”系统的声音再次响起。

    下一刻，唐僧便感觉自己的身体和脑袋等等，像是死机了一般，一股庞大无比的力量在自己体内肆虐。

    不过这股庞大的力量仅仅是一闪而逝，唐僧便恢复自由。

    只是还没等唐僧高兴，一道诡异的力量从外界传进来，硬生生的将他识海中已经被震散的大半本源魔气吸了出去。

    很明显，那诡异的力量正是蝎子精的力量，她的力量特殊，竟然专门克制本源魔气这类型的东西。

    “嗤嗤……能量不足，是否掠夺能量进行升级？”系统的声音再次传来。

    唐僧顿时感觉像是日了哈巴狗，那个郁闷就别提了，他也不管为何系统还有掠夺能量升级这个功能，毫不犹豫的道：“是！”

    “系统升级出现故障，启动被动功能：掠夺能量升级！”

    “嗡……”

    下一刻，方圆百里内一切天地能量被吞噬而来，疯狂涌入唐僧体内。

    而正趴在唐僧身上狂吸唐僧嘴巴的蝎子精，也被那股恐怖的吸力吸住了。

    “唔唔……”

    蝎子精惊恐的呜呜叫，用力推拒唐僧的脸，想要挣脱那股吸力，却根本做不到。

    “不好，这个男人有古怪，我必须快速融合这股力量，不然我必死无疑。”

    蝎子精情急之下，不顾一切的融合本源魔气，让自己的实力节节高升，修为一步千里。

    这次她的修为是真正的提升，而不是像之前那样依靠本源魔气才有那样的修为，但是这样提升的后果，代价是巨大的，加上那股诡异而恐怖的吞吸力在捣乱，蝎子精可谓是有苦说不出，只感觉体内力量乱串，连识海都受到了影响。

    “轰隆隆……”

    女儿国西北方向，突然雷声大作，一个庞大无比的雷云旋窝凭空出现，在天空中形成巨大的天罚之眼。

    然而这个天罚之眼刚成型，立刻被一股无法想像的吸力吸光了能量，天罚之眼直接消散。

    “轰咔……”

    “霹雳……”

    冥冥之中有一股力量似乎很震怒这个结果，导致这里法则显化，五颜六色的雷霆出现，劈裂了虚空，但却找不到天罚之眼被磨灭的原因，最终只能散去。

    地底洞***唐僧平躺在地上，一丝不挂的蝎子精跪趴在他旁边，屁股高高撅起，小嘴和他的嘴巴仅仅贴在一起。

    可以看到，唐僧的身体不时散发出无形的光芒，分辨不清颜色。

    而蝎子精的身体时而放大，时而缩小，并且她的修为以一种极为惊人的速度提升着，很是惊人。

    时间一天天过去，一晃就是十天时间。

    而这段时间，唐僧的身体依旧无法动弹，蝎子精也一样，蝎子精的修为一直在提升着。

    终于在这第十天的时候，突然整个人间界，整个阴曹地府，甚至是整个天界，突然天地变色，一股恐怖的压抑气息出现。

    不同的地方，无数人下意识的抬头，眼中闪过一丝惊咦和震撼。

    “嗡――”

    下一刻，一道无形的声音像是在天地间响起。

    顿时，天降甘霖，地涌神泉，许多地方飘洒花瓣，更有法则显化，在三界许多地方形成各种奇景，造成天地异象。

    有的地方妖云密布，有的地方却佛光大作，更有的地方魔气冲天，还有的地方一片祥和。

    各种各样的天地异象几乎在同一时间出现。

    正在人间界给观音娘娘建立神庙的玉帝等人，感应到这股气息，顿时震撼的抬头。

    “天地共鸣……”

    “这是……”

    有见识的神仙莫不震撼。

    “圣人诞生？三界诞生新的圣人了？”

    玉帝和王母对视一眼，都看出了对方眼中的忧虑。

    ……

    昏暗的洞穴中，蝎子精的气息突然暴涨到了一个可怕的程度，一股骇人的威压散发出来，恐怖的圣人意志随之降临。

    “嗡……”

    然而就在这时，唐僧体内也传出一道波动，将蝎子精的圣人意志冲击的七零八落。

    “啊……”

    蝎子精当即惨叫一声，昏了过去。

    【月票！】

    
  
  
  
第260章 玉帝抢劫

  
    ??在蝎子精昏迷之后，唐僧这里也到了尾声。

    “叮，系统升级成功，正在重启系统！”

    “叮，系统成功启动，继续为主人服务！”

    系统的声音在唐僧脑海中响起。

    不多时，唐僧转醒，发现有东西压在自己身上，下意识的摸了摸，却发现触手光滑，非常好摸。

    “啊？！”唐僧猛地惊醒，眼睛猛地睁开，赫然发现是蝎子精趴在自己身上，只不过这时蝎子精已经晕过去了。

    蝎子精的样子实在是诱惑人，她一丝不挂，昏迷不醒，屁股高高抬起，让唐僧身体某处本能的硬了起来。

    不过意志属性值极高的唐僧，对自己的身体控制程度已经达到不可思议程度，对一些本能反应的控制还行很强的，没有乱来，他现在更关心的是系统。

    他心中一动，系统面板立刻出现在脑海中。

    唐僧惊讶的发现，这次他调动系统，似乎不需要经过系统之灵，直接就可以自己控制。

    只要一个念头，想看的东西都能看得到，除非是权限之外的信息。

    这次系统的升级，让唐僧获得了更大的权限，可以绕过系统之灵，直接控制系统，当然只是其中一部分，想要获得技能等等，依旧要经验点兑换。

    而最大的好处，就是神通可以完整传承，只要有足够的经验点。

    之前获得的如来神掌，都只是传承掌法信息和感悟等等，如今只要他拥有足够多的经验点，便可直接获得如来神掌的全部领悟，可以施展出完整的如来神掌。

    虽然依旧会因为修为的限制而无法将如来神掌的全部威能释放出来，但却足以让如来神掌的威能在原来的程度上提升数十倍。

    数十倍，那是什么概念？

    “系统，你还好吗？”唐僧在心中叫道。

    “主人，系统还好。”系统的声音出现，而且唐僧发现，这次系统的声音明显更灵动了，化作很好听的女声。

    “你跟我说说，这次系统升级，有没有新功能？”唐僧迫不及待的问道。

    “有，其一，可以传承完整神通技能，其二，主人可以绕过系统之灵，直接查阅系统信息，兑换技能，其三，主人击杀的低于二十级的生灵，将无法获得经验点。”系统道。

    “为什么？”唐僧皱眉，击杀低于二十级的生灵，不能获得经验点，这岂不是说，自己失去了很多获得经验点的机会？

    二十级以下的生灵每一个代表的经验点虽然不多，但是量大，也很可观的。

    “为了防止主人为了经验点而大肆杀戮。”系统说道。

    唐僧顿时无语，自己像是那种为了刷经验点而大肆杀戮的人吗？

    不过这个功能的确很重要，起码他以后遇到小动物，不能继续随手击杀了。

    “就这三个新功能？”唐僧问道。

    “是的。”

    唐僧觉得，这不是三个新功能，而是两个，第三个不是功能，而是一种限制。

    而最好的莫过于第二个功能，能够传承完整的神通，这点足够让唐僧实力大涨，可惜想要传承完整的神通，需要的经验点也是多的吓人。

    “为什么贫僧感觉这升级了好不如没有升级的好？”唐僧嘀咕。

    没有升级之前好歹没有限制，现在却有限制了，那所谓的新功能，暂时来看也没什么用，因为需要的经验点太多。

    将系统问题解决完，唐僧才再次注意到蝎子精的情况。

    昏过去的蝎子精正一丝不挂的趴在旁边，不过这时候唐僧第一个想的却不是草一下试试，而是想干掉她。

    因为唐僧用天道眼镜一看，发现蝎子精的修为彻底稳定在七十级了，这可是货真价实的圣人，万一醒来要对付自己，自己可真的是没有半点还手之力。

    虽然看蝎子精之前的表现，应该不会对自己不利，但唐僧一向不喜欢将命运掌控在别人手中。

    要是能干掉七十级的蝎子精，自己得收获多少经验点啊？唐僧已经眼红了！

    “唰！”

    他一伸手，九环锡杖出现在手中，然后猛地往蝎子精脑袋上砸去。

    “哐！”

    一声巨响，蝎子精的身体突然光芒大作，自动护主。

    结果蝎子精完好无损，反而唐僧被震得九环锡杖都差点嘣飞出去。

    “我了个靠。”唐僧爆了句粗口。

    “再来！”

    唐僧意志坚强，不轻易言弃，再去抡起九环锡杖往下砸。

    “哐！”

    蝎子精的身体发光，再次挡住致命一击。

    唐僧换个地方砸，往蝎子精脖子招呼。

    “哐……”光芒大作，神秘力量自动护主，将蝎子精护住。

    唐僧再往蝎子精胸|部砸。

    “当”的一声，恐怖的弹性直接将唐僧的九环锡杖嘣飞了。

    唐僧目瞪口呆，蹲下抓了抓那两团，果然发现弹性惊人。

    “不得了，这妖精要逆天！”唐僧瞪着眼睛，一翻手，一把杀猪刀出现在手中。

    不过就在这时，蝎子精悠悠醒转，美丽的眼睛突然睁开，看着唐僧，一股杀意将唐僧笼罩住。

    唐僧顿时身体发僵，感觉到了死亡气息，他脸色大变，快速倒退。

    “汪，汪，汪……”

    蝎子精突然爬起来，朝唐僧大叫三声。

    顿时，唐僧：“……”

    三个巨大的汗水挂在唐僧额头上，他一脸懵逼。

    “汪汪……”

    见唐僧没反应，蝎子精再次大叫，声音吓人，洞穴摇动，就像地狱犬降临。

    “我了个靠，什么情况？”唐僧感觉自己整个人都不好了，蝎子精竟然在学狗叫？

    “我了个靠，什么情况……”

    趴在地上的蝎子精也跟着来了一句，并且表现的一脸天真的模样。

    “我去，这妖怪将贫僧的台词都学去了。”唐僧发呆。

    “我去，这妖怪将贫僧的台词都学去了……”蝎子精再次开口，然后又朝唐僧大叫三声：“汪，汪，汪……”

    “当啷……”

    唐僧手中的杀猪刀直接掉到地上，他目瞪口呆：“不会吧，这妖怪傻了？”

    “不会吧，这妖怪傻了……”蝎子精再次学舌，并且慢慢爬过来，在唐僧身上嗅硇崛ァ

    唐僧急忙捡起杀猪刀，一招手将九环锡杖拿在手中。

    正在乱嗅的蝎子精，转到唐僧身后，发现唐僧因为身体晃动而屁股一摇一摇的，她顿时好奇的张开小嘴，一嘴咬在唐僧屁股上。

    “卧槽……”唐僧惨叫，九环锡杖猛地砸下去。

    “哐”的一声巨响，蝎子精被打得急忙松嘴，然后一嘴咬向九环锡杖。

    【求月票，老汰为了本书，力求质量，而不为了钱而弄数量来糊弄大家，这本书至关重要，绝对不能乱来，老汰绞尽脑汁的构思着。】

    
  
  
  
第261章 玉帝是老君的儿子？

  
    ??“吭哧……”

    火星四溅，九环锡杖直接被咬断了。

    唐僧捂住被咬的屁股，目瞪口呆的看着被咬断的九环锡杖。

    九环锡杖的头部被彻底咬断了，剩下的七个环和头部掉落在地上，唐僧手中只剩下一根金色铁棒。

    “吼……”

    蝎子精喉咙里发出低沉的吼声，龇牙看着唐僧，让唐僧头皮发麻。

    “别乱来啊。”唐僧下意识的后退。

    人形的蝎子精四肢着地，爬着逼近唐僧，龇牙咧嘴，一脸凶狠的模样。

    “信不信贫僧打你？”唐僧威胁道。

    “汪，汪……”蝎子精大叫。

    “当！”

    唐僧一棒打在蝎子精头上，让蝎子精精致的俏脸微微扭曲，然后一脸凶残的瞪着唐僧，一股凶戾之气铺天盖地的散发出来。

    唐僧脊背发凉，然后撒腿就跑。

    “汪汪汪……”

    蝎子精急忙四肢爬动，追向唐僧。

    “轰隆……”

    唐僧刚闪开，身后的石壁便被撞爆，蝎子精如撞开豆腐渣一般，轻松扎进坚硬的石壁内。

    “好厉害！”唐僧震撼。

    忽然蝎子精从乱石中冒出头来，看向唐僧，唐僧急忙转身就跑。

    “汪汪汪……”

    蝎子精急忙追上去，速度快如幻影。

    “唰唰唰……”

    唐僧连续几次闪烁，险之又险的避开蝎子精的撕咬，最后一个瞬移离开了这个洞穴，瞬移到了很远的地方。

    再次出现时，周围是一片石山，唐僧确定蝎子精没追上来后，才松了一口气。

    “蝎子精怎么会疯了？”唐僧非常奇怪，他记得系统要升级的时候，蝎子精突然施法，将本源魔气吸走，导致系统升级失败，被迫启动被动功能，掠夺天地间的能量来升级。

    后面的唐僧都不知道了，只有升级即将完成的时候，一股恐怖的威压降临，要打扰系统升级，却被系统反震――

    “不会是因为系统的反震弄出问题的吧？”唐僧狐疑，越想越觉得有可能。

    唐僧很好奇系统的等级，竟然只是反震，就能将一个圣境存在震得发疯，简直不可思议。

    不过也只有这样强大的东西，才能让他成为超级唐僧，系统的神奇，不是现在的他可以揣摩的。

    “师父……”

    忽然一道光芒从天边射来，一闪就到了身边，赫然是孙悟空。

    “师父，你这段时间去哪里了？”孙悟空问道，这段时间他们一直在找，还以为师父出事了。

    “悟空，你来得正好，事不宜迟，我们快回去，继续取经路。”唐僧道，咫尺天涯技能施展，顿时山河倒退，快速进入女儿国境内。

    孙悟空快速跟上来，问道：“师父，难道发生什么事了？”

    “大事。”唐僧说道。

    很快他们就回到女儿国，进入他们所居住的宫殿。

    “师父……”

    “师父回来了。”

    “师父终于回来了。”

    唐僧一出现，沙僧等人立刻围上来，不过奇怪的是牛魔王不知所踪。

    “老牛呢？”唐僧看向孙悟空。

    “去找师父了，之前天地共鸣，疑似有传说中的圣人诞生，不过这次的天地共鸣很奇怪，非常杂乱。”孙悟空说道。

    “天地共鸣？”唐僧心中一动。

    前方大床上猪八戒挺着个大肚子，享受着一个少女的为食。

    唐僧眉头一挑，那不是女儿国国王的女儿，那个小殿下吗？怎么在这里？

    “唐僧男人，你这段时间去哪里了？母王可担心你了。”小殿下说道。

    就在这时，外面来了一群人，那个蓝将军也来了，为首的正是女儿国国王。

    “唐僧男人，你可算回来了。”

    女儿国国王看到唐僧，顿时一脸惊喜，从她眼中的疲惫和血丝，可以看出来，她这段时间真的在担心唐僧。

    蓝鸢将军随之进来，一脸怀疑的看着唐僧，她之前去到南屯，发现那里大山融化，地面崩裂，如天神在那里大战过。

    回来后她向国王打听了那件事情，国王虽然没有明说，却有意无意的提到唐僧。

    蓝鸢很怀疑，那简直像天灾一般的破坏力，真的是眼前这个男人造成的？很可疑啊。

    随后的几天，蓝鸢又想到，唐僧曾说要收她为徒，说只要让他调教几年就能成仙，说什么翻江倒海不是问题。

    若是在那之前，她肯定是不会相信的，但是在见识过南屯的情况后――她还是不相信，只是已经开始有点怀疑。

    只是，那真的是人力能够达到的吗？蓝鸢很怀疑！

    唐僧轻轻拨开扑上来要抱他的女儿国国王，对孙悟空道：“将老牛叫回来，我们立刻出发。”

    “是，师父！”孙悟空没有犹豫，一个闪身从原地消失。

    “啊……”

    “好快的速度……”

    小殿下和女儿国国王都吓了一跳，蓝鸢也大吃一惊，因为她们是第一次看到孙悟空使用法力。

    “悟净，小白龙，你们带上八戒。”唐僧说着，转身就走。

    “唐僧男人，你们要去哪里？”女儿国国王疑惑道。

    “西天取经。”唐僧道，他总感觉蝎子精不会那么容易放过他，而且疯了的蝎子精更难对付，所以还是一走了之最好。

    “本殿下不让你们走。”小殿下拉着猪八戒，不让沙僧和小白龙带走。

    沙僧和小白龙看向唐僧。

    “不用理她，带八戒走。”唐僧道。

    “好的，师父。”

    沙僧好小白龙当即将猪八戒架起来。

    “师父，好好的为什么要走啊？在这里很舒服啊。”猪八戒终于开口说话了，这段时间他可幸福了，除了肚子有问题和行动不便之外，有美丽可爱的萝莉照料，简直是做梦都没有的事情。

    现在突然要离开，他当然舍不得。

    唐僧没有回答，头也不回的往外面走去，现在逃难才是最重要的，蝎子精虽然看似有问题，但若是稍微恢复一点，肯定会找自己的麻烦，一个圣境强者，太强大了，唐僧根本不敢赌。

    “不许走，本殿下不让你们走。”小殿下拉着猪八戒不放手，却被拖着走。

    “站住！”女儿国国王喝道，要阻止唐僧。

    但唐僧充耳不闻，继续往外走去。

    “蓝将军，拦住他！”女儿国国王喝道。

    蓝鸢闻言，毫不犹豫的闪身拦在唐僧面前，面无表情道：“男人，你们还是留下吧。”

    唐僧突然伸出手，轻轻一拨，就将号称天生神力的蓝鸢拨到一边，蓝鸢感觉自己就像面对一座大山一般，非常无力。

    “你不能走！”女儿国国王娇喝道，快速跑上来拦住唐僧，并且转身对外面叫道：“来人呐……”

    不等女儿国国王话说完，唐僧轻轻一脚踹在她屁股上。

    【这里有点难写，所以进度慢了点，绞尽脑汁啊，女儿国国王到底收不收，蝎子精到底收不收，还有后面的蜘蛛精等等到底收不收，盘丝洞那位……月票！】

    
  
  
  
第262章 玉帝懵了

  
    ??“啊……”

    女儿国国王惊叫一声，虽然唐僧并未太用力，却依旧让她往前一趴，差点摔了个狗吃屎。

    “大胆……”

    “放肆！”

    外面瞬间闪进来十几个女人，将唐僧包围住。

    结果唐僧连续出脚，“砰砰砰”的声音中，那些女人一个个惨叫着捂着屁股倒飞出去。

    “阿弥陀佛，罪过，罪过。”唐僧宣了一句佛号，快步走出大殿，同时心中却在感慨脚下的弹性。

    “你敢对陛下不敬！”

    蓝鸢娇喝一声，也出手了，一掌拍向唐僧，掌风呼啸，的确惊人。

    不过这点力量在唐僧面前根本不值一提，只见唐僧轻轻吹了一口气，顿时狂风大作，一股恐怖的飓风将蓝鸢卷飞出去，狠狠砸在外面的地上。

    国王吃惊，虽然早就知道唐僧厉害，但没想到同样很厉害的蓝将军，在唐僧面前如此不堪一击。

    “我们走。”唐僧对沙僧等人说道，继续向外面走去。

    “你们不能走！”

    国王爬起来，快速倒退，同时大喝道：“来人呐，将这里包围住！”

    “嗖嗖嗖……”

    外面顿时快速跑来一群着装一样的女人，一个个行动迅速，一看就知道是经历过特殊训练的。

    “蓝将军，调动一队到十三队禁卫军，将这里包围起来！”国王又看向艰难爬起来的蓝鸢将军。

    “是，陛下！”

    蓝鸢虽然被吹飞出去，却并未受重伤。

    也不知道蓝鸢做了什么，很快外面就跑进来密密麻麻的禁卫军，将这座宫殿里三层外三层的包围了起来。

    “禁卫军，将他们留下，千万不能让他们离开这座宫殿。”国王大声说道。

    “是！！！”

    所有禁卫军同时开口，声音整齐划一，气势惊人。

    唐僧戏谑的看着这一切，根本不放在眼里，对于如今的他来说，凡人，来多少都不够，来一百亿都是白搭，这不是夸张，如今他的一记如来神掌，跟一个核弹没什么区别了，也就是没有辐射而已。

    此外，他一个瞬移就是数十万里，想要追上来，凡人根本不可能。

    其次，就算是二十一世纪的核弹，想要伤到他，也几乎不可能。

    这些禁卫军，全的拿冷兵器的，唐僧根本没当作一回事，就连沙僧都没有当作一回事。

    “你们走不了，安心留在这里陪我和母王吧。”小殿下‘西梁芮儿’看到那么多禁卫军将这里包围起来，顿时放心了，双手叉腰，一副你们绝对跑不了的自信表情。

    “唐僧男人，留下来吧，取经多累呀，留在这里，朕能许你荣华富贵，你要什么有什么。”女儿国国王也说道，好不容易有男人进入西梁女国，而且还是她喜欢的男人，她绝不会轻易放走。

    “师父，要不就留下来吧，不走了，这里多舒服。”大肚子的猪八戒也开口劝道。

    “二师兄，你怎能这样跟师父说话？师父说过，做事不能半途而废，这是道心问题。”沙僧说道。

    “本殿下不管。”小殿下西梁芮儿说道：“沙僧男人，你也不要走了，女国有什么不好？这里所有的女人，你想要谁都可以，要多少都可以，就算你想要本殿下，本殿下也会考虑的。”

    西梁芮儿一点也不像正常女孩子那样害羞，说到沙僧想要她的时候，她眼中甚至闪过兴奋期待之色。

    在女儿国的女人，其思想多半跟外界的男人一样，想有三妻四妾，而男人就是她们的‘妾’。

    在外界，女人被多个男人睡，或许被风俗所不容，但在女儿国，一个女人有多个男人，那是骄傲。

    更何况，在这里，无数年不来一个男人，男人是这里的至宝。

    “阿弥陀佛。”沙僧急忙宣了一句佛号，暗道罪过。

    唐僧闻言一笑，对美丽的国王说道：“陛下，你拦不住我们，告辞！”

    唐僧说着，就像直接飞天离开。

    “拿下他们！”国王忽然娇喝道。

    “拿下！”蓝鸢将军立刻下令，并且一个伸手相当不错的禁卫军冲向西梁芮儿，将她带了出来。

    紧接着，无数禁卫军朝唐僧等人包围而去，长长的长矛架起，发动攻击。

    “尽量不要伤到他们。”女儿国国王说道，有些心疼，但她更担心这些男人走掉。

    “看来不让你们撞南墙，你们是不知道贫僧的厉害！”唐僧微微摇头，然后轻轻一吹。

    “呼咻……”

    一道飓风凭空出现，将前方大量的禁卫军吹飞出去，一个个手中的长矛都拿不稳，从国王和蓝将军头上飞过去。

    唐僧再换一个方向一吹，那个方向的禁卫军也全部飞了出去。

    如秋风扫落叶，那些完全由女人组成的禁卫军在狂风中飞旋，根本无法反抗，被吹飞出去很远，不过最后又被一股柔和的力量托住放到地上。

    唐僧对女人还是很温柔的，那些禁卫军虽然不全是美女，但都是女人啊，只要不是仇人，他对女人比对男人温柔很多。

    女儿国国王和蓝鸢将军目瞪口呆的看着这一幕，国王还好，毕竟已经见识过唐僧的厉害。

    但蓝鸢将军却有些难以接受眼前这一幕，她本以为之前唐僧将她吹飞是最大的能力了，却没想到现在又用同样的方法，将上千禁卫军吹飞了。

    这一刻，蓝鸢将军突然想到这个唐僧男人之前对她说过的话：

    “贫僧见你根骨惊奇，乃是万中无一的绝世天才，只要你愿意拜我为师，他日成仙成佛不在话下！”

    “贫僧句句属实，只要你学会贫僧的本领，翻江倒海都不在话下啊。”

    唐僧的那些话在她耳边回响，蓝鸢瞪大了眼睛。

    “他说的，该不会是真的吧？”蓝鸢呢喃道。

    唐僧看了一眼蓝鸢，微微一笑，这个女人错过了机会，是她的损失，他可没有继续屈尊的打算。

    “走！”

    唐僧说道，就要带着沙僧等人飞天离去。

    “不好了……”

    “陛下，不好了，西疆出现了大量的怪物。”

    一个情报员模样的女人快速从外面跑来，看到这里横七竖八躺了一地的禁卫军，先是愣了一下，不过很快又继续跑来，跪在国王面前，大口喘气，道：“陛下，不好了，西疆出现大量蝎子怪物，百姓死伤惨重。”

    【卡文，这一章真的是写了一天，写了又删，删了又写，真是好纠结，本以为女儿国好写，却发现非常纠结！想办法快点过了这里，后面应该会好些点了！真是抱歉，卡文这种事情，快不起来！】

    
  
  
  
第263章 跑了

  
    ??正要离开的唐僧听到这句话，顿时止住了立刻离开的打算。

    大量的蝎子怪物？

    不是一只吗？

    唐僧心中琢磨起来，如果蝎子精不是只有一个圣境的恐怖存在，还有其他等级低下的蝎子妖，他不介意去收割一些经验点。

    “什么蝎子怪物？说清楚。”女儿国国王皱眉喝问到，她现在心情很不好，那些珍贵的男人要走，想拦都拦不住，又有什么怪物祸乱。

    一瞬间，她真想任性一下不顾一切的留下这些男人，这不仅仅是她一个人的私欲，还能造福女儿国。

    作为一个女人，她非常清楚，一辈子没有男人，是多么的空虚。

    但是作为一国之主，她又不能放任自己的子民受到伤害。

    “怪物吗？贫僧喜欢！”

    忽然唐僧大笑一声，说道：“徒儿们，在此等候为师！”

    话音落下，唐僧已经一个瞬移离开了这里，要去收割经验点了。

    “唐僧男人……”女儿国国王喊道，有些担心唐僧离开了会不会不回来了。

    不过见沙僧等人还没走，她又稍微安心了些，急忙对蓝鸢说道：“蓝将军，速速派兵阻挡蝎子怪物，尽量减少百姓伤亡。”

    “是，陛下！”

    ……

    唐僧一个瞬移直接出现在女儿国西疆上空万米处。

    放眼望去，前方一望无际的花海，不知为何，唐僧竟然感觉那个方向妖气冲天，这让他眉头一皱。

    “杀……”

    “杀死这些蝎子怪物……”

    一阵阵喊杀声传入耳中，唐僧顿时回过神来，只见下方已经成了战场，成千上万的女儿国大军已经跟蝎子怪物大战在一起。

    密密麻麻的蝎子，从地底爬出来。

    那些蝎子最小的不过巴掌大小，最大的却足有数米长，非常吓人。

    “噗……”

    一只巨大的蝎子尾巴一挥，直接刺入一个女兵体内，而后将那个女兵甩飞出去。

    另一只大蝎子挥舞巨钳，轻易斩断前方女兵的长矛，而后将那个女兵斩成两段。

    更有许多巴掌大小的蝎子如附骨之疽，爬上那些女兵身上乱咬，将毒素注入那些女兵体内。

    这里惨叫声连绵不绝，凡是被蝎子咬过的女兵，身上快速发黑，快速中毒倒地，短短时间就毙命。

    唐僧亲眼看到一个身材纤细脸蛋也不错的女兵奋不顾身的杀入蝎子群中，长矛飞刺，穿透了一只一米长的蝎子，但是转瞬就被十多只小蝎子爬上身撕咬，身体快速变黑，直接倒地身亡。

    在那前方，大地裂开，密密麻麻的蝎子从地底爬出，有大有小，数之不尽。

    密密麻麻的蝎子悍不畏死的冲上来，跟女儿国大军厮杀，此时已经不知道死了多少女人，有大量尸体横躺，被无数小蝎子噬咬吞食，惨不忍睹。

    “这些该死的蝎子，竟然杀贫僧的女人！”

    唐僧大怒，那些娇滴滴的女人，应该是用来疼爱的，怎能就这样被杀死？

    ……

    “将军，我们快拦不住了，那些蝎子太多了……”

    一个女兵在向将军汇报。

    梁婉将军脸色难看的看着前方的战场，半点不乱的指挥着大军作战。

    “火攻，放箭！”她大喝。

    “唰唰唰唰唰唰……”

    后面弓箭手立刻射出密密麻麻的燃烧着火焰的箭矢，射入大前方的蝎子群。

    许多蝎子被箭矢射穿，更有许多被烧死，但是那些大蝎子根本不惧火焰，悍不畏死的往前冲。

    一只三米长的蝎子直接冲入大军中，势如破竹，杀死许多女兵，所过之处，残尸乱飞。

    “噗噗噗……”

    蝎子危钩一甩，周围的女兵全部被分尸，空处大片区域。

    “嗤……”

    另一个方向也有许多大蝎子冲出来，将那个方向的女兵杀死，根本无法阻拦。

    梁婉将军指挥弓箭手着重照顾那些大蝎子，但是那些大蝎子的外壳坚硬，弓箭根本射不穿。

    眼看一个个士兵倒下，蝎子潮要逼近过来了，前方血流成河，尸堆成山，梁婉将军脸色惨白，心中无力。

    “将军，快撤吧，再不撤，就来不及了！”旁边那个女兵自从劝道。

    “嗤嗤嗤……”

    忽然前方一块地皮塌陷下去，更多蝎子从下方爬出来，最让梁婉将军绝望的是，这次出现了五六米巨大的蝎子。

    “噗……”

    一只五六米大的蝎子快速杀入大军中，所过之处，死伤成片，并且那只蝎子直直朝着梁婉这里杀来。

    速度太快了，眼看就要杀到，这时候想逃已经来不及。

    “轰隆隆……”

    “劈哩啪啦……”

    突然间天地变色，雷云滚滚，密密麻麻的闪电从天而降。

    无数蝎子瞬间被劈成焦炭，那只巨大的杀向梁婉将军的蝎子也被其中一道闪电劈中，浑身焦黑，砸落在地上。

    与此同时，无数蝎子区域的上空，一个身穿袈裟的和尚凭空出现，顶着无数雷光，降临而来。

    “快看……”

    “那是神仙？”

    “神仙下凡，救助我女国啦……”

    一些看到唐僧现身的士兵顿时大喜。

    唐僧使用意志影响天地，召唤雷霆劈杀了无数蝎子之后，温柔的看着下方仅剩的几千个女兵，大声道：“美丽的姑娘们，别怕，贫僧来救你们了！”

    话音落下，他猛地一甩袖，法力浩荡而出，将下方所有蝎子卷飞出去，意志动念之间化作无数火焰。

    “呼呼呼……”

    大火呼啸，高温蒸腾，将密密麻麻的蝎子烧成灰烬。

    火焰如流水，所过之处，蝎子灰飞烟灭，就像流光净化妖魔，干净利落。

    这一幕落在无数女兵女将的眼中，简直震撼和狂喜到极致的程度。

    “天啊……”

    “我们有救了，女国有救了……”

    “那个是男人吗？”

    “神仙是男的？”

    “哇，是男神仙救了我们。”

    一群女兵兴奋的叫道，全然忘记了不久前的绝望。

    而这时唐僧却微微皱眉，因为他一点经验点也没有得到。

    “真倒霉，这些蝎子虽然有不少已经成精了，但都没有达到二十级。”

    系统升级之后，击杀的生灵若是没有达到二十级，就无法获得经验点。

    “轰隆隆……”

    忽然下方大地颤抖，一道道大裂缝出现，许多女兵猝不及防之下掉进大裂缝中。

    唐僧急忙大手一挥，法力浩荡而出，将下方数千女兵卷起，用一股柔和的力量将她们推到数千米外。

    只见下方大地裂开了一个巨大的裂缝，一个庞然大物缓缓冒出来。

    仔细一看，那是一个巨大的蝎子，长达一百多米，巨大的危钩非常吓人，寒光闪烁。

    特别是那若有若无的气势，让唐僧浑身冰凉，感觉连行动都困难起来。

    巨蝎已经发现天空中的唐僧，爬出地面后，猛地张口大吼：“汪，汪汪汪……”

    
  
  
  
第264章 上古封印大阵

  
    ??一阵阵震耳欲聋的狗叫声，传遍方圆百里，震得唐僧都耳膜发痛，数千米外的女兵更是有的被震晕了过去。

    然而，唐僧听到这个声音，却目瞪口呆，然后头皮发麻：“卧槽，这是蝎子精？”

    唐僧绝对不会记错，之前那个娇小可爱的蝎子精，就是会学狗叫。

    虽然这只巨蝎学的狗叫声比之前大声了太多，但声音却没有变化多少，唐僧分得出来。

    唐僧惊愕的同时，数千米外那些没有晕过去的女兵女将们，也是一脸懵逼，那巨大的蝎子，竟然发出狗狗的叫声？

    这是什么情况？

    ……

    “汪汪……”

    巨蝎对着唐僧一阵大叫，也不知道要表达什么意思。

    唐僧虽然感觉头皮发麻，但依旧硬着头皮喝道：“妖怪，贫僧劝你速速束手就擒，否则如来佛祖来了都救不了你！”

    “汪汪，汪……”

    巨蝎再次大叫，然后巨大的蝎子危钩呼啸一甩，攻向唐僧。

    唐僧脸色一变，急忙瞬移躲开。

    “嗤……”

    唐僧刚躲开，他之前所在的那个地方，空间直接撕裂，出现了一个巨大的空间裂缝。

    恐怖的撕裂之力将一切的撕碎了，下方大量山石被空间乱流吞噬进去。

    很快空间裂缝消失，那里已经成了一个天坑，然而那只巨蝎却完好无损。

    唐僧出现在万米之外，浑身冰凉的看着那只巨蝎，心中震撼。

    “这就是圣境强者的攻击力吗？太恐怖了！”

    他觉得，当初的凶神，都扛不住刚才那一击。

    不过同时他也奇怪，那只巨蝎似乎有点不对劲，因为他完全感觉不到法力波动。

    “汪……”巨蝎转过头，看向唐僧所在的方向，再次大叫一声，然后迈开脚步爬出去。

    “轰隆隆……”

    地动山摇，巨蝎所过之处，山川崩塌，大地沉陷，大山根本挡不住它，被它轻松撞塌，分崩离析，它快速朝唐僧追上去。

    “不好！”

    唐僧脸色大变，那蝎子精果然是冲着他来的，他脸色一变，就要逃跑。

    “砰！”

    但是刚要瞬移，却感觉撞上了一个极度坚硬的东西，被硬生生反弹回来。

    “什么东西？”唐僧定睛一看，顿时魂都差点吓没了，只见二十多米高，一百多米长的巨蝎已经出现在前方。

    刚才他准备瞬移的时候，就是被巨蝎的一个钳子拍出来的。

    唐僧再次瞬移，但巨蝎自从动了，那只巨钳如无视了时间和空间，直接拍过来。

    “砰！”

    将要瞬移走的唐僧拍飞出去。

    “噗……”

    唐僧吐血，从天上掉下来，砸到地面，让地面都狠狠一震，远处一座山出现了许多裂缝，是被震裂的。

    唐僧一睁眼，巨蝎已经出现在面前。

    “汪……”巨蝎对着唐僧就是一声大叫，恐怖的声音震得他头晕目眩，耳朵流出鲜血。

    唐僧不由得生出一股绝望的情绪，圣境强者真的强大到这种程度吗？自己瞬移的能力，在这种存在面前，竟然连施展的机会都没有。

    “汪汪汪……”

    巨蝎再次大叫，不过奇怪的是，没有再攻击唐僧。

    唐僧微微一愣，随即反应过来，这巨蝎对自己似乎没有杀意，因为他现在虽然受了重伤，但并不是太严重，以他的情况，只需要几分钟就能恢复。

    这段时间他将《不死长生经》和《不灭金身诀》都修炼了一点，肉身也提升了不少。

    但这样的肉身，在这只巨蝎面前，根本不够看，若是它真要杀自己，估计只要一口气就能杀死自己。

    忽然唐僧眼睛一花，眼前巨大的蝎子消失了。

    “不见了？”唐僧一愣，忽然一低头，却看到一个娇小可爱美丽诱人的光着身子的少女眼睛发光的看着自己。

    “汪汪……”少女对着唐僧大叫，但声音却是小狗的声音。

    这少女正是之前他见过的蝎子精，她依旧光着身子，面对着唐僧趴在地上，看不到翘着的屁股后面的景象，却能看到前面那对山峰。

    不过再次见面，她却没有再咬唐僧，只是一个劲儿的对着唐僧大叫。

    “汪，汪汪……”

    小狗的叫声不绝于耳，唐僧一头雾水。

    忽然唐僧看着少女的眼睛，似乎看出了什么，一翻手，一根骨头出现在手中。

    “汪汪汪……”

    顿时少女眼睛发光，兴奋的扑过来，一口将骨头叼在口中，落地后在那里不停地舔那根骨头，并且唐僧可以看到她的尾椎骨不停地动着，似乎想摇尾巴。

    唐僧脸上立刻挂出几滴大大的汗水，一脸懵逼。

    “这……真变成狗了？”唐僧目瞪口呆。

    少女眼神温柔下来，看着唐僧，尾椎骨不停地动着，如果她有尾巴，估计会不停地对唐僧摇尾。

    唐僧下意识的摸了一下她的尾椎骨，她也没拒绝，尾椎骨依旧动着，低着头在那里舔骨头。

    忽然唐僧放下面摸下去，手指陷入一片温软区域。

    “汪……”

    少女突然惊叫一声，抬头看着唐僧。

    唐僧急忙收回手，警惕的看着她，却发现她并未露出凶意，只是脸色通红，好像是害羞的。

    “嘿嘿。”唐僧坏笑一声，似乎想到了什么。

    ……

    十分钟后，一个穿着打扮很时尚的美**出现了，叼着一根骨头四肢着地，欢快的跟在唐僧后面。

    这只美**跟唐僧前世看过某国特有的那种片子里面的美**简直一模一样，他还刻意给蝎子精装了一条假尾巴。

    虽然是假的，但不知道是不是蝎子精有意识的使用，使得假尾巴跟真的一样，会摇摆。

    唐僧一边往前走，一边在心中分析着：“蝎子精的情况，虽然肯定跟系统的影响有关，但之所以会拥有狗的习性，估计跟那本源魔气有关。”

    唐僧猜测，那本源魔气很可能是一条狗的本源魔气，被蝎子精吞噬之后，由于受到系统影响，蝎子精暂时失去了本性，而本源魔气的等级太高，一时间压制住了蝎子精原本的天性。

    “师父……”

    “唐僧男人……”

    忽然孙悟空和牛魔王一闪便出现在身边。

    跟两人同时出现的，还有女儿国国王。

    唐僧微微一愣，随即朝两个徒弟点头，这才看向女儿国国王。

    “唐僧男人……”女儿国国王一脸担心，她刚才听那些逃过一劫的女将们说过了，唐僧被一只巨蝎追杀。

    唐僧忽然搂住国王的小蛮腰，微笑道：“美丽的女王，你是在担心我吗？”

    国王一愣，随即激动得俏脸通红：“嗯嗯，朕好担心你，你没事吧？”

    “唔？师父，这个狗妖是哪里来的？”忽然孙悟空看到了旁边的蝎子精，惊讶问道。

    牛魔王也看到了，一脸发呆，因为这个‘狗妖’的打扮太奇怪了。

    【求月票！】

    
  
  
  
第265章 九尾狐

  
    ??“哦，这个啊，是为师收养的狗狗。”唐僧笑道，他翻手拿出一根骨头往前面一扔。

    “汪汪……”

    蝎子精美**急忙冲出去，在空中将骨头叼在口中，然后欢快的跑回来，对唐僧一个劲儿的摆尾。

    “真乖。”唐僧满意的抚摸着蝎子精美**的脑袋，顿时蝎子精露出享受的神色。

    这一幕看得孙悟空和牛魔王惊愕，因为蝎子精虽然表现的很像狗，但却不是狗，孙悟空的火眼金睛足以看出来。

    不过唐僧并不解释，让他们自己猜去。

    “悟空，老牛，你们去找八戒他们，暂时不走了。”

    没有威胁之后，唐僧也不着急了，觉得先在这里呆一段时间，不仅仅是美丽的女儿国国王需要他的宠幸，还因为猪八戒怀孕了，不好赶路。

    “陛下，我们走吧。”唐僧朝女儿国国王眨眨眼，然后带着她腾空飞起，朝那数千女兵所在地飞去。

    “啊……飞起来了……”女儿国国王惊呼。

    唐僧嘿嘿一笑，回头一看，蝎子精果然跟上来了，根本不需要他招呼。

    很快，他们来到那群残兵所在地，那些女兵大多受伤了，或者中毒严重，正在被施救。

    “男人……”

    “是男神仙……”

    唐僧一出现，那些女兵立刻发现了，瞬间忘记了疼痛，兴奋的看过来，反而将自己的国王陛下忘记了。

    “他……他……”

    人群中，蓝鸢将军震惊的看着唐僧，他亲眼看到唐僧带着国王陛下从天上飞下来，这一幕让她不敢相信。

    唐僧大手一挥，法力笼罩了在场所有受伤或者中毒的女兵，只见一道光芒席卷过，凡是中了蝎子毒的，几乎都瞬间被抹除毒素。

    并且，一股神奇的力量快速治愈着那些伤兵的伤势，这股力量正是唐僧的意志，在他的意志之下，这些凡人的血肉之身很快就恢复。

    如果是修仙者，他的意志或许没有那么大的力量，但针对这些凡人，却完全足够。

    看着原本奄奄一息的伤者快速恢复，所有女兵看唐僧的眼神更是如看天神。

    对此，唐僧高深莫测的道：“不用怀疑，贫僧就是神仙下凡，是来拯救你们的。”

    顿时，所有女兵，包括国王陛下，都是眼睛发光的看着唐僧。

    “唐僧男人……”国王感动的看着唐僧。

    唐僧立刻低头，吻住了国王的小嘴，国王娇躯猛地一颤，有些不知所措，虽然非常想要男人，做梦都想，但对这种事情太陌生了，别说经验，就是听都没听说过，只知道男人能让女人快乐幸福而已。

    不过这不要紧，唐僧会教她，直接在众目睽睽之下，搂着女儿国国王亲吻，一只手搂住她的小蛮腰，另一只手直接在她胸前抚摸，很快就摸得女儿国国王娇喘吁吁。

    周围的女兵们，包括蓝鸢将军等人，都看得羡慕，眼睛发亮，俏脸通红，由于思想教育不同，生长环境不同，她们并未觉得唐僧的行为不对，反而非常羡慕国王陛下，能够在光天化日之下得到男人的亲吻爱抚。

    之前唐僧差点打算放弃女儿国国王了，毕竟没什么比命重要，蝎子精万一找上门来就麻烦了。

    但是现在蝎子精不知道吃错了什么药，好像变成狗了，暂时没了威胁，他便没那么着急了。

    “陛下……”

    “好羡慕呀……”

    有些女兵眼红了，但眼前这位享受男人亲吻和爱抚的可是国王陛下，她们可没有那个胆子去争抢。

    唐僧享受的亲吻着女儿国国王，教她接吻，同时一只手上下其手，这女儿国国王国王是尤物，本钱够大，被亲吻之后立刻变得柔若无骨，任他采摘。

    唐僧偷看了一眼周围那些兴奋激动的女兵，又看到了蓝鸢将军也下意识的张嘴，似乎也想的样子，他有些兴奋，感觉若是当着那么多女兵将她们的国王****估计会很刺激。

    “汪，汪汪……”忽然蝎子精大叫，跑过来一口咬在女儿国国王屁股上。

    “啊……”

    女儿国国王突然惨叫，惊醒了唐僧。

    只见女儿国国王屁股上鲜血淋漓，被蝎子精咬了两排明显的牙印。

    “你干什么？”唐僧惊愕，表情古怪，这蝎子精怎么总咬人屁股？

    国王也怒了，怒指蝎子精：“这个女人竟敢伤了朕的凤体，斩了她！”

    “是！”蓝鸢将军得令，立刻要出手。

    “住手住手……”唐僧急忙阻止，要是真让蓝鸢出手那还得了，别连累了他一起倒霉。

    这被狗魔上身的蝎子精，可不是好惹的，惹恼了她，说不定一口气将这里所有人都灭了。

    “唐僧男人……”女儿国国王疑惑的看着唐僧，泪眼涟涟，让人心疼，现在她屁股非常痛，被咬了，但唐僧竟然阻止她报仇。

    “乖，让贫僧来处理。”唐僧急忙用法力给女儿国国王治好伤势，然后又对蝎子精说道：“狗狗，乖，去一边儿玩，别耽误你家主人的好事。”

    蝎子精似乎听懂了，欢快的摇着尾巴走开了。

    唐僧满意一笑，正想继续跟女儿国国王办正事，要在这里干女儿国国王一炮。

    但就在唐僧抱住女儿国国王的时候，蝎子精突然转过身来，一下子冲向唐僧。

    “汪……”一口咬在唐僧屁股上。

    “嗷……”唐僧惨叫，急忙推开蝎子精，愤怒的看着她。

    “汪汪……汪……”蝎子精叫了几声，舔了舔嘴角的鲜血。

    “你这可恶的蝎子精，竟然又咬贫僧屁股，我……”唐僧很想一巴掌打飞这只美***实在是被气坏了，这已经不是第一次了。

    然而，就在这时，异变突生――

    蝎子精吃了唐僧的鲜血之后，忽然浑身发光，身上的气息发生变化。

    “嗡――”

    规则降临，笼罩了蝎子精。

    下一刻，天降甘霖，地涌神泉，无边雪花飘落。

    “轰隆隆……”

    天空之上原本万里无云的天空，突然只见妖云滚滚，天地变色。

    天地异象覆盖了整个三界，比上次更恐怖。

    而且最惊人的是，这次跟上次似乎同出一源，只是这次稳定了很多，不像上次那样霁乱。

    唐僧震惊的看着头顶翻滚的妖云，而后又看向前面的蝎子精，他头皮发麻的发现，蝎子精的眼神渐渐恢复神采，似乎变得灵动了很多。

    【一直在构思，不过差不多好了，为了质量，这段时间真是牺牲够多了，绝对不会拿粗糙的数字来蒙骗大家！】

    
  
  
  
第266章 逃掉了

  
    ??这一幕预示着什么，唐僧太清楚了，这预示着，蝎子精要恢复原本的意识了。

    这可绝对不是一件好事，变成狗狗的蝎子精还能控制，只要给她骨头她就能听话。

    但是恢复意识了的蝎子精，有自己的想法，实力恐怖到吓人，根本不好控制，甚至一个不好，怕要阴沟里翻船，谁知道这蝎子精还有没有之前那么好说话？

    唐僧思维电转，这一刻他非常想逃跑，但是逃跑不是办法，以蝎子精的速度，他几乎是没有逃得掉的可能，谁知道蝎子精清醒之后会不会报复自己将她当成狗的事情。

    跑不掉，可以躲避，直接躲进随身仙界，估计蝎子精也未必能找到，但这依旧不是办法，总不能永远躲下去吧？

    忽然唐僧看向女儿国西疆，那里，妖气冲天，忽然他想到了一个办法！

    两道流光从天而降，正是去而复返的牛魔王和孙悟空。

    “悟空，带她们离开这里！”唐僧立刻大叫道，然后一个瞬移冲向女儿国西疆，那里，妖气冲天。

    孙悟空和牛魔王震惊的看了一眼正在恢复自主意识的蝎子精，随后也想到了可怕的事情，急忙用法力卷起女儿国国王等人，一闪身消失在这里。

    蝎子精眼中的迷茫快速消失，眼中神采，同时她慢慢站了起来，眼眸闭上。

    在她头顶，妖云滚滚，天地昏暗，不见天日！

    ……

    唐僧几个闪烁来到了女儿国西疆，之所以来这里，原因很简单，之前他就感觉到这里妖气冲天，不出意料的话，这里肯定有妖怪，而且不止一两个。

    这里虽然妖气冲天，但并没有太强大的气息，虽然也有几股气息让他感觉压抑，却至少比直面蝎子精好得多，他完全可以先干掉小的，再慢慢收拾大的，所以他要来这里博取一线生机。

    果然不出所料，刚进入这里，就看到一望无际的花海中，许多身影闪动，那是一个个男男女女在嬉戏，男的英俊，女的靓丽。

    拥有名师技能的唐僧瞬间就看出，那全是妖怪，而且几乎都是花妖。

    在唐僧发现那些妖怪的同时，那些妖怪也发现了唐僧。

    “哪来的和尚？”

    “带发修行的和尚？”

    “姐妹们，食物送上门来了。”

    一群妖怪发现唐僧之后，兴奋异常，而那些男妖则是目光闪烁，露出兴奋之色。

    “花十七，本王将他捉来给你当晚餐，你今晚陪本王，如何？”一个男妖邪笑的看着眼前的花妖。

    “可以呀，不过那和尚好像不简单，你行吗？”花十七笑道。

    “小菜一碟！”那男妖哈哈一笑，贪婪的扫了一眼花十七的娇躯。

    那些妖怪在交流的时候，唐僧已经向系统兑换了一把斩马刀，一翻手，一把寒光闪闪的斩马刀出现在手中，同时戴上了天道眼镜，挑选那些至少同等级的妖怪。

    “杀！”唐僧大喝，猛地冲上去，手起刀落之间。

    “噗……”

    那个想捉了唐僧给花十七当晚餐的男妖刚逼近唐僧，还没来得及出手，就被唐僧一刀劈掉了半个脑袋。

    鲜血飞溅。

    “啊……”

    这一幕吓到了前方的许多妖怪。

    “杀！”

    唐僧大喝，快速出手，只见刀光爆闪。

    “噗噗噗……”

    四五个还没反应过来的妖怪全部被分尸。

    “可恶，这和尚不好惹，一起上！”一个妖怪喝道。

    “唰唰……”

    几条藤蔓从地面快速延伸而来，要缠住唐僧。

    唐僧反手快速劈出几刀，将藤蔓劈断，而后闪身冲过去狂砍。

    “噗……”

    一个男妖被斜肩劈断，倒飞出去时已经化作一条菜花蛇模样的巨大妖怪，被打回原形。

    “噗……”

    一个女妖怪被从头劈到脚，从中间分尸，两半身体倒飞向两边时已经化作半天的花瓣。

    “可恶……”

    一群妖怪大怒，同时冲上去，要围杀唐僧。

    唐僧快速挥动斩马刀，只见刀光闪烁间，那些妖怪全部被分尸，残肢断臂飞出去。

    “叮，升级数据已满，是否升级？”系统的声音响起。

    “升级！”唐僧毫不犹豫的道。

    下一刻，冥冥之中的力量降临，直接出现在唐僧体内，提升他的力量，增强他的法力，升华他的灵魂。

    一瞬间，他的实力就暴涨了许多。

    那些妖怪见唐僧如此轻松就杀死那么多同伴，顿时大惊失色，一些妖怪已经生出惧意，要逃跑。

    “雷神之球！”

    唐僧哪里会让他们逃掉，抬手间就是一个雷神之球扔出去。

    “轰咔……”雷神之球爆炸，化作漫天的雷电，覆盖了方圆千米。

    瞬间周围千米之内无数花朵灰飞烟灭，凡是被击中的妖怪，全部被击杀。

    “雷神之球！”唐僧再次扔出一个雷神之球，直接打向那个花十七。

    “哼！”花十七大怒，长袖挥舞，快速变长，射向雷神之球。

    “轰……”雷神之球爆炸，又是漫天的闪电炸开，毁掉了花十七的袖子，但花十七却躲开了必杀一击，同时快速倒飞。

    “这和尚怎么会那么厉害？”花十七震惊。

    “妖怪哪里走？！”唐僧大喝，一个瞬移出现在花十七背后，一刀将她劈成两段。

    “噗”的一声鲜血飞溅，花十七瞬间化作一朵百合花枯萎掉落在地上。

    “叮，升级数据已满，是否升级？”

    “升级……”

    唐僧一边杀戮，一边升级，这里的妖怪不知道从哪里来的，多的惊人。

    “跑啊……”

    “这个和尚哪里来的？该死，他杀了花十七！”

    “救命啊……”

    一群妖怪害怕了，不敢再拼命，争相逃窜。

    但哪里能逃得掉，唐僧会瞬移，一个闪烁就拦住一个逃跑的男妖，斩马刀毫不犹豫的劈出去，将这个男妖劈成两段。

    这男妖残尸倒飞出去时已经化作一截枯木，显然是树妖，已经被斩杀，化作原形了。

    那些妖怪见唐僧如此诡异和彪悍，更是大惊失色，一哄而散。

    “轰……”唐僧扔出爆裂火球，在意志威能的加持下，爆裂火球威力大涨，在前方大爆炸。

    火光冲天，那里大地开裂，花海消失，山石融化。

    仅仅这一下，就杀死了同等级的好几个妖怪。

    “叮，升级数据已满……”

    唐僧在这里大开杀戒，快速升级，他在跟蝎子精争夺时间，希望能让自己变得更强，能应付蝎子精的追杀。

    忽然一个妖怪惊呼道：“好熟悉的攻击方式，难道他是唐僧？”

    “是唐僧？他已经来了？该死，我们快跑……”

    其余妖怪全部大惊失色，再也顾不得什么了，亡命飞逃。

    【求月票！】

    
  
  
  
第267章 独角兕大王的儿子

  
    ??    唐僧这个名字，在妖怪之间的世界中，已经非常出名。

    唐僧所过之处，寸草不生，鸡犬不留，只要是群居的妖怪，几乎都听说过这个名字。

    虽然也听说过吃了唐僧肉可长生不老，道行高升，但是唐僧的凶残，也让那些妖怪闻风丧胆。

    “杀！”唐僧大喝，爆裂火球和雷神之球不停地扔出去，法力浩荡，大杀四方。

    同时他手中的斩马刀也不停歇，瞬移追上那些妖怪，手起刀落之间，一个头颅飞起。

    “噗……”鲜血飞溅，花瓣飞洒，落叶纷飞。

    “轰……”

    爆裂火球飞出去，爆炸开来，爆炸威力让大地龟裂，恐怖的高温融化山石，花海灰飞烟灭。

    唐僧浴血杀妖，所向披靡，无妖可挡。

    ……

    蝎子精缓缓睁开眼睛，她头顶的妖云翻滚更厉害。

    “唐僧？你叫唐僧吗？”蝎子精嘴角勾起一丝戏谑，随即身影瞬间消失。

    无尽花海，唐僧浴血奋战，一路横推，杀到狂暴，手起刀落，必有一个妖怪被杀，拥有意志威能的他，现在虽然只升级到四十八级，但其战斗力却足以媲美五十多级的绝世大妖。

    好在这里的强大妖怪非常多，否则也不足以让他这样打杀。

    “噗……”

    又是一刀劈出去，这次竟然出刀芒，刀芒飞出，直接将一个妖怪的脑袋劈成两半。

    “叮，升级数据已满……”

    “叮，升级成功……”

    唐僧感觉力量再次暴涨，法力更加澎湃，实力变强了很多。

    “跑啊……”

    “煞星来啦……”

    “救命啊……”

    一群妖怪魂飞魄散，争先恐后的逃跑，吃奶的力气都用出来了，担心下一个死去的会是自己。

    “妖怪，哪里跑？！”唐僧大喝，兴奋欲狂，这种杀怪升级的事情，他非常喜欢做。

    就在这时，一股恐怖的威压毫无征兆的出现，让唐僧浑身冰凉，如坠冰窖，不用回头看他也知道，是蝎子精来了。

    完全没想到，蝎子精竟然来得那么快。

    唐僧感应到那股威压的同时，远处逃亡的群妖也现了来人，正是被唐僧打扮成美**模样的蝎子精，她就像是凭空出现，缓缓飘落在花海中，微笑的看着唐僧。

    所有妖怪都震撼，同时也惊喜，因为他们看出来了，这个突然出现的女人，也是妖怪，而且实力强大到不可思议，他们有救了。

    这次真是倒霉到家了，百花妖谷才刚挣脱封印，群妖刚逃出来，立刻就迎来唐僧那个煞星，一下子死了那么多妖怪。

    唐僧这个名字，百花妖谷的妖怪还是听路过的妖怪说的，据说这个唐僧之前还大闹天宫，无法无天，连玉帝都不放在眼里，非常恐怖，群妖闻风丧胆。

    此时看到一个如此强大的妖怪出现，这些花妖全部狂喜，感觉终于不用死了。

    虽然他们并不怕死，只是死得如此窝囊，实在不甘心。

    唐僧已经停止攻击，手持滴血斩马刀，警惕的看着蝎子精，他不知道现在的蝎子对他是什么态度。

    “唐僧男人……”蝎子精微笑道，不过声音没有之前那么温柔，多了一丝戏谑和恼怒。

    估计她拥有之前被唐僧当成狗的记忆，唐僧竟然将她当成狗，喂她骨头，简直不可忍受。

    自己可是强大的妖圣，如今已经是绝对的三界至尊，这个家伙竟然将自己当成狗，简直可恶，就算不杀他，也要狠狠地惩罚他。

    唐僧听出来了蝎子精话语中的恼怒和戏谑，心已经沉入谷底，不过他应变能力还行，立刻挤出笑容，一脸柔情的道：“美丽的蝎子精，你终于恢复了，太好了，过来吧，亲爱的，让我爱你。”

    蝎子精闻言，眼神微微一闪，娇躯微不可查的一颤，不过她如今已经今非昔比，可以感应到唐僧的心情，唐僧那些话根本就是口不对心，以她如今的境界，完全可以分辨出真话和假话。

    “你想怎么死？”蝎子精微笑道：“你放心，我不会让你死得很痛苦的，如果你乖乖听话，你死之前，我可以让你做我的丈夫。”

    说话的同时，蝎子精慢慢朝唐僧走去，度看似很慢，但却如跨越了时空，一步就出现在唐僧面前。

    唐僧瞳孔一缩，这种能力虽然不像缩地成寸至此天涯，但却非常相似，或许是因为蝎子精的度太快。

    同时他头皮麻，蝎子精看样子不会放过他了，他准备随时躲进随身仙界中。

    “你好像很紧张？”蝎子精微笑着伸出手，抚摸唐僧的脸。

    唐僧心一横，猛地伸手将蝎子精的小蛮腰搂住，紧紧抱住，让她的娇躯贴紧自己。

    “啊……”

    蝎子精惊呼一声。

    唐僧趁机低下头，吻住蝎子精出惊呼的小嘴，撬开蝎子精的嘴巴，非常霸道的强吻上去。

    并且，他直接将斩马刀收起来，另一只手粗鲁的摸向蝎子精的下面。

    蝎子精显然从未经历过男女之事，直接懵了，娇躯颤抖，变得柔若无骨，酸软下来，靠着唐僧的搂抱才不至于倒在地上。

    蝎子精忘记了反抗，或者根本就不知道了反抗，她虽然是妖怪，但因为出生在女儿国，几乎没有见过男人，虽然听说过男人可以给女人无限快来，却从未经历过，此时突然被唐僧非礼，只感觉脑袋一片空白，空有浩瀚无边的法力，却不知道反抗。

    唐僧察觉到蝎子精此时的状态，更是打起十二分精神，一不做二不休，将蝎子精推倒在地，扯掉她下面的遮挡，快脱去自己的裤子，直接对着那里插了进去。

    “啊……”

    蝎子精被突如其来的痛楚弄得出惨叫。

    远处的群妖看到这一幕，直接懵逼了，目瞪口呆，他们以为救星来了，却没想到这个救星竟然被唐僧**了。

    花海中唐僧压着蝎子精狂干，原本因为身体撕裂般的痛苦而稍微清醒的蝎子精，很快又迷失了，一阵阵奇妙的感觉让她分不清身在何方，彻底忘记了自己要做的事情。

    这时天空中出现出现一道道涟漪，涟漪快扩散，形成了一个肉眼难见的空间之门。

    紧接着，一个美丽的女子走了出来，她一身洁白无瑕的长裙，长齐腰，美丽无比，一双眼睛犹若星辰。

    这个女子正是女娲娘娘，不过此时的她下半身却并非蛇身，而是修长的双腿。

    女娲娘娘是因为感应到三界出现了新的圣人，为了维持三界的平衡，她要降临将这个新的圣人带走，不能让其破坏三界的平衡。

    然而刚走出空间之门，女娲娘娘看到下面的一幕，顿时美眸一瞪。

    【求月票，已经将大纲修整完毕，不会再断更了，今天至少还有两更，求月票啊，月底了，亲们还有月票的请投给级唐僧吧，不然马上月票就过期了！】

    (本章完)

    
  
  
  
第268章 老君太强大了

  
    ??“唐三藏，你在做什么？”女娲娘娘空灵而略带恼怒和一丝微不可查的羞怒的声音传出，让下面正在**蝎子精的唐僧一愣。

    抬头一看，竟然的女娲娘娘，唐僧惊呆了，不过很快他又反应过来，急忙说道：“女娲娘娘你等一下，很快就好，很快就好。”

    说完他急忙加快的速度，一次次狠狠地撞击在蝎子精身上，让蝎子精大叫连连。

    女娲娘娘眼中闪过一丝恼怒，被眼前的情况弄得有些不知所措，这种情况下从未出现过，竟然有人敢在她面前如此肆无忌惮的弄女人，简直太不将她放在眼里了。

    特别眼前这个男人还是曾经的高僧，难以想象他竟然敢如此大胆，当着自己的面肆无忌惮的享用女人，竟然还夸张的让自己等等。

    而且……

    她看到了什么？

    那个被唐僧骑在身下驰骋插抽的女人，不正是她感应到的那个新圣人吗？

    竟然……竟然……

    女娲娘娘真的惊呆了，完全不知道是什么情况，自己要接引的新圣人，竟然被唐三藏玷污了？

    而且她看得出来，那个女子并非自愿，从那些被撕扯掉的衣服裤子就可以看出。

    女娲娘娘眼中闪过一丝愤怒，玉手抬起，就要阻止唐僧，并且严惩……

    “快，好舒服……”

    蝎子精的叫声传出，让女娲娘娘的手僵住，同时绝美的脸上闪过一丝微不可查的羞红。

    唐僧自然要满足蝎子精，更加快了速度，顿时蝎子精发出更密集的叫声，让上方看着的女娲娘娘娇躯燥热。

    她难以置信，自己要接引的新圣人，竟然……

    很快蝎子精娇躯颤抖，来了她出生以来的第一次高|潮。

    不过唐僧还没来，继续狂干，让蝎子精发出尖叫。

    不知道过了多久，女娲娘娘感觉娇躯燥热，她感觉到自己下面竟然湿了，顿时感觉圣洁神圣的自己被亵渎，又羞又怒，但眼前这一幕真的让她僵在那里，不知道如何是好。

    终于，唐僧抱着蝎子精颤抖，彻底完事。

    又过了好几分钟，唐僧才缓过神来，似乎才想到女娲娘娘还在，急忙离开蝎子精的身体，快速穿好裤子，将自己快速梳理了一遍，并且拿出镜子照了照，确认没有不妥之后，才躬身行礼道：“贫僧拜见女娲娘娘。”

    半空中，女娲娘娘看着下面的唐僧，又看看还没缓过劲来的蝎子精，特别是她下意识的看向蝎子精的下体，那里一片狼藉。

    女娲娘娘好歹是至强的存在，活了无尽岁月，见过了太多事情，男女上床这种事情也不是没见过，有时候仙识扫过，看到的不知道有多少。

    但是那都是一看而过，从未像这次这样近距离观看，而且愣是从头看到尾，看着男人射进女人那里面。

    即便她冰清玉洁，也感觉娇躯燥热。

    不过能达到女娲娘娘这个境界，心性是非常好的，道心坚定，虽然身体有异样，她心中却绝不会有半点动摇。

    忽然唐僧脚下闪过一道光芒，似乎有什么封印在脚下裂开。

    下一刻，一根花藤从地底冒出来，快速生长，眨眼间就长大到两米多高。

    光芒一闪，这朵不知道是什么花的植物摇身一变，变成一个风韵犹存的女人，妖气冲天。

    “桀桀桀桀，老娘终于出来了……”女人发出阴沉的笑声。

    “噗……”

    忽然唐僧拿出斩马刀，一刀劈下来，直接将这个花妖劈成两半。

    鲜血飞溅，一条活生生的生命就这样死了，这个花妖还不知道怎么回事，刚挣脱封印，就被干掉。

    “唐三藏，你在做什么？”女娲娘娘娇斥道。

    “阿弥陀佛。”唐僧说道：“贫僧在降妖除魔，娘娘说过，有上古大妖魔挣脱封印，贫僧义不容辞！”

    女娲娘娘闻言，顿了顿，看向蝎子精，秀眉微皱问道：“那她是怎么回事？你身为出家人，怎能近女色？”

    “阿弥陀佛，这位蝎子精女施主身在女儿国，想要贫僧做她的男人，贫僧只能牺牲自己。”唐僧一脸悲壮的说道：“我不入地狱，谁入地狱！”

    女娲娘娘张了张嘴，愣是不知道怎么回答。

    她相信唐僧的话才怪了，她可不是傻子，完全可以看出唐僧是主动方。

    这时蝎子精已经醒来，眼中犹有兴奋幸福和迷恋的神色，看到女娲娘娘，她急忙起身，行礼道：“拜见女娲娘娘。”

    同时天身上光芒一闪，已经穿上一件青色长裙，遮住了美丽的身体。

    虽然自己已经达到了圣境，但蝎子精非常清楚自己是如何达到的，自己不是按部就班的修炼上来，而是投机取巧吞噬了本源魔气，从而达到的圣境。

    虽然同样的圣境，但由于没有成长经验，战斗和对法力的运用和对神通的领悟等等，都不如老牌圣境。

    特别是，女娲娘娘在三界生灵的心目中至高无上，已经根深蒂固，一时间难以调整过来，所以蝎子精对女娲娘娘依旧恭敬。

    女娲娘娘看着蝎子精，微微点头，声音空灵道：“蝎子精，你既然已到圣境，便不适合继续留在三界，随我离开吧。”

    “为什么要离开？”蝎子精不解。

    “你的力量已经超越三界的承受，你若想留下，要么自封修为，要么放弃法力。”女娲娘娘道。

    “一定要离开吗？”蝎子精有些不舍，三界毕竟是她出生的地方，特别是……

    刚尝过男女****的快乐，她可不想离开唐僧。

    “必须要离开。”女娲娘娘说得很坚决。

    “那好吧。”蝎子精虽然不舍，但却不敢违背女娲娘娘的旨意。

    不仅仅是因为自己投机取巧达到的圣境，对上女娲娘娘没信心，还有她感觉女娲娘娘给自己很大的压力。

    一般人面对女娲娘娘或许感觉不到什么，反而修为越高越是感应清晰，女娲娘娘绝对不是初入圣境的蝎子精可以对付的。

    而且女娲娘娘的至高无上在蝎子精心中也是根深蒂固，面对她的旨意，蝎子精下意识的就会遵从，不敢违背。

    蝎子精看了唐僧一眼，突然在唐僧腰部狠狠地掐了一下。

    “嗷……”唐僧惨叫，真的被掐痛了，好像一块软肉都几乎被拧下来。

    蝎子精的因为有点羞恼，她不是怪唐僧强爆她，而是唐僧刚才弄得她好痛，加上再之前唐僧将她当成狗狗，让她想小小教训一下。

    “男人，我还会来找你的。”蝎子精在唐僧耳边说了一声，然后才御空而上，飞到女娲娘娘身边。

    【第二更，求月票，这个月马上过了，月票再不投，就过期了，求月票啊！等下至少还有一更！】

    
  
  
  
第269章 吃黄瓜会怀孕

  
    【卧槽，昨晚第三章竟然因为关键词被屏蔽，害得老汰今天修改了好久！】

    唐僧恼怒的瞪着蝎子精的背影，这女妖精真是可恶，一点也不留情，将他腰部的软肉都差点拧下来了，偏偏女娲娘娘看着，还不能火，也不敢火，蝎子精可不是吃素的。．⒉３ＴＴ．

    正好这时唐僧脚下再次光芒一闪，也不知道是不是巧合，之前那个花妖冒出来的地方，又有一根嫩芽冒出来。

    这根嫩芽以极快的度长大，一眨眼就成长到三四米高，变成了一颗大树。

    下一刻光芒一闪，这棵大树化作一个老头，老头一脸兴奋：“老头子我终于出来了，终于离开了那鬼地方……”

    “嘭！”

    忽然后面的唐僧一拳打过来，因为在蝎子精那里受气而下意识的用上了全力，作为泄。

    意志威能爆，这一拳直接打得树妖老头脑袋爆炸，红的血液，白的脑浆，纷纷飞溅，而唐僧滴血不染，法力将所有鲜血阻挡在外面。

    女娲娘娘看到这一幕，先是有些恼怒，唐僧竟然又杀无辜，因为她本身也不是人族，对异族没有多大偏见，只杀罪大恶极之辈。

    上古那些被镇压封印的大妖魔，也并非全部罪大恶极，很多都是被牵连的，没想到唐僧一言不就直接将其打爆，这真是颠覆了女娲对这个金蝉子转世之身的看法。

    紧接着，女娲突然瞳孔一缩，因为她感应到了唐僧的意志，下意识的呢喃道：“意志威能！”

    女娲能感应到，唐僧的意志威能，比她的圣人意志更加强大，唐僧的意志威能，不像是圣人意志，而是纯粹的本源意志。

    “真神意志？！”女娲震惊了，这个唐三藏竟然拥有真神意志？

    圣人意志等等，都是有属性的，偏向某一方面，或者阴冷，或者火热，或者柔情，或者绝情，或者肃杀、毁灭等等。

    然而真神意志却不同，那是纯粹的无属性，但是在无属性的情况下，却又可以随心所欲的转化为任何属性，形成恐怖的威能。

    意志威能，是一种说不清道不明的力量，即便是圣人，也无法直接使用圣人意志爆出强大杀伤力，然而真神意志却不同，那已经是一种独立的力量，如真正的神，意志所向，规则改变！

    这是一种非常逆天的力量，非常难修炼，甚至比一个普通凡人修炼成宇宙尊者更艰难，因为没有途径，没有修炼方法，完全靠机缘，靠磨砺，靠运气。

    所以女娲娘娘看到唐僧竟然拥有如此强大的意志威能，才会心中震惊。

    不过让女娲娘娘心安的是，唐僧的修为实在太弱，弱小的修为限制了他对意志威能的使用程度，如今的唐僧，最多能施展千分之一的意志威能威力，否则连她都会忌惮。

    蝎子精自然也看到了唐僧打爆那个树妖，眼中闪过莫名的笑意，同时她下意识的夹了夹双腿，那里之前被这个男人插进去，出现还很敏感呢，这一走，也不知道何时才能再次享受这种感觉。

    这时孙悟空和牛魔王赶来了，化作两道流光降落在唐僧身边，瞥了一眼周围各种妖怪的尸体，随后急忙向女娲娘娘行礼。

    “悟空，牛魔王，你们要看好你们的师父，切莫让他乱来。”女娲娘娘说道。

    “是，娘娘！”

    孙悟空和牛魔王急忙点头。

    唐僧心中不屑，他可不承认自己乱来过。

    “你们师父杀心太重，切莫让他惹祸。”女娲娘娘重复提醒。

    “是，娘娘。”

    “娘娘放心吧，我们一定看好师父。”

    牛魔王和孙悟空都恭敬点头。

    杀心太重？唐僧心中冷笑，他才不承认自己杀心太重，那些妖怪都是该死，不然他怎么升级？

    一将功成万骨枯，想要变强，必然要踏着尸山血海一路走下去，不能心慈手软。

    当然他也不会真的滥杀无辜，但他却不认为这些妖怪是无辜，能成长到这一步的妖怪，一点坏事都没干，他才不信。

    女娲娘娘点点头，而后带着蝎子精走向身后的空间之门。

    “男人，我还会来找你的。”蝎子精眼中闪过一丝诡笑，朝唐僧抛了个媚眼，而后跟着进入了空间之门。

    那空间之门立刻消失，就像水波，涟漪消失之后空间也完全恢复了。

    远处的花海中，一群妖怪惊疑不定的看着女娲娘娘离开的方向，心中都在抱怨，竟然将他们中的强者带走了。

    “爆裂火球！”

    忽然唐僧大喝，抬手间就是一个爆裂火球扔了出去，意志威能加持在上面。

    “轰……”

    爆裂火球爆炸，前方火光冲天，瞬间就灭杀了十几个妖怪，那些妖怪等级不算高，但也足够获得大量经验点。

    “啊……”

    “跑啊……”

    “唐僧你别太过分了……”

    一群妖怪惊醒，大惊失色，亡命逃跑，没想到女娲娘娘刚走，唐僧就敢大开杀戒。

    “妖怪哪里走？！”唐僧大喝，提着斩马刀就要追杀。

    “师父手下留情。”孙悟空急忙拉住唐僧。

    “师父，女娲娘娘说了，不要乱来。”牛魔王也劝说道。

    “让开，贫僧杀了这些妖怪。”唐僧喝道。

    “师父，这些妖怪刚突破封印，而且有的看起来也不坏，就饶了他们吧。”孙悟空道。

    “滚。”唐僧大怒，这两个逆徒，竟然敢阻挠自己的好事！

    唐僧一个瞬移躲开了孙悟空的阻拦，出现在千米之外。

    但孙悟空也化作流光一闪就追了上来，短距离内孙悟空的度跟瞬移没多大区别：“师父，手下留情啊。”

    “师父，女娲娘娘让我们看着你。”牛魔王也追上来说道。

    那些妖怪见唐僧被阻，急忙抓紧时间逃跑，快飞奔。

    甚至这片花海也渐渐沉入地面，钻入地底，一望无际的花海以肉眼可见的度消失。

    看到妖怪全跑光了，唐僧非常恼怒，对着孙悟空和牛魔王拳打脚踢。

    “两个逆徒，竟敢破坏为师的好事，谁给你们的胆子？”

    唐僧一拳打在孙悟空脸上，然后又一脚踹在牛魔王肚子上，但他的修为跟牛魔王和孙悟空差距太大了，虽然打得两人很痛，却并无大碍。

    “师父，是女娲娘娘说的……”

    “师父，女娲娘娘让我们看着你的……”

    牛魔王和孙悟空抱头求饶。

    但唐僧正在气头上，将两人当成泄对象，拳打脚踢。

    “特么的谁才是你们师父？特么的贫僧爱杀谁杀谁，女娲娘娘算个蛋蛋？！”

    【求月票，这个月马上就结束了，月票再不投就过期了！另外道歉一下，昨晚最后一章已经布了，但是没有布成功，有好几个关键词被屏蔽，使得本章也被屏蔽，现在才查找出来修改，真是尴尬。等下还有！老汰继续去写下一章！求月票！推荐票！】

    大家帮忙按住吴承恩的棺材板！！！

    (本章完)

    本书由，请记住我们网址看最新更新就到

    
  
  
  
第270章 系统，有没有打胎药卖？

  
    在唐僧暴打两个徒弟泄的时候，天界东方一座无人悬浮岛屿上，铁扇公主站在一座祭坛前。

    “唰唰唰……”

    铁扇公主快结手印，一道道手印打入祭坛上，口中念念有词，最后一声娇喝：“请老君降临！”

    她打出的那些手印快形成一个玄奥的符号，烙印在祭坛上。

    “嗡――”顿时一道耳朵难以听到的嗡鸣声从祭坛中传出，一股神奇的力量散开来，召唤冥冥之中的存在。

    同一时刻，在三界之外，无尽虚空中，老者李耳也在做法。

    老者身边一件件宝物被他炼制，熔炼成一个人形模样，赫然正是太上老君的容貌。

    渐渐的，这个人形变得越来越真，最后竟是化作血肉之身。

    “意识分割！”

    老者低喝，强忍痛苦，将自己的意识分割出一部分来，打入分身体内。

    而他快结印，圣人意志爆：“降临！”

    一指点出，虚空扭曲，分身直接消失不见，被冥冥之中的力量接引走。

    完成这一切之后，老者才停下来，脸色有些难看：“这下要好几百年才能恢复了，竟然让老头子我损失这样一件炼制肉身的法宝！”

    老者脸色阴沉，这种炼制完美肉身分身的法宝可不多，有钱都买不到，要看机缘。

    所谓完美肉身，乃是可以独立修炼提升的肉身，不像一般的法宝分身，修为是固定的，无法提升。

    也就是说，老者炼制的这种分身，可以经过修炼变强，也许有一天可以强大到跟本尊一样，当然这种可能性几乎不存在，因为分身终究是分身，受到本尊掌控。

    ……

    三界的天界，悬浮岛屿上，那座祭坛嗡鸣，无形的力量降临，从冥冥之中而来。

    空间震颤，一道道涟漪荡漾开去，却又被祭坛阻挡住。

    紧接着，一道虚幻的身影缓缓从祭坛上出现。

    祭坛下方的铁扇公主顿时一喜，下意识的握紧了双手，略显紧张。

    之前她知道太上老君被唐僧打死之后，可真是吓了一跳，不过她知道太上老君的来历，倒也没有太担心，只要那位愿意，随时可以再次制造一个出来。

    这个降临度很慢，虚影缓慢凝实，越来越真实。

    不知道过去了多久，祭坛上的身影才终于彻底凝实，跟之前的太上老君一模一样，眼睛微闭。

    终于，那冥冥之中的力量消失，祭坛上的身影缓缓睁开了眼睛。

    “老君……”铁扇公主恭敬的叫道。

    太上老君看了一眼铁扇公主，微微点头，从祭坛上走下来。

    铁扇公主惊讶的现，眼前的太上老君，给她很大的压力，似乎比之前的那位更强了。

    很快她反应过来，太上老君在三界是有任务的，之前那位已经将修为祭奠出去，自然实力大降，可眼前这位却不同，虽然跟三界之外的那位肯定有很大的差距，却比之前的太上老君更强了。

    “铁扇，随我下凡。”太上老君一挥手收了祭坛，对铁扇公主说道。

    “是。”铁扇公主恭敬点头。

    两人化作流光，朝人间界飞去。

    很快他们进入人间界，周围白云飘飘，下方是无尽山河。

    “老君，难道你是……去找唐三藏？”铁扇公主以为太上老君要去报仇，有些担心。

    倒不是担心收拾不了唐僧，她对太上老君很有信心的，只是担心将唐僧收拾掉之后，要面临的后果。

    “会有人收拾他，但不是现在。”太上老君说道。

    “那是？”铁扇公主疑惑。

    “人间传法！”太上老君道。

    “人间传法？”铁扇公主一愣，随即担心道：“老君难道是要将您的法散播出去？这样会不会引起玉帝不满？”

    天庭为了掌控三界，控制了修仙之法在人间界的流传，所以只有很少一部分生灵因为机缘而得以修炼，或者是因为功德无量而位列仙班。

    要是人间出现太多修行之法，会导致人间大乱，甚至有可能威胁到天庭的安宁。

    “我自有打算。”太上老君微微沉吟，道：“乱世来临，传下道法，也是为了维护人间安宁，我之道法，非人人能学，心术不正者学不成，邪魔歪道不得入门。”

    铁扇公主恍然大悟。

    很快他们来到一个凡人国度上空。

    太上老君停了下来，两人化作流光降临繁华的大街上，但周围往来的凡人却没有能够看到他们。

    铁扇公主现，周围行人匆匆，脸上神色不安。

    不用多想也知道，是因为妖魔鬼怪突破封印，开始作乱，已经影响到这些凡人。

    两人在街上走了几步，忽然光芒一闪从原地消失，下一刻已经出现在另一条街，不过没走几步又闪身到下一个地方。

    一直走了半刻钟，太上老君才终于找到一个地方，一指点出。

    一道光芒没入前方的宅院里，打入一个小男孩脑海中，而小男孩却毫无所知。

    做完这点，太上老君再次带着铁扇公主离开，又在这个凡人过度选了许多人，最终才来到野外。

    “天地无极，传我之道法！”

    太上老君快结印，一指点出，一道光芒打入前方的山林，顿时那里出现了一个寺庙。

    寺庙内，正是供奉着太上老君的神像。

    随后太上老君继续结印，一个个字体被他打出，那些字非常奇特，带有莫名的力量。

    那些字，有的是条律，有的是注意事项，更有的，则是传承。

    其中几个字特别显眼，赫然是：天地有正气，太上老君，急急如律令！

    一直跟在身后的铁扇公主忽然想到一件事情，太上老君刚降临，立刻就下凡传法，一开始她以为太上老君是为了寻找传人收徒之类的。

    但是现在怎么看都不像，因为太上老君一口气就选择了几十个人，那些人虽然也算是有资质，却远远达不到太上老君收徒的门槛。

    甚至铁扇公主更现，太上老君留下的这些道法，几乎全部是以降妖除魔为主的道法，主要以借用他的力量为主，并非真正的修仙之法，想要用这种方法修炼成仙，千难万难。

    可是，如果用得好，甚至可以堪比神仙，用来除魔卫道非常合适，而一旦违背了底线，将会失去法力。

    再根据太上老君说的那些话，铁扇公主分析，太上老君这样做，得到好处最大的，无疑是天庭，因为这样可以让人间安宁，让有正气之心的人学得道法，去降妖除魔，让天庭不用那么忙碌。

    而天庭是玉帝在掌控，铁扇公主还听说了一件事情，前段时间传出的，玉帝，竟然是太上老君的儿子。

    难道太上老君做这一切，是为了帮助自己的儿子？

    要是这样，就可以说得通了，否则太上老君吃饱了撑着，会来做这事？

    铁扇公主才不相信太上老君那么好心，反正她跟在太上老君身边那么多年，从来不觉得这个老头是善良的。

    求月票，明天就是这个月的最后一天了，大家手里还有月票的，记得投给级唐僧啊，否则就会失效了。

    本章完

    
  
  
  
第271章 机会难得

  
    女儿国，王宫内一座假山上，唐僧拿着九环锡杖的头和杖杆对接着，用意志融入其中，想要将其修复。

    这九环锡杖是观音菩萨赐予，应该是从如来佛祖那里得来，如今却残破成这样，已经彻底毁了。

    之前被孙悟空一拳打飞两个环，之后又被不正常的蝎子精一口咬断，彻底毁掉。

    但唐僧却有些舍不得，想要将其修复，意志力量果然神奇，距离蝎子精被女娲娘娘带走已经十多天了，唐僧找回九环锡杖的头之后，用意志修复，竟然已经将其对接上了，只是还不稳，需要时间。

    可惜还有两个环丢了，其中一个环在红孩儿那里，另一个环却不知道在什么地方。

    唐僧发现自己的意志真的拥有修复宝物的能力之后，再次拿出观音菩萨的大道宝瓶碎片，以意志孕育，想要将其修复。

    虽然这肯定很难，但闲着也是闲着，找点事情来做总比什么都不做要好。

    “那两个环，虽然我并没有刻意用意志祭炼过，但因为跟在我身边时间不短，也带上了我的一点意志。”

    唐僧心中想到：“用意志感应，应该能找到那两个环吧。”

    九环锡杖的震慑能力，唐僧还是很看好的，对付比自己弱小的存在，即便是大批量的，都可以让其趴下，非常好用。

    心中想着，唐僧立刻付诸行动，闭上双目，意念所至，意志的神奇感应已经开始。

    冥冥之中，唐僧感应到一个个画面在心中闪过，有白骨精，有三圣母杨婵，有正在飞行的嫦娥，甚至还有蝎子精，有大地山川等等。

    凡是他曾经路过的地方，几乎都残留着他的意志，别人感应不到，他却能感应到。

    一个个画面闪过，感应就像是光速飞行，穿越无尽空间，最终定格在两个地方，一个是一棵参天大树的树干内部，一个是红孩儿的纤细小腰上。

    假山上，唐僧睁开眼睛，眼中闪过笑意：“意志果然好用。”

    下一刻，他拿起九环锡杖凭空消失，直接离开了女儿国境内，出现在十万里之外。

    如今的唐僧，修为已经是四十九级，距离五十级的仙帝级别只有一步之遥，再加上意志威能，一个瞬移三十四万里不是问题，十万里并不是他的极限。

    到了如今这个境界，唐僧才知道，所谓的神仙有多么强大，翻江倒海绝对不是吹牛。

    唐僧出现的地方，有一株参天大树，直径足有五六米，树干上有一个裂缝，蔓延出去三四米，可以看到，裂缝内部两米多深的地方，有一个金色的东西。

    唐僧一招手――

    “嘭！”

    参天大树的树干外皮炸开，木屑纷飞，内部那个金色东西飞出来落在他手上，赫然正是九环锡杖的其中一个环。

    唐僧震撼，这个环是从通天河岸边飞出去的，也就是说，当时孙悟空一拳将这个环打飞了数万里，镶嵌在这棵树内。

    这是多大的力量才能做到？唯有神仙之力！

    这个环虽然没有残缺，却已经有裂痕了，断裂的是九环锡杖主体上面的套环。

    没有停留，唐僧再次瞬移，直接来到通天河岸边，当初孙悟空第一次发飙的地方。

    经过意志的感应，唐僧连续瞬移了几十次，终于将炸裂的九环锡杖套环碎片找齐，这样修复之后就可以将找回来的环放回去了。

    “还差一个。”

    唐僧再次感应红孩儿的位置，眼睛一闭，冥冥之中的感应立刻出现在心头，如光线飞行一般。

    很快一个画面出现在唐僧心头，一个身穿红色小裙子，粉雕玉琢的小女孩，非常不雅的翘着二郎腿，身边则有许多女子在伺候着，喂她食物。

    唐僧睁开眼睛，眼中闪过惊愕之色，因为他感应到的位置，赫然是女儿国境内。

    “红孩儿怎么跑女儿国去了？”唐僧奇怪。

    不过他也没多想，现在拿回九环锡杖的第九个环才是最重要的，因此他直接一个瞬移消失在通天河岸边，回到了女儿国。

    一栋豪华大楼顶层，红孩儿如小公主一般傲娇的坐在椅子上，身边一群美丽女子讨好的伺候着。

    “小仙子，吃，这个好吃。”

    “这也也好吃……”

    几个女子争抢着给红孩儿递好吃的。

    红孩儿很挑食，从各种山珍海味中选了一些吃着。

    “这里的食物还行，可惜没有没有人肉好吃。”红孩儿说道，顿时让身边的一群女人表情一僵。

    红孩儿曾经做山大王的时候，可是吃过不少人，不然也不会作出吃唐僧肉这种事情。

    “小仙子真会开玩笑。”一个女人僵硬着表情笑道，急忙转移话题：“小仙子可真厉害，那些妖怪那么厉害都被打死了，小仙子真是我们的福星。”

    之前一些突破封印的妖怪出现在女儿国境内这座城市中，死了不少人，然后红孩儿从天而降，直接用大火将那些妖怪烧死。

    然后就有了现在的一幕，一群女人见红孩儿那么小，却又那么强大的力量，而且长得粉雕玉琢，可爱极了，于是先入为主的就将红孩儿当成神仙伺候。

    红孩儿倒也没有说自己是妖怪，事实上她也不能算是妖怪，只是做了妖怪做的事情而已。

    所谓妖魔鬼怪，并没有太固定的定位，做好事就是好人，做坏事就是坏人，如此而已！

    就在这时，旁边凭空出现一个人。

    红孩儿瞳孔一缩，转头一看，发现是唐僧，急忙将手中才食物丢了，一把抓住放在旁边的火缨枪。

    火缨枪之前被孙悟空打飞，后面又被她找回来了。

    “唐僧？”红孩儿站到椅子上，愤怒的看着唐僧，她对唐僧恨意十足，唐僧不仅拆散了她的家庭，还欺负过她。

    “男人？”

    “是国王陛下看上的男人，怎么来这里了？”

    一群女人发现唐僧，顿时眼中闪过兴奋的神色。

    唐僧拿着残破的九环锡杖，走向红孩儿。

    “站住！”红孩儿娇喝，眼中惊疑不定，她感应得出，唐僧的修为明显比她低，但竟然给她很危险的感觉。

    
  
  
  
第272章 偶买噶，神奇的地方！

  
    “切！”

    清逸鄙视的看了一眼唐僧，还助人为乐？反正她不信。

    “你这是什么表情？你这是在质疑贫僧的品格！”唐僧道。

    “我……”

    “你进去吧。”忽然唐僧一挥手。

    “啊，不要……”清逸大惊，但话音未落，就凭空消失，被唐僧收入随身仙界了。

    随身仙界，高大的别墅旁边，清逸气的跺脚：“臭和尚，我才不要孤零零的在这里修炼，我也要出去。”

    “你不怕继续怀孕？”唐僧的声音在天空中响起。

    顿时清逸表情一滞。

    “努力修炼吧，贫僧有空再放你出来。”唐僧道。

    清逸气得直跺脚，却又无可奈何。

    “师父。”

    “师父，我们都好了。”

    “已经没事了。”

    孙悟空等人高兴的围过来。

    实在是之前的怀孕，吓坏他们了，作为神通广大的神仙，什么怪事都见过，男人怀孕这种事情，还真没见过。

    “好，没事了就好，咱们继续出发，去女儿国！”唐僧大手一挥说道。

    “好，去女儿国！”猪八戒大声说道，一脸期待。

    “师父，女儿国，听这个名字，难道是女权国家？”牛魔王眼睛发光的问道。

    “到时候你们就知道了。”唐僧微微一笑，给几个徒弟科普：“这是一个神奇的国度，这里美女如云。”

    “真的假的？”猪八戒眼睛一亮。

    “你敢质疑为师？”

    “没有没有，真的没有。”

    这时孙悟空看到前面有大片的香蕉林，顿时兴奋的飞过去。

    很快，孙悟空再次回来时，手上抱着大串香蕉，口里还叼着一个。

    “这香蕉好吃，师父尝尝。”孙悟空献媚一般的道。

    “猴哥我也要，我也要。”猪八戒抢了一个，剥了皮一口就吃掉一个，然后又抢。

    “去去去，呆子，那边很多，自己去摘。”孙悟空拍掉猪八戒的手，将最好的几个献给唐僧。

    唐僧欣慰的一笑，拿过一个金黄的香蕉，剥了香蕉皮正要吃，忽然心中一跳，下意识的停下来，因为他看到，前面的山林，漫山遍野，全是香蕉。

    而且那些香蕉全部色泽金黄，又粗又长，还是弯的。

    猪八戒等人可没像唐僧这样多想，甚至这次小白龙也没忍住，在那里分香蕉，很快将孙悟空摘来的香蕉吃光。

    “真好吃，这里比跟花果山也相差不多了，竟然有那么多香蕉。”猪八戒打发沙僧去再摘一点香蕉。

    很快沙僧果然又抱着几串香蕉回来了，口中赞叹道：“这里也真是奇怪，刚才的路上看到那么多黄瓜，现在又有那么多香蕉。”

    沙僧此言一出，正在吃香蕉的猪八戒等人都是脸色一变。

    “不会这香蕉也能让人怀孕吧？”牛魔王脸色僵硬。

    “应该不会吧，香蕉也能让人怀孕？”猪八戒有些不相信。

    不过话音刚落，几人就感觉不对劲儿了，因为他们的肚子好像突然又隆起来，一种非常不好的感觉出现。

    “啊……肚子……肚子……”猪八戒惊恐的指着自己的肚子，那里突然鼓起来很多，原本就大肚子的他，肚子更大了。

    孙悟空和小白龙等人，也是肚子突然鼓起来，比之前严重很多。

    “又怀孕了？”

    “怎么会这样？”

    “该死，是香蕉……”

    “真的是香蕉？怎么会这样？连吃香蕉都能怀孕？”

    “这到底是一个什么样的地方啊？”

    所有人目瞪口呆，彻底服了，这地方连吃黄瓜和香蕉都会怀孕，而且不分男女。

    “砰！”

    孙悟空直挺挺的躺在地上，一脸生无可恋的模样：“俺老孙，竟然一天之内连续两次怀孕，要是被紫兰知道……”

    那种场面，他已经不敢想象了。

    “师……师父，我们又怀孕了。”沙僧苦着脸对唐僧说道。

    此时唐僧还拿着第一个香蕉，忍住了没吃，正冒冷汗，庆幸自己反应快，没吃，不然就惨了。

    “师父，我们又怀孕了，快帮我们化解吧。”牛魔王也一脸欲哭无泪的样子，感觉没脸见人。

    小白龙也是，他虽然是第一次，却也感觉非常不好，男人怀孕，这种事情还是第一次体验。

    不过相比于第一次，五人都很乐观，因为知道唐僧有解决办法，并没有慌乱。

    又怀孕了！

    这句话，让唐僧怔怔无语的同时也感谢想笑。

    一群男人，在一天之内连续两次怀孕，这件事情，够他吹一年！

    不过这女儿国也真是神了，唐僧佩服，还没到女儿国呢，刚到边缘，就让一群男人连续怀孕两次。

    “师父，快救救我们。”猪八戒撑着大肚子叫道。

    “别急别急。”唐僧微微一笑，这次他真的不急了，因为他没中招。

    不过等他要向系统兑换打胎的东西时，却发生了意外。

    “什么？要十万经验点一个？”唐僧疑惑。

    “主人有所不知，即便是女儿国，一个女人想要短时间内怀孕两次，也不容易，现在他们怀的是二胎，相当于神胎等级，想要打掉，当然要更大的代价。”系统解释道。

    “神胎？没那么夸张吧？”唐僧愕然。

    “确切的说，是胚胎的结实牢固程度，堪比神胎，难以打掉，但生下来的胎儿原来应该如何，就是如何。”系统道。

    唐僧顿时无语，他的心情只能用一个字来形容――坑！

    不过虽然觉得坑，他也只能兑换宝物给孙悟空猪八戒等人打胎，谁叫他是师父呢？

    消耗了五十万经验点，兑换五枚抽象级打胎符，唐僧同时激活五枚符文。

    只见五道光芒笼罩了孙悟空等五人，而后他们的肚子立刻以肉眼可见的速度平复下去，不过这次的速度明显比第一次慢了许多。

    一分钟后，五人终于完全恢复。

    “好了。”唐僧笑道。

    “好了，好了就好。”猪八戒瓮声瓮气的道，一脸郁闷的嘟囔：“这都什么地方啊？随便吃个东西都能怀孕，我老猪真是长见识了。”

    “俺老孙再也不乱吃东西了。”孙悟空也恼怒不已，总觉得是哪个可恶家伙的恶作剧，实在是太可恶了。

    “要是让我老牛知道，是谁发明的这些黄瓜和香蕉，我老牛打不死他！”牛魔王也愤愤不平的说道。

    沙僧和小白龙郁闷的对视，虽然没有说话，却也感觉郁闷不已。

    “阿弥陀佛，这是劫，也是经验教训，走吧。”唐僧微微一笑，带着几个徒弟继续赶路。

    接下来的路上，他们又看到了大片的野生胡萝卜，菜叶茂盛，从暴露在地表的那截胡萝卜头来看，这些野生胡萝卜的整体，肯定是又粗又长。

    【唐僧解封了，大家继续支持啊！前面这些章节有些地方跟之前一样，但很多地方都修改过，剧情已经发生了变化，所以网站应该会重新收费，大家见谅啊。不过别担心，老汰有时间会在群里发红包。透露一下，女儿国的剧情会彻底不一样！】

    (本章完)

    
  
  
  
第273章 天赋异禀

  
    野生胡萝卜漫山遍野，长势喜人，看起来还有点别样的景致，但唐僧师徒看到这一幕，却都下意识的摸了摸肚子。

    “这些胡萝卜也那么多，该不会吃了也能怀孕吧？”沙僧呢喃道。

    “你不说话，没人将你当哑巴！”猪八戒像是被戳中了伤疤，恶狠狠的瞪沙僧。

    沙僧顿时缩了缩脖子。

    然而这只是开始。

    接下来，他们又看到了一望无际的玉米森林，似乎都是野生的，很奇怪，因为地面没有任何松土的痕迹，完全是慌林，杂草很少。

    横穿玉米森林之后，又看到了大规模的茄子地，依旧是野生的，看不到人工种植的痕迹。

    到了最后，唐僧师徒甚至看到了一种又粗又长的辣椒，红如血，长相诡异，看得一群人目瞪口呆。

    “卧槽，那是丝瓜？”

    “那是雪梨？怎么是长条形的？”

    “偶买噶，那葫芦怎么一节一节的，有三四节，真的是葫芦吗？”

    那葫芦不过儿臂大小，一节一节的，看起来相当古怪。

    此外，他们还看得一种野生蘑菇，从地面冒出来半米多高，但就是不会撑开伞，蘑菇头非常耀眼。

    到最后，唐僧师徒已经麻木了，都感觉这里简直是一片神奇的地方，是女人的天堂，因为这里有那么多野生用品，不要钱的。

    “怪不得这里能出现一个女儿国。”唐僧一脸惊奇：“要是什么地方长出漫山遍野的充气妹妹，估计男人国都能诞生。”

    “充气妹妹是什么啊，师父？”沙僧问道。

    “那可是好东西，你要是喜欢，改天为师送你一个。”唐僧道。

    “谢谢师父。”沙僧大喜。

    此时已经过了午后，太阳火辣辣的。

    唐僧师徒翻过这座大山后，一眼便看到了前方依稀出现的小村庄。

    “师父，有人家了。”孙悟空高兴道。

    旁边有条小河，非常清澈。

    沙僧和猪八戒急忙跑过去用手捧了河水喝着。

    “别弄脏了。”牛魔王也跑过去，直接趴在地上，将嘴伸进河里，用力一吸。

    顿时整条河的水位都下降了半米。

    “五师弟你是渴死鬼啊。”猪八戒差点吃到泥，一脸不满。

    “爽，这里的水真是好喝，应该是山泉水。”牛魔王满意的拍了拍肚子。

    这时候唐僧等人走了上来，小白龙下意识的摸了摸肚子，这个小动作正好被牛魔王看到。

    顿时牛魔王脸色一白：“呕……”

    牛魔王直接弯腰呕吐。

    猪八戒和沙僧立刻反应过来，都是脸色大变。

    “该不会连水都不能喝吧？”沙僧要哭出来了，这特么到底是什么地方啊？

    “老猪，老沙，你们喝了？”孙悟空惊讶，然后在那里拍腿大笑：“哈哈哈哈，让你们乱喝水。”

    “应该不会真的连河水也会怀孕吧？”小白龙也一脸怀疑。

    唐僧则一言不发，因为他感觉，这条河似乎才是正版西游记里的那条喝了会怀孕的河。

    连之前无意中吃的黄瓜和香蕉都能怀孕，那这条河――

    “咦，没事。”

    已经吐了几分钟的牛魔王忽然出声，摸着肚子，一脸惊喜：“真的没事，什么感觉都没有。”

    “真的没事。”沙僧也惊喜道：“之前吃了黄瓜和香蕉，一会儿就出事了，现在都快半刻钟了，一点事情都没有，看来水能喝。”

    “这太好了。”猪八戒顿时一脸激动，他再也不想尝试那种感觉了，虽然之前并未体验生孩子的痛苦，却也感觉非常古怪，毕竟不是女人，难以接受那种事情。

    “我老猪就说嘛，要是连喝水都会怀孕……”猪八戒嘿嘿笑道，正欲继续说，忽然感觉不对劲，下意识的摸了摸肚子。

    然后，在唐僧和小白龙等人一脸惊讶的注视下，猪八戒的肚子以肉眼可见的速度鼓起来，比前面两次都恐怖。

    “啊啊啊，肚肚肚肚子……”猪八戒惨叫，惨绝人寰的声音从他嘴里发出：“哦不……为什么又怀孕了？师父救命啊啊！！！”

    “蓬！”

    猪八戒直接摔倒在地上，肚子实在太大了，站都站不起来。

    “二师兄……”沙僧急忙将猪八戒扶起。

    “老猪？唔，哈哈哈哈……”孙悟空终于反应过来，然后哈哈大笑。

    “哈哈哈哈，猪头，你是不是吃到鱼了？”牛魔王幸灾乐祸。

    小白龙也是忍俊不禁，同时也奇怪：“为什么五师弟和三师兄也喝了河水，他们两个都没事，唯独二师兄怀孕了？”

    “人品问题，哈哈哈哈，我老牛人品一向不错。”牛魔王大笑道。

    猪八戒颤抖，连说话都费力了，因为肚子更大了，跟吃撑了似地，非常难受，恳求的对唐僧道：“师父，快救我老猪。”

    唐僧微微沉默，然后一脸遗憾道：“八戒，为师已经有心无力了。”

    “什么……”猪八戒一愣，随即脸色惨变：“师父，你不能这样啊……”

    “八戒，你听我说，这种怀孕方式，非常奇特，第一次怀孕，很正常，是个人，喝了水或者吃了那些东西，都会怀孕，但第二次就有一定难度了。”

    唐僧说着看向孙悟空等人：“悟空他们之所以也会怀孕两次，是因为他们天赋异禀。”

    孙悟空等人顿时笑不出来了，表情比哭还难看。

    怀孕厉害也算天赋异禀？感觉真是日了泰迪熊了！

    唐僧继续解释道：“越是往后，通过这种方式怀孕的概率越难，即便是女儿国的女人，一般也只能怀一次，少部分人才能怀两次，而在一天之内怀两次的就更少了，至于一天之内怀三次，相当少见。”

    “啊？怎么会这样？”猪八戒顿时脸色惨变，生无可恋。

    “师父，真的连你都没办法了吗？”沙僧问道。

    “暂时没办法。”唐僧睁着眼睛说瞎话，其实他并不是真的没办法，而是想要打掉这第三个胚胎，要比第二次的多出一百倍的价格，也就是一千万经验点。

    一千万经验点，足够他兑换一种非常强大的技能了，兑换宝物都可以用一阵子了，仅仅是用来给猪八戒打胎，他真的舍不得。

    而且，唐僧也有点想看看，猪八戒真的生下这个孩子，会如何，竟然那么难打掉，生下来后会不会非常强大？

    唐僧的确很想知道，因为即便是正版西游记中，唐僧师徒也没有谁生下来过。

    于是乎，猪八戒很倒霉的成了唐僧的试验品。

    “那怎么办啊？！”猪八戒惨叫。

    “看，有人来了。”忽然孙悟空说道。

    只见前方有一队人马快速而来，全都骑着高头大马，身穿统一的士兵制服，冷酷的煞气即便是隔着很远都能感受到。

    【求推荐票，求收藏，求打赏！么么哒！剧情马上就要彻底大转变，这次唐僧将以另类的风情闯西游！】

    (本章完)

    
  
  
  
第274章 凶残的女将军（三更）

  
    不过那些士兵却并非男人，反而全部都是女人，这样的场面，让猪八戒等人有些发愣，他们还是第一次看到完全由女人组成的军队。

    “将军快看，那里有几个怪人。”忽然一个士兵大声说道。

    那些人已经全部看到了唐僧等人，眼中都出现警惕之色。

    “长得这么奇怪，会不会是妖怪？”一个女兵神情凝重道。

    “也只有南屯那群女妖，才会长得那么丑，将军，我们要不要将她们拿下？”另一个女将开口。

    唐僧师徒都呆呆的看着这群士兵将军，全是女的，而且似乎一个个都是美女，丰胸细腰，但却全都穿着厚重的战甲，看起来非常另类。

    特别是为首的女人，脸蛋非常精致，绝对算得上的极品美人，但她眼中却是冷漠，煞气凌然，给人一种非常奇怪的感觉。

    “围起来！”

    为首的女将军玉手一挥。

    顿时那群女兵快速分散开来，速度竟然非常之快，行动如风，整齐划一，很快将唐僧师徒包围在中间。

    “怎么全是女人？”牛魔王终于回过神来，惊讶的开口。

    至于被这支军队包围？他压根儿没当一回事，一口气就能将这支军队吹成飞灰。

    凡人就算再强，就算再有纪律，在绝对的实力面前，都是虚的。

    “五师弟你忘了？这里是师父说的女儿国，当然全是女人啊。”沙僧提醒牛魔王，紧接着他惊讶的道：“不过这些女人怎么都那么漂亮？跟天庭的女仙似地，二师兄，漂亮女人啊……”

    “美女，好多美女……”猪八戒已经看得流口水，但是他那高高隆起的肚子，让他说话都困难，现在就算有美女给他上，估计也有心无力。

    这时候那群女兵突然骚动起来。

    “将军，他们长得好奇怪啊，就算是南屯的那些女妖，也没有那么奇怪啊。”

    “对啊，他们怎么都不长胸啊？”

    “难道全部贫乳？好可怜。”

    ……

    唐僧师徒听着一群女兵的议论，顿时一个个满脸黑线。

    “闭嘴，我们是男人！”忽然牛魔王大喝道：“真正的男人！”

    “对，我们是男人，不是贫乳。”沙僧也辩解道。

    “你们才是怪人，你全家都是怪人！”唐僧也黑着脸反驳。

    顿时那群女兵一呆，面面相觑。

    “什么？”

    “他们是男人？”

    一群女兵听了之后，一个个骇然失色。

    “将军，他们说他们是男人……”

    “不会吧？男人就长这样？”

    “好丑啊，比南屯那些女妖还丑。”

    “难道男人就是不长胸的？”

    一群女兵骚动起来，紧接着一个个眼中爆发出贪婪的目光！

    “这就是传说中的男人？啊丫丫，将军快将他们抓起来，看看他们是不是真的长得跟我们不一样。”

    “动手……”

    根本不等将军下令，那些女兵就忍不住了，争先恐后的出手，要争夺唐僧等人。

    “那个男人是我的……”

    “是我的，你不许抢。”

    “砰……”

    一个女兵被另一个女兵一脚踹飞。

    “蓬……”

    长枪挥舞，枪芒绽放，将一个女兵的战马都劈伤了，鲜血飞溅。

    这一幕让唐僧等人目瞪口呆，连牛魔王和猪八戒都呆住了，这是什么情况？

    一群女兵在争夺他们而大打出手？简直是千古奇闻啊！

    这时候那个女将军终于反应过来，顿时愤怒的大喝：“住手，都给本将军住手！”

    那是那些女兵已经眼红，好不容易见到传说中的男人，怎愿意错过？因此没有人理会女将军的话。

    “反了，连本将军的话都不听了！”

    女将军眼睛一凝，猛地踏马冲上去，手中长枪扫飞一道道棍影。

    “砰砰砰砰砰……”

    前方七八个女兵直接被打飞了。

    而后女将军又猛地长枪一扫，枪芒飞出，将十来匹战马刺倒，一群女兵惨叫着坠地，摔得无比狼狈，嘴里全是泥土。

    这一下，那些女兵全被震住了，终于停下来，一个个惊惧的看着女将军。

    然而女将军还不泄愤，长枪当作长棍抽打。

    “砰砰砰……”

    那个方向的三个女兵被抽飞出战马，在空中吐血，掉到地上时已经昏了过去。

    “卧槽……”

    “好凶残……”

    唐僧师徒看到这一幕，再次发呆，感觉这群女人简直彪悍到了极点。

    “将军饶命……”

    一群女兵脸色大变，纷纷下马跪在地上。

    “将军饶了我们吧……”

    “饶命啊将军，我们再也不敢了。”

    原本还很彪悍凶狂的女兵，看到将军发飙，终于被吓住了，她们可是深知将军的强大和冷酷，违反军令的兵，一向都没有好下场。

    女将军冷冷的扫过所有女兵，冷漠道：“再有下次，杀！”

    一群女兵顿时娇躯颤抖，非常害怕。

    “师父，这个女人好凶残啊，这么漂亮的妞儿，都舍得杀。”牛魔王说道。

    “五师弟你忘了，她也是女人，女人对女人，可没有我们男人对女人那么温柔。”小白龙一本正经的说道。

    “这倒也是。”牛魔王点头，这种事情他深有体会。

    “不错，虽然依旧是凡人，但天赋还不错。”唐僧赞许的点头，夸赞女将军的强大。

    那个女将军虽然跟神仙差的太远，但也算是不错了，起码有六七级的实力，对付普通小妖已经没问题了。

    一个人类在没有任何修炼的情况下，能达到这一步，可以说是非常难得的。

    最让唐僧欣赏的是，这个女将军长相极美，但却非常暴力，给人一种目眩神迷的暴力美学。

    这时那女将军也注意到了唐僧等人，她非常惊讶，以往见到她的人，特别是见到她凶悍的一面之后，都会显得颤抖，眼神恐惧。

    但是眼前这几个男人，非但没有半点害怕的样子，反而在那里对她指指点点，一副非常欣赏她的模样。

    冷哼一声，女将军虽然也对男人非常好奇，但她可不是那些只知道享乐的女兵，能很好的压制心中的欲望。

    “全部带走！”女将军娇喝道。

    “是！”

    那群女兵精神一振，再次行动起来，但是这次有规律了很多，快速将唐僧师徒包围起来。

    “走！”

    “快走，省得吃皮肉之苦。”

    一群女兵喝道。

    然而唐僧等人无动于衷，还在那里讨论这群女兵的身材和容貌等等。

    “师父，你说为什么她们全是女的？”

    “这里是女儿国地界，当然全是女的，这里没有男人。”

    “哦哦，怪不得。”

    几个徒弟恍然大悟。

    见唐僧等人不理会，顿时一群女兵脸色一冷。

    “跟你们说话呢，你们聋了吗？”一个女兵喝道。

    “快走，你们放心，只要你们乖乖听话，我们不会让你们受伤的。”另一个女兵也开口。

    “对呀，我们可舍不得，当然若是你们不听话，那就不能怪我们了。”

    一群女兵虎视眈眈。

    “师父，她们让我们乖乖听话。”牛魔王说道。

    “傻叉，人家让你听话你就听话，你是猪啊？”唐僧呵斥道。

    (本章完)

    
  
  
  
第275章 不要装死（四更）

  
    顿时后面的猪八戒一头黑线，自己这是躺枪啊，太无辜了：“不过师父，都是美……美女啊……”

    “滚蛋！”唐僧踹了猪八戒一脚，然后一脸严肃的说道：“我佛慈悲，女人都是骷髅。”

    “你说什么？”

    顿时一群女兵怒目相视。

    就连那个女将军也微怒的看向唐僧。

    “善哉善哉，贫僧说的是红粉骷髅。”唐僧一本正经的说道。

    那群女兵正要发作，女将急忙阻止，冷声道：“男人，你是他们师父？”

    “恭喜你，猜对了。”唐僧微微一笑，然后问道：“女施主，贫僧这位徒弟喝了河水，肚子肿了，女施主可有办法施救？”

    “对对，女施主，救救我……”猪八戒眼睛一亮，急忙开口。

    “连师父都没办法的事情，她应该也做不到吧？”牛魔王一脸怀疑。

    这时那群女兵还有女将军终于看出了猪八戒肚子的问题，之前她们还以为猪八戒的肚子本来就那么大，现在却发现了不对劲。

    “将军，那个猪头男人应该是喝了子母河的水，有了胎儿。”一个女兵说道。

    猪头男人……

    猪八戒一脸黑线。

    “果然是外来的男人，不知道我们西梁女国边疆方圆五百里内的东西吃了会怀孕。”另一个女兵也高兴的说道。

    “带走！”女将军再次娇喝一声。

    “快走。”

    “对，快走，不过你们放心，我们会很温柔的，绝对不会伤害你们，但是你们一定要听话哦。”

    一群女兵兴奋起来，驱赶唐僧等人，因为猪八戒怀孕了，不出意外的话肯定是男孩。

    这意味着西梁女国以后会有男人了。

    然而唐僧等人依旧无动于衷，几个女兵用力推搡他们，却发现根本推不动，几人不动如山。

    “啪！”一个女兵一鞭子抽打在牛魔王身上，呵斥道：“快走。”

    牛魔王顿时脸色一黑，虽然一点都不痛，但心中非常不爽：“师父，要不要我老牛一拳打爆她们。”

    “善哉善哉，我佛慈悲，佛祖说，对女人要温柔。”唐僧双手合什说道。

    “是，师父。”牛魔王不甘心的收起拳头。

    不过孙悟空等人却一脸疑惑。

    佛祖真的这么说过吗？

    “悟净，啊龟，将八戒带上。”唐僧说道。

    “好的。”

    “是，师父！”

    小白龙和沙僧急忙扶起猪八戒，小白龙已经习惯‘啊龟’这个称呼了。

    “哎呦，不行，我不能再走了，肚子痛死了……”才走没多久，猪八戒就惨叫，走不动了，肚子涨得厉害。

    “二师兄，你再忍一下吧。”沙僧说道。

    那些女兵见了，一个个脸色不忍。

    “将军……”一个女兵看向女将军。

    “不要装死，快走。”女将军冷喝到：“传说中，男人都是比我们女人更强壮，我们女人怀孕了都能继续走。”

    那些女兵闻言，顿时恍然大悟。

    “他是装的。”

    “男人，不要装了，快走。”

    几个女兵喝道。

    “走不动了，真的走不动了。”猪八戒惨嚎。

    一个女兵脸色一冷，一鞭子抽过来。

    “你干什么？”沙僧喝道，抓住鞭子轻轻一拉，那女兵顿时扑倒在他脚下，满脸是土。

    “你干什么？”

    “竟敢动手？！”

    几个女兵娇喝，就要扑上来。

    忽然唐僧九环锡杖轻轻往地上一放，那几个女兵立刻双腿一软，扑倒在地。

    “你们怎么了……”

    “敌袭……”

    周围的女兵吃了一惊，急忙戒备起来，以为有外敌偷袭。

    唯独那女将军惊疑的看了一眼唐僧，唐僧的举动虽然轻微，却依旧被她发现了，只是她不敢相信唐僧能轻松破掉那几个女兵的攻击。

    同时，女将军想到一件事情，这几个男人能够出现在这里，肯定不简单。

    因为西梁女国以东被恐怖的火焰山阻挡，西边是茫茫大草原，没有其他国度。

    而南疆被一群妖怪挡住，北方更是茫茫大海。

    这几个男人能出现在这里，肯定不是巧合，说不定有点真本事。

    想到这里，女将军慎重起来，冷冷瞪了一眼唐僧，而后说道：“让人制作一副担架。”

    “是，将军。”

    一个女兵退去，很快就带着两个女兵回来，已经制作好了一副简易担架，将猪八戒放到担架上。

    还真别说，那些看起来苗条的女兵，力气还不小，抬着猪八戒走路也丝毫不慢。

    “哎呦，难受死我老猪了。”猪八戒被抬着，依旧在哼哼。

    “男人，你就忍着点吧，不就是生孩子吗？”一个女兵说道。

    “难道男人都是这么脆弱？连生孩子都怕？”另一个女兵也开口。

    牛魔王等人闻言，顿时面面相觑。

    “你们……你们说的好听，我老猪怎么生啊这……”猪八戒欲哭无泪。

    “生孩子，还能怎么生？”有女兵奇怪。

    “咳！”唐僧咳嗽一声，安抚了下猪八戒。

    “快走，你们几个男人又没有怀孕，不要磨磨蹭蹭。”女将军喝道。

    “师父，我老牛想揍人。”牛魔王憋屈道。

    “阿弥陀佛，对女人要温柔。”唐僧说道。

    “快点！”女将军催促道，一行人加快了速度。

    女国内出现男人，这么重要的事情，她必须要第一时间告诉女王陛下。

    一封书信以最快的速度传回了西梁女国王城，女王陛下立刻知道了有男人出现的事情，顿时激动无比。

    并且不知道是谁透露了消息，接下来的几天时间，整个西梁女国的百姓都知道，有男人出现在西梁女国了，所有百姓兴奋欲狂，争先恐后的往王城赶去。

    ……

    唐僧等人被一路‘保护着’，连续赶了三天的路，才终于抵达西梁女国王城。

    一路上，凡是看到他们的女人，全都眼睛发光，若非女将军实力强大，而且铁血无情，恐怕都镇不住那些发春的女人。

    这几天唐僧也从那些女兵口中得知了女将军的名字，叫蓝鸢，名字跟人一样美。

    远远的，唐僧就看到王城外面的无数女人，穿得花花绿绿的，各种各样的女人都有，人山人海。

    终于，近了之后，更是可以看清，那些女人也并非全部都那么漂亮，也有一部分长得很难看，更有五六十岁的老女人，七八岁的小女孩。

    不过相同的是，那些女人全部伸长了脖子，往这边看来。

    (本章完)

    
  
  
  
第276章 都有份儿，不要抢！

  
    在女王陛下的命令下，一支军队快速从王城内赶来，将围观的百姓驱赶到一边，并且拿出武器防御。

    “那就是男人吗？”

    “男人就长那个样子吗？”

    “看呐，他们的胳膊好结实。”

    “男人长得都好丑。”

    “我想要那个男人……”

    “我也想要一个男人……”

    当唐僧师徒被一支军队保护着走向王城的时候，围观的百姓都躁动起来，一个个蠢蠢欲动。

    许多女人推搡着，要挤开防护军队的阻挡，想近看唐僧等人。

    一个长得粗壮的女人，凭借着强大的力量，推开女兵，要上去抢夺唐僧等人。

    那个女人起码有一米九的身高，长得还算不错，但是那胳膊比唐僧的腿都粗，胸前那两个简直堪比山峰，高耸入云。

    “男人，你是我的！”粗壮的女人兴奋的扑上来，直接抓向唐僧。

    “砰！”

    然而那女人刚靠近，就被女将军蓝鸢一枪抽飞七八米，直接昏死过去。

    “啊……”

    “是铁血将军……”

    那些百姓吓了一跳，终于安静了一些，不过依旧将脖子伸得很长，眼神火热的盯着唐僧等人。

    “铁血将军？”唐僧惊讶的看着美丽的女将军，看来这个女将军在女儿国很有地位啊。

    “看她也就二十五六岁的年龄，竟然能这么强，待贫僧看穿你！”

    唐僧施展名师技能，往女将军身上一看，顿时女将军像是变得透明了，衣服什么都是虚的，甚至连筋肉骨骼，在唐僧眼中都变得透明起来。

    那美丽的弧线一览无余，每一道经脉，每一个穴位，每一块骨，都清晰的出现在唐僧的视线中。

    无数的筋脉组成神奇的脉络循环，一种神奇的力量在流转。

    这个画面在唐僧眼中闪现了几秒，而后才消失。

    “原来如此，不简单呐。”

    唐僧暗暗惊叹，这个名叫蓝鸢的女将军，的确是一个凡人，但她的血脉很奇怪，说是天生神力也不为过。

    或许蓝鸢就是凭借着天生神力，获得了如今的地位。

    “要是让贫僧调教一番，即便不用任何宝物，三年内成仙不是问题。”唐僧心中说道，并且琢磨着，要不要收这个徒弟。

    当然这个徒弟不一定要跟他去取经，这个徒弟跟孙悟空等人不同，起码意义是不同的。

    这时女儿国国王快速迎上来，后面跟着一群穿得非常华丽的大臣，一个个都是非常美丽，只有少数几个显得有些臃肿。

    包括女王，还有那群大臣，一个个都眼神火热的走来。

    那些大臣都非常漂亮，但是其中几个显得很臃肿，而且很丑。

    最让唐僧反感的是，那几个很丑的大臣反而最兴奋，直接越过女王，扑向唐僧。

    “男人……”

    “这个是我的……”

    那几个丑大臣兴奋的扑过来，而且主要目标都是唐僧。

    唐僧顿时脸色一黑，九环锡杖轻轻往地上一放，震慑功能释放出。

    “蓬！”“蓬！”“蓬……”

    那几个丑大臣顿时摔了个狗吃|屎。

    周围所有人目瞪口呆。

    “国师……”

    一群女兵急忙赶来。

    唐僧脸色一变，因为那群女兵也有好几个很丑，长得很强壮，那样气势汹汹的扑过来，简直如饿虎扑羊，他急忙再次释放九环锡杖是震慑。

    “蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬……”

    那群女兵顿时全部趴了下去，溅起大片灰尘。

    “……”

    周围所有人都看得目瞪口呆，这是……什么情况？

    “哎呀，各位这是怎么了？”唐僧很夸张的后退几步，装作很惊讶的样子。

    不过这并没有熄灭那些女大臣的火热，快速爬起来了又想继续争抢唐僧，不过却被女儿国国王阻止了。

    “够了。”女儿国国王冷哼一声，心说朕都还没享受，你们急什么？

    那几个女大臣脸色微变，终于冷静下来。

    蓝鸢一脸怀疑的看了一眼唐僧，若是之前她的属下算是巧合摔倒的话，这次绝对不是巧合了。

    这个男人果然不简单！

    “末将拜见女王陛下！”蓝鸢从马上跳下来，对国王施礼说道。

    “将军平身。”女王微微一笑，美丽的双眼火热的扫向唐僧等人，首先在长得最粗壮的牛魔王身上扫了一眼。

    而后是‘奇形怪状’的被抬着的猪八戒，再接着是沙僧和小白龙，还有孙悟空。

    最后，女王的目光在唐僧身上停下来，虽然唐僧的僧人打扮加上一头帅气的头发，显得有些不伦不类的，但女王却越看越喜欢。

    “他们就是那几个男人吗？”女王微笑道。

    “回禀陛下，正是他们。”蓝鸢恭敬道。

    “很好，蓝将军，你立了大功，为我西梁女国带来男人，赏黄金万两，封地一隅。”女王陛下满意道。

    “谢陛下赏赐。”蓝鸢大喜，这奖励太丰厚了，即便是一向沉稳的她，都忍不住激动。

    “其余人，也有奖励，每人黄金百两。”女王再看向蓝鸢带领的那群女兵。

    那群女兵分身大喜。

    “谢陛下隆恩！”

    那群女兵全部跪地感谢。

    “嗯。”女王点头，又看向唐僧，越看越满意。

    唐僧忽略了他和尚的身份，他本人也的确是一个非常帅的男人，现在有了头发，更是帅气。

    虽然小白龙也显得很英俊，但他身上有一股若有若无的贵气，再加上他一身白袍，让他显得有些阴柔，跟书生似地，而且还是不伦不类的书生。

    确切的说，小白龙属于小白脸的类型，论脸，小白龙的确甩了唐僧几条街，但他没有唐僧那么有男人味。

    至于牛魔王，就算现在变小了也足有两米高，胳膊上可以跑马，虽然很强壮，很有男人味，但是脸部一点也不像人，还有两个牛角，不好看。

    至于猪八戒和孙悟空，女王陛下直接忽略了，她虽然很喜欢男人，却也不喜欢异类雄性。

    “不错。”

    女王陛下再次满意的点头：“将他们送到朕的‘瑶蕊宫’，好生伺候。”

    “是，陛下！”蓝鸢恭敬道。

    “男人，男人……”

    周围的百姓见国王陛下要巴掌所有男人，顿时不满了。

    “陛下，这里有那么多男人，请您赏赐我们一个吧。”

    “对啊，敬爱的陛下，请您赐予我们一个男人吧。”

    “好想要男人……”

    那些围观的女人情绪激动起来，又要闹事。

    女儿国国王秀眉微皱，正要说话，却发现她看上的那个男人开口了。

    “各位美丽的施主们，莫急。”唐僧大声说道，声音被他用法力传播开去，在每一个人耳边响起：“女儿国的美女们，大妈们，萝莉们，都不要急，都有份儿，都有份儿，不要抢。”

    孙悟空和牛魔王等人愕然，都有份儿？什么意思？

    几个徒弟都有种不好的预感。

    【推荐票，打赏！么么哒！】

    (本章完)

    
  
  
  
第277章 南屯女妖，古井泉水

  
    果然，只见唐僧接着说道：“大家请看，这几位是我的徒弟，都是真正的男人。老牛出列！”

    “到，师父！”牛魔王大喝一声，走出来。

    “这群女人都交给你了，给为师征服她们！”唐僧说道。

    “啊？！！”牛魔王目瞪口呆。

    “唔？哈哈哈哈……”孙悟空哈哈大笑。

    “悟空你也有，老牛忙不过来的，你帮忙。”唐僧道。

    “啊？”孙悟空脸色一变：“师父，俺有紫兰了……”

    “够了！”

    女儿国国王急忙咳嗽一声，没好气的瞪了唐僧一眼，对蓝鸢道：“护送他们进宫。”

    “是，陛下！”蓝鸢点头，随后看向唐僧：“请！”

    唐僧无所谓的耸了耸肩，不过眼睛却不老实，在人群中乱瞄，虽然有不少很吓人的丑女，但美女更多。

    毕竟是女儿国，这里是美女的摇篮，唐僧已经忍不住兴奋了，心中寻思着，要不要将这里变成自己的后宫？

    国王已经走到前面去了，但唐僧依旧在后面‘一本正经’的到处瞄。

    “快走。”蓝鸢狠狠瞪了一眼唐僧：“本将劝你别再耍花样，免得吃皮肉之苦。”

    “阿弥陀佛，女施主你着相了。”唐僧说道。

    “你才着相了。”蓝鸢又瞪了他一眼。

    一个小时后，唐僧等人被送进王宫里，让一群侍女好生照顾着。

    “师父，救我，好难受啊……”

    猪八戒惨哼，挺着大肚子躺在长椅上。

    “师父，这……这可怎么办啊？”沙僧也替猪八戒着急，看这样子，根本不需要十月怀胎，估计很快就会生。

    这实在太奇怪了，男人怀孕本就是奇怪的事情。

    现在才怀孕不到四天，竟然肚子就那么大，实在――神奇！

    这根本不合理，不像女人的十月怀胎那样，太突然了。

    “八戒，要不你就生下来吧，不就是生孩子吗？你好歹也是天蓬元帅，生孩子这么点事情，难不倒你。”唐僧安慰道。

    唐僧不安慰还好，他这一安慰，猪八戒更是惨叫。

    “不要啊，我不要生。”

    “这太奇怪了，我老猪是男人啊，最主要的是，让我怎么生啊？没有那器官啊！”

    猪八戒惨叫，要是有生孩子的器官他也不会那么悲观，问题是他根本不知道从哪里生啊，真是造孽啊。

    外面走来几个侍女，负责伺候唐僧等人的，听到了猪八戒的话，顿时掩嘴偷笑。

    “紫儿，听说了没有？那个长着猪头的男人，喝了子母河里的水。”

    “当然听说了，他肚子那么大，该不会怀的是几胞胎吧？”

    “嘻嘻，那样的话就好了，为我西梁女国多添几个男人。”

    “不过我听说那个男人的肚子本来就大，现在只是更大了而已。我更好奇的是，男人的身体跟我们的不一样，虽然也能怀孕，但没有地方生。”

    “啊？那可如何是好？好不容易出现男人，可别出事了。”

    “国王陛下应该已经有打算了，这些事情，不是我们这些下人需要考虑的，我们只要伺候好他们就可以。”

    几个侍女进入内殿之后便不再说话，一言不发的给唐僧等人倒茶，送上鲜美的果实，还有香蕉等等。

    “怎么都是这东西？拿走，拿走……”

    牛魔王看到香蕉和熟悉的果实，顿时脸色一变，急忙喝道。

    不过那几个侍女并未被吓到，反而笑嘻嘻的相视一眼。

    “你们放心，这些果子不是子母山脉中的，吃了不会怀孕。”一个少女微微一笑，解释道。

    “真的？”牛魔王有些怀疑。

    “绝对是真的。”那侍女保证道。

    即便如此，牛魔王也不敢吃，一朝被蛇咬十年怕井绳，他心中的阴影面积还有很大一块。

    几个侍女偷笑，没有多说。

    这时女儿国国王从大殿外走进来，一身皇袍穿在身上，高贵而不遮掩她美丽的身材。

    “陛下！”

    几个侍女急忙行礼。

    “哎呀，原来是女王陛下大驾光临，阿弥陀佛，你有事吗？”唐僧问道，同时欣赏的打量着国王。

    这是一个非常高贵的女人，虽然没有任何仙灵气质，但那种贵气，让她魅力也提升不少。

    “你们退下吧。”女王陛下对几个侍女说道。

    “是，陛下。”

    几个侍女恭敬行礼，而后快速退下。

    “啊……”

    忽然猪八戒的惨叫声从大殿里传出来。

    国王顿时朝里面看去。

    “美丽的女王陛下，贫僧的二徒弟误食子母河之水，怀上胎儿，不知陛下是否有办法解救贫僧的徒弟？”唐僧问道。

    虽然唐僧想让猪八戒生下来看看，要一千万经验点才能打掉的胎儿到底有多么强大，但还是那个问题，猪八戒没有生孩子的通道，这就难办了。

    国王显然比之前那些女兵知道更多，她知道男人跟女人不一样，因此也没有说让猪八戒生下来的话：“的确有一个办法。”

    “什么办法？”唐僧眼睛一亮。

    “朕的西梁国以南，有一口古井，里面的井水可化解肚里的胎儿。”国王说道：“不过……”

    “不过什么？”唐僧问道。

    “那里有一群十恶不赦的妖怪，将那口古井霸占，即便是蓝将军亲自出手，想要夺到井水也不容易。”国王说道。

    “妖怪而已，小事情。南屯是什么地方？”

    “南方九百里，路途遥远……”

    国王还没说完，唐僧忽然一把抓住她的小手，一个瞬移直接出现在南方九百里外。

    “啊……”

    周围的景象突然变化，加上唐僧突然作出的行为，将国王吓得惊叫出声。

    “是这里吧？”唐僧放开国王的小手，扫视周围。

    “你……你……”

    国王吃惊的看着唐僧，同时也警惕的看着周围，因为这里的环境她很熟悉，很快她想起来，这里是她在地图上看见过的南屯。

    “这……怎么可能？！”国王再次震惊。

    “嗤嗤嗤……”

    “咔……”

    忽然不远处大地裂开，一根粗大的藤蔓钻出来，刺爆了万斤巨石，射向唐僧和国王。

    “小心！”国王脸色大变：“妖怪来了！”

    “来得好！”

    唐僧大喜，踢飞出去一块石头。

    “嘭！”石头将藤蔓打飞出去。

    “嗷……”

    下一刻，一个长相臃肿并且什么都没穿的女人从地底爬出来，露出尖利的褐色牙齿，朝唐僧咆哮。

    唐僧眼睛一瞪，被这个突然出现的女人吓了一跳。

    因为这个女人太奇怪了，浑身都是褐色，包括牙齿和皮肤，都是褐色，她下面那道裂缝让唐僧看得一愣一愣的。

    “快跑，那是南屯的妖怪，非常厉害。”国王紧张的叫道，虽然不知道怎么突然就出现在这里了，但现在逃命才是最重要的。

    然而她话音刚落，却看到唐僧一拳将那妖怪砸翻。

    “嘭”的一声，那臃肿的妖怪在地上翻滚七八圈才停下来。

    【这些跟以前的还有点相似，大家订阅之后，可以去群里领红包，老汰会弥补大家的。将不该有的剧情删减之后，现在这些都是绿色！群号：229643760】

    (本章完)

    
  
  
  
第278章 一胎更比一胎强

  
    国王震惊：“好厉害！！”

    要知道这些妖怪，即便是蓝将军亲自出手，也难以对付的。

    “人类，你们过界了！”前方山上，一个同样臃肿的女人冷声开口。

    随着那个女人的女人的话音落下，那里一个又一个臃肿的女人从地下钻出来，露出尖利的牙齿，一步步朝唐僧和女儿国国王逼近过来。

    “她是这里的妖王，你打不过她的，我们先撤吧。”国王担心道。

    “杀了他们！”妖王开口，同时五根藤蔓从地底冒出，射向唐僧。

    那些臃肿的妖怪也全部出手了，一个个在地面奔跑，如坦克一般扑来。

    “跑啊。”国王大叫道。

    “去！”唐僧抬手间就是一个篮球大小的爆裂火球扔出去。

    “轰――”

    轰然巨响声中，一个百米巨大的火球亮起，那里火光冲天，高温将藤蔓烤熟烧焦化成灰烬。

    爆炸冲击波所过之处，所有妖怪身躯破碎，或是直接被烧成灰烬。

    最后那个女妖王也死了，被冲击波掀飞数百米，而后被高温焚烧而死。

    爆炸冲击波以横扫之势席卷开来，周围的几座山都被震垮了，方圆万米之内都燃烧起来。

    冲击波抵达女儿国国王面前的时候，她骇然失色，以为要死了，但却只感觉到一道柔和的力量将她护住，那冲击波直接绕开了她，毁灭了周围的一切，唯独她完好无损。

    “哎呀，没控制好力量。”唐僧有些抱歉：“国王陛下，没伤到古井吧？”

    国王还没反应过来，她正目瞪口呆的看着眼前的一切。

    前方原本是还算美丽的石山风景，此时却已经变成了一片废墟。

    所有小山都坍塌了，植物全部化为灰烬。

    有的地方石山甚至正在融化，恐怖的高温，让前方看起来光线都发生了扭曲。

    “国王陛下？”唐僧用手在女王眼前晃了晃。

    “啊？你说什么？”女儿国国王终于反应过来，同时震撼的看着唐僧，简直不敢相信眼前的一幕是这个男人制造出来的。

    难道男人都这么厉害吗？

    “贫僧问那古井在哪个位置？没有被弄坏吧？”唐僧问道。

    “这……应该没有吧。”国王深吸一口气，努力平复下心中的震惊，毕竟是一国之主，心性还是很不错的：“那口古井在前面那座山上。”

    国王指着之前那妖王所在的山。

    唐僧顿时脸色一变，因为那里被爆裂火球的爆炸冲击波及了。

    他急忙一个瞬移来到山上，法力席卷，将周围的石块全部卷起，果然看到一口古井，不过此时这古井被毁得差不多了。

    “阿弥陀佛，罪过，罪过。”

    唐僧急忙拿出器皿，在被毁掉的井里装了一些有点浑浊的水。

    “是这个没错吧？”唐僧回到国王身边。

    “对，就是这里的水。”国王肯定的点头。

    “那就好！”

    唐僧再次抓住国王柔软的小手，一个瞬移，回到原来的地方，那座宫殿的外面。

    来去的时间加起来，十分钟都不到。

    这一切，超出了女儿国国王的想象，这短短时间内，她的三观都要被颠覆了。

    “难受死啦……”

    “大师兄，我该不会真的要生吧？”

    猪八戒的惨叫声从里面传出来。

    唐僧急忙放开国王的小手，进入宫殿内。

    这时候女儿国国王还有些没有反应过来，她摸着被唐僧拉过的那只手，脸上有着非常开心的神色。

    由于生长环境的不同，思想教育的不同，世界观人生观价值观等等的不同，女儿国的人跟外面的人想法也会不一样。

    在女儿国国王看来，唐僧主动拉她的手，并不是唐僧在占她便宜，而是她赚了。

    就像外面世界的男人突然被女人亲了一口一样，男人会觉得自己赚了。

    深吸一口气，努力平复心中的激动，女儿国国王才慢慢走进大殿。

    大殿内，猪八戒看到唐僧走进来，顿时恳求的看过来：“师父，救救我老猪……”

    “师父，难道真的一点办法都没有吗？”沙僧也问道，要是猪八戒是女的，那还好办，问题是猪八戒是男人，怎么生孩子？

    这可真是难住了神仙。

    “稍安勿躁，这是女儿国的落胎泉水，应该有用。”唐僧道，将手中器皿内的水喂给猪八戒。

    “落胎泉水！”猪八戒大喜，急忙端着器皿大口喝着，将里面的有些浑浊的水全部喝光，连底部沉淀的泥沙都被喝进去了。

    “怎么样？怎么样？”

    “老猪，感觉如何？”

    孙悟空等人围上来，身份尊贵的女儿国国王都被无视了。

    美丽的国王自然不会有什么意见，她正暗暗高兴着呢，像吃了蜜似地。

    猪八戒喝完落胎泉水之后，安静的等着，同时抚摸着高高隆起的大肚子。

    然而左等右等，等了又等，然后再等，依旧没有反应，那胎儿还好好的在肚子里。

    “没效？”猪八戒的脸再次白了。

    “二师兄，没效果吗？”沙僧问道。

    “看他的肚子就知道，胎儿还在。”孙悟空道。

    “药效不足，阿弥陀佛。”唐僧看出来了，那落胎泉水的确有打胎的效果，而且效果很强，但在猪八戒这里效果还啊差了点。

    “啊？那怎么办师父？”猪八戒惨嚎道。

    唐僧看向女儿国国王。

    女儿国国王也一脸疑惑：“不应该啊。”

    忽然她想起了什么，看向唐僧：“他之前是否也怀过？”

    “有啊，而且是两次，嘿嘿……”孙悟空跳到一张桌子上，嘿嘿笑道。

    “这就怪不得了。”国王恍然大悟：“子母山脉的天地灵物形成的胎儿，一胎更比一胎强，越是后面形成的胎儿，越是难以打掉，若是强行拿掉，轻则伤了根基，大病在床，重则有性命之忧。”

    “啊？这可如何是好啊？”沙僧一脸担心。

    “嗷……为什么受伤的总是我？！”猪八戒惨叫。

    “善哉善哉。既然如此，那就顺其自然吧。”唐僧双手合什，说道：“八戒，为师相信你。”

    “可是我不相信我自己啊。”猪八戒道。

    “你行的，你一定能行。”唐僧道：“悟空，悟净，你们也给八戒加油。”

    “八戒加油。”

    “二师兄加油，你一定能行的。”

    孙悟空等人都给猪八戒打气，不过孙悟空和牛魔王明显有些幸灾乐祸，只有沙僧和小白龙是真的担心。

    “加个毛啊，不是我老猪不想加油，而是怎么加啊？都没有生孩子的通道。”猪八戒欲哭无泪。

    “其实并不是完全没办法。”唐僧忽然开口。

    猪八戒顿时不嚎叫了，如抓住最后一根救命稻草一般看着唐僧。

    “师父，有什么办法？”沙僧问道。

    “剖腹产！”唐僧一脸严肃。

    【还是那句话，这里也是删减过的绿化版，这里是原来的剧情，当然跟原来肯定不完全一样，修改过很多地方。大家若是觉得亏了，就进群，这个群是本书的普通群，在里面会发红包，弥补大家！很快就是新剧情了！一样精彩！群号：229643760】

    (本章完)

    
  
  
  
第279章 滚地葫芦

  
    “剖腹产？”

    所有人都是一愣，然后猪八戒的脸色再次白了，光是听这个词，就知道很恐怖。

    “八戒别怕，到时候为师会给你打一针麻醉剂，让你没有痛苦。”唐僧道。

    “麻醉剂是什么？”

    “就是一种麻醉药，总之到时候你们就知道了。”唐僧道，说着，他一翻手，一把巨大的杀猪刀出现在手中：“到时候，只要一刀下去，就搞定了，保证你一点痛苦都没有。”

    猪八戒顿时脑袋一歪，昏了过去。

    “八戒……”

    “二师兄？”

    “师父，二师兄昏迷了。”

    ……

    女儿国国王再次被唐僧拿出的巨大杀猪刀吓了一跳，因为那把刀是凭空出现的。

    不过她已经见识过唐僧的神奇能力，很快就接受了。

    “如此，你们便好好照顾他，需要什么，尽管提。”女儿国国王说道，然后快速离开了这里，南屯的妖怪被杀光了，她要抓紧时间让下面的人去掌控落胎泉水。

    “师父，难道真的要让二师兄生下来？”沙僧问唐僧。

    “或者你还有其他办法吗？”唐僧问道。

    沙僧摇头。

    “那不就是了。”唐僧说道：“你们照顾好八戒，为师有事情要办。”

    “师父，什么事情？让俺老孙去吧。”孙悟空道。

    “为师要去泡妞，你帮得上吗？”唐僧问。

    孙悟空顿时抓耳挠腮，不明所以的看着唐僧。

    “走，悟空，为师带你泡妞去。”唐僧忽然微微一笑，拉着孙悟空往外走。

    “不行啊师父，俺已经有紫兰了。”孙悟空脸色一变。

    但唐僧可不管他，直接将他拖着往外面走去。

    “师父，我老牛也想去啊。”牛魔王叫道。

    “你看好八戒。”

    “可是……”

    唐僧已经拖着孙悟空消失了，不知道牛魔王后面说的是什么。

    “师父，真的不能啊。”孙悟空苦着脸。

    “别紧张，等下为师教你一招，保证你抱得美人归。”唐僧道。

    师徒二人出了大殿，一路上许多宫女都眼睛发光的看着他们，就像外面世界的男人看美女一样。

    “怎么样？这些姑娘美不美？”唐僧问孙悟空。

    孙悟空挠挠头，下意识的点头，然后又急忙摇头。

    “害怕什么，男人嘛，三妻四妾很正常，而且现在紫兰也不在，你不说，为师不说，谁会知道？”唐僧诱惑道。

    “这样不好吧？”孙悟空有些心虚，不过似乎有些心动了。

    唐僧会心一笑，带着孙悟空走向其中一个宫女。

    女儿国不愧是女人的国都，即便只是宫女，依旧美若天仙。

    那个宫女看到唐僧和孙悟空径直走向自己，顿时心跳加速。

    “这位女施主，请问蓝鸢将军在什么地方？”唐僧问道。

    “啊？在……在聚星宫，国王陛下刚召见将军，好像有要事。”这宫女急忙开口。

    “谢谢你，为了感谢你的回答，贫僧将大徒弟孙悟空借给你玩玩。”唐僧将孙悟空推到宫女面前。

    “啊？”

    “啊？！”

    宫女和孙悟空同时惊叫出声，但宫女的声音是带着惊喜和不敢置信，而孙悟空则是一脸惊愕。

    虽然孙悟空全身是毛，但好歹是男人啊，美丽的宫女可不会嫌弃。

    要知道，在西梁女国，即便是动物，都是母的，这里是阴盛阳绝，百年难以见到一个男人。

    “不用客气，想怎么玩都可以，他不会被你玩坏的。”唐僧微微一笑，而后转身朝聚星宫走去，他的仙识已经找到聚星宫所在地了。

    孙悟空急忙要跟上去，那宫女突然拉住孙悟空。

    孙悟空脸色一黑：“去去去……”

    他轻轻一推，那宫女便摔了出去，成了滚地葫芦。

    孙悟空一闪身就跑得没影儿了，宫女停下来时，浑身狼狈，头发都乱了，但她眼中却没有正常女人应该有的委屈之色，而是郁闷，感觉到嘴里的鸭子飞了。

    “活该。”

    “那么珍贵的男人，岂是你能享用的？”

    不远处的几个宫女嘲讽，也或许是嫉妒。

    同时，这些宫女也非常吃惊，因为孙悟空的速度太快了。

    ……

    唐僧几个闪烁就来到了聚星宫外面，那些所谓的武将和禁卫军，跟连察觉到他的资格都没有。

    “陛下，西疆出现了大量的野花，非常古怪，进入其中的侦察兵全都消失了，不见尸骨，不知生死。”

    唐僧刚出现在聚星宫外面，就听到里面传出女人的声音。

    “南疆也出现了一件怪事，一株枯树逢春，长满枝叶，枝繁叶茂，而且正以惊人的速度长大，如今已经五百多米高。”

    “东边也有事情，不过那件事情有些古怪，士兵们经过那片区域之后，明显的都感觉神清气爽，记忆力似乎都变强了很多，这原本不算坏事，但随着在那里待久了，脑海中会自己出现观音菩萨的身影。”

    “北疆一切正常。”

    一群女将在下方禀报这段时间发生的事情，美丽的女儿国女王在上方宝座上认真听着。

    唐僧发现，女儿国国王身边，有一个十三四岁的少女，穿着一身青金色长裙，非常美丽而高贵。

    最主要的是，那个少女跟国王的容貌有六七分相似。

    “东边的事情朕已经知晓，据传那是半年前的那场浩劫，观音菩萨大慈大悲，显化神迹，我西梁国极东之地，出现了一座宏伟的神庙，改日朕会亲自去祭拜。”女儿国国王不急不缓的开口。

    “西疆的事情，多派一点军力镇守，以镇守为目的，在没有弄清楚情况之前，不要妄动。”

    “至于南疆，”国王微微停顿了一下，道：“那棵树暂且不用管，只要它不伤人，暂时静观其变。”

    “另外，”国王看向蓝鸢：“蓝将军，你去收复南屯，将落胎泉收回，加以保护。”

    “啊？”

    “陛下三思啊，南屯那群妖怪实力强大，即便蓝将军天赋异禀，也未必是对手。”有女将劝说道。

    “对啊陛下，蓝将军的生死，事关重大，万一蓝将军有个好歹，我等没脸见死去的镇国大元帅啊。”另一个女官也开口。

    外面的唐僧将这些话都听在耳中，他稍显惊讶，蓝鸢那个暴力女好像还很有威望啊，那么多人都在帮她。

    聚星宫大殿上方，王座上，美丽而高贵的国王微微一笑，道：“众爱卿莫急，朕自然不会让蓝将军涉险。”

    那是什么意思？一群文武百官都疑惑，南屯的妖怪霸占那口古井，已经不是一年两年的事情了，当初国王并不是没有打算收复那里，但最终惨败，无法抵抗。

    南屯那群妖怪虽然还没有达到翻江倒海的地步，却依旧不是一群凡人大军可以击败的。

    (本章完)

    
  
  
  
第280章 机会只有一次

  
    “定是上天知晓我西梁国造福天下，国泰民安，所以天降神人，将南屯的妖怪祸患解除，如今南屯已经没有妖怪，蓝将军只需去将南屯重新纳入我国疆界，另外再将落胎泉修复一番。”国王微笑道。

    “此事真的？”

    “天降神人助我西梁国除掉了妖怪？”

    “太好了！”

    一群文武大臣都是欣喜若狂。

    那落胎泉对于女儿国来说，意义重大，虽然很多时候未必能用上，但用不上并不代表不重要。

    “若是没有其他事情，就退朝吧。”国王说道。

    “是，陛下！”

    一群文武大臣躬身后退，直到出了大殿，才敢转身。

    “男人？”

    走出聚星宫的文武大臣看到唐僧，全都眼睛一亮，并且有几个快速朝唐僧走来。

    “男人，我叫梁鑫……”

    “我叫祝虹媛，你不要害怕，我没有恶意。”

    ……

    一群美女兴奋激动的将唐僧包围起来，上下打量着，那眼神，似乎恨不得干唐僧一炮。

    不过依旧有一些文官和武将没有过来，比如蓝鸢，就没有，她只是静静的看着。

    不过唐僧却能看出，蓝鸢眼中也闪过一丝渴望，估计在女儿国绝对不会存在淑女。

    因为从小的生长环境不同，导致思想教育等等不同，见识等等都不同，使得女儿国所有女人都非常渴望男人。

    “你们在干什么？”

    忽然国王走了出来，看到前面的一幕，冷喝出声。

    那群围着唐僧的女大臣们顿时吓了一跳，急忙后退。

    “陛下。”

    “陛下息怒，我等并无恶意。”

    “对，我们只是想跟这个男人认识一下。”

    那几个女大臣快速开口，为自己洗脱‘抢夺国王爱妃’的罪名。

    “你们退下吧。”国王说道。

    “是！”

    “臣告退。”

    那群大臣急忙离开。

    “这位将军请留步。”忽然唐僧开口，拦住了蓝鸢。

    蓝鸢眼睛一亮，唐僧明显的感觉到她的心跳突然加快了许多，但紧接着又冷静下去。

    而其他人则又是嫉妒，又是幸灾乐祸，似乎已经看到了国王降罪蓝将军的一幕。

    “请问你有什么事吗？”蓝鸢礼貌问道，表现得恰到好处。

    “是这样的，贫僧想收你为徒，你愿意吗？”唐僧开门见山的问道。

    “呃……”

    “收徒？”

    “什么情况……”

    “男人要收蓝将军为徒？”

    一群大臣都愕然，连带着国王和后面跟着出来的少女也惊愕。

    蓝鸢也是愣了一下，她下意识的看了一眼国王，见国王没有发怒，这才略显好笑而礼貌的开口问道：“你要收我为徒？”

    “正是，贫僧见你根骨惊奇，乃是万中无一的绝世天才，只要你愿意拜我为师，他日成仙成佛不在话下。”唐僧一脸认真的说道。

    然而这一幕却让那些文武百官差点笑喷出来。

    “这个男人不会脑子有问题吧？”

    “男人肯定不知道蓝将军的强大，否则估计他根本不敢开口。”

    “可惜了，要是男人要收我为徒，我一定答应，就算他教不了我什么我也愿意啊。”

    一群文武大臣心中快速思索着，感兴趣的看着眼前的一幕。

    包括蓝鸢在内，都不相信唐僧的‘胡扯’，觉得唐僧的话太可笑。

    还成仙成佛呢，你那么牛，咋不上天呢？

    别人不相信唐僧的话，但女儿国国王却非常相信，因为她想到了之前的一幕。

    眼前这个男人，一拳就打死了南屯的一个妖怪，而后更是抬手间打出一个火红色的能量球，将大片山岭炸毁，端的是恐怖至极。

    “嘻嘻，母王，这个男人好有趣。”国王身边十三四岁的少女娇笑道：“母王，儿臣想要这个男人，将他赐给儿臣吧。”

    “不行。”国王果断开口，秀眉间闪过微怒之色。

    “殿下，不可胡言。”一旁的女侍卫急忙开口，担心小殿下惹怒了国王陛下。

    少女顿时不满的嘟嘟嘴：“母王，不是有六个男人吗？”

    “你要是想要，其他五个男人里面，你任选一个，这个不行。”国王说道。

    “谢谢母王。”少女殿下立刻高兴起来，眼中闪过得逞的神色。

    国王顿时知道了女儿的目的，顿时无奈的摇头：“只能一个。”

    “恩啦，母王放心，儿臣要一个就够了。”小殿下保证道。

    另一边，唐僧虽然在跟蓝鸢说话，但他是何等存在？耳听八方简直是小意思，国王和小殿下的对话他完全听进去了。

    “原来那个小萝莉是国王的女儿？看不出来，国王那么年轻，就已经有那么大的女儿了。”

    唐僧心中想着，却并不遗憾，因为他知道国王的女儿并不是被男人干出来的，而是用女儿国特有的方法怀孕生下的。

    也就是说，除了那层膜之外，女儿国国王依旧算是处女。

    当然唐僧也不知道处女的定义究竟是怎么算的，如果没有那层膜就已经不算处女的话，女儿国国王已经不是了。

    “成仙成佛？那谢谢你了。”蓝鸢微微一笑，明显不相信：“本将还有事，先告辞了。”

    说完她转身往外走去。

    “贫僧句句属实，只要你学会贫僧的本领，翻江倒海都不在话下啊。”唐僧在后面叫道。

    蓝鸢走得更快了。

    “机会只有一次！”唐僧大声说道。

    然而蓝鸢依旧没有停下，很快消失在视线中。

    那群文武大臣也快速离开，脸上都带着笑意，显然都觉得唐僧在胡言乱语。

    还翻江倒海呢，你咋不说捉一条龙来骑？

    她们却不知道，唐僧这个队伍里还真有一条龙。

    唐僧微微摇头，看来自己和那位女将军没有师徒之缘啊，机会只有一次，他可不会再腆着脸去让人家拜师。

    “男人，你好有趣。”

    小殿下走上来，笑嘻嘻的绕着唐僧转圈，打量着唐僧。

    “小萝莉，贫僧很好看吗？”唐僧笑道。

    “好看。”小殿下高兴的笑道，忽然她看到自己的母王有些不高兴，急忙又说道：“不过你是属于母王的。对了，小萝莉是什么？你在叫我吗？”

    “咳。”国王咳嗽一声，有些不高兴。

    这时候孙悟空追上来了，小殿下看到孙悟空，顿时眼睛一亮：“母王，儿臣要这个男人。”

    “去去去。”孙悟空轻轻一推，可爱美丽的小殿下顿时成了滚地葫芦。

    “大胆！”

    “竟敢伤害小殿下！”

    五个身手不错的女人闪身出来，将孙悟空包围住。

    “住手！”国王急忙开口，既担心孙悟空被伤到，也担心那几个侍卫出事，因为她觉得作为师父的唐僧那么厉害，唐僧的徒弟应该也不会太差才对。

    (本章完)

    
  
  
  
第281章 无名花认主

  
    但国王不知道的是，唐僧师徒的情况是相反的，徒弟普遍比师父强大，如今也就沙僧和小白龙差了点。

    “是！”

    五个侍卫没有任何犹豫，一闪身又藏了起来。

    小殿下快速爬起来，有些生气而又有点害怕的看了一眼孙悟空，心中觉得，这个男人太粗鲁了，一点都不温柔，还是不要这个男人了。

    “芮儿，你确定要他？”国王问道。

    “那个，我还是再考虑一下。”小殿下说道。

    “好。”国王微微一笑。

    孙悟空有些莫名其妙，挠了挠头，而后对唐僧说道：“师父，俺发现南边和西边都出现了一股非常强大的妖气。”

    “哦？”唐僧闻言顿时大喜：“妖怪什么的，贫僧最喜欢了。”

    “你喜欢妖怪？”小殿下吃惊道。

    唐僧伸出手，在小殿下头上揉了揉，将她的头发揉的乱糟糟的。

    “哎呀，你干什么？你弄乱我头发了。”小殿下不满道。

    “咳。”

    忽然女儿国国王咳嗽一声，有些不高兴。

    自己看上的男人，竟然在自己面前跟自己女儿玩得那么开心。

    “阿弥陀佛。”唐僧微微一笑。

    “男人，你真有趣。”小殿下笑道。

    “善哉，贫僧是有名字的，你可以叫我唐僧。”唐僧道。

    “唐僧男人。”小殿下道。

    唐僧：“……”

    “你应该叫‘唐僧帅哥’。”唐僧提醒。

    男人叫美丽的女人叫某某美女，没想到今天能听见某某男人这样的称呼，唐僧也是醉了。

    “帅哥是什么意思？”小殿下问。

    “意思是很帅的男人。”

    “帅是什么意思？”小殿下又问。

    唐僧捂脸，果然不是一个世界的人，无法交流啊！

    ……

    天庭，月之仙岛。

    太阳星的光芒永远照不到这里，有一种神秘的力量扭曲了光线，让太阳光绕开这里，使得这里永远只有夜晚。

    不过即便如此，这里永远不会黑，因为有一棵巨大的月桂树扎根这里。

    巨大的月桂树扎根月之仙岛上，树体很高，整株树都会发光，其枝叶更是星光点点，倾洒光华，让下方一座宏伟的宫殿永远被不至于太黑暗。

    不过即便如此，这里依旧永远都是那么清冷，因为这里终年只有三个人，其中一个人更是只能在月桂树范围内活动。

    “砰！”

    斧头砍伐月桂树的声音又响起，一个壮汉裸露着上半身，挥动巨斧猛地砍在月桂树上。

    顿时木屑飞溅，化作点点光芒，融入地下，但那些光芒很快又被月桂树吸收，刚砍出来的缺口马上又愈合。

    他只好继续砍，不过挥斧的动作非常慢，有时候几个小时才会挥动一次斧头，有时候间隔时间更长。

    或许他知道自己根本不可能砍断月桂树，完全看不到希望，所以干脆偷懒，砍一斧头又偷懒几个小时，如此往复，年复一年。

    月宫外面，月桂树的银蓝色光芒笼罩下，一只洁白如玉的兔子百无聊赖的趴在地上，偶尔瞥一眼远处在砍伐月桂树的壮汉。

    “姐姐都闭关那么长时间了，怎么还不出来？”

    玉兔口吐人言，在那里嘀咕。

    一会儿之后，玉兔从月宫大门下方一个小洞口钻进去，再次钻出来时，已经抱着一根胡萝卜，在那里啃。

    就在这时，月宫上空突然出现大片的五彩祥云，笼罩了方圆千里范围。

    “嗡！”

    法则降临，笼罩了整座月宫，紧接着一股极强的气息从月宫中传出来。

    “呀……”玉兔惊讶的直立起来，看着头顶的五彩祥云。

    “咦，嫦娥妹妹竟然突破了？莫非有特殊机缘？”

    正在砍伐月桂树的壮汉惊咦一声，但手中的斧头却没有放下，依旧惯性的挥动着。

    与此同时，月宫内，嫦娥的修练密室内，无名花朵的花瓣绽开，仙光绽放，光芒璀璨，云蒸霞蔚，如至宝出世。

    待光芒完全散去，现出了里面的身影，正是嫦娥，她美丽到极致的俏脸上，有着激动的笑容。

    “我竟然直接突破到玄仙了。”

    嫦娥惊喜无比，她看着眼前有着巨大花瓣的无名花，眼神复杂。

    “没想到，唐三藏竟然送了我一番机缘。”嫦娥呢喃道，她可是深知这朵花是怎么来的，如今还记忆深刻。

    迈步走出无名花，嫦娥正欲出关，忽然秀眉微皱，又走了回去。

    “怎么会这样？”

    嫦娥发现，无名花内部，已经没有了之前那种能让人顿悟的感觉了，连修炼加速的感觉，似乎都没有了。

    “难道这是一次性宝物？”

    嫦娥再次走出来，从外面看，这朵花依旧很美，巨大的根部扎根虚空，巨大的花瓣美轮美奂，绿叶守护在周围，隐隐约约似乎蕴含某种规律。

    “难道是我实力提升之后，对我没效果了？”嫦娥心中想着。

    外面的玉兔已经等急了，正想从那个小洞钻进去的时候，忽然大门开启。

    “玉兔，你进来。”嫦娥的声音传出来。

    “姐姐。”玉兔急忙跑进去，发现密室门也开了，她直接走了进去。

    “咦，好漂亮的花。”玉兔看到密室中扎根虚空的无名花，顿时惊讶得人立而起。

    “你进去试试。”嫦娥说道。

    “哦。”玉兔不疑有他，腾空而起，进入无名花内，然后看向嫦娥。

    “你没有什么特殊感觉吗？”嫦娥问道。

    “难道要有什么特殊感觉才行吗？”玉兔奇怪的反问。

    “你没有感觉在里面修行速度快一点吗？或者，你有没有想顿悟的感觉？”嫦娥不甘心的追问。

    “没有呀。”玉兔回答。

    嫦娥顿时皱眉：“难道真是一次性的？”

    她有点不甘心，若是这朵花还能继续使用，那该多好。

    不过很快她又笑了，感觉自己太贪心，这次能突破到玄仙，已经是莫大的机缘，否则可能要再修炼几百年，甚至上千年，才能突破。

    而且自己突破到玄仙之后，在天庭的地位会瞬间提升很多，起码比之前的待遇肯定更好了。

    “姐姐，之前玉帝传来旨意，让天庭众仙分批下凡，祭拜观音娘娘的神庙。”玉兔走出无名花，开口道。

    “我知道了。”嫦娥点头，微微犹豫了下，挥手将无名花收起，心中想着，要不要将无名花还给唐三藏？

    “唐三藏虽然可恶，但本姑娘也不是贪图别人宝物的人。”

    “而且，我也算是得到了好处。”

    “可是，万一这朵花真的只有一次性让人顿悟的能力，我岂不是用掉了这唯一的一次？”

    “不管了！”

    最终嫦娥还是决定，将无名花还给唐僧。

    ……

    在嫦娥突破的时候，人间界的唐僧已经感应到了，因为他的意志融入了无名花，让他可以感应到无名花附近的一些重要事情。

    “那朵花竟然自动认主了？”唐僧惊咦。

    (本章完)

    
  
  
  
第282章 太白金星下凡

  
    嫦娥自己不知道，但作为无名花的创造者，唐僧却非常清楚，无名花因为他的意志，产生了不知名的异变，拥有了神奇的能力。

    嫦娥是第一个在里面修炼的人，无意之间，竟然让无名花自动认主。

    而这种能自动认主的东西，一般来说都不简单！

    不过这种情况连唐僧都不知道，也就是说那只是无意间造成的，想要再弄出那样一朵花来，他也办不到。

    那种事情，要看几率，看机缘。

    “唰！”

    “唰……”

    唐僧和孙悟空几个闪烁间离开了女儿国境内，朝着南边疆域赶去。

    远远的，他们看到一棵庞大的树木拔地而起，高达五六百米。

    那大树的枝干延伸开去，呈伞状，将周围方圆五百米都遮住了，那片区域如黑夜，茂盛的枝干树叶遮盖了天日。

    “好大一棵树。”唐僧赞叹一声。

    “咦，这好像是天柱树，师父。”孙悟空说道。

    “天柱树？”唐僧疑惑道：“什么是天柱树？”

    “天柱树……”孙悟空抓耳挠腮，随即眼睛一亮，道：“能长得有天那么高的树。”

    唐僧顿时吃惊，能长得有天那么高的树，简直闻所未闻。

    “俺老孙也没见过天柱树，据传天柱树可以让凡人登天，只要能顺着大树往上爬，就能爬到天庭，凡是能爬上去的，都能位列仙班。”孙悟空道。

    唐僧闻言，顿时冷笑：“就算真如此，能爬上去的也没几个。”

    凡人可不像神仙那样可以不吃饭，估计还没爬到一半路程就饿死了，或者累死渴死等等。

    高处不胜寒，若是这个世界跟地球一样，爬到高处，就算还没饿死，也可能要冷死，或者被大风吹飞。

    想要顺着天柱树爬上天，几乎不可能，除非是主角。

    “咦，师父，这株天柱树有古怪。”忽然孙悟空惊咦一声。

    “怎么古怪了？”唐僧问。

    “它是绿色的。”孙悟空道。

    唐僧顿时奇怪：“树不都是绿色的吗？”

    “师父，俺老孙虽然没见过天柱树，却也知道天柱树应该为黑色，散发金光，如撑天之柱。但这株天柱树却全是绿色，也发绿光，一看就不正常。”

    孙悟空跃到一块巨石上，一只手放在眼睛上方：“待俺老孙看穿它！”

    只见孙悟空眼睛里散发出金色火焰，并且有两道眸光射向前方巨大的天柱树，顿时，原本就绿光闪烁的天柱树，光芒更绿了。

    孙悟空使用火眼金睛的同时，唐僧也在使用名师技能观察天柱树。

    在唐僧眼中，巨大的天柱树就像是活了过来，给人一种非常奇怪的感觉。

    即便是以他名师的能力，竟然都看不透这棵树，唐僧猜测应该是自己的名师等级不够的原因。

    既然号称可以长得有天那么高的树，估计非常不简单。

    “师父，这树果然有问题，它成精了。”孙悟空跳下来，落到唐僧身边说道。

    “成精了好，这说明它也是妖怪，这就够了。”唐僧微微一笑，然后抬手就是一个爆裂火球扔出去。

    “嗖……”

    爆裂火球划过数千米长空，射向天柱树。

    “轰……”

    在靠近天柱树之后，突然爆炸，火光冲天，恐怖的高温将周围的空间都焚烧得扭曲了。

    “贫僧大手一挥间，强敌灰飞烟灭！”唐僧傲然的说道。

    很快，火光渐渐散去，唐僧已经迫不及待的想知道击杀了这株成精的天柱树之后，能得到多少经验点了。

    然而，等火光消失，入眼所见，却让唐僧瞪大了眼睛，前方那天柱树依然矗立在那里，枝繁叶茂，完好无损。

    “唔？”孙悟空也是惊咦一声，他看得清楚，唐僧的爆裂火球爆炸的瞬间，一股无形的力量护住了天柱树，甚至连带着天柱树附近的区域都被保护起来，没有受到半点波及。

    “唰……”突然一根藤条从天柱树上抽打过来，速度太快了。

    “撤！”

    唐僧大喝，瞬间从原地消失。

    “蓬！”

    反应慢了一拍的孙悟空被抽中，倒飞出去数百米，砸进乱石中。

    “可恶！”

    孙悟空怒了，猛地飞起，金箍棒出现在手中，瞬间出现在天柱树上空，一棒打向天柱树。

    “咻咻咻……”

    树根藤条飞起，直接将孙悟空缠住。

    “开！”

    孙悟空怒喝，浑身发光，挣开了那些藤条。

    “唰！”

    又是一道更粗的青色藤条飞出。

    “砰！”

    孙悟空被抽中，再次倒飞出去，而且这次更狠，将远处一座山都撞爆了。

    “气死俺老孙了！”

    孙悟空要暴走，自己竟然被一棵树吊打，简直不可原谅。

    “悟空，住手！”

    唐僧急忙叫住孙悟空。

    “师父？”孙悟空疑惑。

    “它已经手下留情了。”唐僧满脸凝重，快速拿出天道眼镜一看，顿时倒吸冷气。

    “天柱树：69级！”

    这是天柱树的信息，至于其余的属性值，也都在六十八六十九之间起伏。

    “竟然那么强！”唐僧震撼。

    “师父？”

    孙悟空闪身来到唐僧身边，一脸不甘心，还想再战，他堂堂齐天大圣，竟然被一棵树击败了，简直不可忍。

    “稍安勿躁。”唐僧道。

    孙悟空停止攻击之后，天柱树也收回了枝条，然后便没有了其他反应。

    唐僧可以看出，这天柱树似乎并无恶意，不过很奇怪，它身上有浩然正气和恐怖滔天的妖气交织，似乎亦正亦邪。

    “哎呦，我的唐三藏诶，你们怎么招惹这家伙？”

    忽然一道流光从天而降，落到唐僧和孙悟空身边，赫然正是太白金星。

    此时太白金星苦着脸，一头冷汗。

    “太白？你来做什么？”孙悟空问道。

    唐僧也是一愣，惊异道：“原来是太白金星啊，你刚才的话是什么意思？”

    “还能是什么意思？你们竟然连这位祖宗都敢招惹，还好它没生气。”太白金星道，一脸心有余悸：“你们知道它是谁吗？”

    “是谁？难道比俺老孙还出名？”孙悟空问道。

    “你算什么东西啊……”

    “你说什么？！”孙悟空一瞪眼。

    “啊不是，我是说，你跟它比起来，有点距离。它正是上古十大罗刹之一的第二强者，道号‘亮天魔君’。”太白金星说道。

    “有情况。”忽然唐僧开口。

    只见天柱树下方，突然出现一道身影，那是一个长发青年，青年面前有一架古筝。

    “素女，你还好吗？”

    青年略显忧伤的声音传出。

    【想知道这个青年身份的，去看看《精卫填海》里面的那个亮魔兽！】

    (本章完)

    
  
  
  
第283章 教你一招

  
    “铮铮铮……”

    阵阵琴音传出，竟是化作音波朝着四面八方荡漾开去，荡漾出天柱树范围，而后继续向外扩散，似乎根本没有尽头。

    不过这种有形的音波并没有伤害性，仅仅是传播声音而已。

    琴音中似乎有漫无边际的落寞和忧伤，即便是意志属性值达到二十点的唐僧，都被影响。

    孙悟空和太白金星更是眼神呆滞了一会儿。

    “好强烈的心声。”太白金星道：“传说中，上古十大罗刹之一的亮天魔君，心力尤为强大。”

    “心力！”唐僧惊讶。

    作为名师，唐僧非常清楚，心力也是一种非常难修炼的力量，修炼这种力量，对心性的要求太高了，要经历各种苦难，磨砺心境。

    一般人根本无法修炼心力，因为很多人都会在这个过程中承受不住那种痛苦从而崩溃。

    亮天魔君能够将心力修炼到这种程度，唐僧难以想象，他到底经历过什么。

    “老头儿，你说他很出名？”孙悟空问道，将话题拉到正题。

    “何止出名啊，上古时期，这位祖宗可吓人了，战天战地，连如来佛祖都被击败过。”太白金星说道，一边说一边擦冷汗。

    “击败如来算什么，俺老孙又不是没做过。”孙悟空一脸不屑。

    太白金星顿时讪笑，他可不敢说孙悟空击败如来佛祖是被凶神意志附身之后的战绩。

    “不过这位亮天魔君还算不错，虽然位列十大罗刹，但并不凶残，它亦正亦邪，两不相帮，上古的那次诸神之战，若非那件事情，或许亮天魔君也不会被封印。”

    太白金星颇为感慨。

    “哪件事？”唐僧好奇道。

    太白金星看了一眼远处依旧忘我的弹奏古筝的青年，这才一脸神秘的道：“据传，亮天魔君是为了一个女人，最终帮了天界一方，牺牲自己，封印诸天邪魔。”

    “一个女人？”唐僧惊讶。

    “而且，还是一个凡人。”太白金星再次开口。

    唐僧更惊讶了，一个如此强大的存在，竟然会为了一个凡间女人而牺牲自己，果然是真爱啊。

    原本还想着想办法弄死这亮天魔君充实自己的经验点腰包，但听了太白金星的介绍，唐僧渐渐打消了这种想法。

    一个为了爱情连性命都可以不要的妖怪，不管如何，都值得敬佩。

    唐僧虽然喜欢经验点，却不会滥杀无辜，特别是善良的无辜者。

    “因为亮天魔君最终出手，帮了天界一方，所以算起来，亮天魔君还是天庭的朋友。”太白金星说道。

    之前就是玉帝亲自吩咐，让他一定要阻止唐僧和孙悟空跟亮天魔君产生冲突。

    虽然玉帝恨不得亮天魔君一巴掌抽死唐僧，但唐僧给他的惊讶太多了。

    玉帝担心最后不是亮天魔君拍死唐僧，而是亮天魔君被唐僧拍死。

    虽然这种可能性不大，但是一旦真的打起来，孙悟空发狂的话，人间界要遭殃。

    “所以，它不是敌人。”太白金星再次提醒道

    “师父？”孙悟空看向唐僧，等待唐僧的命令，就算唐僧说打，他也绝对不会犹豫。

    “大圣，千万别乱来啊。”太白金星担心道。

    “老兄，喝一杯吧。”

    忽然唐僧一个瞬移，出现在亮天魔君身边，一翻手，一瓶二锅头出现在手中。

    “喂喂……”太白金星一个哆嗦，手中拂尘都吓得掉地上了：“你不要命了？”

    太白金星真担心亮天魔君会一巴掌拍死唐僧，虽然唐僧的能力很奇怪，但是毕竟如今实力相对亮天魔君来说太弱。

    然而亮天魔君看都不看唐僧一眼，继续弹奏，琴音飘渺，悠悠扬扬。

    亮天魔君的眼神飘忽，没有焦距。

    “老兄，我跟你说，失恋不是什么大不了的事，喝一顿酒，一醉解千愁，来，老哥我请你的。”唐僧豪气道，将二锅头递给亮天魔君。

    然而就在唐僧将二锅头递过去的时候，亮天魔君的身影无声无息的消失了，像是从没出现过，琴音也消失了。

    唐僧顿时诧异的看着四周，他竟然没有察觉到丝毫的法力波动。

    “难道是投影？”

    想到这里，唐僧再次吃了一惊，据他所知，只有达到半步圣境才能投影。

    可是亮天魔君分明是六十九级，并没有达到六十九级半啊。

    “难道是心力？”

    唐僧猜到了，心力和意志威能都是非常神奇的力量，在同等级之下，这两种力量远超其他力量。

    心力和意志威能，到底孰强孰弱，从来没有一个明确的答案。

    主要也是因为修炼这两种力量的存在太少，就算修炼，也难以修到极高境界，大部分人都是额外辅修，主修的都是法力法则等等。

    “老兄，你心力修为挺高啊，老哥我也修炼特殊力量。”唐僧自来熟的说道。

    亮天魔君依旧无影无踪，只有天柱树依旧扎根大地上，以一种惊人的速度汲取大地的养分成长着，肉眼可见的长高长大。

    “你不信？老哥给你看看。”唐僧说完，心中一动，不见有任何法力波动，瞬间一道闪电凭空出现，劈向天柱树。

    “嗤！”

    一截天柱树的树枝被劈的焦黑，那神秘的心力，虽然能阻挡各种法力，甚至免疫，但面对意志威能，依旧被抵消了。

    “完了……”

    外面的太白金星脸色大变。

    “唰……”

    果然，下一刻一根青幽幽的树枝抽向唐僧，但唐僧早有准备，一个瞬移出现在数千米外。

    那树枝不依不饶，快速变长继续抽打向唐僧，跟金箍棒似地要长就长。

    “我闪！”“我再闪！”

    唐僧连续瞬移，借助意志威能的加持，快速在天柱树四周闪烁着。

    让太白金星震撼的是，那根树枝一时之间竟然没有抽打到唐僧，反而被唐僧牵着鼻子走。

    而最让太白金星震撼的是，唐僧的瞬移速度，简直达到了不可思议的地步。

    在这种短距离之下，他一秒钟可以瞬移数千次，不停地在方圆数千米内来回闪烁，就像无数个唐僧同时出现。

    天柱树的枝条也非常恐怖，如神鞭一般，快速追着唐僧抽打，所过之处，连空间都被抽裂了，让唐僧吓得更加努力的瞬移。

    “老兄你太小气了吧？老哥是为了让你看老哥我的能力。”

    唐僧一边闪躲一边说道：“你该不会是因为贫僧说你失恋了而拿贫僧出气吧？亮天魔君老兄，其实你根本不用这么泄气，贫僧教你一招，保证你可以将你喜欢的女人抢回来。”

    唐僧话音落下，天柱树的枝条忽然顿住了，停在唐僧不远处。

    【这章也是之前有过的，订阅书友们，可以到群里来，老汰有空的时候会在群里发红包，弥补你们。当然要手快才行啊，哈哈，抢红包也是要看手速的！群号：229643760】

    (本章完)

    
  
  
  
第284章 尴尬

  
    亮天魔君竟然被说动了？

    远处的太白金星和孙悟空看到这一幕，都是吃惊而又松了一口气。

    同时两人都好奇，唐僧会教亮天魔君怎么做？

    “听说你为了一个女人连自己都牺牲了，那你应该很爱那个女人吧？”唐僧说道：“你应该很想跟那个女人在一起吧？这简单，只要功夫深，铁杵磨成针……”

    “不对不对，这句话太污了，应该是只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，你只要将她办了，让她爽死，迷恋那种感觉，保证你赶她她都不走。”

    远处太白金星和孙悟空听得一头雾水。

    天柱树也没有丝毫反应，唯独那根枝条轻轻摇晃，似乎不懂唐僧的意思。

    “不理解吗？贫僧给你详细的说一下，很简单啊，就是给娶了那个女人的男人戴绿帽啊。”唐僧道。

    太白金星的冷汗刷的一下就冒出来了，我的唐三藏诶，你你你……你竟然教亮天魔君去给别人戴绿帽？！！

    天柱树似乎还不太理解，或许是不知道戴绿帽的意思。

    唐僧继续解释道：“再说详细一点吧，就是将你喜欢的那个女人干了，干得她爽到飞天，换各种姿势干，保证……”

    唐僧话还没说完，忽然看到天柱树的枝条颤了颤。

    唐僧见状不对，二话不说就跑路，直接瞬移离开。

    “唰……”

    天柱树发光，那根枝条突然爆发出无量光，滔天的威能爆发，而后贯穿了时空，无视空间的距离，直接抽打在刚施展瞬移的唐僧身上。

    “嘭……”

    那片区域虚空炸开，天柱树的枝条直接抽裂了空间。

    “靠……”

    唐僧惨叫，从虚空中掉出来，而后化作流光砸向远处的大山。

    “轰隆隆……”

    一座大山被撞爆了，乱石穿空，尘土冲天，大地上出现了一道道大裂缝。

    天柱树的枝条还不泄愤，再次抽打过去。

    “休要伤俺师父，看打！”

    孙悟空大怒，闪身追上去一棒打向那根树枝。

    “当……”

    金铁交击声中，劲风激荡，散发绿光的枝条被打飞，而孙悟空也踉跄倒退。

    “轰！”

    下方土石炸开，唐僧一飞冲天，黑发飞扬，怒视天柱树：“贫僧好心帮你夺回自己的爱人，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

    “我的唐祖宗诶，求您别说了。”

    太白金星实在看不下去了，急忙飞上天，硬着头皮飞到唐僧身边，快速向天柱树解释：“亮天魔君恕罪，这位唐三藏不知道您，不知者无罪，请您不要见怪。”

    唐僧一把扯过太白金星：“善哉善哉，我不入地狱谁入地狱？为了帮助亮天魔君夺回爱人，贫僧豁出去了！”

    太白金星急忙将唐僧扯过来，也顾不上什么礼不礼貌了，脸色难看的传音道：“请你别胡说了，亮天魔君喜欢的那个女人没有嫁人，就在之前那个古筝里面。”

    “啥？”唐僧一愣。

    “确切的说，是那个女人的魂魄，在那个古筝里面，你之前所说的话，那个女人应该也听到了。”太白金星说道。

    顿时，唐僧额头冒汗，当然不是冷汗，而是尴尬的汗水。

    这就尴尬了，不知道那个女人听到了那些话，会怎么想？

    远方巨大的天柱树依旧绿光大作，那根延伸出数万米的枝条如神鞭，似乎还想出击。

    不过孙悟空也进入了战斗状态，气势锁定天柱树，孙悟空没有了凶神意志之后，虽然只有六十三级，但也属于道祖一列，跟天柱树的实力差距不算大，使得天柱树似乎稍有忌惮，没有立刻出击。

    “咦，为什么贫僧觉得那么熟悉？”忽然唐僧一愣，脑海中无数记忆如电影镜头快进一般闪过。

    自从意志属性值达到二十点之后，唐僧的记忆已经强到不可思议的程度，达到了真正的过目不忘，甚至曾经忘记的东西，无意间一瞥的画面，都想起来了。

    终于，前世看过的一部电视剧剧情被他从记忆中翻找到，那部电视剧名字叫《精卫填海》，电视剧中，有一个角色非常符合唐僧要找的信息。

    在电视剧《精卫填海》中，神界中的天神和魔界中的妖魔以及尘世中的人间本不相通，在洪荒时代，大地忽然失去了平衡，无边无际的大洪水冲破了神、人、魔三界相隔的“天维之门”。

    神、人、魔三界因此得以相通，洪水在人间泛滥成灾，邪魔从恶水中得到了强大的幽暗之灵，很快就成为大地上的统治者。

    天神们不能容许妖魔对人类的欺凌，太阳神炎帝和众神降临人间，在不周仙山建起了太阳神殿，天神们治理水患，开始了一场驱逐群魔，修复“天维之门”的千年神魔大战。

    对于这个电视剧，唐僧记得相当清晰，或许是因为意志提升的缘故，几乎每一个细节都记得。

    在治理水患，消灭邪魔的过程中，神与人结下了同盟，并得到人间的祭祀。

    太阳神炎帝和众天神在人间镇压最后的大邪魔地魔兽时，一场来自天神内部的叛逆发生了，神人魔三界一场全新的角逐开始了，

    这时候一个叫做亮魔兽的角色出场了，在神魔之间的战斗中唯有地魔兽与他未亡。

    排行第一的地魔兽被困在封印里，而排名最末的亮魔兽有预知未来和颤长逃跑的能力，最终逃避了天神之间的战役。

    之后由于亮魔兽除了自卫外从不害人，天神们因为内斗，因此没有再去追捕它。

    想到这里，唐僧再次想起了亮魔兽的另外一个名字，叫做――银灵子！

    银灵子从出生开始就住在一棵银杏树上，在银杏树上修炼。

    后来人们在银杏树旁建了一座神庙，神庙下压着银灵子的魔族同类，银灵子不堪其扰，最后打算离开。

    但是就在它要离开的那天，一个叫做素女的女孩来到了银杏树下弹奏起了娱神乐曲。

    所谓娱神乐曲，乃是弹奏给天神听的，凡人听不懂，但是天神没有听到素女的琴声，反而被号称十大邪魔之一的亮魔兽银灵子听到了。

    银灵子可以说是素女唯一的知音，他能从素女的琴声里，知道素女的矛盾。

    素女明白银灵子的心，但是没法接受银灵子，所以每次弹琴时都避着银灵子，但每次银灵子都会出现，然后素女就不自觉地跟银灵子聊起了天。

    唐僧感觉得到，电视剧中，素女是喜欢银灵子的，不在乎魔族身份，但那种喜欢是朋友的喜欢，银灵子绝对是素女最好的朋友，最懂她的朋友。

    《精卫填海》里面，银灵子是的很善良的妖魔，他从出生开始就没害过人，如果他生在神族，会是一个好神，但可惜他是魔族。

    一个魔兽不害人，势必会被其他魔兽鄙视，在神族眼里，何尝不是虚伪。

    唐僧只感觉，这是一个非常痴情的妖魔，从第一次遇见素女，听见素女的琴声，银灵子就离不开素女了。

    同时他更觉得，银灵子根本就是一个大白痴，大笨蛋，为了素女，银灵子什么都愿意做，不惜用魔力变出人类姿态跟素女见面，暴露自己的行踪让天神知道。

    银灵子不惜跟天神战斗，只为保护素女不受伤害，他爱着素女，却得不到素女对他的爱，魔力一天天的减少。

    (本章完)

    
  
  
  
第285章 当年那只萤火虫

  
    而《精卫填海》里面有一个很让唐僧蛋疼的背景：魔族统治大地的时候，曾立下过誓言，如果魔类背叛魔界，爱上人类女子，又得不到那个女子的爱，就必须杀死那个女子，否则魔力就会一天天减少，直到有一天，他会被他爱上人类杀死消灭。

    但就算这样，银灵子还是不会伤害素女，反而想让素女杀了他，还好素女没有答应。

    后来，素女在无极洞中被地魔兽杀死，精卫将本已经消散的素女的魂魄汇聚，并且封印在七弦琴内，让素女能陪着银灵子。

    为了感激精卫，银灵子不惜放弃魔族身份，当精卫的手下，只是精卫没有接受，而是让银灵子当一个好魔，不害人的好魔。

    那七弦琴，就是素女的琴，后面被银灵子一直随身带着，估计就是之前亮天魔君弹奏的那个古筝。

    当然古筝是唐僧的看法，七弦琴看起来的确像古筝，反正在唐僧的观念中，古筝和古琴，差别不大。

    此外唐僧还记得一点，那就是银灵子的能力：

    银灵子除了会神奇的幻术之外，还能预知危险，所以神魔大战中还活着的十大神兽就只有地魔兽和亮魔兽。

    “太白金星，这亮天魔君，是不是有一个名字，叫‘银灵子’？”唐僧忽然问道。

    “银灵子？”太白金星一愣：“不知道。”

    太白金星一脸茫然，然而唐僧却发现，远处的天柱树微微晃了晃，这让他眼睛一亮，立刻换了一副深沉的表情，说道：“银灵子，原来是你啊，你可还记得贫僧？”

    唐僧猜测，这亮天魔君，很可能就是那个银灵子，只是他有些奇怪，银灵子的真身不是萤火虫吗？怎么变成天柱树了？

    很快他想起，孙悟空说过，这天柱树发生过异变，很可能是被夺舍的。

    因为天柱树本身很平和，几乎不会主动攻击人，就算是被攻击也是被动防御。

    并且，天柱树一般来说没有完整的意识，就算是成长到天高的天柱树，也仅仅是蒙昧的意识，连跟人沟通都难，想要修炼成精，几乎不可能。

    如此想来，唐僧更加觉得，天柱树很可能是被夺舍，而这个夺舍之人，很可能就是精卫填海中的那个银灵子。

    太白金星想要说话，却被唐僧阻止。

    孙悟空也眨眨眼间，迷惑的看着唐僧。

    天柱树的绿光微微闪烁，并未回答，但却有了反应。

    唐僧继续说道：“你真不记得贫僧了？贫僧乃是精卫……”

    “你是精卫？”

    忽然一道声音从天柱树中传出来，带着不敢置信和质疑。

    “的老相识。”唐僧笑着将话说完。

    “精卫？”太白金星一愣，眼中茫然，同时也疑惑，总感觉这个名字有点熟悉。

    “哼！”

    天柱树中传出亮天魔君的冷哼声，显然感觉到自己被耍了。

    “你真是银灵子？”唐僧惊诧道。

    “你不可能认识精卫。”亮天魔君没有正面回答唐僧的话：“精卫牺牲自己维持天地平衡时，你还不知道在哪里吃奶！”

    唐僧闻言，更加确定了亮天魔君就是银灵子，他微微一笑，道：“善哉善哉，银灵子，你有所不知，佛家讲轮回百世，一世一修行，贫僧当时跟小精卫关系好着呢，要不是后羿那小子碍事，可爱的小精卫已经成为贫僧的爱妾了。”

    说话的同时，唐僧也在猜测，精卫填海里面的后羿，跟嫦娥认识的那个后羿，是否为同一人？

    而天柱树在听到唐僧的话后，原本即将收敛的绿光，忽然又闪耀起来，并且那根枝条再次腾起。

    “精卫于本座有恩，亵渎精卫者，杀！”

    淡漠的声音传出，随即绿色光芒闪烁的藤条如神鞭，抽裂了虚空，击向唐僧。

    “日！”唐僧脸色一变：“悟空，上！”

    “是，师父！”孙悟空神情凝重，就要爆发全力跟天柱树一战。

    “银灵子，你答应过我的，不要再杀人了。”

    忽然一道空灵的声音从天柱树下方传出，之前那架古筝不知何时再次出现，并且一道透明身影飘出来。

    空灵的声音就是从透明身影口中传出的，那是一个非常美丽的女子，长发齐腰，美丽无比。

    但奇怪的是，她并非魂魄之身，甚至感应不到丝毫灵魂波动。

    天柱树的枝条突然顿住，似乎有些犹豫。

    “银灵子，你变了很多，你以前从不害人的。”

    透明女子再次开口，有些忧虑，自从万年前一战之后，银灵子发生剧变，性格也变了很多。

    “素女……”

    天柱树的枝条收了回去，与此同时之前那个青年显现出来，出现在透明女子身边，看着她。

    “银灵子，你要守住本心，不要被心魔影响。”透明女子说道。

    青年没有说话，而是伸出手抚摸透明女子的秀发，可是他的手却从透明女子身躯中穿过。

    顿时，青年眼中有一闪而逝的痛苦之色闪过，不过很快被他掩饰，转而化作冷漠。

    “不打了？”

    远处，唐僧暗暗松了一口气，要是亮天魔君真的发飚，他和孙悟空还真难占到好处。

    同时，从那个突然出现的透明女子的话语中，唐僧隐隐察觉到一丝不祥的味道，似乎，曾经善良的银灵子，被什么东西影响了。

    这可绝对不是一个好消息。

    “嗯？”

    忽然孙悟空看向天边。

    唐僧也所有所感，脸色一变：“悟空，回去！”

    话音落下，他一个瞬移从原地消失。

    “筋斗云！”

    孙悟空也大喝，脚下出现一朵金色云朵，瞬间化作流光消失在天边。

    太白金星还有点没反应过来唐僧为何突然退走，突然发现天不知何时暗淡下来了。

    “这是……万魔之祖的气息？！难道那个家伙也突破封印了？！”太白金星脸色大变。

    ……

    “唰！”

    唐僧一个瞬移，直接从女儿国南疆回到女儿国皇宫内。

    “咻……”

    仅仅一秒钟后，孙悟空也化作流光降临，速度太快了，不比唐僧瞬移慢多少。

    “师父……”

    “师父你回来了。”

    “师父，出事了。”

    小白龙和牛魔王还有沙僧一闪身来到唐僧身边。

    唐僧已经感应到了，有一股恐怖的力量似乎正在苏醒，那股力量，即便是他都心惊，感觉压抑。

    这种感觉，只有当初凶神苏醒的时候才出现过的。

    “八戒没事吧？”唐僧问道。

    “二师兄没事，已经吃饱睡着了。”沙僧回答。

    唐僧无言，猪八戒竟然还睡得着，难道已经认命了？

    “你们两个保护好八戒。老牛，悟空，随我来！”

    唐僧再次瞬移离开。

    孙悟空和牛魔王立刻化作流光飞上天。

    唐僧再次出现时已经在万米高空中，他努力释放仙识，展开神觉，要感应那股即将苏醒的气息，他想要将其扼杀在萌芽中。

    【从下一章开始，就完全大变了！】

    (本章完)

    
  
  
  
第286章 再次降临（第十一更）

  
    “师父。”

    “师父，我老牛来了！”

    孙悟空和牛魔王相继赶到。

    “师父，气息是从那里传来的。”孙悟空指着下方一个区域。

    “下去，不过不要犯险，一旦有不对劲儿的情况，立刻撤退。”唐僧道。

    “是，师父！”孙悟空道。

    “师父放心，要是有妖怪，我老牛一拳打飞他！”牛魔王相当大自信。

    师徒三人小心的降落，但降落到半途，却发现那道气息消失了。

    “怎么没了？”牛魔王纳闷儿。

    “师父，下面有个镇子。”孙悟空道。

    这里还属于女儿国境内，下方小镇里，全是女人，一个男人都没有。

    “下去看看。”唐僧道。

    三人化作流光降落到地面，那些凡人根本无法知道他们什么时候出现的，就像是一直在这里。

    不过即便如此，三人很快成为瞩目，周围许多女人看过来。

    “快看呐，那不是男人吗？”

    “他们不是在王城吗？怎么来这里了？”

    所有女人惊异，然后变成惊喜。

    “男人……”

    “男人，跟我走吧。”

    “我要这个男人……”

    周围一群女人快速包围而来，甚至有一些小女孩都兴奋的跑过来。

    “砰……”

    “哎呦，谁推我……”

    “谁踩老娘屁股？”

    人群中发生了踩踏事件。

    唐僧师徒对视一眼，感觉失算，而后同时从原地消失。

    “怎么不见了？”

    “男人怎么不见了？”

    “难道是幻觉？不应该啊？”

    那些冲上来的女人发现唐僧三人消失了，顿时一阵疑惑。

    这时唐僧三人已经在数百米外，都隐去了身形，虽然只是很简单的障眼法，却足够避开那些凡人。

    “师父，现在怎么办？”孙悟空问道。

    唐僧抬头看了看，心中疑惑，之前那股强大的气息就是从这里出现的，但突然消失，无影无踪，让他疑惑不已。

    而且之前有些昏暗的天色，此时也再次明亮起来，根本看不出像是有什么大妖魔要出现的征兆。

    “分开找，有特殊情况第一时间发信号。”唐僧道。

    “怎么发信号？”牛魔王问。

    “笨啊，弄出点动静不就行了？”唐僧道。

    “是，师父。”牛魔王挠了挠头，快速消失。

    孙悟空也一闪身离开了。

    唐僧释放仙识，散开神觉，在附近寻找，感应异常情况。

    但足足过了半刻钟，依旧一无所获。

    “难道是错觉？”唐僧皱眉，然后摇头，孙悟空等人都察觉到了，若是错觉，根本说不通。

    “你就是那个进入女国的男人？”

    忽然一道很好听的声音传入唐僧耳中。

    唐僧回头一看，只见一个十五六岁的少女，正惊喜的看着他。

    这个少女真的很漂亮，是唐僧非常喜欢的那种萝莉型，身材娇小玲珑，但该凸的凸，该翘的翘，脸蛋完美，纤腰长腿。

    唐僧定了定神，然后一甩头发，用自认为很帅气的姿势说道：“没错，正是贫僧！”

    顿时，这少女眼中闪过迷恋的神色，眼泛桃花。

    少女美丽而可爱，让唐僧一眼就喜欢上了！

    不过就在这时，小女忽然脸色微变，化作一阵轻烟消失了。

    “哎……”唐僧一愣，满脸不舍，不过下一刻，他突然脸色大变：“卧槽，她是妖精？”

    错不了，刚才那一闪而逝的妖气，太强了。

    同时唐僧也想起来了，刚才他是隐身状态的，凡人根本不可能看到他，刚才那个少女，绝对不可能是凡人。

    “悟空！”唐僧大喝道。

    “师父？”

    光芒一闪，孙悟空已经出现在旁边。

    “师父。”牛魔王也过来了。

    “你们有发现吗？”唐僧问道。

    “什么都没发现。”

    “没有。”

    孙悟空和牛魔王都摇头。

    唐僧顿时惊疑，刚才他分明看到那个少女脸色一变，还以为是被孙悟空和牛魔王吓跑的。

    “你们有没有看到一个少女？嗯，很可爱，很漂亮的少女。”唐僧问道。

    “师父，那里有一个。”牛魔王指着不远处一个吃着冰糖葫芦的少女。

    唐僧顿时脸色一黑。

    “师父，那几个算不算可爱漂亮？”孙悟空也指着另一边的几个在玩耍的女孩。

    “滚蛋！”唐僧给了这两个家伙一巴掌：“我问的是妖精，那少女是妖精。”

    “师父，我看那个女的就是妖精。”牛魔王指着从旁边走过的一个很妖娆的女人。

    “操！妖你妈个精！”唐僧黑着脸，将牛魔王一顿暴揍。

    在唐僧暴打牛魔王发泄的时候，天界东方一座无人悬浮岛屿上，铁扇公主站在一座祭坛前。

    “唰唰唰……”

    铁扇公主快速结手印，一道道手印打入祭坛上，口中念念有词，最后一声娇喝：“请老君降临！”

    她打出的那些手印快速形成一个玄奥的符号，烙印在祭坛上。

    “嗡――”顿时一道耳朵难以听到的嗡鸣声从祭坛中传出，一股神奇的力量散发开来，召唤冥冥之中的存在。

    同一时刻，在三界之外，无尽虚空中，老者李耳也在做法。

    老者身边一件件宝物被他炼制，熔炼成一个人形模样，赫然正是太上老君的容貌。

    渐渐的，这个人形变得越来越真，最后竟是化作血肉之身。

    “意识分割！”

    老者低喝，强忍痛苦，将自己的意识分割出一部分来，打入分身体内。

    而他快速结印，圣人意志爆发：“降临！”

    一指点出，虚空扭曲，分身直接消失不见，被冥冥之中的力量接引走。

    完成这一切之后，老者才停下来，脸色有些难看：“这下要好几百年才能恢复了，竟然让老头子我损失这样一件炼制肉身的法宝！”

    老者脸色阴沉，这种炼制完美肉身分身的法宝可不多，有钱都买不到，要看机缘。

    所谓完美肉身，乃是可以独立修炼提升的肉身，不像一般的法宝分身，修为是固定的，无法提升。

    也就是说，老者炼制的这种分身，可以经过修炼变强，也许有一天可以强大到跟本尊一样，当然这种可能性几乎不存在，因为分身终究是分身，受到本尊掌控。

    ……

    三界的天界，悬浮岛屿上，那座祭坛嗡鸣，无形的力量降临，从冥冥之中而来。

    空间震颤，一道道涟漪荡漾开去，却又被祭坛阻挡住。

    紧接着，一道虚幻的身影缓缓从祭坛上出现。

    祭坛下方的铁扇公主顿时一喜，下意识的握紧了双手，略显紧张。

    之前她知道太上老君被唐僧打死之后，可真是吓了一跳，不过她知道太上老君的来历，倒也没有太担心，只要那位愿意，随时可以再次制造一个出来。

    这个降临速度很慢，虚影缓慢凝实，越来越真实。

    
  
  
  
第287章 在人间留下传承

  
    不知道过去了多久，祭坛上的身影才终于彻底凝实，跟之前的太上老君一模一样，眼睛微闭。

    终于，那冥冥之中的力量消失，祭坛上的身影缓缓睁开了眼睛。

    “老君……”铁扇公主恭敬的叫道。

    太上老君看了一眼铁扇公主，微微点头，从祭坛上走下来。

    铁扇公主惊讶的发现，眼前的太上老君，给她很大的压力，似乎比之前的那位更强了。

    很快她反应过来，太上老君在三界是有任务的，之前那位已经将修为祭奠出去，自然实力大降。

    可眼前这位却不同，虽然跟三界之外的那位肯定有很大的差距，却比之前的太上老君更强了。

    “铁扇，随我下凡。”太上老君一挥手收了祭坛，对铁扇公主说道。

    “是。”铁扇公主恭敬点头。

    两人化作流光，朝人间界飞去。

    很快他们进入人间界，周围白云飘飘，下方是无尽山河。

    “老君，难道你是……去找唐三藏？”铁扇公主以为太上老君要去报仇，有些担心。

    倒不是担心收拾不了唐僧，她对太上老君很有信心的，只是担心将唐僧收拾掉之后，要面临的后果。

    “会有人收拾他，但不是现在。”太上老君说道。

    “那是？”铁扇公主疑惑。

    “人间传法！”太上老君道。

    “人间传法？”铁扇公主一愣，随即担心道：“老君难道是要将您的法散播出去？这样会不会引起玉帝不满？”

    天庭为了掌控三界，控制了修仙之法在人间界的流传，所以只有很少一部分生灵因为机缘而得以修炼，或者是因为功德无量而位列仙班。

    要是人间出现太多修行之法，会导致人间大乱，甚至有可能威胁到天庭的安宁。

    “我自有打算。”太上老君微微沉吟，道：“乱世来临，传下道法，也是为了维护人间安宁，我之道法，非人人能学，心术不正者学不成，邪魔歪道不得入门。”

    铁扇公主恍然大悟。

    很快他们来到一个凡人国度上空。

    太上老君停了下来，两人化作流光降临繁华的大街上，但周围往来的凡人却没有能够看到他们。

    铁扇公主发现，周围行人匆匆，脸上神色不安。

    不用多想也知道，是因为妖魔鬼怪突破封印，开始作乱，已经影响到这些凡人。

    两人在街上走了几步，忽然光芒一闪从原地消失，下一刻已经出现在另一条街，不过没走几步又闪身到下一个地方。

    一直走了半刻钟，太上老君才终于找到一个地方，一指点出。

    一道光芒没入前方的宅院里，打入一个小男孩脑海中，而小男孩却毫无所知。

    做完这点，太上老君再次带着铁扇公主离开，又在这个凡人国都选了许多人，最终才来到野外。

    “天地无极，传我之道法！”

    太上老君快速结印，一指点出，一道光芒打入前方的山林，顿时那里出现了一个寺庙。

    寺庙内，正是供奉着太上老君的神像。

    随后太上老君继续结印，一个个字体被他打出，那些字非常奇特，带有莫名的力量。

    那些字，有的是条律，有的是注意事项，更有的，则是传承。

    其中几个字特别显眼，赫然是：天地有正气，太上老君，急急如律令！

    一直跟在身后的铁扇公主忽然想到一件事情，太上老君刚降临，立刻就下凡传法，一开始她以为太上老君是为了寻找传人收徒之类的。

    但是现在怎么看都不像，因为太上老君一口气就选择了几十个人，那些人虽然也算是有资质，却远远达不到太上老君收徒的门槛。

    甚至铁扇公主更发现，太上老君留下的这些道法，几乎全部是以降妖除魔为主的道法，主要以借用他的力量为主，并非真正的修仙之法。

    想要用这种方法修炼成仙，千难万难。

    可是，如果用得好，甚至可以堪比神仙，用来除魔卫道非常合适，而一旦违背了底线，将会失去法力。

    再根据太上老君说的那些话，铁扇公主分析，太上老君这样做，得到好处最大的，无疑是天庭。

    因为这样可以让人间安宁，让有正气之心的人学得道法，去降妖除魔，让天庭不用那么忙碌。

    而天庭是玉帝在掌控，铁扇公主还听说了一件事情，前段时间传出的，玉帝，竟然是太上老君的儿子。

    难道太上老君做这一切，是为了帮助自己的儿子？

    要是这样，就可以说得通了，否则太上老君吃饱了撑着，会来做这事？

    铁扇公主才不相信太上老君那么好心，反正她跟在太上老君身边那么多年，从来不觉得这个老头是善良的。

    ……

    女儿国，王宫内一座假山上，唐僧正在用意志修复九环锡杖。

    意志是一种很神奇的力量，只要用得好，它几乎可以做到任何事情。

    不过想要摸索那种方法，很难，还要靠自己，因为根本没有参考，修炼这种力量的人，太少了。

    这九环锡杖是观音菩萨赐予，应该是从如来佛祖那里得来，如今却残破成这样。

    之前被孙悟空一拳打飞两个环，算是半废了，震慑威能的威力也小了许多。

    他可舍不得这么一件宝贝，想要将其修复。

    距离遇到那个美丽少女，已经十多天了。

    这十多天以来，唐僧一直没有放弃寻找那个少女，还有之前出现过的恐怖气息。

    但是始终没有找到，那少女就像凭空消失了一般。

    唐僧不由得怀疑，那个疑似妖精的美丽少女，会不会是蝎子精？

    因为他所知道的西游记故事中，蝎子精正是在女儿国出现的。

    只是很奇怪，如果那个少女真的是蝎子精，那为何出现之后突然又消失了呢？

    这是一个不解之谜，困扰了唐僧很久。

    再说这九环锡杖，可惜还有两个环丢了，其中一个环在红孩儿那里，另一个环却不知道在什么地方。

    唐僧发现自己的意志真的拥有修复宝物的能力之后，再次拿出观音菩萨的大道宝瓶碎片，以意志孕育，想要将其修复。

    虽然这肯定很难，但闲着也是闲着，找点事情来做总比什么都不做要好。

    【推荐票和月票，千万不要忘记啊！最后求点打赏，被关那么久，饿瘦了，求关照！前面的很多地方都修改过，建议大家将前面的也看一下，因为有些地方跟以前不一样了，不过肯定还是一样精彩！】

    (本章完)

    
  
  
  
第288章 寻找和修复九环锡杖

  
    “那两个环，虽然我并没有刻意用意志祭炼过，但因为跟在我身边时间不短，也带上了我的一点意志。”

    唐僧心中想到：“用意志感应，应该能找到那两个环吧。”

    九环锡杖的震慑能力，唐僧还是很看好的，对付比自己弱小的存在，即便是大批量的，都可以让其趴下，非常好用。

    心中想着，唐僧立刻付诸行动，闭上双目，意念所至，意志的神奇感应已经开始。

    冥冥之中，唐僧感应到一个个画面在心中闪过，有白骨精，有三圣母杨婵，有正在飞行的嫦娥，甚至有大地山川等等。

    凡是他曾经路过的地方，几乎都残留着他的意志，别人感应不到，他却能感应到。

    一个个画面闪过，感应就像是光速飞行，穿越无尽空间，最终定格在两个地方。

    一个是一棵参天大树的树干内部，一个是红孩儿的纤细小腰上。

    假山上，唐僧睁开眼睛，眼中闪过笑意：“意志果然好用。”

    下一刻，他拿起九环锡杖凭空消失，直接离开了女儿国境内，出现在十万里之外。

    如今的唐僧，修为已经是四十九级，距离五十级的仙帝级别只有一步之遥，再加上意志威能，一个瞬移三十四万里不是问题，十万里并不是他的极限。

    这已经超越了以前的孙悟空的速度，以前的孙悟空一个筋斗也不过十万八千里。

    当然如今的孙悟空，绝对不止十万八千里了。

    到了如今这个境界，唐僧才知道，所谓的神仙有多么强大，翻江倒海绝对不是吹牛。

    当然这里说的是人间界的江海，仙界的江河湖海那就不一样了，茫茫天河，即便是神仙掉进去都可能被淹死。

    唐僧出现的地方，有一株参天大树，直径足有五六米，树干上有一个裂缝，蔓延出去三四米。

    可以看到，裂缝内部两米多深的地方，有一个金色的东西。

    唐僧一招手――

    “嘭！”

    参天大树的树干外皮炸开，木屑纷飞，内部那个金色东西飞出来落在他手上，赫然正是九环锡杖的其中一个环。

    唐僧震撼，这个环是从通天河岸边飞出去的。

    也就是说，当时孙悟空一拳将这个环打飞了数万里，镶嵌在这棵树内。

    这是多大的力量才能做到？唯有神仙之力！

    这个环虽然没有残缺，却已经有裂痕了，断裂的是九环锡杖主体上面的套环。

    没有停留，唐僧再次瞬移，直接来到通天河岸边，当初孙悟空第一次发飙的地方。

    经过意志的感应，唐僧连续瞬移了几十次，终于将炸裂的九环锡杖套环碎片找齐，这样修复之后就可以将找回来的环放回去了。

    “还差一个。”

    唐僧再次感应红孩儿的位置，眼睛一闭，冥冥之中的感应立刻出现在心头，如光线飞行一般。

    很快一个画面出现在唐僧心头，一个身穿红色小裙子，粉雕玉琢的小女孩，非常不雅的翘着二郎腿，身边则有许多女子在伺候着，喂她食物。

    唐僧睁开眼睛，眼中闪过惊愕之色。

    不仅仅因为红孩儿的行为而惊愕，还因为红孩儿的位置惊愕。

    因为他感应到的位置，赫然是女儿国境内。

    “红孩儿怎么跑女儿国去了？”唐僧奇怪。

    不过他也没多想，现在拿回九环锡杖的第九个环才是最重要的，因此他直接一个瞬移消失在通天河岸边，回到了女儿国。

    一栋豪华大楼顶层，红孩儿如小公主一般傲娇的坐在椅子上，身边一群美丽女子讨好的伺候着。

    “小仙子，吃，这个好吃。”

    “这也也好吃……”

    几个女子争抢着给红孩儿递好吃的。

    红孩儿很挑食，从各种山珍海味中选了一些吃着。

    “这里的食物还行，可惜没有没有人肉好吃。”红孩儿说道，顿时让身边的一群女人表情一僵。

    红孩儿曾经做山大王的时候，可是吃过不少人，不然也不会做出想吃唐僧肉这种事情。

    “小仙子真会开玩笑。”一个女人僵硬着表情笑道，急忙转移话题：“小仙子可真厉害，那些妖怪那么厉害都被打死了，小仙子真是我们的福星。”

    之前一些突破封印的妖怪出现在女儿国境内这座城市中，死了不少人，然后红孩儿从天而降，直接用大火将那些妖怪烧死。

    然后就有了现在的一幕，一群女人见红孩儿那么小，却有那么强大的力量，而且长得粉雕玉琢，可爱极了，于是先入为主的就将红孩儿当成神仙伺候。

    红孩儿倒也没有说自己是妖怪，事实上她也不能算是妖怪，只是做了妖怪做的事情而已。

    狠起来，红孩儿绝对是心狠手辣，善良跟她没有任何关系。

    但按照这个世界的划分，她的确不能算妖怪，最多算是仙匪一类的存在，分明是神仙的身份，却干着土匪强盗的事情。

    所谓妖魔鬼怪，并没有太固定的定位，做好事就是好人，做坏事就是坏人，如此而已！

    就在这时，旁边凭空出现一个人。

    红孩儿瞳孔一缩，转头一看，发现是唐僧，急忙将手中才食物丢了，一把抓住放在旁边的火缨枪。

    火缨枪之前被孙悟空打飞，后面又被她找回来了。

    “唐僧？”红孩儿站到椅子上，愤怒的看着唐僧，她对唐僧恨意十足，唐僧不仅拆散了她的家庭，还欺负过她。

    “男人？”

    “是国王陛下看上的男人，怎么来这里了？”

    一群女人发现唐僧，顿时眼中闪过兴奋的神色。

    唐僧拿着残破的九环锡杖，走向红孩儿。

    “站住！”红孩儿娇喝，眼中惊疑不定，她感应得出，唐僧的修为明显比她低，但竟然给她很危险的感觉。

    “红孩儿，将我的东西还我。”唐僧微微一笑，说道。

    对于这种可爱的小萝莉，他还是不愿动粗的。

    “你的东西？”

    红孩儿一愣，随即愤怒道：“想找茬就直说，要打就打，本大王岂会怕了你？！”

    “哎呀，小仙子……男人，你们别吵了。”

    周围的女人们终于反应过来，都急忙劝说。

    “男人，我叫媚如丝……”

    “你是来看我们的吗？”

    一群女人相当热情，唐僧比红孩儿更受欢迎，因为是男人，在女儿国太珍贵了，绝对是国宝。

    不过现在的唐僧却没心情泡妞，直接用法力挡住靠过来的一群非常美丽的女人，对红孩儿说道：“你身上那个金色铁环，是我的。”

    【本章为定时发布！亲爱的书友们，不要忘记投票啊，推荐票和月票都要！】

    (本章完)

    
  
  
  
第289章 追杀红孩儿

  
    红孩儿下意识的摸向自己的纤细小腰上那个金色铁环，脸上怒气更甚：“你凭什么说这个宝贝是你的？”

    她可是深知这个铁环的神奇，之前红毛孙悟空那么强大，都被击退了，这铁环简是无价之宝。

    虽然她始终摸索不出使用方法，但她依旧觉得铁环不简单。

    “你看看就知道了。”唐僧也不多说，直接将九环锡杖放到红孩儿面前。

    红孩儿一愣，很快她看到九环锡杖上面的几个环，特别是缺掉的两个，她瞬间明白了。

    “难道真是他的？”红孩儿脸色微变。

    “所以，拿来吧。”唐僧说道。

    “呼轰！”

    忽然红孩儿猛地喷出一道火焰烧向唐僧，而后转身就跑，化作流光飞走。

    “靠！”

    唐僧吓了一跳，恐怖的火焰差点烧光他的头发。

    意志威能爆发，直接将三昧真火阻挡住，同时护住周围的女人。

    “哪里走？！”

    见红孩儿要跑，唐僧大喝一声，猛地追出去，同时抡起九环锡杖猛地砸向红孩儿。

    红孩儿急忙举起红缨枪挡住。

    “当！！”

    一声巨响，红孩儿被砸飞，掉落到下方大街上，如犁地一般将大马路犁出一道数百米长的沟霍。

    大街上烟尘飞溅，地面都在震动。

    “啊……”

    “救命啊……”

    女儿国的女人们终于惊醒，随后惊恐的大叫，慌不择路的逃跑。

    “妹子们别怕，贫僧来保护你们！”唐僧大喝，意志威能化作神奇的护罩，将周围的女人们保护起来，同时整个人从天而降，抡着九环锡杖砸向地上的红孩儿。

    红孩儿惊骇欲绝，唐僧的实力竟然已经强到了这个地步，难以置信。

    其实唐僧的修为不算高，比红孩儿还差了一级，但是在意志威能的加持下，威力暴涨。

    “遁！”

    眼看九环锡杖砸下来，红孩儿娇喝一声，小小的身影化作一道火焰炸开，凭空消失。

    “轰……”

    九环锡杖砸到地面，整个女儿国都在震动，若非唐僧用意志威能将余波控制在一定范围能，这一击下来，恐怕要毁掉半个女儿国。

    “跑了？”

    唐僧惊讶，红孩儿竟然在自己的眼皮子底下逃跑了，而且自己竟然找不到。

    “不过，你以为你能逃出贫僧的手掌心吗？”

    唐僧冷酷一笑，意志感应施展，通过冥冥之中的力量去追踪那个金属环。

    ……

    距离女儿国十万里外，一座大山里，红孩儿凭空出现，一个踉跄落到地上，差点没站稳。

    “可恶的唐僧，他竟然已经那么强了！”

    红孩儿咬牙切齿，美眸中尽是叛逆和怒火，还有不甘。

    不久前那和尚还曾被自己追得上天无路入地无门，这才过去多久？那家伙竟然已经可以反过来追杀她了。

    “可恶的唐僧，别落到本大王手里！”

    红孩儿冷哼。

    不过她话音未落，忽然唐僧凭空出现在她面前。

    “什么？！”

    红孩儿脸色大变，想也不想，娇小的身子直接化作一道青烟消失。

    “哪里走？！”唐僧大喝，一记如来神掌轰出去。

    “轰轰轰……”

    前方一片山脉直接崩塌。

    “啊……”

    一道稚嫩的惨叫声响起，那里火光爆闪，不过瞬间又消失了。

    同时消失的，还有红孩儿的气息。

    “又跑了？”唐僧惊讶：“这小丫头了不得啊，遁术挺厉害，真不愧是太上老君的女儿。”

    ……

    一片花海中，红孩儿从空中掉下来，小小的红色裙子凌乱，小脸上布满愤怒之色。

    “可恶！”

    红孩儿愤怒无比：“若非本大王的宝物暂时无法使用，本大王一定杀了你！”

    当初被红毛孙悟空一拳轰飞，红孩儿身上这件可以爆发几倍实力的宝衣，其上的神秘力量被震散了，短时间内不能使用。

    否则的话，即便无法击败唐僧，她也绝对能立于不败之地。

    冷静下来之后，红孩儿忽然想到，为什么唐僧每次都能精确的找到自己的位置，并且成功追上来？

    “难道他的仙识已经强大到这种程度？”红孩儿不敢相信。

    “唰！”

    忽然一道花藤将红孩儿的脚缠住。

    “哼！”红孩儿娇喝，三昧真火从脚上散发出，将那根花藤烧成灰烬。

    “小小花妖，也敢近本大王的身？”

    她非常不屑，看不起别的妖怪，这种高傲是来自于骨子里，隐藏于血脉中，与生俱来。

    这里是一片花海，位于女儿国最西边，花海接天连地，将整个平原都覆盖了。

    这里的花都很美丽，甚至有一些花还散发着光芒，妖气冲天。

    “嗖嗖嗖……”

    忽然又有几根花藤射来，缠住红孩儿的手脚。

    “你们想死吗？”红孩儿脸色一冷，三昧真火再次释放出。

    几根花藤瞬间灰飞烟灭，然而依旧有几根没事，虽然被烧焦，却竟然没断。

    红孩儿脸色微变，红缨枪刺出。

    “噗噗噗……”

    枪芒幻灭，直接将剩下的几根花藤几段。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    恐怖的事情发生了，更多的花藤飞来，缠向红孩儿。

    红孩儿急忙喷火，同时快速出枪。

    “噗噗噗……”许多花藤都被烧成灰烬，但一些散发着三彩，甚至四彩光芒的花藤完好无损，依旧缠向她。

    “找死！”

    红孩儿的实力不容小觑，枪芒幻灭，那些花藤根本无法靠近她。

    这时不远处唐僧凭空出现，红孩儿看到唐僧，俏脸再次一变，唐僧果然有办法追踪她。

    愣神的瞬间，由于动作慢了一拍，那些不惧三昧真火的花藤瞬间缠上来，将红孩儿缠了个结实，并且那些花藤伸出许多花刺，刺入她娇嫩的皮肤，要吞噬她的精血。

    红孩儿脸色大变，疯狂的释放三昧真火。

    然而这些花藤等级很高，根本不惧三昧真火。

    与此同时，其他花藤也发现了唐僧，大量花藤铺天盖地的朝唐僧射去，要缠住他。

    “天地之力！”

    唐僧冷喝，动念之间，意志威能掌控周围的天地之力。

    “轰咔――”

    “劈哩啪啦……”

    密密麻麻的闪电凭空出现，精准的击中那些花藤。

    大量花藤被劈成灰烬，即便那些能够承受住那种雷霆攻击的花藤，也吓得急忙收缩，因为妖类对雷霆都有种天生的惧怕。

    再加上唐僧的意志威能，对妖邪之物也有一定的克制性，那些妖花藤根本不敢靠近。

    这一刻，唐僧就像天神，从雷霆海中走出来，所过之处，花藤妖全部避退，争先恐后的收缩。

    【这里已经是全新的内容啦！求推荐票和月票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第290章 七彩琉璃花妖

  
    “怎么可能？！”红孩儿吃惊，她都对付不了的花藤妖，竟然不敢近唐僧的身。

    “给我开！”红孩儿娇喝，猛地一挣，终于挣开了缠住她的恐怖的花藤。

    “唰！”不过下一刻，唐僧忽然瞬移出现在她身边，一把将她抓住。

    “放开本大王！”红孩儿怒喝，释放三味真火。

    然而唐僧直接用意志之力将三昧真火阻隔在外，三昧真火伤不了他丝毫。

    “怎么可能？”红孩儿惊呼，这已经是她短短时间内第二次惊呼这句话了。

    要知道，就算是当年的孙悟空，都忌惮她的三昧真火，不敢靠近。

    然而这唐僧竟然可以免疫三昧真火，这简直不可思议，前所未有。

    要是唐僧的修为远超她也就罢了，但事实上唐僧的修为比她还要低一些啊。

    “吃我一枪！”

    一声娇喝，红孩儿猛地一枪刺向唐僧。

    “当！”唐僧急忙用九环锡杖挡住，同时将红孩儿提起来，一连威严的道：“小丫头，再调皮打屁股了。”

    然而红孩儿根本不听，红缨枪改变方向，戳向唐僧脑袋。

    唐僧一扭红孩儿的身体，改变了红缨枪的共计方向，而后将红孩儿放到自己大腿上，抡起大巴掌就狂抽红孩儿的小屁股。

    “啊……唐僧你敢打本大王屁股……”红孩儿惨叫，小脸通红。

    “啪！啪！啪！”唐僧充耳不闻，抡起大手一顿狂拍。

    “啊！啊啊！！唐僧你找死！！”红孩儿怒吼，全身上下都喷射三昧真火，要烧死唐僧。

    然而所有火焰都被一股神奇的力量阻隔在外，虽然依旧能感受到恐怖高温，却已经伤不了唐僧。

    “让你调皮，让你不乖，打死你！”唐僧继续大巴掌狂抽，将红孩儿小屁股都打红了。

    “住手……”

    “放了本大王！”

    “混蛋……”

    红孩儿不停地骂，但唐僧无动于衷，到了最后，红孩儿泪水都出来了，被打哭了。

    “怎么样？还敢不敢调皮？”

    唐僧停了下来，威胁道。

    红孩儿抬起头怒视着唐僧，不说话，唯有泪珠挂在小脸上，显得我见犹怜。

    “还不听话？我……”唐僧抡起大巴掌就要继续抽。

    “不要打了……”红孩儿脸色一变，急忙叫道。

    “那你还敢不敢攻击贫僧？”唐僧问道。

    “不敢了。”红孩儿咬牙切齿的回答。

    “早说嘛。女孩子家，应该温婉可人，空长着那么可爱的脸，浪费了。”唐僧笑道，放下红孩儿，同时将她纤细小腰上挂着的金色铁环拿下来。

    “那是我的！”红孩儿怒道，同时咬着牙揉着小屁股，痛死了，她恨死这个混蛋了。

    “这是贫僧的，你看好了。”唐僧将九环锡杖的破损处给红孩儿看，同时又拿出之前找到的那个金色铁环。

    现在九环锡杖上只有七个环，两个空缺，加上那两个环刚好补全。

    红孩儿一愣，终于相信了唐僧的话，但依旧不甘心。

    可是也无可奈何，因为她知道自己根本打不过唐僧，而且还不知道这个混蛋会将自己怎么样呢。

    “相信了吧？那贫僧走了，以后可别干这种事情了，我们要拾金不昧。”唐僧一本正经的教训道，忽然他看到脚下有一颗珠子，眼睛一亮，急忙捡起来。

    “咦，好东西啊，不过怎么有一道缝？还有点龙的气息，不会是龙珠吧？”

    “不管了，先收起来。”

    说着，他直接将其收起。

    顿时旁边的红孩儿一阵发呆，说好的拾金不昧呢？

    唐僧不知道红孩儿心中所想，收起坏掉的龙珠之后，转身就走，同时还怀念的磨砂了下手指。

    红孩儿惊愕的呆在那里，这个混蛋竟然放了自己？她还以为唐僧要俘虏自己呢。

    就在这时，唐僧忽然说道：“手感还不错。”

    顿时红孩儿小脸通红，愤怒的瞪着唐僧的背影，虽然她个子还小，但是她已经三百多岁了，很多男女之间的事情都懂得。

    唐僧感慨完后，高兴的拿出一个环，准备用意志修复九环锡杖。

    就在这时，一股恐怖滔天的气势从后方传出。

    唐僧和红孩儿同时转身，只见一朵原本不过半米高的很漂亮的花朵，突然散发出七彩的光芒，而后猛地变大，化作七八米的恐怖食人花。

    “嗷……”

    恐怖食人花猛地张嘴，一口将脸色大变的红孩儿吞了下去。

    “不……”

    红孩儿惊骇欲绝，想要反抗，却发现根本无能为力，这朵妖花的实力太强了，远超她。

    “住手！”唐僧怒吼，想也不想就一杖砸过去。

    “哐！”

    九环锡杖和巨大的食人花碰撞，竟然发出金铁碰撞声。

    唐僧只感觉手臂一麻，整个人都被震飞出去。

    同时红孩儿彻底被吞了下去，食人花妖锋利而阴森森的牙齿闭合，唯有一丝丝三昧真火从里面喷出来，却根本无济于事。

    “混蛋！”

    唐僧脸色难看，他虽然不喜欢红孩儿，但却不忍心看着长得这么可爱的小丫头就这样死掉。

    “给我死！”

    唐僧怒吼，杖法施展，气势滔天，借用天地大势，施展杖法，势大力沉的一杖砸过去。

    “嗖嗖嗖……”

    忽然一根根金色花藤从地下伸出，缠向唐僧，不过刚触碰到唐僧的身体，立刻如触电了一般收缩回去。

    “本源意志？！”

    惊呼声中，恐怖食人花竟然口吐人言，是女人的声音。

    本源意志？

    唐僧一愣，不明白什么是本源意志，但他却明白了一点，这恐怖食人花，似乎惧怕他的意志，这就好办了。

    “天地之力，为我所用！”

    唐僧脸色严肃，意志威能爆发，顷刻之间天地变色。

    “轰隆隆……”

    雷云翻滚，电蛇密布，一道道恐怖的雷霆从天而降，劈向食人花。

    “霹雳！”“轰咔！”“霹雳！”“霹雳！”

    密集的雷霆瞬间就降落，击中食人花。

    原本防御恐怖的食人花顿时冒烟，似乎对雷霆之中夹杂的意志之力非常恐惧，花身颤抖。

    “住手……”

    “嗷……”

    食人花怒吼，猛地喷出一道浑浊的花蜜，连带着之前被吞下的红孩儿都被喷了出来。

    而后这朵恐怖食人花快速收缩，花藤缩入地面之下，恐怖食人花的花朵也快速缩小，变成一朵七彩琉璃花，并且也缩入地面之下。

    “妖怪，哪里跑？！”唐僧怒吼，手指苍天，召唤天雷，一道比之前更大的雷霆从天而降。

    (本章完)

    
  
  
  
第291章 唐僧名传女儿国

  
    “轰隆隆！！！”

    恐怖的雷霆轰入七彩琉璃花妖消失的地方，诡异的是，地面丝毫无损，唯独那恐怖的雷霆直接渗透地面，没入了大地之下。

    “嗷……”

    地底传出一声惨叫，而后地面震动，但很快就平静下来，同时那朵花妖的气息也消失了。

    与此同时，周围所有野花都消失，全部没入地面之下，大平原再次出现，那些花像是从未出现过。

    “杀！！”唐僧大喝，两眼发光的抡着九环锡杖一纵三千米高。

    地面上，被喷出来的浑身粘满花蜜的红孩儿，不敢置信而眼神复杂的看着天上的唐僧。

    自己竟然被这个臭和尚救了？

    这一刻的红孩儿心中非常复杂，刚才她都绝望了，七彩琉璃花妖的躯体太强悍，她根本攻不破，眼看自己就要被花蜜侵蚀，要被七彩琉璃花妖吸收，就在最后一刻，唐僧出手了，逼迫七彩琉璃花妖将自己放出来。

    忽然唐僧如恐怖的流星从天而降――

    “轰隆隆……”直接将大地砸出一个恐怖的深坑，将红孩儿都差点掀飞。

    “杀！！！”唐僧怒吼，整个人都钻入了地底，意志威能加持神通，在地底狂轰滥炸。

    “轰隆隆……”

    大地震动，一道道恐怖的大裂缝朝着四面八方蔓延出去。

    红孩儿急忙朝远方逃离，跑出很远才停下来，回过头，目瞪口呆的看着那个地方。

    “他他……他竟然在追杀哪个恐怖的花妖？”

    红孩儿膛目结舌，小脸呆滞，感觉三观都要被颠覆。

    那家伙真是唐僧吗？连她都唯恐避之不及的七彩琉璃花妖，竟然正在被唐僧追杀。

    红孩儿震惊之余，眼神复杂，不知不觉中，眼中多了一丝莫名的东西。

    ……

    女儿国西疆，大量女兵镇守在这里。

    女将军蓝鸢也刚从南屯赶来，因为这段时间不断的有士兵消失，被花妖偷袭，死不见尸，已经造成恐慌，她要亲自来这里坐镇。

    “将军，你看！！”忽然一个女兵惊呼道。

    蓝鸢抬头一看，突然惊得站起来，只见前方一望无际的大平原上，那些接天连地的野花，全部缩入地底，一眨眼就消失无踪。

    “都消失了？”

    “发生什么事了？”

    “跟当初出现的时候一样，那些野花当初突然出现，从地底长出，将大平原覆盖，现在又突然消失……”

    驻守在这里的军队一片哗然，大量女兵议论着，不知道发生了什么事。

    “轰隆隆……”

    忽然大地震动，如发生了恐怖的大地震，许多女兵被震得东倒西歪。

    “噗噗噗噗噗噗噗噗噗……”

    忽然大量金色花藤从地底冒出，每一根花藤都长数千米，遮天蔽日。

    “啊……”

    “妖怪啊……”

    “快跑……”

    所有女兵被吓得面无人色，满脸恐惧。

    这一幕即便是身经百战心智坚定的蓝鸢，也被吓得站立不稳，那恐怖的气息太强了，完全压制了所有人。

    “嗷……”忽然让人恐惧的嚎叫声传出，一朵庞大无比的食人花从地底钻出，欲要破空飞走。

    “哪里走？！”

    就在这时一道震耳与的怒吼从地底传出。

    “轰――”

    前方的大地炸开，乱石穿空，大量土石之间，一道身穿袈裟的身影一飞冲天，整个人被无穷的雷电笼罩，抡着金色的九环锡杖射向那恐怖的食人花。

    “咻咻咻……”

    大量花藤狂抽向那道身影。

    “砰砰砰……”

    那道身影被抽飞出去，但同时那些花藤也冒青烟，萎靡不振，似乎触碰到了什么恐怖的东西。

    恐怖的食人花急忙加速，化作流光飞向西方天际。

    “妖怪，哪里走？！”

    那道身影大喝，再次追杀上去，化作流光一闪就消失在天际之边。

    地面上，大量女兵目瞪口呆，看着那道身影和那朵恐怖的食人花消失在天际，久久回不过神来。

    女将军蓝鸢也是如此，目瞪口呆的看着那个方向，嘴唇都在哆嗦，这一刻，她情不自禁的想到了十天之前那个男人对她说的那些话：

    “是这样的，贫僧想收你为徒，你愿意吗？”

    “正是，贫僧见你根骨精奇，乃是万中无一的绝世天才，只要你愿意拜我为师，他日成仙成佛不在话下。”

    “贫僧句句属实，只要你学会贫僧的本领，翻江倒海都不在话下啊。”

    “机会只有一次！”

    当日那些话，不停的在他脑海中回响。

    “机会只有一次……”

    “只有一次……”

    蓝鸢娇躯颤抖，没来由的一阵后悔，感觉自己似乎错过了什么，恨不得时间倒流。

    “将……将军……”

    身边的女兵惊颤的开口：“我……我怎么觉得，那个人，很像宫里那个叫唐僧的男人啊……”

    “对对对，我也觉得很像。”

    “你们也这么觉得吗？”

    “我也看到了，好厉害，太厉害了，难道男人都这么厉害吗？”

    “他刚才好像在追杀那朵恐怖的花妖……”

    “是他解决了我们的困境，为那些死去的姐妹们报仇了。”

    其他女兵也回过神来，顿时这里议论纷纷，喧哗声连成一片。

    所有女兵眼中闪烁着小星星，一脸崇拜。

    而蓝鸢将军则依旧失神，脑海中不停地回放刚才那一幕，地面爆炸，乱石穿空，那道身影一飞冲天，携带着无穷的雷电，如天神下凡，威武而又震撼。

    “正是，贫僧见你根骨精奇，乃是万中无一的绝世天才，只要你愿意拜我为师，他日成仙成佛不在话下。”

    “贫僧句句属实，只要你学会贫僧的本领，翻江倒海都不在话下啊。”

    “只要你学会贫僧的本领，翻江倒海都不在话下啊……”

    那些话一遍又一遍的在蓝鸢脑海中回荡。

    ……

    女儿国，这一日，一个消息从西疆传回来，顿时激荡起惊天波澜。

    “听说了吗？进入我们西梁女国的那个叫唐僧的男人，是天神。”

    “我也听说了，他一个人将西疆的恐怖花妖追杀得上天无路入地无门。”

    “不止呢，我还听说，南屯那些妖怪，也是唐僧男人解决的，陛下亲口承认的。”

    “男人竟然是天神下凡，是来拯救我西梁女国吗？”

    女儿国所有女人得到这个消息之后，都无比激动，感觉看到了希望，打破宿命的希望。

    在西梁女国，从来没有诞生过男人，诡异的是，即便是男性妖怪，也从不进入女儿国，甚至动物都不会出现雄性的。

    这是一种宿命，甚至据传也是一种诅咒，无数女儿国的先辈们不断的努力，想要打破宿命。

    如今，终于看到了希望。

    【求票，求打赏！】

    (本章完)

    
  
  
  
第292章 猪八戒要生了

  
    女儿国皇宫，女儿国国王惊喜而又担忧的在大殿上走来走去。

    “他竟然帮朕赶走了西疆的妖怪！”

    “他会不会有事？”

    女儿国国王又是高兴又是担忧。

    而下面许多文武大臣也是又惊又喜，还有点担忧。

    一群女大臣从来没有见过女王陛下在上朝的时候走来走去，但这时候她们并未多说，反而觉得本该如此。

    “女王陛下，唐僧男人为我西梁女国赶走妖魔，功不可没，一定要大加赏赐。”

    “对，一定要重赏。”

    一群女大臣都发表建议，她们恨不得将唐僧留下来当王侯，那样她们就有机会接触甚至拥有这个男人了。

    同时她们都震惊和懊悔，当初唐僧打算收蓝鸢为徒的时候，她们都不相信唐僧的话，还取笑过。

    谁能想到，唐僧说的话完全是真话？

    成仙成佛！唐僧已经做到了！

    “对，重赏，一定要重赏！”女儿国国王说动，美丽的脸上满是激动。

    这段时间女儿国狼烟四起，妖魔捣乱，女儿国国王心力交瘁，无能为力。

    然而就在这关键时刻，唐僧突然横空出现，展现恐怖实力，一出现就将西疆的恐怖花妖击败，并且一路追杀。

    起初所有人都认为西疆那接天连地的野花，是大量花妖形成的。

    然而从不久前那些花同时消失，并且又出现了一朵超级恐怖的食人花之后，女儿国的女人们都已经知道，那根本就是一个妖怪。

    一个强大到让人绝望的妖怪。

    可就是这样一个超级强大的妖怪，却被唐僧追着打，让人惊掉眼珠子。

    事实上若是真论修为和战斗力，唐僧远远不是那七彩琉璃花妖的对手，可是唐僧的意志太纯粹了，没有任何属性。

    没有任何属性，不被属性限制，就相当于有任何可能，有无限可能。

    再加上唐僧的佛家身份，使得他的这种意志对妖邪之物拥有非常强烈的克制性。

    就像当初在阴朝地府，唐僧用意志当作法力使用，对阴朝地府的那些阴官拥有克制性那样，他的意志对阴邪的存在简直就是克星。

    一时之间，整个女儿国都在谈论唐僧，都在议论唐僧的事迹，唐曾彻底名传女儿国，被无数女孩子颂扬。

    除了唐僧赶走强大妖魔这一点，唐僧还占据一个优势，那就是，他是男人，在女儿国是非常受欢迎的。

    如此一来，他的名声更大了，无数女儿国的女孩子们，女人们，简直将他当成了偶像和信仰。

    然而唐僧却像是消失了一样，自从离开之后就没有再回来。

    蕊宫，沙僧在大殿上走来走去，坐立不安。

    牛魔王大瑟瑟的翘着二郎腿，享受美酒。

    小白龙斯文多了，在一边品茶。

    孙悟空则在头顶房梁上睡大觉。

    在宫殿最里面，猪八戒坐在宽阔的宝椅上，享受着女儿国国王女儿芮儿殿下的伺候，一颗一颗葡糖往猪八戒嘴里送。

    猪八戒非常享受，时不时的还摸一下已经很大了的肚子，看来他已经认命了，只是时不时的还叹气，到时候该怎么生啊真是！

    “大师兄，你们说师父怎么还没回来啊？师父不会有事吧？”沙僧一脸担心的抬头看向房梁上的孙悟空。

    距离唐僧追杀七彩琉璃花妖，已经二十天过去了，这个时间已经很久了，沙僧的担心不是没有道理的。

    “安啦安啦，师父要是要跑，没有几人能拦得住。”

    孙悟空说完，翻了个身继续睡。

    自从在亮天魔君那里回来之后，孙悟空就知道，自己的师父已经强的超乎想像了。

    虽然战斗力或许比不上他，但逃命的能力简直吓人，那神乎其神的瞬移，连亮天魔君都奈何不得，一般的妖怪更是望尘莫及。

    至于比亮天魔君还强大的妖怪？孙悟空相信师父不会自己作死。

    “死猴子说的没错，妖怪看到师父，跑还来不及，谁杀谁还不一定呢。”

    牛魔王也说道，他可是记得师父的凶残，当初自己要是反应慢一点，恐怕都被师父给宰了吃牛肉了呢。

    “四师弟，你也一点都不担心师父吗？”沙僧又看向小白龙。

    小白龙认真想了想，才说道：“我担心……”

    “你也担心啊？”沙僧眼睛一亮：“那我们快去找师父吧。”

    “我担心师父杀得太多，连累无辜。”小白龙将话说完。

    “啊？！”沙僧顿时懵逼。

    “啊……”

    忽然里面的猪八戒惊叫一声。

    “猪猪，怎么了？”芮儿殿下顿时担心的问道。

    “啊！！”猪八戒再次叫出声，脸色大变：“肚……肚子……”

    猪八戒指着肚子：“小家伙……要出来了，他在踢我……”

    “什么？”

    “要生了？”

    沙僧和芮儿殿下都是脸色一变。

    “嗖！”

    孙悟空从房梁上跳下来，看着猪八戒一脸绝望的表情，顿时哈哈大笑，不过笑了几声，又抓耳挠腮，也有些担心。

    就算是神仙，遇到这种事情，也有心无力，男人怀孕这种事情，千古未有，没有经验可以借鉴。

    “怎么办？”

    “这怎么办好？！”

    沙僧一脸着急。

    “母王，不好了，猪猪要生了。”

    芮儿殿下急忙往外面跑去，一脸担心和恐慌。

    若是女人要生了，虽然担心，也不至于如此，问题是这次要生的人，是男人，没有通道啊。

    “救命啊……”

    猪八戒惨叫着，感觉肚子越来越大，里面的小家伙似乎想要自己突破出来。

    那还得了？

    是女人还好，问题是猪八戒是男的，要是小家伙自己出来，岂不是要将他的肚子撑爆？

    同时猪八戒也震惊不已，自己肚子里的家伙，到底是一个什么怪胎啊？

    自己可是神仙，仙帝级别的神仙啊，小家伙竟然有想要突破自己肚子的趋势，这是要逆天吗？

    “快，将二师兄扶到床上。”小白龙说道

    “对对对，到床上。”

    沙僧和牛魔王急忙帮忙，将猪八戒扶到床上。

    很快，女儿国国王和一群女大臣也赶来了，所有人都脸上慌张，同时也是哭笑不得，手足无措。

    这些女大臣们大多都生过孩子，很有经验，可问题是她们是女的，她们的经验对猪八戒没用。

    “猪八戒男人，你感觉怎么样？”女儿国国王着急的问道。

    不管猪八戒长得如何，但也是男人啊，都是国宝，可千万不能有事啊。

    一群女大臣全部急的团团转。

    “八戒。”

    忽然孙悟空跳到床前，抓耳挠腮，忽然拔下一根猴毛，张口一吹，猴毛瞬间变成一把锋利的小刀。

    “死猴子你要干什么？”猪八戒脸色大变。

    【猪八戒要生了，求票票和打赏支持，给猪八戒力量吧！大家希望生一个什么？】

    (本章完)

    
  
  
  
第293章 真的生了

  
    “嘿嘿嘿，八戒，师父说过什么剖腹产，俺老孙帮你把肚子剖开，把胎儿拿出来。”

    孙悟空一本正经的笑着说道。

    “什么？你敢……哎呦……”

    猪八戒脸色大变，想要起来，却突然惨叫一声，肚子里的胎儿挣扎得更厉害了。

    “大师兄别乱来。”

    “死猴子你想害死他吗？”

    沙僧和牛魔王急忙拉住孙悟空。

    “悟空男人，你别乱来。”

    “对对对，慢慢想办法，一定有办法的。”

    一群女大臣也是吓了一跳，急忙拦住孙悟空，但他真的一刀将猪八戒开膛破肚了。

    “可是，如果不用师父说的方法，那该怎么办？”小白龙开口了。

    顿时，所有人再次面面相觑。

    是啊，怎么办？

    绕来绕去又绕回来了，女人生孩子起码还有通道让孩子出来，这男人生孩子，该怎么生？

    “唔？”

    忽然孙悟空抬头，目光直接透过宫殿建筑物，看到了外面的天空，随即大喜道：“师父回来了。”

    “师父回来了？”

    “师父……”

    沙僧等人大喜，急忙往外跑去。

    “师父，救命啊……”猪八戒也嚎叫起来，但很快又躺了下去，肚子涨得厉害。

    与此同时，蕊宫外面，一道流光从天而降，正是唐僧，不过此刻的唐僧一脸的气急败坏。

    “可恶，那妖怪也太能跑了。”

    这段时间唐僧一直在追杀七彩琉璃花妖，十万里大追杀，不知道跑了多少地方。

    七彩琉璃花妖的修为远超唐僧，乃是六十七级的恐怖存在，但是却被唐僧的意志威能克制。

    而也正是因为七彩琉璃花妖的修为太高，飞行的速度太快，远远超越唐僧的飞行速度。

    但是千万别忘了，唐僧会瞬移，而且还是瞬移神通，一个瞬移就是数十万里。

    连续二十天时间，唐僧逮着七彩琉璃花妖不放，将其追杀得屁滚尿流。

    不过七彩琉璃花妖实在是太能逃了，上天入地，神出鬼没，最主要的还是遁地，太厉害了，即便瞬移到地底都难以追踪，要不是唐僧拥有神奇的意志感应，早就追丢了。

    即便如此，依旧在三天前，七彩琉璃花妖彻底消失了，无影无踪，意志都无法继续追踪了。

    六十七级啊，那可是几十亿甚至更多的经验啊，太可惜了，唐僧心中叹气。

    “师父……”

    “师父你终于回来了。”

    这时候沙僧等人从里面跑了出来。

    “师父，快啊，二师兄要生了。”沙僧一脸着急的说道。

    “什么？八戒要生了？”唐僧一愣，随即脸色古怪的加快速度进入蕊宫。

    “唐僧男人……”

    “你可算回来了，没受伤吧？”

    女儿国的大臣们急忙围上来，而女儿国国王更是着急，直接上来拉住唐僧的手，一脸担心。

    “有没有受伤？那个妖怪抓住没有？”女儿国国王担心的问道。

    “陛下放心，虽然没有抓住，但是谅它也不敢再来。”唐僧说道，非常自信。

    的确，被唐僧十万里大追杀，虽然没有受多重的伤，但却被吓坏了。

    因为七彩琉璃花妖空有通天法力，却被唐僧克制的死死地，反被追着狂殴，实在是郁闷得想死。

    在这种情况下，七彩琉璃花妖只要没有找到解决办法，肯定不会再来了。

    “那就好，那就好，辛苦你了。”女王大喜说道。

    “不辛苦，陛下的事情，就是贫僧的事情。”唐僧回答。

    顿时女儿国国王一脸惊喜，美眸柔情的看着唐僧，唐僧也一脸柔情的看着她。

    “嗷……师父，救命啊……”

    忽然猪八戒的惨叫声从里面传来，顿时惊醒了唐僧和女儿国国王。

    “快快快，唐僧男人，猪八戒男人要生了，你可有办法？”女儿国国王一脸担心的问道。

    “陛下放心，贫僧自有办法。”唐僧自信一笑：“悟空，你们给为师护法。”

    “是，师父！”

    孙悟空一跃而起，将女儿国的所有人挡在外面。

    “师父，你快点想办法啊，二师兄叫得好惨的样子。”沙僧着急道。

    “放心，死不了。”唐僧笑道，大步走过去。

    “唐僧男人……”芮儿殿下紧张的道：“猪猪他要生了。”

    “猪猪？”唐僧愕然，眼神古怪的在猪八戒和这位小殿下身上扫了一遍。

    “你后退一点，接下来交给贫僧。”唐僧说道。

    “哦。”小殿下虽然担心，却也听话的退下了。

    “师父……”

    猪八戒惨兮兮的看着唐僧，本就很大的肚子，现在更大了，鼓起高高的，感觉随时都会被撑爆的样子，很吓人。

    “我滴个乖乖。”唐僧看到那大肚子，也是冒冷汗。

    幸好，自己没有乱喝子母河的河水，不然就惨了。

    心中想着，唐僧也没有耽搁，一翻手，一把非常锋利的手术刀出现在手中，寒光闪闪，锋利逼人。

    “师父，你……”

    猪八戒脸色大变。

    “八戒乖，不要怕，很快就好。”唐僧安慰道。

    “不行啊师父，我老猪会死的。”猪八戒脸色惨白，一脸惊恐。

    “放心，死不了。”唐僧说着就要动手。

    猪八戒急忙挣扎：“不要啊师父……”

    唐僧急忙将猪八戒压住：“别动，一刀就好。”

    说着就要开刀。

    “大师兄救命……”猪八戒脸色大变。

    “轰！”

    忽然猪八戒的肚子发光，近乎变得透明，随即一个光球从鼓鼓的肚子里飞了出来。

    “我了个靠……”

    唐僧吓了一跳，手术刀都差点吓掉了。

    “什么东西？”

    后面的沙僧和女儿国国王等人也吃了一惊。

    “唔？”孙悟空眼中金色火焰闪烁，看到了那光球里面的景象，顿时一脸惊讶。

    只见光球飞出猪八戒的肚子之后，缓缓飘啊飘，慢慢又飘落到猪八戒肚子上。

    “嘭……”一声轻响，光球碎裂，里面一个光溜溜的小家伙掉了出来，从猪八戒肚子上滚下来。

    “哎哟卧槽……”唐僧急忙将小家伙接住，同时目瞪口呆：“生了？我去，竟然真的生了？”

    “生了生了……”

    “二师兄生了。”

    “太好了。”

    后面所有人大喜，同时也吃惊无比，因为猪八戒生孩子的方式，跟女人生孩子的方式不同，这完全是直接从肚子上冒出来，如能量一般渗透肚子，直接出世。

    (本章完)

    
  
  
  
第294章 生了个猪猪侠

  
    “快快快，我看看，我看看……”

    “二师兄的孩子，我看看……”

    “八戒有孩子了，哈哈哈哈，俺老孙要当师伯了。”

    所有人急忙围上去。

    这时唐僧已经用法力给小家伙将身上的污渍清理干净，小家伙是男的，长着一对大耳朵，一个猪鼻子，容貌跟猪八戒差不多，但看起来比猪八戒可爱了十倍百倍。

    “哈……哈哈哈……”

    小家伙看着唐僧，一个劲儿的笑，同时手舞足蹈的想到处乱爬。

    “哎呀长得太像二师兄了。”沙僧惊讶道。

    “好可爱……”芮儿殿下惊喜道。

    “他那里那个小丁丁是什么？”一个女大臣问。

    “那是男人的象征。”另一个女大臣开口，一脸兴奋：“太好了，孩子是男的，原来男人喝了子母河的河水，生下的孩子也是男孩。”

    “快给我看看，快给我看看。”西梁芮儿殿下忍不住了，从唐僧手中抢过小家伙。

    小家伙顿时手舞足蹈，在小殿下身上乱踢，一边奶声奶气的叫着。

    “好好玩，嘻嘻嘻嘻……”西梁芮儿殿下高兴的笑道。

    “给我看看，我看看。”

    “我看看……”

    “别抢，别摔坏了宝贝儿……”

    一群女大臣又喜又急。

    “都别抢。”

    女儿国国王发话了，不怒自威，所有女大臣这才安静下来，不过一个个依旧火热。

    “芮儿，给朕。”女王陛下说道。

    “哦。”小殿下虽然不舍，却还是将小家伙交给自己的母王。

    女王陛下高兴的接住，抱着小家伙，眼中有着掩饰不住的喜色。

    长着一个猪鼻子猪耳朵的小家伙，也是好奇的看着女王陛下，刚降临到这个世界的他，对任何新鲜事物都好奇。

    “孩子……”

    猪八戒也终于缓过气来，眼神柔和的看着女王陛下怀里的小家伙，一连感慨，自己竟然有孩子了，而且，还是自己亲自生的。

    真特么古怪！

    “啊……哈……”

    小家伙急忙看向猪八戒，一双嫩嫩的小手伸向猪八戒。

    “他要他母亲。”一个女大臣急忙说道。

    “不对不对，应该是父亲。”另一个女大臣纠正。

    “哦哦。”女王陛下急忙将小家伙放到猪八戒身边。

    小家伙虽然刚出生，但体力很好，直接爬到猪八戒脸上，然后从另一边滚下去。

    “哎哎哎，别摔着了。”一群人顿时担心不已。

    不过他们的担心是多余的，小家伙比想像中的更结实，刚掉下去立刻又爬了起来。

    “好可爱。”

    西梁芮儿小殿下一脸喜欢的说道。

    “给他取个名字吧。”

    “对对对，取名字，陛下赐名吧。”

    一群女大臣也想起来。

    “就叫‘猪猪侠’吧。”忽然唐僧开口。

    所有人都一愣。

    “猪猪侠？”

    “陛下？”

    所有女大臣都看向女王陛下，唐僧这时候开口，简直算是以下犯上，不过因为唐僧是男人，是国宝，所以这些女大臣都没忍心呵斥。

    “猪猪侠？”沙僧说道：“好名字，师父取得好，我看就叫猪猪侠吧，他长得好像二师兄。”

    “猪猪侠？”

    牛魔王和小白龙都呢喃着。

    “猪猪侠？好名字，好名字。”孙悟空也笑道，他可不懂这些，但感觉这个名字听起来不错。

    “那就叫猪猪侠好了。”女王陛下也没有反驳：“唐僧男人的意思，就是朕的意思。”

    顿时唐僧得意一笑。

    “师父，怎么二师兄的肚子还那么大啊？”忽然沙僧开口说道。

    所有人都是一愣。

    “哎哟……”

    就在这时猪八戒惨叫一声：“肚子……肚子里还有一个……”

    “什么？”

    “双胞胎？”

    “还有一个？”

    所有人都大吃一惊。

    唐僧和一群徒弟也是瞪大了眼睛。

    果然下一刻，猪八戒的大肚子发光，‘轰’的一声，一个光球冒出来，漂浮到空中。

    同时猪八戒的大肚子如泄气了一般缓缓平了下来，虽然依旧大，但却比之前小了很多。

    “这……”

    “真的又生了一个？”

    “太厉害了！”

    一群人惊讶的看着空中的光球。

    终于，那个光球跟之前一样，缓缓落下，降落到猪八戒的肚子上时‘嘭’的一声裂开，一个胖嘟嘟的小家伙滚了出来。

    唐僧急忙接住这个小家伙，像之前一样用法力给小家伙清理干净身上的污渍。

    跟第一个一样，这个小家伙也是猪耳朵，猪鼻子，一双眼睛慢慢睁开，非常亮，可爱极了。

    “咦？”

    忽然唐僧看到这第二个出生的小家伙的两腿之间，有一道裂缝，他顿时惊愕：“这个是女的？”

    “啊？”

    “是女的？”

    “怎么会这样？”

    “怎么会是女的？”

    女儿国的一群女人们顿时非常失望，她们更喜欢男的，在这个国家，真正将‘重男轻女’发挥到了极致。

    猪八戒的这个女儿还不知道自己似乎不受欢迎，相比于哥哥，她非常安静，眼睛睁开之后，不哭不闹，一双很亮的眼睛睁得大大的，一眨不眨的听着唐僧看。

    “二师兄又生了一个女儿。”沙僧惊喜道。

    “女儿有什么好的。”

    “就是，还不如不生。”

    “我喜欢猪猪侠。”

    包括女儿国国王在内，一群女人都将视线放在猪猪侠身上。

    “啊……哈……”忽然猪猪侠看到自己的妹妹，顿时大叫着。

    “呜哇……”猪妹妹也看到了哥哥，顿时挣扎着，竟然想过去。

    ……

    猪八戒真的生了，而且还是双胞胎。

    这个消息被天庭的千里眼和顺风耳捕捉到，很快就传到玉帝耳朵里。

    “什么？”

    “天蓬元帅生了一对龙凤胎？”

    “谁帮她生的？”

    “那家姑娘？”

    起初得到这个消息的时候，一群神仙都是非常惊讶。

    不过很快他们就知道了真相，据说是唐僧师徒经过女儿国境内的时候，猪八戒误食子母河的河水，怀胎一月生下的。

    “他自己生的？”

    “这……”

    一群神仙目瞪口呆，脸色非常古怪。

    就是那些女仙也脸色通红，非常惊愕。

    “男人都可以生孩子了？”

    “难道说，以后没有女人也可以繁衍后代了？”

    一群男仙都感觉非常不好，毕竟男人怀孕，实在是太古怪了。

    【大家觉得，猪八戒的女儿应该叫什么名字？】

    (本章完)

    
  
  
  
第295章 求抱抱的猪九妹

  
    一晃猪八戒生下龙凤胎已经十天过去，两个小家伙成了女儿国内非常出名的两人。

    猪八戒的女儿也被唐僧亲自取名，叫猪九妹，兄妹俩长得很像，不过猪九妹更可爱。

    当然这是身为男人的唐僧和一群徒弟的看法，在整个女儿国，猪猪侠最受欢迎，猪九妹却不怎么受待见。

    当然也不是真的不待见，而是相对来说更喜欢猪猪侠，因为猪猪侠是男的。

    两个小家伙天赋非凡，刚出生就可以到处乱爬，第二天就可以站起来，第三天就可以走路。

    第十天的时候，两个小家伙已经可以到处乱跑，而且力气很大，说天生神力也不为过。

    “猪猪侠，姐姐抱抱……”

    庭院中，西梁芮儿小殿下追着猪猪侠跑，猪猪侠很能跑，轻松翻越数米高的假山。

    后面还有一群侍女也在追，着急的看着，担心猪猪侠摔倒。

    猪九妹也在后面追。

    “不要跑，别摔倒了……”

    西梁芮儿担心的叫道。

    终于，猪猪侠停了下来，从地面捡起一块石子，还没来得及继续跑就被西梁芮儿抱了起来。

    “抓到了，殿下终于抓到了。”

    “嘻嘻，猪猪侠好可爱……”

    一群侍女高兴的围着猪猪侠，要不是害怕西梁芮儿小殿下怪罪，她们肯定会抢着要抱猪猪侠。

    “抱抱，我也要抱抱……”

    猪九妹在地上嫩声嫩气的叫道，伸着双手求抱抱。

    然而西梁芮儿和一群侍女根本不理她，都在兴奋的逗着猪猪侠。

    “猪猪侠，你又乱跑，摔坏了怎么办？”

    “就是，万一摔坏了，我们肯定心疼死了。”

    “以后可不许那么调皮，就算想出来玩，也不要跑那么快。”

    一群侍女叽叽喳喳的说道，恨不得摸一下猪猪侠可爱的猪鼻子。

    “抱抱……我也要抱抱……”

    猪九妹在地上跳着叫着，她可以跳一米多高，而她的个子还没有半米高。

    不过依旧没有人理她，所有人都在看着猪猪侠，猪猪侠成了唯一的宝贝，唯一的中心。

    “猪猪侠饿没有？姐姐给你准备了好吃的。”

    西梁芮儿高兴的说道，拿出许多好吃的。

    “我这里也有。”

    “猪猪侠，给你吃，很好吃哦。”

    那些侍女也不甘落后。

    猪猪侠顿时高兴的将好吃的接住，但他的手太小，拿不了多少。

    “我也要吃，我也要吃……”

    猪九妹在后面叫道。

    “你好吵呀。”西梁芮儿不耐烦道：“你们给九妹一点。”

    说着她就抱着猪猪侠跑了。

    “殿下慢点……”

    “猪猪侠……”

    “等等我们。”

    一群侍女急忙塞给猪九妹几块零食，而后快速追上去。

    猪九妹顿时愣在原地，微胖的小手中抓着几块零食，却没有吃，只是愣愣的看着很快消失在视线中的哥哥等人，一脸的疑惑不解。

    为什么哥哥那么讨人喜欢，自己却一点也不被喜欢？

    难道自己不可爱吗？

    这时唐僧从后面走来，脚步无声，看到猪九妹呆呆的站在那里，愣了愣，很快就明白了原因，顿悟无奈一笑。

    猪猪侠和猪九妹看起来都很可爱，若是在其他地方，肯定是猪九妹更讨人喜欢。

    但偏偏这里是女儿国，可爱的女孩子太多太多了，女儿国的女人们渴求一男而不可得。

    在这样的环境下，猪猪侠自然成了抢手的宝贝，而猪九妹就显得无关紧要了。

    微微一笑，唐僧向前走去。

    空地上，身高才二三十公分的小九妹沉默着，不过很快她就将注意力转移到手中的糖果上。

    她撕开糖纸，将糖果放进嘴里，顿时露出笑意：“真甜。”

    转身就她就忘记之前的不愉快了，小小年纪的她，没心没肺的。

    “九妹，怎么一个人在这里啊？”

    唐僧在后面叫道。

    猪九妹闻言，急忙转过身，高兴道：“师爷爷，抱抱……”

    她眼中露出渴望的神色，伸出微胖的小手。

    唐僧微微一笑，蹲下身将她抱起来。

    小九妹顿时露出幸福的神色，非常高兴。

    唐僧顿时感叹，不由得心疼，相比于猪猪侠那个家伙，猪九妹的要求真的不高，她只想跟哥哥一样可以得到抱抱。

    毕竟才出生，就算天赋再高，也还是婴儿，出生才十天时间呢。

    “师爷爷，糖糖，好吃。”

    小家伙说话很清晰，天生神胎，学什么都快。

    虽然长着一个猪鼻子，但丝毫不影响她稚嫩的小脸的精致，跟瓷娃娃一般。

    “好吃就好，师爷爷带你去玩好不好？”唐僧笑道。

    “好呀好呀，九妹要去玩。”小九妹顿时高兴道。

    唐僧微微一笑，带着她一个瞬移，直接离开了女儿国，出现在十万里外。

    这里繁花似锦，百花争艳，一片祥和。

    唐僧将小九妹放下，小九妹顿时着急道：“抱抱，抱抱……”

    她急的跳起一米多高，落到地上又继续跳起来，不过却并没有直接挂到唐僧身上，似乎担心那样会惹人讨厌。

    “别着急，师爷爷陪你玩。”唐僧微微一笑，忽然摇身一变，身体快速缩小，变成了猪九妹的模样。

    小九妹顿时惊讶的看着眼前这个‘自己’，然后又打量自己，不解的问道：“你是师爷爷？”

    “对，怎么样？好玩吗？”唐僧笑道，声音也跟小九妹一模一样。

    “好玩，好玩，九妹也要玩。”

    小九妹顿时高兴的叫道。

    唐僧的身体拔高，再次变回原样。

    “师爷爷，九妹也要玩。”小九妹着急的道，担心唐僧不教她。

    “好好，师爷爷这就教你。”唐僧一笑，蹲下身来，将手掌贴在小九妹额头上。

    “系统，传承猪九妹万般变化之术和不朽神体。”唐僧心中说道。

    “传给他人需要双倍经验……”

    “知道，别嗦。”

    “万般变化之术和不朽神体总共需要经验……”

    “少嗦，快点。”唐僧不耐烦道。

    “是，主人。”系统回答。

    下一刻，猪九妹只感觉脑袋一沉，不过很快就被一道温和的力量笼罩，昏睡过去。

    唐僧用意志力量保护着小九妹，同时再想系统兑换了一分钟顿悟时间，给小九妹。

    顿时，小九妹身体发光，原本稚嫩的小身体上，慢慢散发出越来越强的气息。

    半分钟后，唐僧才放开手，将依旧处于昏睡中的小九妹放在草地上。

    “如此一来，你就不会被人欺负了，师爷爷也可以放心去取经了。”唐僧呢喃道。

    (本章完)

    
  
  
  
第296章 天生佛体？

  
    其实以猪九妹的天赋，就算不传她修炼之法，只要慢慢长大，她就可以达到二十级，成为天仙级别的存在。

    仙帝级别的猪八戒，一日之间第三次怀胎，生出来的孩子，可不会那么简单。

    不过唐僧看到猪九妹在女儿国似乎不怎么受欢迎，特别是看到小家伙在一群侍女后面追着求抱抱，却没人理她，不由得心疼。

    所以，他打算传一些厉害的半神通给猪九妹，让她无聊的时候可以修炼，自娱自乐，不至于整体追在大人后面求抱抱。

    忽然一道强烈的佛光从旁边散发出，金光璀璨。

    “这是？”

    唐僧大吃一惊，低头一看，惊讶的发现，佛光竟然来自小九妹身上。

    “九妹身上怎么会有那么强的佛光？而且竟然如此正统！”

    唐曾吃惊无比，同时急忙施展名师技能，查看猪九妹的身体。

    这一看，他顿时惊骇，因为他发现，小家伙全身都是佛意，体质灿若星辰，晶莹剔透，没有半点杂质。

    随着《不朽神体》神通一点一点的被小家伙在睡梦中领悟，她身上的佛光越来越强，驱散万般妖邪气息，正气浩然。

    “这……竟然是天生佛体！”

    唐僧顿时震惊了，而后大喜：“宝贝啊，竟然捡到了宝贝，小家伙简直是天生的修佛者。”

    原本唐僧是打算将猪猪侠和猪九妹都留在女儿国，但现在他改变主意了，猪猪侠留不留看猪八戒的意思，猪九妹一定要带走。

    很快，唐僧发现了，小家伙修炼不朽神体虽然也很有天赋，却不是很契合。

    “《不朽神体》没有属性，任何体质都可以修炼，修炼成果看天赋，但终究不能跟某种体质彻底融合，除非是天生神体。”

    “九妹的天生佛体，应该修炼佛道金身才对。”

    唐僧开始认真考虑，该传小家伙什么才好。

    那么好的天赋，可不能浪费了。

    虽然小家伙是女性，但修佛也不一定要遁入空门，佛门的俗家弟子并不少。

    “佛门体修功法倒是不少，神通也有一点。”

    唐僧在筛选，选择最适合小家伙的修炼之法。

    之前选择的万般变化之法，并不是统一的一种仙法或者神通，而是多种变化之法，加上不朽神体，总共耗去唐僧几百万经验点。

    如今他这里只剩下五百万经验点，可不能随便浪费了。

    这时猪九妹身上的佛光渐渐收敛，最终消失，同时小家伙也醒了过来。

    一分钟时间，小家伙的修为就已经达到了八级，这速度简直堪称逆天。

    要知道，她才出生十天而已啊。

    “厉害，不愧是天生佛体。”唐僧非常满意，同时决定，先观察一段时间，并且亲自指点小家伙修炼，看她更适合那种佛法。

    反正系统里都有，这点不用担心。

    经验点的问题，大不了自己学了之后，在传给她，不然直接传承要双倍经验点，太贵了。

    “师爷爷，抱抱……”

    小家伙一醒来就要抱抱，似乎忘记了刚才的事情。

    “别急。九妹，你的变化之术学得怎么样了？变一棵树给师爷爷看，好不好？”唐僧笑着问道。

    “变化之术？”

    小家伙似懂非懂。

    “你看，就像师爷爷这样。”

    唐僧说着，突然身体拔高，变成一株大树，扎根地面，枝繁叶茂。

    “呀，好玩，好好玩。”小家伙高兴的拍手。

    “九妹，像师爷爷这样，变一棵树出来。”唐僧的声音从树干里发出。

    “变一棵树？”

    小家伙眨眨眼睛，一连懵懂。

    唐僧也不催促，让她慢慢琢磨。

    终于，足足十多分钟后，小家伙身上忽然发光，然后双脚慢慢变成树根，扎根地面之下。

    不过几秒钟后又变了回来。

    “不错不错，九妹那么快就领悟了。”

    唐僧变回本尊模样，夸奖道。

    “好玩，嘻嘻，好玩。”

    小家伙再次练习，一只小手慢慢伸长，变成一根树干，不过很快又现出原形，又失败了。

    但她却玩的不亦乐乎。

    “好玩好玩……”

    “咯咯……”

    “真好玩……”

    小家伙一下子将手掌变成爪子，一下子又将手臂变成树干，不过始终难以将整个身体都变成一棵树，这需要慢慢练习。

    就算得到系统传承之后，想要瞬间掌握也不是那么容易的，特别是猪九妹实在太小，修为也只有八级，没有任何经验。

    这已经很了不起了，起点太高，超越了太多人。

    “这下你就不会无聊了。”

    唐僧微微一笑，在旁边坐下来，拿出九环锡杖修复，这段时间他已经修复了一个环了，还有一个环没有修复上去。

    方圆百里之内他都探查过了，没有任何能威胁到小家伙的存在，所以也不担心，让小家伙自己玩。

    如今修为八级的小家伙，由于没有任何战斗经验，估计只能跟五级的存在拼搏一下。

    但是别忘了，小家伙修炼了不朽神体，肉身的强大，至少是十级强者级别的。

    十级强者，已经是可以初步飞天的存在了。

    所以唐僧完全不担心小家伙会摔坏，结实着呢。

    与此同时，距离唐僧大约九百里外，一座山谷中。

    “轰……”

    滔天的火焰突然出现，一股恐怖的气息一闪而逝。

    下一刻，一道红色娇小身影从峡谷中走出来，正是红孩儿。

    “太好了，我的宝衣终于恢复了。”

    红孩儿非常高兴，她的红色小裙子就是宝衣，是非常了不得的宝贝，一旦激活，能让她的战斗力大幅度暴涨。

    以她如今的战斗力，一旦使用宝衣的威能，即便是初级道祖，她都敢斗一斗。

    若是当初有这件宝衣，她绝对不会在唐僧手中吃亏。

    想到唐僧，红孩儿不由得想到一个月前的遭遇，那朵恐怖的食人花瞬间将她吞下，在她已经绝望的时候，忽然唐僧出手，将她救下。

    虽然不知道唐僧的目的，但终归是唐僧救了她。

    而后唐僧逆天追杀那朵恐怖食人花，也给了她很大的震撼。

    “早说嘛。女孩子家，应该温婉可人，空长着那么可爱的脸，浪费了。”

    唐僧当日的话，突然在红孩儿脑海中回响，她顿时咬了咬牙，冷哼一声，不过也不知道为什么，那句话总是出现。

    “可爱个屁呀，臭和尚，死和尚，烂和尚！”

    红孩儿一把扯断旁边一朵野花，正要扔，忽然微微一顿，拿在手里认真看了一眼。

    “花有什么好看的，真不知道那些女人怎么想的，强大的实力才是女人应该拥有的，不然要受欺负，娘就是这样说的。”

    红孩儿还记得母亲铁扇公主的教导。

    【嘿嘿，天生佛体，你们懂得！求票票，求打赏！】

    (本章完)

    
  
  
  
第297章 盗版红孩儿

  
    “唉……”

    许久，她叹了一口气，看着天空。

    天空万里无云，天气非常好，但红孩儿却感觉非常无聊，不知为何，心里非常烦躁。

    不知道从何时起，她再也不像以前当山大王的时候那样无忧无虑，她再也不是那个可以肆无忌惮为所欲为的圣婴大王。

    “嗯？”

    忽然红孩儿吃惊的看着前方：“好纯净的气息，难道是神婴降生？”

    微微犹豫，红孩儿便腾空飞起，快速朝着那个方向飞去。

    ……

    山里百花争艳，阳光明媚。

    唐僧用意志温养九环锡杖，意图将其修复，如今还有一个环还没修复，只要将这里修复，九环锡杖的威力就会恢复。

    到时候，只要等级没有达到四十九级，而且敌人中没有能够越级战斗的存在，就算来一群都没关系，震慑威能一出，来多少都要趴下。

    “哎呀……”“哎呀……”

    忽然不远处传来猪九妹的惊叫声。

    唐僧回头一看，顿时哑然失笑，只见小猪九妹变成一块圆滚滚的石头，然后那块石头就顺着斜坡滚了下去。

    一直滚出去二十多米，石头才停下，光芒一闪，石头变成小九妹，她在那里转圈圈，像喝醉了似地，两眼冒星星，被转晕了。

    唐僧摇头笑了笑，没有理会，那点事情根本不会让小家伙受伤。

    不过他却惊叹于小家伙的天赋，这才多长时间，就已经学会了两种变化之术。

    确切的说，是一种半，小家伙始终无法将整个身体完全变成一棵树，只能局部变化。

    反而是石头这种简单的东西，她很快就学会变化了，不过变出来的石头都是圆滚滚的。

    忽然唐僧眉头一挑，抬头看向天上，高达二十点的意志，让他的感应非常惊人，隔着很远就能感应到有人靠近。

    “红孩儿？”

    他感应到红孩儿朝着这边飞来，而且似乎目的地就是这里，并非路过。

    微微犹豫之后，他选择藏了起来，意志锁定身上的气息，丝毫不泄露半点，他想看看红孩儿要做什么。

    唐僧刚藏好，红孩儿便如一道红光从天而降，落到猪九妹不远处。

    这时小家伙已经没那么晕了，努力甩了甩脑袋，不过她正好背对着红孩儿，所以不知道有人来了。

    红孩儿惊讶的看着这个小家伙，迈步朝小家伙走过去。

    隐藏在不远处的唐僧顿时眉头微皱，九环锡杖表面有雷霆闪烁，一旦红孩儿敢伤害小家伙，他绝对会第一时间出手。

    “真的是天生神婴，虽然比我差了一点，但也算了不得。”红孩儿呢喃道，眼中有着喜色。

    小家伙听到声音，顿时转过身来，看到红孩儿，眼睛一亮：“师爷爷，我也要变成这样……”

    说着，她真的开始变化，小小的身体开始长高，身上的衣服变成红色小裙子，容貌也朝着红孩儿的模样变化。

    藏在后面的唐僧顿时愕然，小家伙这是将红孩儿当成他了。

    红孩儿也惊愕的看着小家伙，这时小家伙已经变得差不多了，不过她的鼻子还是猪鼻子，耳朵也还是猪耳朵，此外其他地方都跟红孩儿一样了。

    若是不看耳朵和鼻子，两个红孩儿简直一模一样，只是其中一个‘红孩儿’长着猪鼻子和猪耳朵，看上去非常有喜感。

    看到这一幕，红孩儿的脸色顿时黑了下来。

    “噗……哈哈哈哈……”

    唐僧忍不住了，大笑出声，感觉这一幕太有喜感。

    “谁？”

    红孩儿脸色一变，急忙转身，看到唐僧从一棵大树后面走出来，顿时小脸微变。

    “咦，师爷爷？”猪鼻子的那个‘红孩儿’口中传出小家伙的声音，她疑惑的看了看身边的小姐姐，又看看唐僧，有些疑惑，难道这个小姐姐不是师爷爷变化的吗？

    “唰！”

    唐僧身形一闪，直接瞬移到小九妹身边，将她保护起来，而后警惕的看着红孩儿：“小丫头，你还真是阴魂不散啊。”

    “你才阴魂不散。”红孩儿瞪了唐僧一眼：“我本来就在附近修炼，这里距离女儿国十万里，你不去取经，怎么跑这里来了？我身上现在可没有你的东西。”

    红孩儿非常怀疑，这家伙在跟踪她。

    “呃……”

    唐僧一愣，好像是这么回事。

    这时小九妹已经变回原样，然后顺着唐僧的脚往上爬：“师爷爷，抱抱……”

    唐僧一只手将她抱起来，才出生十天的小家伙，唐僧一个巴掌都差不多够她躺着了。

    “这个神婴，你从哪里得到的？”红孩儿紧紧盯着小九妹。

    “你有个名号叫‘圣婴大王’，圣婴和神婴，有什么关联吗？”唐僧答非所问。

    红孩儿有些不满唐僧的回答，不过还是说道：“当然有关联，本大王可是圣婴，号称没有任何瓶颈，可以直接修炼到圣境的存在。”

    “什么？！”

    唐僧震惊：“你说的是真的？”

    “那当然。”

    说到这个，红孩儿非常自豪，一举一动都显得傲然，发自骨子里的骄傲。

    “牛逼，不愧是太上老君的种。”唐僧惊叹。

    “你……”红孩儿气得咬牙，想到这家伙当日几句话就让自己的家庭被拆散，她就愤怒。

    真不知道这家伙的嘴是怎么长的，竟然那么能说，死人都能被他说活。

    “你真以为牛魔王那家伙能生出圣婴？”唐僧问道。

    “我……哼，不跟你这种人说话！”红孩儿没脾气了，不过仔细想想，越想越觉得唐僧说的有道理，难道牛魔王真的不是自己的父王吗？

    “牛师叔？师爷爷，九妹听到你说牛师叔了。”小九妹睁着大大的眼睛说道。

    “牛师叔？”红孩儿一愣，顿时想起：“唐僧，这个神婴是谁？”

    “小丫头，贫僧警告你啊，要是你敢打九妹的主意，贫僧饶不了你。”唐僧冷喝到，他可是清楚，这个红孩儿绝对吃过人的。

    当初这小丫头还准备吃唐僧肉呢。

    红孩儿顿时气得小脸通红，很想发火，以前谁敢这样对自己说话？

    “你误会了，我问她是谁的孩子。”红孩儿气呼呼的开口。

    “贫僧的徒孙。”唐僧说道。

    “猪八戒的孩子？”红孩儿恍然大悟，她早应该想到了，因为小家伙一直叫唐僧‘师爷爷’。

    而小家伙又有猪八戒的特征，除了猪八戒还能有谁？

    “之前你说的神婴，也有讲究吗？”唐僧问道。

    (本章完)

    
  
  
  
第298章 师爷爷，你好牛逼！

  
    红孩儿犹豫了下，还是回答道：“神婴，可以没有任何瓶颈，只要资源足够，或者时间足够，完全可以修炼到道祖或者佛祖之境，不会被卡住。”

    “那么牛逼？”

    唐僧再次震惊。

    红孩儿小脸通红，羞怒的瞪着唐僧，这个混蛋说话怎么那么难听？

    由于内心中依旧将自己当成牛魔王的女儿，红孩儿觉得自己也是牛，小母牛。

    所以唐僧的那句话，让她感觉很污。

    “师爷爷，师爷爷，牛逼是什么意思？”

    忽然小家伙猪九妹一脸好奇的问道。

    “牛逼就是很厉害的意思。”唐僧一本正经的回答，不过回答之后，却下意识的看了一眼红孩儿，才发现红孩儿小脸通红，正羞怒的瞪着他。

    “哦，原来是很厉害。”猪九妹恍然大悟：“师爷爷好牛逼。”

    “噗……”

    唐僧差点喷了，小家伙的学习能力果然逆天。

    见红孩儿脸色越来越难看，唐僧急忙解释：“别误会，你又不是牛。”

    “你……登徒子，无耻！”

    红孩儿恼羞成怒，小脸通红，狠狠瞪了唐僧一眼，急忙化作流光一飞冲天，飞走了。

    唐僧目瞪口呆：“卧槽，红孩儿害羞了？”

    “师爷爷师爷爷，登徒子是什么意思？”猪九妹又问。

    “咳，登徒子，就是……也是很厉害的意思。”

    “哦，师爷爷很登徒子。”

    “噗……九妹，这个词不是这么用的。”

    “那怎么用？”

    “总之，不能用这个词形容师爷爷。”

    “那要怎么用？”

    “英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，霸气凛然……”

    ……

    红孩儿气呼呼的一口气飞出去很远，忽然想起自己的目的：“哎呀坏了，忘记正事了。”

    她咬了咬牙，然后硬着头皮，又往回飞。

    不过当她回到之前那个地方的时候，发现唐僧和猪九妹已经不在了。

    ……

    唐僧已经带着猪九妹回到女儿国了，正带着小家伙到处逛。

    不过为了不引起踩踏事件，他施展了一点障眼法，让那些女人尽量少注意他。

    没办法，长得太帅了就是麻烦，走到哪里都有女人关注，想不高调都不行。

    小家伙第一次逛街，非常高兴，因为女儿国的那些女人们都只喜欢她哥哥猪猪侠，经常带着猪猪侠逛街，却不带她。

    看着小家伙蹦蹦跳跳的非常开心的样子，唐僧更加不放心将她留在女儿国了。

    否则以后也不知道小家伙还有没有机会这样开心的逛街，每当想起这小家伙追着一群女人要抱抱，唐僧就心疼。

    没办法，女儿国对女的没什么感觉，最多因为小家伙的身份而多一点关照而已。

    只有猪猪侠，在女儿国才算吃得香，猪猪侠在这里绝对会非常幸福。

    或许只有等猪九妹长大一点，才不会那么依赖大人，现在毕竟还没满月。

    带着猪九妹玩了整整一天，唐僧才回到女儿国皇宫。

    富丽堂皇的宫殿里，猪八戒正享受着一群侍女的伺候，吃香的喝辣的。

    “父亲……”

    猪九妹从外面跑进来。

    “宝贝儿，你今天去哪里了？怎么一天都没看到你？”猪八戒急忙将猪九妹抱起来。

    “九妹跟师爷爷出去玩了。”小家伙说道，非常开心，不过现在已经不时的打哈欠，今天彻底玩累了，想打瞌睡。

    “八戒，准备一下，明天出发。”

    这时唐僧从外面走进来。

    “啊？要去取经？”

    猪八戒顿时脸色一变：“不行啊师父，我老猪还在坐月子……”

    唐僧顿时一翻白眼：“滚蛋吧，你还需要坐月子，你又不是女人。”

    “可是师父……”

    “少废话，明天一早，出发！”唐僧毫不留情。

    “你们要走？”

    忽然一道声音从后面传来，蓝鸢将军走了进来。

    蓝鸢看唐僧的眼神，非常炙热，她已经知道，唐僧绝对是神仙，而且神通广大，自己当初真是瞎了眼。

    “对，取经之事，不能耽搁太久。”唐僧说道。

    这话当然不是真心话，他是想去杀妖怪，不能再耽搁了。

    蓝鸢俏脸变了变，而后说道：“陛下有请。”

    “女王陛下找贫僧？”唐僧一愣。

    “是的。”

    “带路。”唐僧说道，的确应该跟女王陛下道个别，说实话，他也有点舍不得美丽的女王陛下。

    在蓝鸢的带领下，唐僧很快来到女儿国国王的住处，不过奇怪的是，蓝鸢并没有在大殿上停下，而是直接带着唐僧往女儿国国王的寝宫走去。

    “到了，请进。”蓝鸢停了下来，对唐僧说道。

    唐僧怀疑的看了一眼蓝鸢，然后走了进去，顿时眼睛一瞪。

    因为女儿国国王竟然穿着睡衣，挣扎梳妆台前化妆，这个姿态别提多美了，简直美不胜收。

    不过女王陛下化妆，不应该有人伺候吗？怎么……

    这时女王陛下转过身来，看到唐僧，顿时惊喜的走过来：“男人，朕等你很久了。”

    她直接拉着唐僧往大床走去。

    “咳，陛下有话直说，有话直说。”唐僧顿时心跳加速，二十点的意志力都差点没控制住。

    “男人，朕美不美？”女王陛下柔情的看着唐僧。

    “美，当然美，陛下简直美丽如花啊。”

    “那……”女王陛下顿时非常高兴，拉着唐僧往大床走去。

    “陛下，这样会不会不好？”

    “男人，你为我西梁女国做了那么大的贡献，功不可没，朕知道你神通广大，看不上朕这点赏赐，朕只好以身相许，报答你的大恩大德。”

    “陛下你太客气了。不过，你说的是真的吗？”

    “当然是真的。”

    “陛下，贫僧是第一次啊，你要温柔点，贫僧怕痛……”

    ……

    第二天，唐僧从女王陛下的寝宫走出来，满面红光。

    一个宫女走过来，恭敬的道：“王妃……”

    “等等等等，你叫贫僧什么？”

    “奴婢叫您王妃。”宫女回答道。

    “噗……”

    唐僧差点吐血：“不许这么叫，要叫也是将你们陛下王妃。对了，你们陛下今天有点不舒服，就不上朝了。”

    说完，唐僧急忙跑路。

    “干脆再停留一天吧，不然多对不起女王陛下。”唐僧这样说道。

    这一天，猪八戒等人忐忑的等待着，孙悟空等人都知道要走了，除了孙悟空和没心没肺的沙僧，其余人都有些不想走，被温柔乡套住了。

    不过唐僧却始终没说要走，还有意避开这个话题。

    第二天，唐僧再次红光满面的起床了。

    “咳咳，你们陛下身体有点不舒服，早朝不要上了。”唐僧有些不好意思的对一个女大臣说道。

    走出女王陛下的寝宫之后，唐僧有些犹豫：“要不然，再留一天？”

    “反正一天而已。”

    【快按住吴承恩的棺材板，天啊！】

    (本章完)

    
  
  
  
第299章 开坛讲道！

  
    第三天，唐僧又红光满面。

    “那个，你们女王陛下……”

    “我知道，陛下身体不舒服，不用上早朝了。”对面的女大臣笑道。

    “咳咳，真聪明。”

    “干脆再留一天好了，反正也不急那么一天！”

    “咳咳……”唐僧给自己找借口。

    这么一找，就找了二十多天，女儿国国王将上朝的时间，都修改成下午朝了，没办法，身体不舒服！

    这时候猪猪侠和猪九妹都已经满月了，并且个子也长高了一些。

    小家伙猪九妹也不那么粘人了，不会天天追在大人后面求抱抱了。

    而这段时间发生了一件大事，女儿国国王昭告天下：封唐僧为西梁女国的国师！

    唐僧对什么国师不国师的，没兴趣，不过多了这个身份，行动倒是方便了许多，起码不会被一群女人围攻了。

    不过他所过之处，依旧会有一群女人远远围观，崇拜而仰慕，让他虚荣心得到了很大的满足，差点心一软留下不走了。

    “贫僧实在是太心软了，舍不得让女儿国的妹妹们独守空房。”

    唐僧叹气。

    这天，他正在蕊宫的一座假山上静心，用意志温养刚修好不久的九环锡杖，忽然耳朵一动。

    后方，蓝鸢将军走了进来，贝齿咬了咬下唇，似乎很渴望，却又很犹豫的样子。

    唐僧顿时心中一荡，这妮子该不会要主动投怀送抱了吧？

    虽然是背对着蓝鸢，但唐僧何等存在？即便不用仙识，都能轻易知晓蓝鸢的一举一动。

    这时蓝鸢一咬牙，坚定的走了过去，在假山下面跪了下来。

    唐僧顿时心跳加速，脸红心跳：不会吧，这妮子已经那么急切了？真不愧是女儿国，妹妹们就是开放，不过这妮子该不会是要向自己求婚吧？

    唐僧正心跳加速的想着，蓝鸢已经开口了：“蓝鸢拜见国师。”

    唐僧深吸一口气，缓缓站起来，转过身，故作平静的看着蓝鸢，道：“你的心意贫僧已经明白。”

    蓝鸢顿时惊讶的看着唐僧，而后一脸期待的道：“国师答应了？”

    “嗯，谁让贫僧心软呢？没办法。”唐僧一脸为难的说道。

    蓝鸢顿时大喜，直接磕了个头，恭敬的叫道：“徒儿拜见师父！”

    “啪嗒……”

    唐僧直接从假山上摔了下去。

    “师父，您……您没事吧？”蓝鸢吓了一跳，急忙赶过去。

    唐僧狼狈的爬起来，重新回到假山上，一脸惊愕的看着蓝鸢：“你刚才难道就是为了拜师？”

    “对呀。”蓝鸢点头，心中疑惑，师父不是已经明白自己的心意了吗？

    “啪嗒……”唐僧再次从假山上掉了下去，这一掉，感觉就像是从天堂掉到凡间，这落差，实在是太大了。

    “师父，您没事吧？”蓝鸢急忙要去扶唐僧。

    “站住！”唐僧急忙爬起来，整理好衣服，喝住了蓝鸢。

    “师父……”

    “谁让你叫师父了？”

    蓝鸢脸色微变：“师父，是不是徒儿做错什么了？”

    “等等等等，谁允许你叫贫僧师父了？”

    唐僧心中有怨气，哼了哼说道：“当初贫僧就说过，机会只有一次！”

    说完，唐僧转身就走，真是气死了，还以为美人投怀送抱呢，气死贫僧了！

    后面，蓝鸢愣在原地，一脸失落，非常不甘心，不过心中也在疑惑，国师不是说明白自己的心意了吗？不是答应了自己吗？

    怎么突然就翻脸了？

    “难道我做错什么了吗？”

    蓝鸢非常不解。

    忽然她美眸一亮，想到了唐僧说的那句‘谁让贫僧心软呢’，顿时有了办法，眼神坚定。

    ……

    唐僧换了个地方，继续用意志温养九环锡杖。

    这种温养很神奇，比炼化更强大，不仅仅可以让九环锡杖和主人的契合度更高，甚至可以让九环锡杖一定程度的发生进化，或者说升级。

    这很不可思议，因为一件已经定型了的法宝，几乎不可能再升级了。

    然而，意志的温养，却能做到这一步！

    “师爷爷，师爷爷……”

    这时小家伙猪九妹朝这边跑来，速度很快，刚满月的她，比刚出生时大了不少，不过依旧很可爱，猪鼻子和猪耳朵丝毫不能影响她的容貌，甚至更感觉可爱了。

    “九妹，没跟哥哥玩了？”唐僧笑着将小九妹抱起来。

    “哥哥被殿下姐姐带走了。”小丫头说道，不过却一点也没有之前那种失落感：“九妹不怕，有一个小姐姐愿意跟九妹玩。”

    “那就好。”唐僧欣慰一笑，总算有女的愿意接受这个小丫头了。

    “师爷爷，蓝将军为什么会跪在我们家门口呀？”小九妹问道。

    “蓝将军？你是说蓝鸢？”唐僧一愣，仙识一扫，就看到了蓝鸢竟然正跪在蕊宫之前。

    “这女人什么意思？”唐僧挑眉，嘴上这么说，但他心中已经知道蓝鸢的意思，这是要拜师啊。

    “对呀，蓝鸢将军，她跪了好一会儿了呢。”小家伙说道。

    “不用理她。”唐僧笑道。

    当初他就说过，机会只有一次，这个例子可不能乱破，不然有一次就会有第二次。

    “哦。”小丫头咬着手指，似乎不明白大人们的想法。

    第二天，唐僧心满意足的从女王陛下的寝宫里走出来，回到蕊宫时，惊讶的发现，蓝鸢竟然还跪在那里。

    看样子，这女人已经跪了一天一夜了，耐心不错嘛。

    “国师，请收我为徒！”

    蓝鸢看到唐僧，急忙说道。

    “你起来吧，贫僧现在不想收徒了。”唐僧挥挥手，他还惦记着昨天那件事呢，郁闷死了。

    “国师，收我为徒吧，之前是我有眼无珠。”蓝鸢恳求的道。

    唐僧回过头，看着蓝鸢。

    蓝鸢紧紧地盯着唐僧，一脸渴望。

    “你现在的实力，在女儿国已经是最强者了，就算不修仙，依旧可以活得很滋润，为何还要拜师？”唐僧问道。

    “因为我要守护女儿国，面对外面那些妖怪，我的实力不堪一击！”蓝鸢一脸坚定：“请国师成全！”

    唐僧挑了挑眉，挥挥手，转手离开：“你走吧，贫僧离开的时候，会将女儿国的安全隐患除掉。”

    “国师请留步，你要是不答应，我就长跪不起。”蓝鸢叫道。

    唐僧脚步一顿，随即又继续走远，说实话，他差点忍不住破例了，毕竟蓝鸢也算绝世美女，让这样的美女在外面跪着，他也有点不忍心。

    但君子一言，驷马难追啊，而且他现在真不想收徒。

    当天晚上，女儿国国王对唐僧说道：“国师，蓝将军一心为国，功不可没，你就随便传她一点本事吧。”

    “我的女王陛下，你知道我现在在想什么吗？”唐僧反问。

    “在想什么？”

    “想到我家乡的一句话：吹枕边风！”

    “那你答应了？”女儿国国王一喜。

    “我不会收她为徒，不过，传她一点本事，倒是可以。”唐僧说道：“虽然不能收徒，但贫僧可以开坛讲道！”

    【票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第300章 红孩儿要收徒

  
    第二天，女儿国国王传下圣旨，所有十岁以上，三十岁以下的子民，都可以到王宫广场听课，伟大的国师，要开坛讲道，传下仙法。

    这道圣旨一出，顿时女儿国震动，百姓欢呼雀跃。

    “国师万岁！”

    “国师太好了……”

    所有人都兴奋，虽然那些超过三十岁的女人们不能进入王宫广场听法，却没有限制从别人那里学。

    仙法啊，对这些凡人来说，就是传说中的东西，没有人不渴望，那不带代表着安全的希望，更代表了长生的光芒！

    ……

    “唐三藏，你还打算停留多久？”

    迷迷蒙蒙之中，一道靓丽的倩影出现在前方，面无表情的看着唐僧。

    “美女？你是哪位？”

    唐僧疑惑的走过去，但怎么都走不到那个倩影面前，好像有星空阻隔了前路。

    忽然迷雾散开，一个美丽的身影出现在视线中，顿时唐僧瞪大了眼睛。

    宽大豪华的寝宫大床上，唐僧猛地睁开眼睛。

    “国师，做恶梦了？”

    女王陛下温柔的问道，她早已经醒来，今天唐僧要开坛讲道，她可不想耽搁，这是大事。

    唐僧揉了揉脸，坐起身来，一脸无奈，刚才梦中的那个女人，正是女娲娘娘，看来是女娲娘娘给他托梦，催他赶紧去取经。

    看来女娲娘娘已经不满他停留那么久了，只是奇怪，人家如来佛祖都不着急，也不知道女娲娘娘急什么！

    唐僧有些疑惑，难道取经任务，跟女娲娘娘也有关？

    直到现在，他都不知道要取的是什么经！

    “陛下，我可能要走了。”唐僧说道。

    “走？”

    女王脸色微变：“要取经了吗？不能多停留一段时间吗？”

    “使命！没办法，谁让贫僧那么善良，拯救苍生的任务都压在贫僧身上了。”唐僧一脸无奈的说道。

    这本是很沉重和严肃的事情，被唐僧这么一说，女王陛下却有种哭笑不得的感觉，虽然认识唐僧的时间不算久，但她丝毫不觉得这位是善良的茬，狠起来比谁都狠。

    女王咬了咬嘴唇，紧紧地抱着唐僧，虽然女儿国的环境和教育，使得这里的女人们很有主见，虽然很渴望男人，却也觉得应该是女人当家。

    但毕竟还是女人，很多事情没法改变。

    “什么时候走？”女王问道，她知道自己的男人不是凡人，肯定有巨大的使命等着他去完成，自己不能束缚他，他有更广阔的天地。

    唐僧深吸一口气：“下午。”

    “那么快？”女王一脸紧张。

    “是耽搁太久了。”唐僧道，算起来，在女儿国停留了差不多两个月了。

    女王沉默了许久，坚定的开口道：“朕会等你！”

    “好！”

    唐僧亲了一口女王的额头，然后起床穿衣服。

    女王也缓缓穿衣服，并未让侍女服侍。

    穿好衣服后，唐僧忽然拿出一本修炼秘笈，放到床上：“这是贫僧今日讲道内容，你先看一下，等下可以听得更明白。”

    说完，唐僧走了出去，脚步坚定。

    女王拿起书籍，眼泪情不自禁的流下来。

    ……

    唐僧没有立刻去王宫广场，而是往蕊宫赶去。

    蓝鸢已经离开了，看来已经知道唐僧要开坛讲道的事情，已经去准备了。

    刚进入蕊宫，就看到小家伙猪九妹正跟一个少女玩耍，小家伙玩得很开心。

    唐僧微微一笑，正要继续走，却突然停顿下来，眼神一凝，看向那个少女，一道道白色闪电凭空出现在周围，天地在这一刻似乎都凝固了。

    那个少女也发现了唐僧，小脸一变，急忙说道：“本大王没恶意。”

    少女正是红孩儿，不过现在的红孩儿似乎长大了一些，看上去有十一二岁的样子，而且气息更强了，显然修为提升了不少。

    “师爷爷，师爷爷，这个就是愿意跟九妹玩的小姐姐。”猪九妹似乎感受不到凝固的气氛，高兴的说道。

    唐僧一愣：“你是说，她这段时间都在这里？”

    “对呀对呀，小姐姐可好了，别人都不跟九妹玩，只有小姐姐跟九妹玩。”小家伙说道。

    唐僧看向红孩儿，气势微微收敛，冷声问道：“你的意图是什么？”

    红孩儿微微松了一口气，心中震惊无比，刚才唐僧发怒的时候，竟然引发大地的磁场异变，产生那种恐怖的白色雷霆。

    “我想收她为徒。”红孩儿说道。

    “你？收她为徒？”

    唐僧仿佛听到了天大的笑话，自己的徒孙，需要别人去收徒吗？

    “没错，本大王天生圣婴，成圣只是时间问题，难道还不够资格收她为徒？”红孩儿很不爽唐僧的眼神。

    唐僧一愣，倒是忘了这一茬儿，这红孩儿的天赋，好像比猪九妹还高啊。

    “贫僧不会同意的。”唐僧道。

    “她同意就行。”红孩儿很强硬。

    “你要是敢自作主张，贫僧追杀你到天涯海角！”唐僧冷漠道，周围天地间再次出现白色雷霆。

    红孩儿皱了皱眉，以她如今的实力，那些雷霆虽然威胁不到她，但不知为何，那种白色雷霆，让她非常心悸。

    她想了想，说道：“你忙着取经，我帮你带着她难道不好吗？我又不会伤害她。”

    红孩儿的语气柔和了许多，不再那么强硬。

    “不用，贫僧会带她离开。”

    “女娲娘娘不会同意的。”红孩儿说道。

    “你说什么？”

    “你难道不知道吗？取经之路，只有固定的那些人才能走，否则会影响甚大。”

    “你都知道什么？”唐僧眼神一凝。

    “我知道的不多，只是偶然听观音菩萨说过，取经之路，就是创世之路。其他我也不知道。”

    红孩儿跟过观音菩萨一段时间，所以才知道这一点。

    “创世之路？”唐僧疑惑。

    “别问我，我也不知道是什么意思，反正你要是带着九妹取经，就算我不阻止，女娲娘娘肯定也会阻止你。难道你没发现，你现在的取经队伍，都是被指定好的人选？”红孩儿说道。

    唐僧一想，好像还真是这么回事，之前他想过杀了小白龙赚经验点，被观音菩萨突然出现阻止了。

    孙悟空和猪八戒还有沙僧，都是被指定的。

    至于牛魔王，虽然跟前世看过的正版西游记不同，却也依旧是被人指定的取经人。

    “你要是不放心，我就留在女儿国，就在这里传授她仙术，你能教她的，本大王也能，你不能教她的，本大王也能。”红孩儿说道，这方面她可是非常自信，她脑海中有大量传承，虽然她不知道那是怎么来的。

    唐僧皱眉思索，许久之后才开口：“希望你能履行你的话，若是九妹少了一根毫毛……”

    “你很罗嗦。”红孩儿不耐烦道。

    【票票！】

    推荐一本书《天地争霸之美猴王》，书荒的朋友可以去看看！

    (本章完)

    
  
  
  
第301章 第一次讲道，心灵蜕变！

  
    唐僧深深看了一眼红孩儿，感觉有点颠覆三观，红孩儿竟然要收徒，真是！

    随后他蹲下身，抚摸着小家伙猪九妹的脑袋。

    “师爷爷？”猪九妹疑惑的看着唐僧，她觉得今天师爷爷有些不对劲儿。

    “九妹，师爷爷不在身边的时候，你可不要偷懒，努力修炼，知道吗？”唐僧说道。

    “嗯嗯，九妹可喜欢修炼了，好好玩的。”猪九妹开心的说道，小小的她，还没意识到唐僧话里的意思。

    “那就好。”唐僧说着，意志笼罩了猪九妹，顿时周围一道道白色雷霆凭空出现，而后化作神秘力量潜入猪九妹体内。

    那种力量不会伤害猪九妹，只会保护她，只要她遇到危险，那道力量就会自动护主，同时唐僧也能隔着非常遥远的距离感应到。

    “咦？”猪九妹惊咦一声，在身上到处摸，却没摸到那些白色雷霆。

    溺爱的揉了揉小家伙的脑袋，唐僧便站起来，看了一眼旁边少了一分可爱、多了一分美丽的红孩儿，而后走进蕊宫。

    猪八戒和牛魔王等人还在享受美丽侍女们的伺候，就连沙僧都快堕落了，只有孙悟空整天不是睡觉就是飞来飞去。

    “集合！”

    忽然唐僧大喝一声，将几个徒弟吓了一跳。

    “师父？”

    “快快快，师父有事宣布。”

    几个徒弟急忙唰唰唰的赶来，在蕊宫大殿上集合。

    “师父，听说您要开坛讲道，我们可不可以去听啊？”沙僧问道。

    “笨蛋，师父是给那些妹妹们讲道，将的肯定是最浅显的修炼基础，对我们已经没用了。”猪八戒道。

    小白龙和牛魔王也看着唐僧，只有他们两个没得到过唐僧的点化，实力没有出现过暴涨，两人都很期待。

    “好了，你们准备一下，为师讲道完后，立刻出发，去取经。”唐僧说道，然后直接转身离开。

    “什么？！”

    “师父，再停留一段时间吧……”

    猪八戒惨嚎：“师父，我老猪的孩子刚满月啊……”

    然而唐僧步履坚定，很自然的迈步，也一步数十米，很快就出了蕊宫。

    “师父这次不会玩真的吧？”牛魔王也一脸不舍，这里简直是他的天堂啊。

    虽然因为唐僧的‘打压’，牛魔王不敢向蓝鸢等那些高层下手，但光是那些宫女，就让他眼花缭乱了，朕舍不得走啊。

    “唰……”

    光芒一闪，孙悟空回来了，看到如泄了气般的猪八戒和牛魔王，顿时又笑又跳：“师父终于要出发了，俺老孙早就等不及了。”

    ……

    王宫广场，已经挤满了大量女儿国子民，最低十岁，最高三十岁，挤满了宽大的广场。

    一眼看去，密密麻麻，连挪动脚步的空间都没有。

    事实上很大一部分女人们，并不是为了修炼而来，而是为了看男人而来，那些都是地位低下，平日里连王宫都不能进入的女人们。

    “来了来了……”

    “国师来了……”

    忽然王宫广场上一阵骚乱，同时广场最前方的高台上光芒一闪，唐僧凭空出现在那里。

    “哇……”

    “国师果然是神仙，传言不假！”

    “好帅……”

    “国师是男人啊……”

    许多女人兴奋得要昏过去，恨不得冲上去跟唐僧近距离接触。

    普通人根本难以理解，这些一辈子没有见过男人的女人们，对男人是多么的渴望。

    要不是周围有大量王城禁卫军维持秩序，这里绝对要发生踩踏事件。

    不过唐僧自然不可能任由这一切发生，他微微释放一点威压，顿时整个王宫广场像是凝固了，一切声音都传不出。

    并且所有人都感觉一阵恐怖的天地大势朝自己身上压过来，甚至精神上也受到压制，非常难受。

    一瞬间，唐僧便收起威压，下面已经安静下来。

    这是他在女儿国的最后一天，他没有再胡闹，他打算非常认真的讲一次道，为了女儿国国王，同时也是为了这些可怜的女人们。

    盘膝坐下，唐僧看了一眼下面最前方，那里，正是蓝鸢。

    两人四目对视，蓝鸢虽然很平静，但唐僧却可以感应到她的情绪很激动，那是对强大实力的向往。

    这很难得，在女儿国这种一辈子难以见到男人的地方，蓝鸢对男人的渴望反而还没有对强大实力的渴望更强烈，这是一种难得的道心。

    唐僧对蓝鸢点了点头，顿时蓝鸢心中一喜，眼神激动，国师这是认可她了吗？

    虽然不能拜师，她非常遗憾，但能得到唐僧的认可，她也很高兴了。

    这时候国王陛下和一群女大臣接连出现，盘膝坐在蓝鸢等人的最前面，这一刻，她们不再是西梁女国的最高层，而是唐僧的学生。

    这一刻，甚至连唐僧自己也感觉，自己不再是一个人，而是眼前这近十万人的老师。

    这种感觉，让他很有成就感的同时，也觉得，自己似乎――长大了！

    这一刻，唐僧的心态变了，在不知不觉中发生了变化！

    唐僧看了一眼女儿国国王，国王也看着唐僧，四目对视，女儿国国王眼中满是柔情和不舍。

    唐僧有些愧疚的移开视线，而后直接动用了意志的力量，笼罩了整个王宫广场，同时开始了他的第一次讲道。

    “修炼，可以说是一种顺应天道，却又是逆天而行的行为。”

    “顺应天道，才能跟这天地更契合。”

    “逆天而行，才能于苦海中争渡，夺取生机，向天借命，延长寿元，打破桎梏！”

    “我之道法，随心所欲，见证自己的内心。”

    “我之道法，逆天而行，与天争命！”

    “我之道法，顺应天道，感悟自然！”

    ……

    唐僧先介绍什么是修炼，然后从深入浅，再从浅入深的讲解。

    这种讲解很古怪，一般人根本听不懂。

    然而，唐僧直接用意志力量将整个王宫广场制造成了一个奇特的场域，他高达二十点的意志，轻而易举让这些凡人陷入梦中，而后在梦中顿悟，在梦中聆听，在梦中蜕变。

    “光之源，必有源头，水之源，必有原因！”

    “知其然而更知其所以然，方为正路……”

    唐僧没有单独为每一个人解析，而是直接用自己名师的技能，和意志威能融合，制造出了一个大型顿悟场地。

    【今天还有一更！】

    (本章完)

    
  
  
  
第302章 继续上路

  
    如果下面的人是修士，或许作用不大，但目标是一群从未修炼过的凡人，效果就大得多了，即便是蓝鸢，也一样，天赋好，并不代表她就能抵抗唐僧的意志，更何况这种意志没有任何侵略性。

    不知何时起，那些听课的女人们，身上的气息缓缓发生了变化。

    即便那些一开始就没打算真的能修炼，第一目的是来看男人的那些女人们，都陷入了顿悟中，被唐僧强行拉进去，气质在改变，已经迈出了第一步。

    “千里之行始于足下，同样，千丈之城，也会溃于蚁穴……”

    “基础最重要……”

    唐僧一口气讲了七八个小时，直到下午来临，才停下。

    他不得不停下，因为他有一种诡异的紧迫感，好像有什么大事要发生，他不能在这里停留太久，不然会出大事。

    “怪不得女娲娘娘会催我。取经大任，究竟涉及什么样的秘密？”唐僧心中忽然有些沉重。

    看了一眼下面全部陷入顿悟中的女人们，最后看了一眼女儿国国王，唐僧便毅然迈步，一步就从高台上消失。

    同时，猪八戒也在跟自己的一对儿女道别，哭得稀里哗啦的。

    “宝贝儿，你们以后要照顾好自己，一定不能让女儿国的妹妹们受欺负……”

    “嘭！”孙悟空一拳过去，将猪八戒脑袋打出一个包：“你这是道别吗？你这是给他们压力。”

    孙悟空很看不惯猪八戒这种做法。

    “父亲，你们真的要走吗？”猪猪侠一脸不舍。

    “师爷爷，九妹不让你走……”小家伙猪九妹抱住唐僧的叫，眼泪流出来，说什么也不放。

    “九妹乖，以后一定要好好修炼，努力变强。”唐僧笑着，宠溺的揉了揉小九妹的脑袋。

    “呜呜，师爷爷，九妹不让你走……”小丫头最黏唐僧，因为这段时间只有唐僧对她最好，抱她最多的也是唐僧。

    “轰隆隆……”

    忽然天雷炸响，一道道诡异的雷电凭空出现，似乎整个三界都要失去平衡。

    红孩儿小脸一变，急忙催促道：“你们快走！”

    不用红孩儿说，唐僧也感觉到了诡异的力量降临，在催促他们赶紧上路。

    不过更诡异的是，那种催促似乎并非女娲娘娘造成，而是来自冥冥中的东西。

    似乎若是他不去取经，就会有大难。

    孙悟空和猪八戒等几个徒弟也脸色微变，抬头看天，一脸茫然，同时他们心中也跟唐僧一样，出现了紧迫感，只是他们都不知道，究竟是什么原因。

    唐僧溺爱的给小丫头擦干泪水，而后对红孩儿说道：“照顾好她，如果你能做到，贫僧不会亏待你。你所谓的没有瓶颈成为圣人，在贫僧这里一文不值！”

    说完，唐僧便带着孙悟空等几个徒弟往外走去，一步数十米，一步一闪烁，快速朝着王成外走去。

    他们没有飞行，因为取经不允许飞行，只能步行，他们只能在不违规的前提下，尽可能加快速度。

    红孩儿撇了撇小嘴，也不知道有没有听进去唐僧的话。

    “师爷爷……”

    “师爷爷，九妹不让你走……”

    小家伙猪九妹忽然大哭着追了上去。

    “父亲……师爷爷……”

    猪猪侠也急忙追上去。

    红孩儿不敢让两个小家伙离开视线之外，急忙跟上。

    与此同时，王宫广场，蓝鸢最先醒来，女儿国国王第二个苏醒。

    紧接着越来越多的人从顿悟中醒来。

    “国师……”女儿国国王看到高台上唐僧已经不见，顿时脸色着急。

    “国师去哪里了？”

    “国师怎么不见了？”

    越来越多的人发现唐僧已经离开，都非常疑惑，她们甚至不知道唐僧什么时候离开的。

    “啊，我好像不一样了。”忽然有人惊呼。

    “我也是，好像力气大了许多。”

    “我感觉我好像变年轻了……”

    ……

    整个王宫广场，无数女人们兴奋无比。

    不过那些女大臣们却心中沉重，因为她们想起了什么。

    “国师……”

    女儿国国王忽然往外面跑去，一脸着急。

    “陛下……”

    “陛下小心脚下……”

    女大臣们急忙跟上，蓝鸢更是到前面开路。

    “怎么了？”

    “发生什么事了？”

    “女王陛下为何如此着急？”

    广场上所有人都发现了不对劲儿。

    “对了，之前我好像听说，国师要走了，该不会是今天吧？”

    “什么？”

    “国师要走？”

    所有人脸色都变了，唐僧对她们来说，不仅仅是一个珍贵的男人，更是她们的信仰，是她们的保护伞。

    现在听说唐僧要走，顿时都急了。

    “国师……”

    “快，国师肯定没走远，我跟着陛下，陛下肯定知道国师在哪里。”

    所有人急忙跟着女王陛下往城外跑，形成了一股洪流。

    女儿国国王由于得到唐僧给她的秘笈，提前看过内容，而且跟唐僧发生过关系，身上有唐僧的气息，使得她在这次唐僧讲道中收获很大，速度也很快。

    “国师，怎么连走也不跟朕说一声？”

    女儿国国王又是责怪，又是着急，速度越来越快，将越来越多的人甩在身后，只有蓝鸢还能跟上，寸步不离，担心她摔倒。

    “师爷爷……”

    忽然女儿国国王听到猪九妹的哭喊声从大前方传来，顿时心中更急。

    不知何时天下起大雨，倾盆而降。

    女儿国国王和蓝鸢终于追到城外，远远的看到前方大雨中，唐僧和五个徒弟一步数十米，在大雨中赶路。

    “国师……”女儿国国王大声叫喊。

    “师父……”蓝鸢也轻声呢喃着，不知为何，她似乎看到唐僧和五个徒弟的脸色都非常凝重。

    “师爷爷，不要走……”

    “呜呜……”

    “九妹不让你走……”

    小家伙猪九妹还在追赶，在大雨中哭喊。

    她的速度已经很快了，比很多大人都跑得快，但依旧追不上唐僧等人。

    猪猪侠也着急的在后面追赶，虽然他没有哭，却也非常着急和不舍。

    前方，猪八戒心疼无比，很想回去，但唐僧直接命令孙悟空拉住他，不能让他回头。

    因为唐僧感觉到，他们不能再留在女儿国了，取经之路似乎远非他想象的那么简单，一旦上路，一切已经不能由他说了算。

    【求正能量，推荐票，月票，千万不能忘记！唐僧要干大事了！另外今晚十点还有第三更，已经设置定时，求票票啊！】

    (本章完)

    
  
  
  
第303章 猪九妹的哭声【三更】

  
    大后方，一群女大臣也追了上来，随后是大量女儿国的子民，形成了一股洪流，在后方追赶。

    “师爷爷，你不要九妹了吗？”

    “呜呜……”

    “不要走……”

    猪九妹追了几十公里，摔了好几次，浑身都是泥浆。

    但唐僧如铁石心肠，一次也没有回头，冒着大雨前进。

    忽然猪九妹再次摔倒在水塘里，猪猪侠急忙将她拉起来。

    猪九妹还想追赶，但却已经看不到唐僧等人了，唐僧师徒的速度太快了，即便只是正常迈步，也是一步数十米，已经快要离开女儿国境内。

    “师爷爷……”猪九妹大声哭喊，声音传出去很远。

    雨越下越大。

    “轰隆隆……”

    大雨滂沱，雷声炸响，似乎整个大地都在颤抖，似乎苍天都在哭泣。

    这大雨中，有着一道道佛能流转，那是未觉醒的神秘之力，因为猪九妹的情绪过于激烈波动而引发的这场大雨，让天地都变色。

    唐僧和孙悟空等人都察觉到了，红孩儿也察觉到了，猪九妹的天生佛体，因为剧烈的情绪波动，引发天地变色。

    这样的惊变，即便是红孩儿都吃惊。

    天生神婴，天生佛体，可不是说说而已，一旦将其潜力发掘出来，足以引发天地震动！

    猪九妹因为情绪波动太剧烈，无意间激发了天生佛体的潜能，引动了天地之力。

    猪八戒心疼得一次次想跑回来，却都被孙悟空拉住了。

    “呜哇……”

    猪九妹的哭喊声似乎都融入天地间，似乎掩盖了炸雷的轰鸣。

    她毕竟才刚满月，幼小的心灵无法接受这种分别，她有种感觉，以后很难见到师爷爷了，心中万分不舍，非常难过。

    猪猪侠寸步不离的跟在猪九妹身边，担心的看着自己的妹妹，他比猪九妹只提前出生几分钟，也还只是刚满月的婴儿。

    就算天赋再高，现在也依旧只是婴儿，不过他没有哭，因为有一个声音一直在他心中回响。

    “猪猪侠，你是哥哥，照顾好你妹妹，不要让她受委屈，不要让师爷爷失望。”

    是师爷爷的声音，是师爷爷在跟我说话！

    猪猪侠知道了，自己是哥哥，不能哭，要照顾好妹妹。

    这时女儿国国王也追到这里，听到猪九妹的哭喊声，她也忍不住泪水直流，这一刻她已经明白，虽然这里是女儿国，虽然她是女儿国的国王，但她毕竟是女人，很多东西难以改变。

    后面越来越多的人追上来，缓缓停下脚步，看着前方大雨中，那里已经没有唐僧师徒的身影。

    “小梁，帮我照顾好猪九妹和猪猪侠，拜托了。”

    忽然唐僧的声音在女儿国国王心中响起，这是唐僧第一次这样叫她，她的名字是――西梁芹芹！

    “国师……”女儿国国王一喜。

    “别这样叫，其实我更喜欢你叫我‘唐僧哥哥’。对不起，不能继续陪着你。”

    “我已经在女儿国境内设下大禁制，一般的妖魔鬼怪不敢靠近，趁着这段时间，你抓紧时间让女儿国变得强大起来，最好全民修炼。”

    “我有种感觉，这天，不会太平多久了，很多事情，被我改变，因我而改变，我不得不去做一些事情。”

    “有无法解决的事情，就找猪九妹的师父，那个红裙子小女孩，她叫红孩儿，她的实力不亚于我。”

    “保重，照顾好自己！”

    唐僧的声音消失了，自始至终都很平静。

    然而女儿国国王却感觉唐僧在跟她永别，她似乎感受到一丝丝悲壮的气息。

    “唐僧哥哥……”

    女儿国国王痛哭，她知道自己真的爱上唐僧了，不再是因为缺男人，她已经无法忘记他！

    “师爷爷……呜哇……”

    猪九妹的哭喊声淹没了滂沱大雨的声音，在昏沉的大雨世界回响。

    红孩儿始终都跟在猪九妹和猪猪侠身后，没有去扶两个小家伙，却始终关注着他们，不让他们受伤。

    她的目光穿透了茫茫大雨，看到了平原的尽头，看到了冒着大雨前进的唐僧师徒，看到了坚定的迈着步伐赶路的唐僧。

    不知为何，她竟然感觉唐僧的背影显得很落寞，同时也有一种愤怒在被他压制着，似乎随时都可能爆发。

    红孩儿忽然有种心惊肉跳的感觉，总觉得唐僧的情绪很不稳定，就像一座欲要爆发的火山。

    “是因为冥冥中的那个存在在催他吗？即使他很想留下来，也不能停留，不然人间将因他而发生大灾难吗？”

    红孩儿已经今非昔比，她手段颇多，能看到一丝天机。

    ……

    大雨下了很久。

    唐僧师徒冒着大雨走了很久。

    直到他们离开了女儿国，大雨才终于停下。

    唐僧一直不说话，路上气氛很压抑，牛魔王等人也有点不敢说话，甚至有种战战兢兢的感觉。

    猪八戒的情绪也很低落，刚准备出发的时候还没什么，只是很舍不得女儿国的美丽女人们。

    但后面听到猪九妹撕心裂肺的哭喊，他是真的心疼了，要不是孙悟空一直拉着他，要不是他也能感觉到急切，他绝对要回去。

    猪八戒一开始时因为自己无意间怀孕，而生下的两个孩子，感觉很不习惯，甚至还有那么一丝排斥两个孩子。

    但现在，那一点点的排斥，早就消失的无影无踪，只剩下浓浓的牵挂和心疼。

    “唉！”

    猪八戒不停地叹气，不停地回头张望，也不知道女儿怎么样了，不知道她还有没有在哭？

    “九妹从来没有哭过，就算刚出生的时候，都没有哭。”猪八戒低声说道。

    好像是自言自语，也像是说给唐僧等人听的。

    孙悟空等人都沉默，孙悟空更是抓耳挠腮，即便是他，也被小猪九妹撕心裂肺的哭喊声弄得揪心不已。

    “二师兄，你别担心，九妹肯定不会受委屈的，我看红孩儿好像很喜欢九妹，肯定能照顾好九妹。”沙僧安慰道。

    红孩儿是要将猪九妹当徒弟了，当然很喜欢猪九妹，而且猪九妹也的确很可爱。

    有一种可爱，不仅仅是人类才拥有。

    听到‘红孩儿’三个字，一旁的牛魔王神色复杂，那个叫了他三百年‘父王’的女孩，如今跟他已经形同陌路，甚至在女儿国那段时间，红孩儿都没有跟他说过一句话。

    
  
  
  
第304章 陪为师打一架！

  
    唐僧沉默着继续赶路，一步数十米，虽然离开了女儿国之后，那种紧迫感已经消失了很多，但他的速度依旧没有停下来。

    唐僧想到了小家伙猪九妹刚出生那段时间，每天都追在那些宫女后面要抱抱的场景，想到小丫头得到抱抱之后的幸福和满足的笑容，就揪心不已。

    他现在非常不爽，到底是谁在催促他？

    之前他就预感到，若是他再不出发去取经，就会有灾难降临女儿国。

    那种感觉绝对不会错，有超级存在在作怪，但却又似乎不是女娲娘娘。

    “到底是谁？！”

    唐僧眼神阴沉。

    “站住……”

    “打劫……”

    忽然六个手持大刀的壮汉从前面的山坳中走出来，将唐僧师徒围住。

    奇怪的是，他们看到猪八戒和牛魔王的模样，也丝毫不害怕。

    “将财物交出来，不然杀了你们！”

    “对，将钱财交出来！”

    “快交出来！”

    六个壮汉大喝，凶神恶煞。

    孙悟空和牛魔王等几个徒弟顿时面面相觑，脸色古怪。

    这几个凡人竟然要打劫他们？

    这几个凡人难道得失心疯了吗？或者说已经穷得发疯了？

    “跟你们说话呢，你们聋了吗？”为首的一个大汉喝道，用大刀指着唐僧。

    “你在跟贫僧说话？”唐僧冷声开口，声音冰冷。

    孙悟空和小白龙对视一眼，都是脸色微变。

    “难道是在跟傻|逼说话吗？说的就是你，快将钱财交出来，不然杀了你！”壮汉大喝。

    唐僧直接抡起九环锡杖就砸过去。

    “师父……”

    “师父，他们都是凡人啊。”

    孙悟空和小白龙急忙拉住唐僧。

    “你们别拉我，让我杀了他！”

    唐僧猛地甩开孙悟空和小白龙，再次举起九环锡杖。

    “师父别乱来……”

    “老牛快拦住师父……”

    几个徒弟大惊，急忙拦住唐僧。

    那六个壮汉也愣了愣，随即狞笑起来。

    “好啊，竟然还想反抗！”

    “直接杀了他们，抢了钱财。”

    几人狞笑冲上来。

    “嘭！”

    忽然唐僧一杖将冲在最前面那个壮汉的脑袋砸爆成碎渣。

    “师父杀人了！”

    “快拦住师父……”

    几个徒弟都吓了一跳，特别是孙悟空，他可是答应了女娲娘娘要普渡众生的。

    孙悟空和沙僧急忙拉住唐僧，然而唐僧正在爆发边缘，正好有人惹到头上了，正合他意，虽然双臂被拉住，但他的脚还能动，直接一脚踹过去。

    “嘭……”

    第二个壮汉直接倒飞出去，在空中炸成血雾。

    这下剩下的四人终于被吓住了，脸色狂变。

    “混蛋……”

    “快跑，他们真的是妖怪……”

    “快逃……”

    四人脸色惊恐，慌不择路。

    “师父，他们都是凡人啊，别冲动！”

    “师父冷静点……”

    几个徒弟死死拉住唐僧，不让他杀人。

    “我呸！”唐僧直接吐出一口口水。

    “轰……”

    口水在那四人中间爆炸，将四人炸飞，尸骨无存。

    “完了，师父将那些凡人全杀了。”

    “师父，你干嘛杀他们呢，他们只是凡人而已，又不是妖怪。”

    几个徒弟都劝说。

    “该杀，几个强盗而已，杀了就杀了。”唐僧冷哼道，他还没发泄够呢，在几个徒弟身上扫视。

    “老牛，陪为师打一架。”忽然唐僧说道。

    “啊？”牛魔王一愣，急忙摇头：“师父，还是算了吧。”

    牛魔王虽然自认自己的实力绝对不比师父差，但总感觉师父给自己很大的压力，他可不想找虐。

    “算什么算？为师让你来你就来。”唐僧说道。

    “呃，那个，师父你们先走，我突然想起好像掉了点东西，我回去找一下。”

    牛魔王急忙找借口离开，几下子就跑得没影儿了。

    “那八戒你来。”唐僧看向猪八戒。

    “我？不行啊师父，我突然想起，我肚子疼。对对对，我老猪刚生完孩子，不能剧烈运动……”猪八戒连连摇头。

    “滚蛋！啊龟你上……”

    “师父，我突然想喝水，我先去喝口水。”小白龙也跑了。

    现在唐僧在爆发边缘，他也不想找虐。

    “悟净你来！”唐僧道。

    “师父，不行啊，我打不过你。”沙僧连连摇头。

    “一群废物！”

    唐僧非常不满，最后将目光放在孙悟空身上：“悟空，来，跟为师打一架。”

    “好嘞！”孙悟空可不怕，反而非常期待。

    “大师兄，我突然想起紫兰好像找你。”猪八戒急忙拉着孙悟空就跑，同时向沙僧眨眼。

    沙僧顿时会意：“对啊大师兄，二师兄说紫兰找你……”

    猪八戒给了沙僧一脚，这个笨蛋。

    “师父你在这里休息一下，我们去方便一下，去去就来，去去就来……”

    猪八戒和沙僧拉着孙悟空就跑，因为唐僧脸色难看得想打人。

    “一群没用的东西！”

    唐僧冷哼，一把火将六具尸体烧成灰烬。

    深吸一口气，唐僧走到前方山坳入口处，盘膝坐下来。

    现在已经离开女儿国了，之前那种急迫感已经没有了，唐僧已经知道，绝对是有人在施法针对他，在催他上路。

    估计有人不想他在取经路上耽搁太久，有人想要让他顺着计划好的路线去走，将他当成棋子。

    甚至他怀疑，这所谓的取经之路，本就是一个巨大的阴谋，跟某种因果有关。

    否则的话，为何要经历九九八十一难？为何不能直接飞过去取？

    忽然唐僧耳朵一动，转头一看，只见一道流光从天而降，化作孙悟空的身影。

    “师父，俺老孙回来了。”

    孙悟空走到唐僧身边。

    “来得好，现在那几个混蛋都没在，正好陪为师打一架。”唐僧精神一振，直接站起来，一杖抡过去。

    “师父……”

    孙悟空吓了一跳，急忙闪开，疑惑道：“师父您干嘛打俺？俺是悟空啊。”

    唐僧闻言一愣，疑惑之色一闪而逝，瞬间明白了什么，顿时眼中闪过一丝古怪。

    “打的就是你！”

    他直接一记如来神掌轰过去。

    孙悟空脸色大变，急忙闪开。

    “轰――”

    巨大的掌影轰出，所过之处，前方万米之内的丘陵都被推平了，空间都在震动。

    “吃为师一杖！”

    唐僧大喝，抡着九环锡杖追着孙悟空狂轰滥炸。

    【大家知道这个孙悟空怎么回事吗？那啥，记得按住吴承恩的棺材板！咳咳，今天是老汰的生日，求生日礼物安慰！一个人过生日！最后，推荐老汰的新书《超级万界降临》：无数电影世界的人物出现在地球上，相同的故事，不同的演员拍的电影，你能想象两个甚至多个孙悟空在地球上相遇，会是什么情况吗？还有，今天是父亲节，祝天下所有父亲父亲节快乐！】

    (本章完)

    
  
  
  
第305章 六耳猕猴

  
    ??孙悟空连连闪躲，速度非常快，唐僧不施展瞬移神通，根本都追不上。

    “不要跑！”

    唐僧大喝，猛地一个瞬移出现在孙悟空身后，一杖砸在孙悟空脑袋上。

    “轰”

    孙悟空被砸得从天而降，将地面砸出一个巨大的深坑。

    “如来神掌！”

    唐僧大喝，一掌向下按去，顿时一道巨大的掌影从冥冥之中出现，由全透明到半透明，最后几乎全部实质化。

    巨大的手掌从天而降，最后化作一座巨大的如五指的山峰，将孙悟空镇压在下面。

    “轰隆隆！”

    忽然大山震动，而后直接爆炸，乱石穿空，孙悟空一飞冲天，愤怒之色一闪而逝，瞪着唐僧：“师父，俺是悟空啊，你是不是弄错了？”

    “少废话，先跟为师打一架！”唐僧喝道，继续抡着九环锡杖飞过去。

    孙悟空有些恼怒，突然一拳轰过去。

    “当”

    唐僧当即以比来时更快的速度倒飞，不过刚倒飞千米突然消失，再次出现在孙悟空身后，刚举起九环锡杖，孙悟空已经一拳砸过来。

    “当！”

    唐僧再次倒飞出去，但瞬间又消失，再次出现在孙悟空另一个方向，九环锡杖狂砸。

    “当……”

    “当……”

    唐僧一次次被砸飞，孙悟空仅仅只用拳头，都没用金箍棒，就狂虐唐僧。

    但唐僧如打不死的小强，一次次被砸飞出去后立刻瞬移，再次出现在孙悟空的身后要敲闷棍。

    “师父，你再这样，俺要生气了！”孙悟空已经有些不耐烦了。

    “那为师要动真格的了，你注意了！”

    唐僧说着，再次瞬移到孙悟空身后，直接动用了‘杖法’，并且使用了意志威能。

    顷刻间天地色变，天地大势被唐僧借用，一股‘势’瞬间形成，九环锡杖看似缓慢，实则快得孙悟空反应都来不及。

    “当！”

    九环锡杖直接砸中孙悟空的脑袋，火花四溅，一道波纹从孙悟空脑袋上想四面八方荡漾开去。

    在这恐怖的威能之下，孙悟空直接如陨石一般从天而降，再次被砸落下来。

    “如来神掌！”

    唐僧动用意志威能加持在技能上，缓缓向下按去。

    顿时下方的大地都凝固了，一道巨大无比的手掌从天而降，化作一座五指巨山，将孙悟空压在下方。

    “啊啊啊！！！”

    孙悟空彻底被激怒了，发出怒吼，恐怖的威能爆发，顿时五指巨山出现一道道如蛛丝网般的裂缝，快速朝四方蔓延开去，要冲出来。

    “咻……”

    忽然一道流光从天而降，又有一个孙悟空赶来了，看到下方的一幕，顿时愕然，看向唐僧问道：“师父？”

    他被猪八戒和沙僧骗到很远的地方，却没有见到紫兰，并且突然听到打斗声，就急忙赶回来了，没想到看到了这一幕。

    只是他不知道下面那个被师父镇压的妖怪是谁。

    “啊啊啊！！！”

    下方传来惊天动地的怒吼声。

    “轰隆隆……”

    终于那千丈巨山爆炸了，乱石穿空，之前被唐僧镇压的那个孙悟空一飞冲天，杀意沸腾，手持金箍棒射向唐僧。

    唐僧身边的孙悟空顿时瞪大了眼睛，因为那个‘妖怪’竟然跟他长得一模一样，而且那根金箍棒也跟他的一模一样。

    “妖怪，吃俺老孙一棒！”

    唐僧身边的孙悟空大怒，翻手间也是一根金箍棒出现，一棒打过去。

    “轰……”

    从下面飞上来的孙悟空直接被打飞出去，斜冲而下砸落到地面，将大平原都砸出巨大的深坑，一道道恐怖的大裂缝朝四面八方蔓延开去。

    唐僧顿时冒冷汗，看来自己刚才还是太冲动了，还好身边这个孙悟空没有动手，不然被虐的肯定是他。

    “哪来的妖怪，竟敢冒充俺老孙！”

    旁边的孙悟空愤怒的冲了上去，深坑中的‘孙悟空’一飞冲天，但还没完全飞出来，又被孙悟空一棒打下去。

    那个‘孙悟空’大惊失色，急忙再次飞起，但马上又被打落下去。

    “你怎么会这么强？”那个‘孙悟空’骇然，急忙朝着远方飞去。

    “妖怪，哪里走？”孙悟空一闪就追了上去。

    两个‘孙悟空’在天空中大战，第一个出现的‘孙悟空’每隔几下就会被打飞，后面回来那个孙悟空越战越勇。

    “嗖！嗖！嗖！嗖……”

    猪八戒和沙僧、小白龙、牛魔王，都赶回来了，看到远方的天上有两个‘大师兄’在战斗，顿时都是目瞪口呆。

    “两个大师兄？”

    “我去，两个死猴子？”

    “师父，怎么回事啊？”

    几个徒弟面面相觑。

    “当……”

    那个弱点的‘孙悟空’再次被厉害的那个‘孙悟空’一棒打飞，朝着唐僧等人这个方向倒飞而来。

    “咻！”

    后面那个孙悟空一闪就追上弱的孙悟空，一脚将他踩得从天上落下，死死踩在他身上，让他动弹不得。

    “哎哎哎……大师兄，你，你闲的蛋疼吧？竟然用变化之术变化出一个自己，跟自己打架，真是无聊。”猪八戒吐槽。

    沙僧和小白龙恍然大悟，原来是大师兄自己变出来的啊，看来是为了讨师父欢心，大师兄真厉害，这种方法都能想到。

    “不对，依我老牛看，两个死猴子都是真身。”牛魔王说道。

    “五师弟你想太多了吧，怎么可能会有两个猴哥？”猪八戒不信。

    “对啊五师弟，肯定只有一个是大师兄的真身。”沙僧也开口。

    这时唐僧朝两个‘孙悟空’走过去。

    “师父，这妖怪怎么处理？”孙悟空问道，他已经看出了被他踩在脚下的‘自己’的真身。

    “六耳猕猴，你可知罪？”唐僧问道。

    没错，被踩在下面的那个‘孙悟空’正是六耳猕猴，被唐僧戳穿之后，顿时吃惊的道：“你怎么认出我的？”

    “很简单，你身上没有贫僧留下的印记。”唐僧微微一笑，自信十足，孙悟空等人天天在他身边，即便他没有刻意，依旧将意志烙印在几人身上了。

    那种意志气息，是根本无法冒充的。

    “印记？”

    孙悟空眨眨眼，他根本没发现自己身上有什么印记啊，真不愧是师父，留下的印记竟然连自己都无法发现。

    “你可知罪？”唐僧再次问道。

    “哼，只怪我技不如人，要杀要刮随你便。”六耳猕猴非常硬气，他心中却非常不甘心，他完全没想到，孙悟空的实力远超他的想象，甚至唐僧本身的实力也丝毫不弱。

    这一切完全出乎了他的意料，之前他得到过特殊机缘，原本以为能够堪比已经不是凶神的孙悟空，却没想到依旧不是对手。

    “杀你很容易，但，你甘心吗？”

    唐僧问道：“你的目的，贫僧知道，你想跟贫僧去取经吧？”

    【今天是父亲节，祝天下所有父亲们，父亲节快乐！求票！】

    
  
  
  
第306章 六耳猕猴拜师，六师弟

  
    ??“你连这都知道？”六耳猕猴吃惊的看着唐僧。

    “悟空，放开他吧。”唐僧对孙悟空道。

    孙悟空闻言，收回踩在六耳猕猴背上的脚，他的脚简直比一座大山还重，让六耳猕猴动弹不得。

    “哼哼……”

    六耳猕猴非常不爽的看了一眼孙悟空，结果被孙悟空瞪回来。

    因为唐僧的强势闯入，将西游很多地方都改变了，孙悟空的实力也发生了翻天覆地的变化。

    所以六耳猕猴在孙悟空面前，根本没有还手之力。

    光芒一闪，六耳猕猴现出真身，顿时猪八戒等人都惊愕。

    因为六耳猕猴的真身，竟然依旧跟孙悟空几乎一模一样，只不过，六耳猕猴真的有六只耳朵，左右两边各三只，距离很近，也很小。

    这样的容貌，怪不得即便观音菩萨和东海龙王等等，都分辨不出来，因为本来的容貌就是这样，只是将耳朵隐藏起来了而已。

    “你这妖怪，怎么长得跟俺老孙一样？”孙悟空疑惑道。

    “哼，你才是妖怪，俺老孙……俺六耳乃是混沌神猴。”六耳猕猴冷哼道，恐怕为了冒充孙悟空，他还经过一段时间的练习，现在还有点改不过来，习惯性的自称‘俺老孙’。

    “混沌神猴？”孙悟空眨眨眼睛：“那你的金箍棒哪来的？”

    六耳猕猴的金箍棒，竟然也能长能短，能大能小，跟孙悟空的定海神针简直难以分辨。

    “你管不着。”六耳猕猴道。

    “呔，你这妖怪，讨打！”孙悟空眼睛一瞪，六耳猕猴急忙跳开，也瞪着孙悟空，大有一言不合就开干的意思。

    虽然实力不如孙悟空，但魄力可丝毫不弱于孙悟空。

    唐僧跟六耳猕猴打了一架之后，心情好多了，道：“六耳猕猴，现在有一个机会摆在你面前，拜贫僧为师，贫僧可以带你一起去取经。”

    “啊？”

    “师父，你？”

    孙悟空和猪八戒等人都是吃惊的看着唐僧。

    六耳猕猴也一样，惊讶的看着唐僧：“此话当真？”

    六耳猕猴对取经，可是相当执着的，他觉得自己丝毫不比孙悟空弱，但孙悟空能去取经，他却不能，这点他非常不服。

    跟孙悟空不一样，孙悟空将取经当成束缚，而六耳猕猴却觉得，取经是机遇，是天大的机会，是成名的的机会。

    六耳猕猴对名声看得很重，几乎成执念。

    从正版西游中，他拜师不成，直接打算杀了唐僧，从而让花果山的猴子猴孙变成猪八戒和唐僧等人，要自己去取经，就可以看出，他有多疯狂。

    “出家人不打诳语！”唐僧说道，表情严肃，他这句话也是认真的。

    因为他不想再受到别人的操控，被当作棋子，之前的取经人都是被指定的，这次他要自己决定取经人。

    “不过你要想清楚了，一旦拜贫僧为师，绝对不能背叛，贫僧只有一个要求，尊师重道！”唐僧说道。

    “蓬！”

    六耳猕猴直接就跪了，给唐僧磕了八个头，兴奋的道：“六耳，拜见师父。”

    唐僧露出笑意，他当然能看出，六耳猕猴是真心的，或许是为了取经，六耳猕猴也真是豁出去了。

    也不知道六耳猕猴为何会那么看重取经。

    但这不要紧，只要六耳猕猴是真心的，就没问题，他有信心彻底降服这个混沌神猴。

    到时候，他将又增加一个强力左膀右臂。

    “唔？”孙悟空在旁边抓耳挠腮，一下看看六耳猕猴，一下又看向唐僧。

    “这，师父竟然收了这妖怪做徒弟？”猪八戒嘟囔。

    “哈哈，六耳猕猴，欢迎欢迎，以后你就是六师弟了，快，叫五师兄。”牛魔王兴奋道，他终于不是最小的那个了。

    “六师弟，我是三师兄。”沙僧也笑着说道。

    “我是小白龙，四师兄。”小白龙也开口，已经完全融入这个大家庭。

    “唔，嘿嘿嘿嘿，俺老孙是大师兄，六耳猕猴，还不快叫大师兄？”孙悟空最爽，非常得意。

    “大师兄，二师兄，三师兄，四师兄，五师兄。”

    六耳猕猴倒也相当光棍，既然决定了，就不再计较，他的目的可是取经大任，为了取经，就算只能成为小师弟，他都认了。

    牛魔王等人哈哈大笑，非常痛快，一声五师兄，叫的他非常爽。

    原本牛魔王是想当大师兄的，但之前被孙悟空一拳差点打死，之后再也不敢打那个主意了。

    只有猪八戒不太爽，因为六耳猕猴跟孙悟空长得那么像，就连脾气都很像，之前一个孙悟空就让他不爽了，现在又多了一个，更加不爽。

    “猪头你傻啊，这六耳猕猴跟死猴子长得那么像，他现在却是我们的小师弟，要叫我们师兄，想想都爽啊。”牛魔王给猪八戒传音说道。

    猪八戒眼睛一亮，顿时舒服了，走过去跟六耳猕猴勾肩搭背：“六耳啊，欢迎加入取经队伍，以后有事就叫二师兄，二师兄给你撑腰。”

    “谢谢二师兄。”六耳猕猴笑道。

    虽然不屑猪八戒的实力，但他也尽可能低头，因为现在他需要融入这个团队，不能表现的太特立独行了。

    果然，听着六耳猕猴叫自己师兄，猪八戒感觉整个人都飘了。

    这种感觉，真特么爽啊。

    孙悟空看出了猪八戒的想法，坏笑着走过去，给了猪八戒屁股一脚。

    “嗷，死猴子你干嘛踢我？”猪八戒愤怒道。

    “俺有踢你吗？走路不相信撞了一下。”孙悟空装傻。

    “师父你看，死猴子又欺负我。”猪八戒向唐僧告状。

    唐僧在旁边笑看着，心中则在盘算，有六耳猕猴的加入，这个队伍算是实力大涨。

    现在的六耳猕猴，虽然在孙悟空面前没有还手之力，却比猪八戒强多了，甚至比孙悟空刚逃出五指山的时候还要强一点。

    这样的存在，即便是放在整个三界，都算是数一数二的强者了。

    虽然现在六耳猕猴的目的只是取经，但他有把握让六耳猕猴对这个队伍产生归属感。

    “好了，继续上路。”唐僧说道。

    如今他们全部都是神仙，即便是唐僧，也都不需要吃饭，所以直接免去了化斋这一项，省去了很多麻烦。

    大平原上，孙悟空在最前面欢快的跑着，拿着金箍棒耍来耍去，非常活跃。

    唐僧在中间，没有骑马，小白龙已经恢复自由身，不再是坐骑。

    后面猪八戒等人紧跟着，六耳猕猴被猪八戒等人拉着扯家常。

    “六师弟，你那根金箍棒可不可以给我看看？”猪八戒嘿嘿笑道。

    
  
  
  
第307章 经书异变

  
    ??“哦，那根神铁吗？”

    六耳猕猴相当光棍，也不多想，直接从耳朵里拿出‘金箍棒’，初时只有芝麻大小，他轻轻一吹，这神铁立刻变长，长两米，大小只有婴儿手臂那么大。

    光是从外表看，这神铁简直跟孙悟空的金箍棒一模一样，颜色和纹路都一样。

    前面的孙悟空也好奇的看过来，眨眨眼睛，眼中有金色火焰闪烁。

    “哎呦还挺重。”猪八戒拿过这根神铁，惊讶道，这神铁的确比他的九齿钉耙重不少。

    “俺老孙看看。”

    孙悟空一闪来到猪八戒身边，直接从猪八戒手中抢过去六耳猕猴的神铁。

    六耳猕猴态度放得很低，没有阻止。

    “唔？”孙悟空眼泛金光，仔细盯着这根神铁看，不过很快，他就一脸嫌弃的扔给猪八戒。

    “假的假的，嘿嘿嘿嘿，这只是天外神铁炼制而成，功能跟金箍棒差不多，但跟俺老孙的金箍棒还是有差距的。”孙悟空很得意，同时也松了一口气。

    虽然六耳猕猴为了伪装成孙悟空，下了很大的功夫，却也不可能装得一模一样。

    被孙悟空那样说，六耳猕猴很不爽：“不就是你抢先了一步，从东海龙宫夺走了定海神针，有什么值得骄傲的。”

    “嘿嘿，那也是俺老孙有本事，那定海神针放在东海那么久，俺老孙去之后才出世，说明俺老孙跟它有缘……”

    孙悟空说到这里，忽然停下来，眼中复杂之色一闪而逝。

    如今他已经知道，自己虽然是从石头里蹦出来的，但并不是真的没有父母，只是被人做了手脚而已。

    而那金箍棒，也并非真的是跟他有缘，他怀疑，金箍棒本来就属于他，或者说，是在等待他来取走。

    “六耳，你的神铁从何得来？”

    唐僧看出孙悟空的情绪不高，急忙岔开话题。

    孙悟空等人果然被吸引住，因为这实在太奇怪。

    六耳猕猴长得像孙悟空这就罢了，然而很巧合的是，六耳猕猴也有一根和金箍棒几乎一模一样的神铁，这简直不正常。

    “这……”

    六耳猕猴有些犹豫，不过想到之前唐僧说的那些话，想到自己已经真正拜师，便坚定了态度：“徒儿之前遇到一个老者，他送给徒儿的。”

    “送给你的？是谁？”唐僧问道。

    这样一根神铁，绝对是至宝，能将这种至宝随手送人，那个存在绝对不简单。

    孙悟空等人也竖起耳朵。

    特别是孙悟空，他非常想知道，到底是谁炼制的那根神铁。

    能炼制出功能跟金箍棒简直一模一样的宝物，那个存在绝对是对金箍棒非常了解，不然不可能做到。

    他想知道的是，那个存在，跟金箍棒有什么关系，或者说，跟他那位父亲，是否有关系？

    “徒儿也不知道他是谁。”六耳猕猴挠头，事实上他也疑惑着呢，忽然他眼睛一亮：“对了，当时他说过一句话。”

    “什么话？”唐僧追问。

    “他说‘有了这根神铁，你也算合格了’，当时徒儿很奇怪，问他是什么意思，但他不说，直接离开了。”

    六耳猕猴说道：“他很强，非常强，至少徒儿绝对不是他的对手。”

    “有多强？能打得过俺老孙吗？”孙悟空问道。

    “你？”

    六耳猕猴不屑的斜睨孙悟空：“我不知道他有多强，但我认为，他一指头就能戳死你。”

    “什么？！”

    孙悟空直接跳起来，要跟六耳猕猴单挑。

    唐僧急忙拉住孙悟空，嘀咕道：“有了这根神铁，你也算合格了？”

    “对，他是这么说的。”六耳猕猴回答。

    唐僧思维极速运转，盯着六耳猕猴看，看得六耳猕猴发毛。

    “六耳，你的七十二变，从何处学到？”他问道。

    “对对对，六师弟，你怎么也会七十二变？”

    猪八戒等人也追问。

    这次六耳猕猴没有犹豫：“当初徒儿正游览四方，寻访名师，无意中进入一个山洞，在山洞里得到的。”

    “在山洞里得到的？”

    唐僧等人都愕然，这么珍贵的东西，竟然是在山洞中得到的？

    “对，那个山洞应该有人居住过，不过被遗弃很多年了，徒儿无意中陷进去，学得七十二变，才逃出来。”六耳猕猴点头。

    “有古怪。”唐僧怀疑：“你这神铁，给为师看看。”

    “给。”六耳猕猴将神铁递过去。

    神铁入手，非常沉重，不过如今的唐僧还是拿得起的，他已经开始修炼《不灭真身决》和《不死长生经》，肉身防御和力量都已经非常强大。

    他用意志感应手中是神铁，很快就发现线索。

    这神铁内，蕴含一丝丝三昧真火的气息。

    “三昧真火？”唐僧呢喃。

    “三昧真火？”

    “三昧真火？难道又跟太上老君有关系？”

    牛魔王等几个徒弟眼神古怪，而后诡异的盯着六耳猕猴，别不是这个猴子都是太上老君的儿子吧？

    “不，跟太上老君没关系。”唐僧却这样说道：“为师或许已经猜到是谁了。”

    “师父，是谁？”孙悟空急忙问。

    六耳猕猴也好奇。

    “太上老君背后的存在。”唐僧说道。

    “哦？”

    “太上老君背后？师父，太上老君背后是谁啊？”

    “我知道，是那个圣人？”

    最后牛魔王想起来了，他是知情人之一，知道太上老君背后有一个圣人，之前在金兜山时，那个圣人还投影下来过。

    孙悟空等人恍然大悟，如果是那位，就不算奇怪了。

    只是几人依旧不解，那位圣人，怎么会无端端送神铁给六耳猕猴？

    “好了，继续上路吧。”

    唐僧没有多说，他大概猜到一点，他怀疑六耳猕猴得到的七十二变，都是那个圣人留下的，甚至可能是故意留给六耳猕猴的。

    那个圣人这么做的目的到底是什么？

    “莫非，他想要干预取经路？”

    唐僧不由得这样想到。

    那个圣人既然将六耳猕猴培养得跟孙悟空几乎一模一样，多半是想要干涉取经路。

    如果真是这样的话，那谜团反而更多了，那个存在必然早就知道取经路将会出现，提前安排了那么多事情。

    那个存在这么肆无忌惮，为何如来佛祖等人不阻止？就算阻止不了那个圣人，也可以阻止六耳猕猴啊。

    或者说，如来佛祖是对孙悟空太自信？

    也或者说，是那些超级存在默许的？

    若是六耳猕猴真的取代了孙悟空，成功跟着唐僧去取经，会如何？如来佛祖不可能不知道，但如来佛祖会阻止吗？

    这一切都是迷。

    唐僧师徒七人横渡大草原的时候，三界之外，一片混沌中，女娲娘娘秀眉微皱。

    “这个唐三藏，真是乱来。”

    唐僧直接收六耳猕猴为徒，带着六耳猕猴一起取经，这打乱了取经路的计划。

    “怪事，经书竟然依旧在生成。”女娲娘娘绝美的脸上闪过不解之色，这说明取经路并未失败。

    之前她本想要阻止唐僧带六耳猕猴一起取经，但最后时刻，却惊讶的发现，那份经书依旧在生成，而且似乎发生了某种变化。

    【求票！】

    
  
  
  
第308章 清逸的震撼

  
    那种变化已经超出了她的意料，比原本计划中的，更复杂，.手机最省流量,无广告的站点。

    某种轨迹已经被打破，女娲娘娘努力克制住了干扰唐僧的冲动。

    甚至她很想看看，若是放任唐僧这般胡来，最后会造成什么样的结果？

    取经路，可不是人越多越好，这牵扯太多，关联无数因果。

    跟唐僧猜测的那样，所谓的取经，取的经书并不是已经存在的，而是取经的路上，就是在创造那本经书的过程！

    这种事情，简直是神迹，一般人无法想象。

    这种事情，只要有一点出错，就看你前功尽弃。

    若是带上‘不对’的人，也可能会导致取经路的失败，造成不可估量的损失。

    如今除了牛魔王之外，又增加了一个六耳猕猴，取经路竟然还在稳定的进行中，一点也没有失败的征兆。

    这简直不可思议。

    “那几个家伙应该也知道了，不知道他们会有什么反应。”

    女娲呢喃着，取经这件事情，是超级存在们的博弈，虽然不允许亲自出手干涉，却可以自己设定棋子。

    如今某位存在的棋子，原本是用来干扰唐僧的，没想到反过来被唐僧收为己用，不知道那位存在会如何作想？

    特别是，唐僧这样几乎算是胡来的做法，竟然没有造成半成品的经书崩溃，这实在是不可思议。

    ……

    女儿国极西的大草原上，唐僧让几个徒弟先走，他留到后面。

    等几个徒弟走远之后，他一挥手，将清逸放了出来。

    这时清逸正拿着一件衣服，手还放在空中，身上只穿着不多的一件衣服。

    看到周围环境大变，清逸顿时花容失色，惊叫一声，急忙将那件还湿答答的衣服披在身上。

    “臭和尚，你将人家叫出来，怎么也不打声招呼？”

    清逸瞪着唐僧，非常生气，俏脸通红。

    唐僧眼中闪过一丝笑意，随即严肃道：“清逸，给你一个任务。”

    “我凭什么要做你说的任务？”清逸斜睨唐僧。

    唐僧一翻手，拿出一个小册子：“这个，是贫僧这段时间记录的。”

    “什么东西？”

    清逸快速将衣服蒸干，而后撅着小嘴拿过小册子，翻开一看，顿时瞪大了美目。

    她震惊的发现，上面的记载，完全是她修炼过程中出现的缺点，或者弥补缺点破绽的方法。

    一招一式，都被记载下来了，修炼过程中的动作，呼吸等等，全部都有。

    清逸眼中闪过激动之色，这上面竟然记载了她自己都没有发现的破绽，若是她按照上面所说，弥补了那些破绽，她的实力起码能提升好几倍。

    如今的清逸已经是三十八级的存在，之前在唐僧的随身仙界中得到过大机缘。

    达到了她这个境界之后，实力想要提升一分，都很艰难。

    然而唐僧竟然能让她短时间内实力提升几倍，这简直不可思议。

    激动过后，清逸冷静下来，警惕的看着唐僧：“你想让我做什么？”

    她知道，唐僧给她这么珍贵的东西，肯定不可能是小事情。

    “你沿着这个方向走，那里有一个国家，去帮贫僧训练那些有天赋的人。”唐僧说道。

    “国家？训练有天赋的人？”清逸疑惑。

    唐僧再次拿出一个小册子给清逸。

    清逸接过一看，初始时还不以为意，但很快就瞪大了眼眸：“这这……这是传说中的天兵天将修炼的，？”

    唐僧没有回答，而是又拿出一个小册子：“这个，你也可以修炼，贫僧已经将修炼需要注意的心得，都标注了，这套修炼之法，只适合女性。”

    “这次又是什么？”

    清逸有所猜测，玉手微微颤抖着翻开，顿时惊呼出声：“天兵法诀？”

    天兵法诀，是天庭专门为天兵打造的修炼之法。

    虽然绝大部分天兵的修为，都只有二十多级，但是单论单体战斗力，天兵的战斗力都远超一般的同等级仙人。

    而且最主要的是，修炼了后，可以初步借用天地之力，这才是最重要的。

    只有修炼了天兵法诀，才能最大的将发挥出来。

    “这个，只有你可以修炼，若是觉得必要传给某人，要咨询贫僧的意见。”唐僧再次拿出一本小册子。

    清逸颤抖着小手接过，翻开，虽然已经有所猜测，但真正看到之后，依旧觉得心在颤抖。

    “，你连这都有？”她震惊的看着唐僧。

    “当初在天庭的时候，看到那些天兵天将施展过。”唐僧说道。

    “你你你……你是说，你只是看了天兵天将施展，你就能将功法弄过来？”

    清逸觉得自己的世界观都被颠覆了，她当然不知道，名师的能力，是非常不可思议的。

    特别是，当初孙悟空魔化之后大闹天宫，那时候唐僧的意志威能已经非常恐怖了。

    在意志威能加持到名师技能上之后，唐僧的名师能力更加强大，可以看透修炼之人的本质。

    当然，目标的修为不能超过他太多，否则会被对方发现甚至屏蔽。

    “这个，所有女儿国有天赋者，都能修炼。”

    唐僧再次拿出一本小册子。

    清逸已经麻木了，呆呆的接过来。

    这次是，威力巨大，而且多个修炼了这套箭法的人，联手射出的利箭，还能互相增幅威力，堪称恐怖。

    “这个……”唐僧又拿出一个东西。

    “还有？”

    清逸已经麻木了。

    “这次不是修炼的。”唐僧微微一笑，将一封信递给清逸。

    “这是什么？”清逸疑惑。

    “将这个交给女儿国国王，她就会接纳你。”唐僧说道，深深的看了一眼清逸：“别让贫僧失望！”

    说完，唐僧毅然转身，神通施展，顿时山河倒退，一步就消失在清逸的视线中。

    清逸愣愣的看着毫不犹豫离去的唐僧，感觉一阵发懵。

    “他他……他就那样走了？”

    清逸不敢置信，那家伙竟然将那么重要的东西交给自己，不怕自己跑了吗？

    对了――

    忽然清逸终于反应过来，唐僧竟然将她放出来了，没有继续将她关在那随身仙界中。

    “别让贫僧失望！”

    唐僧的那句话不停地在清逸耳边回响，她似乎感觉得到唐僧对她深深的期望。

    这一刻，清逸竟然有些感动，她发现自己竟然一点也不恨唐僧了。

    因为，那个家伙虽然将自己抓来，但却从未欺负过自己，只是将自己关在空无一人的世界中，那里除了没有人之外，算是修炼圣地。

    而且，如果没有唐僧将她抓来，如今的她，恐怕依旧还是二十五级的小天仙，不知道何年何月才能达到如今的境界！

    “他……到底想做什么？！”

    看着唐僧离开的方向，清逸感觉心都在颤抖。

    因为，唐僧拿出来的东西，太恐怖了，若是真的被他培养出那样的一股势力，恐怕能威胁到天庭！

    
  
  
  
第309章 唐僧的野心

  
    此时唐僧已经追上孙悟空等人，咫尺天涯，一步万里，何况孙悟空等人并未走远。

    唐僧的目的很简单，第一，守护女儿国，让女儿国拥有自保之力，因为他有种预感，未来不会太平。

    第二，他打算培养自己的势力，女儿国国王是他的女人，他已经在心中将女儿国当成自己的后花园，也或者说，他在这个世界的一个――家！

    因为他的女人在这里！

    如今虽然女儿国才刚刚修炼起步，但有他留下的东西，作为后备军，还是可以的。

    女儿国，这里绝对不是一个简单的地方，在女儿国这段时间，唐僧研究过，这里很古怪。

    子母山脉的东西，吃了就会怀孕，不分男女。

    一般人只会觉得奇怪，但唐僧研究过之后，却发现了一个惊天秘密。

    那就是，子母山脉的一切能吃的东西，几乎都是为了培养后辈强者而存在。

    因为，那里的东西，让任何一个人，怀孕第一次，生下的只是凡胎，而能怀孕第二次，生下的全是灵胎。

    能用那里的东西怀孕第三次的，全都是神胎。

    如果有人还能怀孕第四次，唐僧怀疑，连圣胎都有可能出现，如果是真的，那将无法想像。

    若是有人能怀孕第五次呢？

    那简直吓人，超越圣胎的胎儿，会是什么级别的胚胎？天赋会何等恐怖？

    女儿国的那片山脉，被人们认为是诅咒之地，可惜，凡俗之人，哪里知道那片山脉的真正价值？

    一旦能将那里的作用发挥出来，那将无法估量！

    这也是唐僧打算在女儿国培养势力的原因之一，那片山脉，已经被他下了禁制，非女儿国之人，不可进去。

    想要强闯，除非达到孙悟空那种级别。

    他在信中跟女儿国的国王西梁芹芹说了，让已经怀过孩子的女人，继续食用那片山脉中的东西。

    如果能怀第二胎，重赏。

    能怀第三胎，重重有赏，并且胎儿可以得到他的亲自指点、教导。

    如果能怀第四胎，他亲自收徒，当作亲传弟子。

    他这是变相的将女儿国的女人们

    有了那片山脉，只要给唐僧时间，就算推翻天庭，都不是做梦！

    他们也不缺乏顶尖力量，他和几个徒弟，都算是极强者，他只会越来越强，只要他的名师技能提升，他的几个徒弟也会越来越强。

    或许有一天，他会对抗诸天！

    所以，他必须要有所准备，防患于未然！

    当然，他也不会禁锢女儿国那些女人们。

    他在信中说了，女儿国的女人们修炼有成之后，需要男人的，可以离开女儿国去找男人，甚至想永远离开都可以。

    但绝对不能将男人带进女儿国，更不能出现大规模迁徙的情况。

    这是他的底线。

    虽然有些霸道，但是他给了女儿国那些女人们希望，若是那些女人连这点都做不到，也别怪他不客气！

    虽然就算是男人，吃了子母山脉的东西之后，同样能怀孕，甚至能安然生下来，但是总感觉有些奇怪。

    还是女人生的孩子好一点，不会让人觉得别扭。

    唐僧怀疑，即便是女娲娘娘等那些超级存在，都没有发现女儿国的那片山脉的重要性。

    否则的话，那种地方绝对要被霸占，甚至可能出现血雨腥风。

    那座山脉代表的意义太非凡。

    ……

    女儿国极西的大草原太大，怪不得那些女人一辈子也难以见到一个男人。

    即便是唐僧师徒，速度足够快，在不使用法力的情况下，一步十米，日夜赶路，依旧走了整整一年。

    而且这片大草原中，还有猛兽等等危险，凡人想要横渡，非常艰难。

    就算是一支百万人的军队，想要穿过这片大草原，估计也要全军覆没。

    猛兽是其中一个危险，长途跋涉，水源和气候等等，也能对凡人造成大威胁。

    这些都不是最主要的，最大的危险和阻碍，还在前方，凡人根本难以横渡。

    那才是导致女儿国缺少男人的真正原因。

    ……

    “师父，这里植物原来越少了，好像要进入沙漠了。”

    沙僧说道。

    他们已经在这片大草原中行走了一年多时间，这是取经以来，连续走的最长的路程。

    “前面本来就是沙漠，很大一个沙漠。”牛魔王说道。

    “五师弟，你怎么知道？”猪八戒问道。

    “因为，我在这里生存了几百年时间。”牛魔王眼神有些复杂。

    其余人都好奇的看过来。

    “我知道，这里原来是火焰山。”忽然六耳猕猴开口。

    “火焰山？”

    “不对啊，火焰山不是在女儿国东边吗？”

    其他人都疑惑。

    “不是，火焰山，原本叫西极火焰山，就是在女儿国的极西，就在前方千里处。”

    六耳猕猴扛着他的神铁，姿势跟孙悟空差不多，看了一眼牛魔王，说道：“一年多以前，五师兄将火焰山搬走，去大闹天庭，然后火焰山又被如来佛祖用来镇压五师兄，不过火焰山已经不是在原来的地方了。”

    “是这样吗？”

    唐僧看向牛魔王。

    “对，六师弟说的对。”牛魔王神情复杂的点头，对铁扇公主，他还是有点感情的，当初也算是爱的死去活来，没想到结果却是悲剧。

    果然，随着继续前进，气温越来越高，大地已经彻底成为沙漠。

    远远的，已经能看到前方一片火光，在夜空下非常显眼。

    “火焰山不是被搬走了吗？那里怎么还有火？”唐僧问道。

    “那是残火，火焰山本体已经被搬走，最多十年，那些火焰就会熄灭。”牛魔王回答。

    唐僧恍然。

    终于，他们走到了那片地方，原来的火焰山所在地。

    如今，这里只剩下一个宽敞而开阔的平地。

    地面上，一缕缕火焰燃烧着，难以熄灭，这些火焰没有任何燃料，就像是直接从地下冒出来的。

    不过唐僧等人都知道，这在是残火，为无根之火，最多十年就会熄灭，那时候，这里的温度将会降低下来，周围方圆千里内的大沙漠，或许会重新生长出植物。

    夜空之下，唐僧师徒行走在一缕缕火焰之间，那些残火丝毫伤不了他们。

    牛魔王不时望向芭蕉洞的方向，那里，已经人去楼空，那里，已经被他毁掉。

    那里，留下了他太多的记忆！

    十天之后，唐僧师徒走出了这片平原，离开了大沙漠，进入新的国度――祭赛国！

    【求票！推荐票和月票！正在存稿，等推荐的时候爆发！】

    (本章完)

    
  
  
  
第310章 刘彦昌

  
    “师父，有妖气！”

    远远的，孙悟空就说道。

    可以看到，远处的巨城，城上无人，城门口也无人进出，给人一种诡异的萧条感。

    “这座城不正常。”

    六耳猕猴也眨眨眼睛，他的眼睛跟孙悟空一样，有金光闪烁，能力能孙悟空的火眼金睛差不多。

    唐僧也一脸疑惑，按照他的记忆，祭赛国应该是车水马龙，非常繁华。

    而祭赛国这一关，是什么塔上面的宝珠被偷盗了，国王怪和尚偷的，将所有和尚都抓了起来，折磨致死。

    但现在根本没看到什么和尚，连守城的士兵都看不到。

    前方那座大城的城门口，有着三个大字――祭赛国！

    师徒七人进入前方那座城，一路上非常寂静，大街上到处都是垃圾，被风吹起。

    一种萧条的感觉弥漫在大街上，弥漫在城市上空。

    “我老猪怎么觉得这里向一座死城？”猪八戒嘀咕道。

    “看起来很像死撑，这座城死气沉沉，没有一点生气。”小白龙也开口。

    “继续前进，看看这祭赛国的王宫，是不是也这样死气沉沉。”唐僧说道。

    “哗啦……”

    不远处的摊贩忽然碎了一地，木板掉落，溅起许多灰尘。

    “师父，这里好像很久没有人了。”六耳猕猴说道。

    “奇怪，之前这里不是这样的。”牛魔王嘀咕，他之前居住的地方距离这里不算远，偶尔还会从祭赛国上空飞过，可以看到这里人来人往。

    然而如今这里难以见到一个人，像是空了多年一样。

    这很不寻常，有古怪。

    “唰！”

    忽然前方街道尽头一个东西一闪而逝，带起许多灰尘。

    “师父，有妖怪。”孙悟空大叫道。

    “妖怪别跑！”唐僧大喜，扛着九环锡杖快速追上去。

    孙悟空等人正要跟上去，忽然周围又有几道身影刷的一下消失，带起很多灰尘。

    “妖怪！”

    “追！”

    六人分散，朝各个方向追去。

    ……

    “妖怪别跑！”

    唐僧大喝。

    前面一道看不清真容的身影速度很快，在大街上穿梭。

    “站住！”唐僧大喝，突然一个爆裂火球扔了出去。

    “轰――”

    恐怖的火焰爆炸开来，高温席卷一切，周围许多建筑都被掀飞出去，在半空中燃烧，化作灰烬。

    其余几个方向，孙悟空和牛魔王等人看得傻眼，师父也太彪悍了吧？

    这样毁掉别人的房子，真的好吗？

    虽然这里似乎已经没有人住了。

    ……

    火光散去，唐僧追了上来，却并没有见到什么妖怪。

    “这是什么？”

    忽然他发现一些奇怪的灰烬散落在地面，这灰烬是纯黑色的，给人一种诡异的感觉。

    他捏起一点仔细看，疑惑道：“有点像草木灰，但又有一股腐肉味，奇怪。”

    这时候孙悟空等几个徒弟都回来了。

    “你们有没有什么发现？”唐僧问道。

    “那妖怪跑得太快了。”

    “什么都没追到。”

    几个徒弟都摇头。

    “师父，我发现了这个。”六耳猕猴走过来，将一截树根交给唐僧。

    唐僧惊讶的接过树根，这树根很不寻常，因为它此时像活的一样正缓缓扭动。

    这分明是一截树枝，但却像蛇一样会动。

    “树妖？”孙悟空惊讶。

    与此同时，这座城的另一个地方，一个书生模样的青年警惕的看着四周，小心翼翼的走着。

    他看起来走了很久，很疲累的样子。

    眼看天要黑了，书生咬了咬牙，小心翼翼的进入一栋居民房。

    将包袱放在地上，青年轻手轻脚的将周围的灰尘打扫干净，也不敢去检查周围的环境，便席地躺下，枕在包袱上。

    “王城都这样了，还怎么考状元啊？”

    青年心中郁闷。

    枕着包袱，想睡觉，却又不敢睡着，这几天经历的事情，让他终身难忘。

    “嘎吱……”

    忽然一声开门的声音响起，青年顿时脸色一变，但却不敢动弹，捂着鼻子装死。

    只见一道身影缓缓从隔间走进来，这是一个女子的身影，娇躯玲珑，但让人头皮发麻的是，这女子身上全是血。

    女子身体僵硬，面无表情的看着躺在地面上的书生。

    书生一动也不敢动，但胆子倒也大，竟然一直睁着眼睛，身体微微颤抖着，硬着头皮打量着诡异的女子。

    忽然女子僵硬的迈着步子，朝书生走过去。

    书生顿时大气不敢喘一口，更不敢发出任何声音。

    女子靠近书生之后，对着面前的空气中一阵嗅。

    书生唔住鼻子，几乎不敢呼吸。

    终于，女子似乎没有发现其他异类，而后眼睛一闭，整个人直接倒了下去。

    无巧不巧的，正好压在书生身上。

    书生顿时有苦难言，心中惊恐不已。

    “滴答！”

    一滴血滴落在书生脸上，书生皱了皱眉，轻轻伸出一根手指，将诡异女子推开一点。

    然而他刚碰到女子的身体，女子猛地睁开了眼睛，玲珑的身躯直挺挺的站了起来。

    书生急忙捂住鼻子继续装死。

    “嗷……”

    女子轻声嚎叫着，朝地面上的书生抓过去。

    书生脸色大变，但依旧硬着头皮不动，紧紧捂住鼻子。

    “嘭！”

    忽然外面大门嘣开，一个人冲了进来，拿着一把木剑。

    “妖孽，休要伤人！”

    那人大喝，手指在木剑上一抹，顿时木剑散发红光。

    “嗷！”女子闻声，猛地转身扑向那人。

    “噗……”

    发光的木剑瞬间刺穿女子的身体，而后持剑之人一掌将女子轰飞出去。

    光芒一闪，女子直接化成灰烬，飘飘洒洒落到地面，跟周围的灰尘融为一体，看不出多少区别。

    “谢谢这位大哥。”

    死里逃生的书生这才爬起来，一脸感激的道。

    “客气，在下燕赤霞，降妖除魔乃是我等的义务。”燕赤霞说道：“难得见到活人，你胆子倒是不小，刚才那样的情况竟然还能忍住。”

    “大哥过奖了。”

    书生恭敬道：“在下刘彦昌，大哥的本事真是强大，小弟佩服。”

    “一般一般。”燕赤霞眼中闪过得意之色，不过嘴上却很谦虚：“刘彦昌兄弟，你怎么会一个人在这里？”

    “说来话长。”刘彦昌说道：“我本来王城赶考，可是……”

    “可是这里跟你想象的不一样？”

    “对对。”刘彦昌急忙问道：“燕赤霞大哥，你知道这里发生了什么吗？”

    (本章完)

    
  
  
  
第311章 升级，仙帝！

  
    “本道长也不知道，不过这里有一个很强大的妖怪，若我猜的不错，这里所有人都被那妖怪吃了。”燕赤霞说道。

    “不会吧，这里那么多人，都都……都被吃光了？”

    刘彦昌大吃一惊。

    “这里绝对有一个绝世大妖。”燕赤霞神情凝重。

    “哐铛……”

    忽然旁边另一扇门被推开，一个浑身是血的男人扑了过来。

    燕赤霞急忙一把推开刘彦昌，自己却被轰飞出去。

    “嗷……”那浑身是血的男人猛地扑向燕赤霞。

    “燕赤霞大哥……”

    摔倒在地的刘彦昌脸色大变。

    “天地无极，乾坤借法，太上老君，急急如律令，破！”

    燕赤霞快速在手掌心画符，而后猛地一掌拍出去。

    “轰――”

    看不见任何能量轰出，却听到一声巨响，那浑身是血的男人顿时被轰飞出去，身躯都破烂了。

    “嗷……”

    “嗷嗷……”

    其他房间也传来嚎叫声。

    “快走！”燕赤霞急忙拉着刘彦昌往外面跑去。

    “嗷嗷……”

    “嗖嗖嗖……”

    周围街道两旁快速冲出一个个浑身是血的人，那些人面目狰狞，神曲僵硬，却速度极快的扑向燕赤霞和刘彦昌。

    “轰隆隆……”

    并且地面震动，大街上忽然裂开一道道裂缝，一根根树根冒出来，相互纠缠，化作一株漆黑的大树，拦住了燕赤霞和刘彦昌的去路。

    ……

    “师父，那边有妖气！”

    孙悟空猛地转身，看向这座城的最西边。

    “妖怪，哪里走！”唐僧当即兴奋起来，一个瞬移从原地消失。

    下一刻，他直接出现在城西上空，浑身散发无量仙光，恐怖的气势散发开来。

    地面上，被漆黑大树阻拦的、原本吓得面无人色的刘彦昌和神情凝重的燕赤霞，看到天上突然出现的身影，顿时精神大振。

    “好正气的气息，好恐怖的气息！”燕赤霞震撼。

    “妖怪，哪里走？！”唐僧大喝，抡着九环锡杖直接砸向那珠漆黑大树。

    “你是何人？为何要破坏本座的好事？！”那大树口吐人言，非常震怒，并且腾起无数藤条攻向唐僧。

    “死！”

    九环锡杖势如破竹，所过之处，漆黑的藤条全部冒烟，而后“噗噗噗”的炸开。

    九环锡杖横扫一切，从天而降，直接砸中漆黑大树的主干。

    “轰！！！”

    一声巨响，整个祭赛国都颤了几颤，漆黑的大树轰然爆炸，直接陨落，一块块漆黑的木屑纷飞出去，在空中化作火焰，燃烧之后化成灰烬。

    恐怖的冲击波将周围那些浑身是血的人影都湮灭了，周围大量建筑都被掀起，飞上高天，在天空中爆碎。

    乱石穿空，烟尘冲天，犹如世界末日。

    唯独唐僧身后的燕赤霞和刘彦昌被唐僧护住，完好无损，但也被唐僧爆发出的威能吓得久久反应不过来，这已经超出了他们的认知。

    “轰……”忽然唐僧身上的气势猛然暴涨，直接冲四十九级，突破到了五十级，从玄仙突破到了仙帝。

    唐僧实力大涨，身上的气势再次提升。

    这次击杀了这么一个强大的妖怪，唐僧的积累不知不觉已经达到了升级的条件，直接突破了原有的极限。

    “这这这……太强大了！”

    燕赤霞目瞪口呆，这还是人吗？人能强大到这种程度吗？

    “神仙？是神仙！”

    刘彦昌则是一脸激动，浑身颤抖，崇拜的看着唐僧。

    “没错，你猜对了。”唐僧转过身，赞赏的看着刘彦昌：“贫僧正是神仙。”

    “神仙？”燕赤霞一愣，急忙跪下，恭敬道：“晚辈燕赤霞，拜见上仙。”

    刘彦昌见燕赤霞都跪下了，微微犹豫，也急忙跪下来：“刘彦昌，拜见神仙。”

    “平身。”唐僧满意一笑，非常享受这种被人跪拜的感觉，觉得自己的逼格还是很高的。

    不过忽然他神情一滞，看着刘彦昌：“你刚刚说，你叫什么？”

    “刘……刘彦昌。”刘彦昌急忙回答。

    “刘彦昌？”

    唐僧惊愕，神情古怪，没想到会在这里遇到这个家伙。

    同时他心中有一种紧迫感，很想立刻将三圣母杨婵拿下，不然被刘彦昌得手，就糟糕了。

    三圣母那么清纯可爱，那么漂亮，被这么一个凡人上了，实在是可惜。

    “为了三圣母，贫僧豁出去了，我不入地狱，谁入地狱？！”

    唐僧一脸悲壮的想着。

    而前面的刘彦昌，被唐僧直直的盯着看，不由得浑身不自在，一脸紧张。

    “师父……”

    “师父，那妖怪呢？”

    这时孙悟空和六耳猕猴等人相继化作流光飞来，沙僧和小白龙在最后面，也快速赶上来。

    “看样子那妖怪已经被师父打死了。”

    “师父好厉害。”

    几个徒弟都惊叹。

    而六耳猕猴则是震惊的看着唐僧，因为他发现，唐僧的气息比之前更强了，完全不是一个等级的。

    唐僧从四十九级升级到五十级，直接从玄仙巅峰突破到了仙帝初期，这是质的突破，实力发生了翻天覆地的变化。

    此时的唐僧，实力比之前强了至少十倍。

    若是再遇到当初那珠七彩琉璃花妖，唐僧相信，自己绝对能将其留下，虽然自己可能也会付出一些代价，但起码不会让其逃走。

    “师父的实力又提升了！”

    “真厉害，不愧是师父！”

    猪八戒等人也发现了。

    除了牛魔王和六耳猕猴有些震惊之外，孙悟空和猪八戒等人，早就麻木了，一点也不奇怪。

    六耳猕猴觉得，唐僧的修为已经不比自己若多少了。

    之前唐僧的战斗力就可以虐自己，现在恐怕已经可以杀自己了。

    六耳猕猴原本拜师，只是为了取经，但现在却有些动摇了，因为唐僧的实力提升太快，到时候想要脱离这个团队，恐怕不太容易。

    “妖怪？！”

    燕赤霞和刘彦昌看到孙悟空等人，顿时脸色大变。

    刘彦昌急忙躲到唐僧身后，燕赤霞却一脸警惕，竟然想出手降妖，不过被六耳猕猴淡淡的看了一眼，就浑身血液都凝固了，根本无法反抗。

    “别紧张，这些都是贫僧的徒弟，他们都是神仙。”唐僧说道。

    “啊？他们也是神仙？”

    刘彦昌一脸怀疑：“神仙怎么长得……长得……”

    刘彦昌很想说，神仙怎么长得那么难看，但看到孙悟空等人看过来，特别是六耳猕猴和孙悟空那犀利的眼神，让他咽了咽口水，硬生生将话吞下去。

    (本章完)

    
  
  
  
第312章 刘兄弟，贫僧送你一桩大机缘！

  
    “你以为神仙是什么？神仙，就是凡人或者妖怪通过立功，或者通过修炼，得道而位列仙班的。手机无广告 m. 最省流量了。”

    唐僧解释道。

    虽然有一些先天神仙，但更多的神仙，都是后天修炼而成的，只有少数是功德无量，立地成仙，死后升天的。

    刘彦昌闻言，顿时一脸尴尬。

    “嘿嘿……”孙悟空觉得好玩，倒是不介意。

    但六耳猕猴却有些介意，瞪了一眼刘彦昌，不过也没说什么。

    “这是什么？”忽然唐僧看到地面上有一颗珠子。

    他捡起一看，这珠子是肉色的，却散发着轻微的黑光，一阵阵奇异的波动从其中散发出来。

    “这应该是黑山老妖的妖核。”燕赤霞不确定的说道。

    “黑山老妖？”唐僧愕然，难道刚才被他打死的那个妖怪，就是黑山老妖？

    没想到黑山老妖也出在西游世界。

    不过想想也正常，倩女幽魂只是一个故事的片段，并未贯穿整个世界。

    如今他降临这个世界，影响了很多地方的剧情，让西游之路发生了巨大的变化。

    如今的西游之路，早就出现了很多不可预测的惊变。

    “妖核？”

    唐僧盯着手中的珠子，点点头，他虽然没见过什么妖核，却能看出这个东西的来源和作用。

    这妖核散发着奇异波动，若是一个凡人吃了，绝对会被妖化，成为妖怪，被妖核内的意志所控制。

    没错，这妖核内残留了黑山老妖的意志，应该是他吞噬了太多人，从而产生的。

    像黑山老妖这种老妖怪，是彻底的妖怪，不可能被度化，降妖除魔的唯一办法，就是直接将其杀掉。

    不过这种意志对修为不低于黑山老妖太多的存在，却没有多大的影响，反而可以助其提升修为。

    这点意志，对唐僧来说根本不算什么，他意念一动，直接用自己的意志将妖核中的黑山老妖的意志击溃。

    表面上这颗妖核还是跟原来没什么两样，都是肉色，散发着淡淡的黑光，但却已经不再有妖化凡人的能力。

    如今这颗妖核，若是凡人吃了，至少能增加上百年道行。

    对凡人或者修为低下的存在，这颗妖核绝对是至宝，但对唐僧却没什么用了。

    随手收起妖核，唐僧问道：“燕赤霞，你知道这里是什么情况吗？”

    “晚辈不清楚，这里似乎是被黑山老妖占据，导致的现在的情况。”燕赤霞说道。

    唐僧微微点头，从之前他们看到的情况，和现在的情况结合起来，应该是黑山老妖在作怪。

    这黑山老妖也真是猖狂，无法无天，这么一座繁华的城市，竟然都直接毁掉了，不知道杀死了多少人。

    这样的妖怪，最该杀。

    “对了，”忽然唐僧感兴趣的问道：“燕赤霞，你认识宁采臣吗？”

    “宁采臣？晚辈不知道，请问，宁采臣是哪位上仙？”燕赤霞恭敬问道。

    “你不知道宁采臣？那你知道聂小倩吗？”唐僧又问。

    “晚辈不知。”燕赤霞回答。

    看来燕赤霞还没遇到宁采臣和聂小倩，还没到那段情节。

    忽然唐僧看到旁边的刘彦昌，心中一动：“这刘彦昌，如果不是我的出现，他肯定会跟三圣母相遇。就算我现在了，他也有可能会在后面遇到三圣母。这可不行。”

    现在燕赤霞还没遇到宁采臣和聂小倩，但以后就说不定了。

    既然燕赤霞都出现了，而且也是降妖除魔的那个燕赤霞，那么，宁采臣和聂小倩应该也会出现。

    何不在宁采臣遇到聂小倩之前，将刘彦昌和聂小倩撮合？

    刘彦昌虽然讨厌，但对感情还是很专一的，只要将刘彦昌和聂小倩撮合，刘彦昌应该就不会去招惹三圣母了。

    “嘿嘿！”

    想到这里，唐僧满意一笑，对燕赤霞说道：“你接下来准备去哪里？”

    “哪里有妖怪，晚辈就去哪里。”燕赤霞毫不犹豫的开口。

    “为什么这样说？”唐僧问道。

    “降妖除魔，是我辈之重任。”燕赤霞说道。

    “那还犹豫什么，赶紧走啊，你知不知道，你在这里浪费时间，就等于给那些妖魔鬼怪时间，你浪费一点时间，就等于让无数人被妖怪害死。”唐僧一脸严肃的说道。

    “对对，上仙教训的是。”

    燕赤霞惊醒：“那晚辈先告辞了。”

    说着他毫不犹豫的转身就走。

    “燕大哥……”刘彦昌急忙叫道。

    “刘兄弟，保重！”燕赤霞对刘彦昌一抱拳，便离开了。

    对刘彦昌这个人，燕赤霞还是很赞赏的，之前遇到那种情况，这家伙都能保持冷静不出声，实在难得。

    刘彦昌还想开口，唐僧急忙拦住他，小声说道：“别着急，贫僧带你去找他。”

    刘彦昌顿时大喜：“多谢神仙。”

    “小事一桩。”唐僧淡淡一笑。

    燕赤霞离开之后，唐僧直接用仙识扫视整个祭赛国，已经没有再找到一个妖怪，倒是找到不少活人。

    那些人或是躲在地下室里，或是藏在屋里，一个个都战战兢兢，不敢出门，看来被吓怕了。

    同时唐僧也看到了，这座城里有一座高塔，高塔上有一颗散发着光芒的宝珠。

    那颗宝珠还没被妖怪盗走，看来是因为黑山老妖来得太快，偷盗宝物的妖怪还没来得及出现。

    但那些和尚的结局更惨，绝大部分都被黑山老妖害死了，连祭赛国的国王，都尸骨无存，看来自己的出现，真的让西游之路发生了翻天覆地的变化。

    “叮，现在发布任务，撮合刘彦昌和聂小倩。奖励：1属性点，5技能点！”

    忽然许久没有出声的系统，竟然出声了，而且竟然是这么一个任务，也不知道是不是巧合。

    唐僧暗喜，看来系统很了解自己啊。

    同时他也非常高兴，有任务，就代表着他的意志可以继续提升。

    如今已经是二十点的意志属性值，跟之前相比，发生了翻天覆地的变化。

    达到这个程度之后，想要再提升，难如登天，靠自身修炼，想要进步，太难太难。

    而有系统发布的任务，只要完成任务，就可以了。

    “刘兄弟，跟贫僧来，贫僧赐你一桩大机缘！”唐僧嘿嘿一笑，带着一脸迷惑的刘彦昌，悄悄跟在燕赤霞身后。

    
  
  
  
第313章 发现老君庙，对抗圣人意志！

  
    “神仙……”刘彦昌受宠若惊，神仙竟然叫自己‘兄弟’！

    自己何德何能，竟然能当神仙的兄弟？

    刘彦昌被巨大的蛋糕砸晕了，同时也期待无比，不知道那所谓的大机缘，是什么大机缘？

    孙悟空等六个徒弟，见唐僧带着刘彦昌离开，也赶紧跟上去。

    燕赤霞似乎真的被唐僧的话惊醒了，跟唐僧等人分开之后，就马不停蹄的离开了祭赛国。

    唐僧惊喜的发现，燕赤霞行进的路线，竟然正好是向西。

    “这样正好，既不耽搁取经，也可以做一点‘好事’。”唐僧暗道，带着刘彦昌和六个徒弟，远远的跟在燕赤霞身后。

    以唐僧的实力，就算相隔千里，都能轻松跟踪燕赤霞，根本不担心跟丢。

    这一路上，燕赤霞又遇到了几个妖怪，除了其中两个算很强大，被唐僧暗中解决，其余的都是小妖，燕赤霞九死一生才将其除掉。

    经过观察，唐僧发现，燕赤霞的能力很奇怪。

    燕赤霞的修为，按照系统的分级，最多也就六级到七级左右，然而，他却能通过特殊的能力，发挥出堪比十五级左右的实力。

    这简直是不可思议的事情。

    每次燕赤霞发大招的时候，几乎都会说一声“太上老君急急如律令”，这句话，终于让唐僧发现了诡异的地方。

    顺藤摸瓜之下，唐僧用名师技能，分析燕赤霞的那种神奇能力，发现燕赤霞可以使用特殊方法，借用冥冥之中的一股力量，从而爆发出远超自己十倍的实力。

    不过那种力量是有限制的，不能无限次施展，对施展的人也有很大的限制，若是违反了某种规律，就会被‘拉黑’，修为大减，再也借不到那种力量。

    “怎么会是太上老君那个家伙？”

    唐僧奇怪，太上老君不是被他杀了吗？

    “难道说，圣人的分身，是可以复活的？”唐僧这样猜测。

    他虽然打爆过圣人分身，但他绝对不认为那样会对圣人以重创。

    圣人的手段，远远不是现在的他可以揣度的，那种力量，无法想像。

    从当初的女娲娘娘施展补天术拯救三界，逆转时间救活无数本已经死去的凡人和神仙，甚至将原本几乎被毁掉的三界都重塑，就可以看出，圣人的能力强大到了什么样的地步！

    虽说女娲娘娘的补天术是她与生俱来的天赋，但也可以管中窥豹可见一斑。

    谁又敢保证其他圣人没有类似的强大神通呢？

    “竟然可以直接让别人借用自己的力量，这种能力，若是开发出来……”

    唐僧突然有一个野心，若是女儿国的那些女人，能够借用自己的力量，所能发挥出的实力，绝对超乎想像。

    那么多年来，谁敢保证女儿国没有第二胎和第三胎的女人？

    那样的女人，一旦开始修炼，绝对是一日千里，若是再能从他这里借用力量，那绝对是如有神助，实力将发生质的变化。

    “得研究研究。”

    唐僧下定了决心。

    不过圣人的手段又岂是那么容易研究透的？

    燕赤霞离开祭赛国一个多月，一次次施展那种借用力量的方法，一次次降服害人的妖怪。

    唐僧暗中研究了一个多月，也只发现，那种借用力量的能力，似乎跟意志有关，但也不全是，实在是难以捉摸。

    直到又过了一个月之后，他们发现了一个神奇的地方，才终于解开谜团。

    “师父你看，那里有座庙。”

    在前面领路的孙悟空说道。

    “好像是有个庙，但这个庙有点奇怪。”六耳猕猴眨眨眼睛。

    “不就是庙吗？有什么好奇怪的？”牛魔王嗤笑。

    “大师兄，六师弟，你们真是大惊小怪，我们这一路上遇到的庙还少吗？”猪八戒毫不在意，一摇一摆的跟在唐僧身后。

    “好像是有点奇怪。”小白龙也这样说，不过却无法说出个所以然来，不知道究竟是哪里奇怪。

    “去看看不就知道了吗？”沙僧说道。

    一行人来到庙宇前，审视这座庙宇，终于发现了是哪里不对劲儿。

    “师父你看，里面的神像……”猪八戒惊呼。

    “太上老儿！”孙悟空惊讶的眨眨眼睛。

    “竟然是太上老君。”六耳猕猴眼神闪烁，也有些疑惑，因为他也看出来了，这座庙宇是新形成的，历史并不久远。

    “是太上老君的神像？”刘彦昌大喜，当即就要跪拜。

    唐僧急忙一把将刘彦昌拎了起来。

    “怎……怎么了？”刘彦昌不明所以。

    “轰……”忽然一声巨响，刘彦昌终于明白了什么，只见牛魔王突然眼睛发红的一拳轰过去。

    巨响声中，整座神庙直接被打爆，巨石横飞，烟尘四起，前方一座大山都被打爆。

    “竟敢出现在本牛面前，本牛拆了你！”牛魔王冷哼。

    唐僧原本是要阻止牛魔王的，但他看出了一些猫腻，想看看牛魔王攻击神庙之后会是什么结果。

    刘彦昌被牛魔王的霸气震得瑟瑟发抖，终于明白神仙为何阻止自己拜太上老君了，看来这些神仙跟太上老君有仇啊。

    “难道神仙之间也有恩怨？”他心中奇怪，原本在他心中，神仙应该都是和蔼的、一心为凡人着想的。

    但眼前这一幕却掐灭了他的幻想，第一次觉得，有神仙的地方，也有江湖。

    前方，烟尘慢慢散开，而后忽然一道道光芒缓缓出现，而后汇聚在一起，渐渐的形成一个庙宇，跟之前被牛魔王打爆的那个，几乎一模一样。

    唯一不同的是，周围已经没有任何植物，都被摧毁了。

    “果然是意志！”唐僧终于捕捉到那种奇异之力。

    那是圣人意志，让被毁掉的神庙恢复。

    意志玄而又玄，唐僧深有体会，不过让被毁掉的东西直接复原，目前他还做不到，不是他的意志不够强，而是他不会运用意志的能力。

    “竟然恢复了？那又如何，看拳！”牛魔王怒喝，就要再次出手。

    “等等！”唐僧急忙喝住牛魔王。

    “怎么了？”牛魔王疑惑。

    唐僧没有回答，而是伸出手隔空抓向庙宇内太上老君的神像，一股神奇的力量笼罩了神像，直接剥夺和炼化其中的意志。

    “唐三藏，你……在找死！”庙宇内忽然传出一声怒喝，一股圣人意志爆发出来。

    “跟贫僧比意志？”唐僧冷笑，猛地爆发自身的意志威能，撞向那道圣人意志。

    【房子找到了，等明天搬进去后，或许就能恢复更新了！】

    
  
  
  
第314章 嫦娥遇难，唐僧救美！

  
    圣人之所以强大，除了法力通天之外，还有圣人意志。

    但是圣人意志并不是单纯的意志，只是修炼到某种程度之后觉醒的力量，最多也就相当于十七点意志属性，跟唐僧的意志完全没法比。

    动念之间，唐僧的意志威能直接碾压过去，没有法力的圣人意志，在这股意志威能面前，毫无反抗力。

    “噗……”一声轻响，那股圣人意志就被湮灭。

    “唐三藏，本座跟你没完！”

    一道震怒的吼声从冥冥之中传出，但转瞬间就消失了。

    “你跟贫僧早就没完了。”唐僧冷笑，与此同时，一道微弱的光芒被他从太上老君的神像中剥离出来，抓在手中。

    随着那道光芒被剥离，前方的庙宇像是瞬间历经了无穷岁月，缓缓化作烟尘，随风而散，像是从未出现过。

    刘彦昌惊呆的看着眼前的一幕，久久不能言语。

    在刘彦昌心目中，太上老君可是传说中的神仙，排位比很多神仙都要高，据说非常牛叉。

    然而眼前这位，竟然直接将太上老君的神庙给拆了，而且似乎还跟太上老君有过交手，似乎眼前这位占了上风。

    “他到底是那路神仙？”刘彦昌惊疑。

    而这时候，唐僧已经从那道光芒中，读取出了不少有用的信息。

    这道光芒，可以算是一种传承，但传承的东西很少，对唐僧来说，那点传承，根本难以入眼，但里面却又很多技巧，让他大开眼界。

    他已经可以确定，燕赤霞的能力，是从这里得到的。

    也或许是从其他地方的太上老君的神庙里得到的。

    当然这都不是唐僧关注的地方，唐僧看重的是，那种向神仙借用法力的方法，那的确是一种对意志的运用。

    被借用法力的存在，意志并不一定要多强，只要一些小技巧即可，施法之人需要念咒语，引动冥冥之中的力量，去牵引出需要借用的神仙的力量。

    “原来竟然这么简单。”唐僧惊叹，真不愧是圣人，手段的确不可思议。

    除此之外，在太上老君设定的这种借力，还有一种类似信仰的方法。

    若是能虔诚信仰某个神仙，在那个神仙同意的情况下，也可以借力，甚至可以借到比平时更强大无数倍的力量。

    不过这样的方式并不是随时可以施展的，因为神仙的力量太强大，不是凡人可以承受的。

    “啊，你是谁？你干什么……”

    忽然很远的远处，有惊叫声传来，也似乎，那声音根本不是通过空间传播过来的，而是冥冥之中的意志，将那声音传来的。

    与此同时，唐僧眼前浮现了一个画面，一个美丽到不可思议的女子，被遮天蔽日的树叶困住。

    “嫦娥？”

    唐僧眉头一挑，下一刻直接凭空消失。

    “师父？”孙悟空快速来到唐僧之前所在之地，眨眨眼睛，不明白师父为何会突然离开。

    “师父去哪里了？”

    “师父怎么又不见了？”

    猪八戒和牛魔王都嘀咕。

    “师父会不会是遇到危险了？”六耳猕猴问道。

    “师父会遇到危险？”牛魔王斜睨六耳猕猴。

    “六师弟你不要担心，师父可厉害了，就算我们全部遇到危险，师父都不会遇到危险。”猪八戒也开口。

    “师父真那么厉害？”六耳猕猴惊讶。

    “嘿嘿，到时候你就知道了。”孙悟空笑道。

    ……

    一座山脉上空，大量的叶子像是凭空出现，形成一个巨大的囚笼。

    在囚笼内，一个绝美的女子一脸惊慌，不停地发出法力攻击那些叶子。

    然而那些叶子非常坚固，构建的囚笼牢不可破。

    这女子正是嫦娥，她刚去观音神庙祭拜观音娘娘完毕，正准备去找唐僧，将唐僧遗落的无名花物归原主。

    没想到刚来到这座山脉上空，就被这些突然出现的叶子缠住。

    “唰！”

    嫦娥猛地打出一道法力匹练，劈向那些叶子。

    然而那些叶子只是轻微颤动了一下，便没什么反应了，非但没能破开囚笼，反而让囚笼渐渐缩小，要将她彻底捆缚住。

    “桀桀，没想到世间竟有如此纯净的女子，本座真是走了大运！”

    一道非常邪恶的声音从那些树叶之间传出，随即那些树叶更加快了收拢的速度。

    “你到底是谁？要对我做什么？”嫦娥喝问。

    这时那些树叶已经临近嫦娥的身体，树叶形成的囚笼只有两米左右大小，一张张叶子在接触到嫦娥的皮肤之后，就开始吞噬嫦娥的力量。

    嫦娥惊恐的发现，随着自己的力量被吞噬，她的青春渐渐流逝，头发渐渐变白，脸上开始出现皱纹。

    “桀桀，只要吞噬了你，本座就可以恢复到全盛时期。”那声音继续响起，充满了兴奋和贪婪。

    “不要……住手，你到底是谁？！”嫦娥惊恐，因为她根本无法抗衡那种吞噬，更无法挣断那些树叶形成的囚笼。

    “将死之人，无须知道本座的身份。桀桀，本座真是太走运了，刚冲出封印之地，竟然就遇到如此美味的神仙……”那声音充满了狂热和兴奋。

    嫦娥顿时绝望，难道自己要死了吗？好不甘心啊，自己美貌冠绝三界，还没遇到一个真正对自己好的男人，难道就要死了吗？难道自己真的要落到被吞噬的结局吗？

    “妖怪，受死……”

    即将昏迷过去的瞬间，嫦娥似乎听到了一个熟悉的声音，随即一股霸惊天动地的威能爆发，直接渗透进囚笼内部，护住了她的身体和仙魂。

    并且那股力量像是三伏天的阳光，照射在那些叶子上面，顿时让无数叶子融化。

    “你……你是什么人？”

    无数叶子同时发出声音，震怒的开口。

    “杀你的人！”

    外面，唐僧怒喝，猛地伸出手，爆裂火球被他修改，化作铺天盖地的会爆炸的火焰。

    在意志威能的加持下，那些爆炸的火焰所过之处，一切叶子都化作飞灰，烟消云散。

    “不……本座才刚刚冲出封印之地……”

    “本座不甘心……”

    震怒和惊恐的声音从被烧成灰烬的叶子中传出，但很快就彻底消失，被唐僧的意志湮灭，半点都没有剩下。

    事实上这个叶子妖怪的实力非常强大，即便是六耳猕猴，都未必能战胜。

    但偏偏唐僧的意志太神奇，专克制这种妖邪之物，加上唐僧本身的实力也已经达到仙帝级别，抹杀这样一个比他修为还要高出七八级的绝世大妖，简直跟呼吸似地简单。

    随着所有叶子都被湮灭，唐僧终于看到了内部的嫦娥。

    (本章完)

    
  
  
  
第315章 嫦娥顿悟了

  
    不过此时的嫦娥，跟以前的美丽比起来，简直辩若两人，因为此时的她满头白发，脸上布满皱纹，像是七八十岁的老奶奶。

    即便如此，嫦娥的一举一动，依旧给人非常享受的视觉冲击，即便已经显出极老的姿态，依旧让人忍不住多看两眼。

    这是三界最美丽的女人，即便老了，头发都白了，脸上都有皱纹了，还是那么好看。

    眼见嫦娥要从天上掉下去，唐僧急忙飞过去，隔空一抓，逸散在之后我空间中的无穷生之力，便如江流汇海一般涌入嫦娥体内。

    嫦娥的生机立刻快速恢复，头发再次变黑，皱纹消失，青春再次回归，修为也快速恢复了。

    这其实只是唐僧对《不死长生经》的一种运用而已，并不是他真的强大到了可以让寿元耗尽的生命延寿。

    嫦娥恢复之后，感激的看着唐僧，正要说话，唐僧却已经先替她说了。

    “不用谢，因为单纯的语言已经无法表达你的谢意。”唐僧说道。

    嫦娥闻言，愕然的看着唐僧，不过虽然她的确想那样说，但这些话从唐僧口中说出来，却感觉非常古怪。

    “不要太放在心上，如果仙子真要感谢的话，实在不行，就以身相许吧，反正仙子你能拿出的东西，能让贫僧看上的，已经不多了。”唐僧再次开口说道。

    嫦娥顿时俏脸微红，有些羞怒：“唐三藏，请你自重，虽然你救了我，但……”

    “阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，仙子你可知道，贫僧为了接受你的感谢，连戒都破了。正所谓我不入地狱谁入地狱，为了让仙子解除心结，贫僧豁出去了。”唐僧一本正经的说道。

    嫦娥恼羞成怒的瞪着唐僧，一时间说不出话来，只感觉这和尚怎么能无耻到这种程度？

    原本她还对唐僧非常感激，但现在却只想暴打这混蛋一顿，真是太气人了。

    见嫦娥一脸悲愤，唐僧恍然大悟：“仙子是不是要考虑一段时间？没关系，毕竟以身相许这种事情事关终身大事，不能一时冲动，贫僧不着急，仙子也不用太急。那贫僧就先告辞了。”

    唐僧说完，直接一个瞬移离开了。

    嫦娥顿时气结，很想破口大骂：“你才着急，你全家都着急！”

    “混蛋，气死本姑娘了！”嫦娥感觉胸闷。

    什么以身相许？你才以身相许，你全家都要以身相许！！

    不过很快，嫦娥又着急起来：“唐三藏你别走啊……”

    她那朵花还没还给唐僧呢。

    ……

    唐僧几个瞬移回到之前离开的地方，直接吩咐孙悟空：“悟空，你带着这个，去西海东岸找嫦娥仙子，交给她。”

    “嫦娥仙子？”

    孙悟空接过一本小册子，疑惑的看了唐僧一眼，也不多说，瞬间化作一道流光一飞冲天，消失在天际。

    “师父，你是说嫦娥仙子？”猪八戒眼睛一亮：“师父看到嫦娥仙子了？嫦娥仙子在西海？嫦娥仙子下凡了？”

    “嫦娥仙子去西海做什么？”牛魔王对那位三界最美的女人自然也是慕名已久的。

    “嫦娥仙子？难道是传说中那位月宫上是主人？”刘彦昌也一脸向往。

    “刘彦昌，你就不要想太多了，小心遭雷劈。”唐僧提醒道。

    “哦哦，是是是。”刘彦昌急忙点头，一脸惶恐，面对真正的神仙，而且看起来还很强势霸道的神仙，他可不敢顶嘴。

    ……

    西海东岸上空，嫦娥还在因为唐僧的那些话而气愤羞怒，虽然的确很感谢唐僧救了自己，但那家伙竟然那样乱说话，真是太不尊重自己了。

    “咻……”忽然一道流光从天边飞来，瞬间出现在旁边，赫然是孙悟空。

    “大圣？”嫦娥一愣。

    “嫦娥仙子，师父让俺将这个交给你。”孙悟空叫那本小册子扔给嫦娥。

    嫦娥下意识的接住，不解道：“这是什么？”

    “俺老孙也不知道，你自己看了就知道了。”孙悟空挠头一笑：“东西已经送到了，嫦娥仙子你早些回天庭吧，人界最近不太平。俺老孙去也！”

    话音落下，孙悟空再次化作流光一闪就消失在天边，速度之快，让嫦娥望尘莫及。

    嫦娥看向手中的小册子，说实话，她很想扔了，因为只要想到唐三藏那个混蛋对她说的那些话，她就莫名想打人。

    不过她又很好奇，唐三藏让孙悟空给自己的，究竟是什么？

    “该不会是情书吧？”嫦娥羞怒的想道。

    怀着纠结而羞怒的情绪，嫦娥不情不愿的翻开了小册子，顿时一行行文字出现在她的视线中。

    “无名之花，意为而生，心意相合，法力相容，身花一体，神与花合……”

    小册子里面全是四字经，刚开始时嫦娥还以为是唐三藏给自己写的情书，但渐渐的她觉得不对劲儿了，什么情书会写成这样子？

    “这……怎么像祭炼法宝的秘诀？”

    嫦娥惊疑不定。

    祭炼法宝的秘法有很多，不过绝大多数祭炼法宝的方式都差不多，只有少数一些特殊的法宝，才需要特殊的方法来祭炼。

    嫦娥虽然是三界最美的女人，但实际上因为警惕周围的男仙，别人送的东西也不敢乱收，所以真正强大的功法她并没有，祭炼特殊秘宝的秘法，自然也没有。

    说起来，嫦娥的身份很尴尬，没有过强大的背景靠山，也没有太强大的实力基础，若非天庭有天条约束那些男仙，她绝对难逃被那些霸道而强大的男仙逼迫做道侣或者小妾的命运。

    ……

    将小册子里面的文字看完之后，嫦娥幡然醒悟：“这上面所说的秘法，难道是祭炼那朵无名花的方法？”

    特别是看到最后一句“身与神和，神与花合，花与气合，气与元合，元与心合，方为道基”时，嫦娥只感觉茅舍顿开，七窍全开，像是醍醐灌顶，一瞬间明白了很多事情。

    那句话里面的‘花’，并非真正的花，而是指嫦娥的美丽。

    在唐僧的描述中，直接将嫦娥的美丽，形容成了一种法则，那是嫦娥的天赋，一直被她忽略的天赋。

    她的美丽，已经得到天地认可，美丽到了一定的程度，直接形成的美之法则。

    “原来，我的美丽，竟然也是一种法则？”

    嫦娥瞬间明白了什么。

    顷刻之间，嫦娥发现自己的境界突然以一种突飞猛进的姿态，疯狂的提升，提升，再提升！

    “轰――”

    似乎过去了很久，也似乎只是一瞬间，嫦娥感觉自己似乎触摸到了一层壁障，然后自己的境界才终于不再喷薄。

    醒悟过来之后，嫦娥目瞪口呆，因为此时她的境界已经是半步道祖，距离道祖之境只有一步之遥了。

    当然这里所说的“境界”，是纯纯的感悟境界，而不是修为等级。

    嫦娥此时的修为依旧还是四十级，玄仙初期，连仙帝都没有达到。

    然而她对天地法则的感悟境界，却直接提升到了半步道祖之境。

    (本章完)

    
  
  
  
第316章 美神养成记

  
    可以这么说，只要给她时间，达到半步道祖，绝对不是做梦，当然这个时间可能会很长，可能是十年，也可能是一百年，甚至可能是一千年，这要看她拥有的修炼资源。 更新快无广告。

    因为，即便是神仙的修炼，除了感悟天地法则之外，还需要吸收仙灵之气，若是仙灵之气的等级没有达到，修为就永远不会提升。

    “唐三藏，他竟然随便几句话，就让我顿悟了？！”嫦娥难以置信，紧接着她娇躯颤抖，泪水忍不住流下来。

    当然可不是被唐僧感动的，而是因为高兴而激动。

    多少年了？

    她一直在努力修炼，想要变强一点，那样就可以不用受太大束缚，不用整天都要防备那些男仙、防备玉帝！

    她本身对实力并不算特别渴望，但是她也很想拥有强大的实力，因为只有那样，自己才会更安全。

    可是她一没有强大靠山，二没有名师指导，从进入天庭以来，她一直都是独自修炼，自己摸索。

    嫦娥的天赋完全不需要怀疑，即便是只靠自己摸索，都能修炼到如今的境界，可想而知了。

    如今得到唐僧的针对性指点，多年来的积累立刻如喷泉一般爆发，一发不可收拾！

    “还有这朵花！”嫦娥伸出玉手，手上出现那朵无名花，此时无名花缩小到她的小手那么大，散发着七彩光芒。

    按照唐僧那小册子上的介绍，只要用那种特殊方式祭炼这朵无名花，她就可以拥有一件自己的强大的护身法宝，而且还是成长型的。

    眼神复杂而感激的看了一眼之前唐僧离开的方向，嫦娥毅然向天庭飞去，要回月宫闭关，炼化无名花。

    ……

    “师父，俺回来了。”

    孙悟空化作流光从天而降。

    “东西给嫦娥仙子了吗？”唐僧问。

    “已经给了。”孙悟空道。

    “那就好。”唐僧点头，一边参悟太上老君留下的那种借力之法，一边继续赶路。

    唐僧之所以指点嫦娥，并给嫦娥祭炼无名花的秘法，有几个原因。

    其一就是，嫦娥太美，而玉帝肯定也在觊觎嫦娥的美貌，那么美丽的女人，要是被玉帝弄上床了，就亏了。

    就算自己不能得到，也绝对不能让玉帝得到，而唐僧自认为自己不是极端的人，不可能作出毁灭嫦娥的事情来。

    “自己得不到别人也别想得到”的目的，有很多种方法可以达到，其中一种方法，就是直接让嫦娥的实力大涨，拥有跟玉帝对着干的本钱！

    其二，唐僧想要策反嫦娥，让嫦娥也成为自己这一方的人。

    自从当初第一眼见到嫦娥，唐僧就看出，嫦娥的天赋高得吓人，而她的天赋，正是那种极致的美丽，那种美丽，已经是一种法则的显化。

    只要将那种美之法则开发出来，假以时日，嫦娥铸就道基，绝对不是梦想。

    嫦娥之所以如今还只是玄仙，除了她太警惕周围的男人，也因为她太胆小，不敢去冒险抢夺修炼资源，还有一个最重要的，那就是没有得到名师指点。

    唐僧相信，他给了嫦娥的那些这点之后，嫦娥定然能够一飞冲天，修为一日千里。

    只要能够策反，嫦娥定然能成为自己的一大助力！

    当然也还有那么一丁点私心，若是嫦娥心怀感激，爱上自己，那就最好啦！

    ……

    三天后，取经队伍遇到一个大妖在一个小镇上为祸。

    六耳猕猴最先发现那个妖怪，一闪就冲入镇上，几下子将那个妖怪击败。

    “妖怪，死吧！”六耳猕猴说着就要一棒了结了这妖怪性命。

    “六耳住手！”

    忽然唐僧凭空出现，挡住了六耳猕猴的神铁。

    “师父，为何不让徒儿杀这妖怪？”六耳猕猴不解。

    然而就在这时，他看到唐僧直接抡起九环锡杖，一杖将那以为死里逃生的妖怪的脑袋打爆，脑浆飞溅，死得非常凄惨。

    六耳猕猴目瞪口呆，不是不让杀吗？什么情况？

    “阿弥陀佛，杀生这种恶事，就让为师来做吧。”唐僧一脸严肃的说道。

    “啊？”六耳猕猴一脸懵逼。

    “六耳，你要记住，不管是杀凡人，还是杀妖怪，或者是杀神仙，就算对方罪大恶极，杀了对方，自己也要承受一定的因果。”唐僧教育道。

    “那为何师父又可以杀？”六耳猕猴追问。

    “因为为师是你们的师父，这种承受因果的事情，自然要让为师来承担。”唐僧一脸坚决：“我不入地狱谁入地狱？！”

    “师父！”六耳猕猴心中一颤，坚定的道心都有些波动。

    六耳猕猴当然不会知道，唐僧嘴上这么说，心中却正乐着呢。

    刚才杀的这个妖怪虽然没有达到他升级的数据等级，却已经是四十五级，他一下子就获得了五百万经验点。

    加上之前还剩下的五百万，现在唐僧一共有一千万经验点，已经可以兑换一些稍弱的神通了。

    不过他并未马上兑换，现在还不是那么急需，等累积到足够多之后，一次性兑换更强大的、最有用的神通，他在憋大招！

    “嗯？”

    正在教育六耳猕猴的唐僧忽然眼睛一亮，他的仙识时刻关注的燕赤霞，有了新进展。

    “刘彦昌，你的大机缘出现了，跟贫僧来！”

    唐僧一把抓住刘彦昌的肩膀，带着他破空飞去。

    由于那个方向不是正西方，唐僧也不忌讳那么多，直接飞过去，反正到时候办完事情，还要回来。

    “师父？”

    “快跟上！”

    孙悟空和六耳猕猴等六个徒弟急忙跟上去。

    一座山脉中，燕赤霞冷着脸在追击一只白色狐妖，那狐妖的速度非常快，但燕赤霞也不慢，紧咬着不放。

    “妖怪，还不束手就擒。”燕赤霞在后面大叫，一把桃木剑快速挥劈，打出一道道红光。

    “咻咻……”

    “嘭嘭嘭……”

    前面的树木爆炸，乱叶纷飞，但那只白狐不管不顾，埋头狂逃。

    “嘭！”忽然那只白狐化作一道妖云炸开，直接消失了。

    燕赤霞急忙赶过去，却什么都没有发现。

    “好狡猾的妖怪！”燕赤霞冷哼。

    那只狐妖是他在附近的羊城发现的，当时狐妖在勾|引一个男人，几乎将那个男人的精阳都吸干了，他及时出手，才救了那男人一命。

    而后一路追击，追到了这里。

    “怎么会突然逃掉？”燕赤霞皱眉，感觉这个地方有古怪。

    与此同时，唐僧已经带着刘彦昌瞬移到了燕赤霞的前方，那个地方，有一座破庙。

    
  
  
  
第317章 刘彦昌认错鬼

  
    ??寺庙破败，看起来有不少年代了，陈旧失修，一片萧条。

    在寺庙前方，有一块破败的牌匾，其上写着三个古朴的大字――兰若寺！

    唐僧并没有直接带着刘彦昌靠近那座破庙，而是在千米之外就停了下来。

    刘彦昌一脸疑惑的看着唐僧，完全不知道唐僧要搞什么，同时也好奇和期待着，这位神仙所说的大机缘，究竟是什么？

    难道是要让自己成仙？

    刘彦昌已经迫不及待了。

    这时唐僧掐指算了算，又以仙识扫描方圆百里之内的一切地方。

    作为名师，几乎算是样样都会，样样精通，除了极少数的偏门之外，算是万行皆通了。

    所以唐僧能掐会算并不奇怪。

    忽然唐僧感应到孙悟空等人快速靠近这边，他急忙呵斥道：“你们跟上来做什么？回去，别打扰了为师的好事。”

    “啊？”

    “师父？”

    几个徒弟不解。

    “师父叫我们回去。”沙僧说道。

    “师父该不会有什么事情瞒着我们吧？”牛魔王嘀咕。

    “师父这么做，肯定有他的道理，我们还是回去吧。”小白龙开口，反正他是绝对不会担心师父的安危。

    ……

    “刘彦昌，你现在听好了，你的大机缘就在前面，你就按照贫僧告诉你的去做。”

    “你这样……这样……这样……”

    “然后再这样……”

    唐僧很认真的对刘彦昌说着。

    刘彦昌听得一愣一愣的，脸色古怪的问道：“神仙，这样真的可以？”

    “那当然，贫僧是谁？贫僧可是神仙，神仙说的话难道还有假？”唐僧说道。

    “那倒是。不过神仙，你说那座寺庙里面，真的有一个鬼？”刘彦昌有些害怕。

    “你不用担心，那个鬼是好鬼，她不会伤害你的，而且还有本神仙在，你完全不用怕。贫僧告诉你，那个女鬼，可漂亮了，容颜如画，眸若秋水，啧啧……”

    土壤水循循善诱，说得刘彦昌都有些动心了。

    “可是，她是女鬼啊。”刘彦昌还是有些犹豫，也有那么一丁点害怕。

    “女鬼怎么了？女鬼就不是女人了吗？你这是种族歧视我跟你讲！”

    “可是……”

    “没什么好可是的，快去快去，这是贫僧给你的任务，也是你的大机缘，祝你抱得美人归。”

    “可是……”

    “你是不是讨打？”唐僧威胁道。

    刘彦昌吓了一跳，急忙闭嘴。

    “小刘啊，努力点，你想想，女鬼是怎么来的？还不是由人变成的？女鬼同样有美妙的地方，声柔体软感觉妙，同样会伺候男人，最主要的是她很善良，她是个善良的鬼。”唐僧安慰道。

    刘彦昌纠结了好几分钟。

    “贫僧支持你，去吧，乖。”唐僧直接一挥手，将刘彦昌打发走了。

    一股无法抗衡的力量裹挟着刘彦昌靠近兰若寺，直到靠近五百米后，才放开他。

    “快去，完成任务搞定了聂小倩，贫僧重重有赏，若是搞不定，看贫僧怎么收拾你！”唐僧到最后干脆直接用威胁的了。

    果然，刘彦昌吃硬不吃软，见唐僧来真的了，顿时精神一振，一咬牙，硬着头皮走了过去。

    “神仙说得对，女鬼也是女人啊，我刘彦昌一介书生，若是不拼一点，怕是一辈子也难以出头，要是能娶一个不会害人的善良女鬼做妻子，其实也不错的。”

    刘彦昌自我安慰：“不过，那个女鬼真的像神仙说的那么漂亮吗？”

    心中这么想着，前面兰若寺已经出现在视线中。

    寺庙破败，看起来已经被遗弃很久了，蜘蛛网遍布，门窗都被腐蚀了，岁月悠久，一片萧条。

    即便是刘彦昌，都能感觉到这里阴气森森，有种莫名发冷的感觉。

    特别是一想到这里真的有鬼，刘彦昌更是头皮发炸，虽然之前见过妖怪，但在人们心目中，总感觉鬼更可怕。

    妖怪是吃人，而鬼则是人心底深处的恐惧源头，完全不同的概念。

    “神仙说一切有他，不怕。”刘彦昌深吸一口气，一鼓作气，走进寺庙。

    与此同时，一道白烟一闪而逝，快速冲进兰若寺，在庙里化作一个白衣女子。

    “噗……”白衣女子一口血吐了出来，委顿在地上。

    “白狐姐姐，你受伤了？”

    旁边阴影中走出一个脸上苍白的美丽女子，担心的走过来，扶住白狐女子。

    这脸色苍白的女子正是聂小倩，一道孤魂。

    “小倩，帮我护法，我要疗伤。”白狐女子说道，原地盘膝而坐，开始修炼疗伤。

    “好的。”聂小倩闻言，再次走到阴影中，像是凭空消失。

    “嘎吱……”

    就在这时，寺庙门被人推开，灰尘掉落。

    “阿嚏……”刘彦昌打了个喷嚏，抱怨道：“这里也太脏了，真不知道居住在这里的……”

    他话音未落，忽然瞪直了眼睛看向前面。

    在前面一个嘴角有一丝血迹的女子，正冷漠的看着他，那眼神，简直让人头皮发麻。

    不过不得不说，这个女子真的很漂亮，刘彦昌第一眼就喜欢上了，心中赞叹：这就是神仙所说的那个女鬼吗？果然漂亮啊！

    白狐女子和聂小倩都没有料到突然会有人来，都吃了一惊，不过看到来人只是一个普通凡人，便不再担心了，聂小倩反而担心白狐姐姐会伤害那个书生模样的男人。

    白狐女子正要开口，刘彦昌却首先说话了，只见他一脸惊喜的对白狐女子说道：“小倩，真的是你？”

    白狐女子：“……”

    聂小倩：“……”

    “小倩，我终于找到你了，我找你找得好苦啊。”刘彦昌硬着头皮走到白狐女子身前，一脸痴情的说道：“小倩，你还记得我吗？我是刘彦昌啊，一百年前，我们相爱，发下山盟海誓，至死不渝。”

    阴影里的鬼魂聂小倩和正在疗伤的白狐女子都是一脸懵逼，什么情况？这傻|逼是谁？

    刘彦昌看着白狐女子的脸，越看越喜欢，暗道神仙说的话果然不假，眼前这个女鬼虽然是鬼，但真的很漂亮啊，他继续说道：“当初你突然消失，我伤心了好久好久，最后相思成疾，死不瞑目。”

    “或许是老天被我们的爱情所感动，让我带着记忆投胎，小倩你知道吗？我一出生，就满世界的找你，我发过誓，今生今世，非你不娶！”

    【哈哈！！！笑了的记得投票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第318章 刘彦昌的挚爱白无双

  
    ??白狐女子和聂小倩集体懵逼，立体懵逼，左右懵逼，夸张懵逼！

    什么情况？这是哪来的傻|逼？

    千米之外，唐僧也是一脸懵逼：靠，你个刘彦昌，那位是妖怪，不是鬼啊！你过来，贫僧保证不把你打死！！

    不过唐僧却不知什么原因，竟然没有阻止，打算继续看下去。

    ……

    “小倩，你是我的全部，一生的赌注，为你甘心受苦，为你终生忙碌，但是我义无反顾！”

    刘彦昌在白狐女子面前，一脸深情的说道：“我知道你现在已经不是人类了，但是我不介意，就算我们不是同类，但只要我们真心相爱，没有什么能够阻止我们。”

    刘彦昌说得慷慨激昂，用情至深，说得白狐女子都有些感动了，但是刘彦昌口中叫着的，却是另一个女人的名字。

    “小倩，我回来找你了，你愿意跟我走吗？”

    最后，刘彦昌伸出手，一脸深情的对白狐女子说道。

    隐藏在暗中的聂小倩张了张小嘴，不过还是忍住了没有现身。

    白狐女子面无表情的看着刘彦昌，一言不发。

    刘彦昌有些紧张了，也有些着急，之前的害怕已经消失了，取而代之的是期待。

    刘彦昌是真的期待，这样一个美丽的女子，若是真的能成为自己的妻子，也非常不错啊，就算是鬼又如何？正如神仙所说的那样，都是女人，同样能伺候男人。

    见眼前的美丽女子不说话，刘彦昌继续说道：“小倩，跟我走，好吗？我保证会一心一意爱你，我会将你当成手心里的宝，宠你，爱你！”

    “可是，我不是你的小倩。”白狐女子终于开口了，声音非常好听，嘴角情不自禁的勾起一丝笑意。

    “你不用否认，我知道……”

    “我不是聂小倩，我是白无双，你认错人了。”白狐女子白无双补充说道。

    “啊？！”刘彦昌顿时一脸懵逼，大写的尴尬！

    什么情况啊啊啊？？？

    白无双冷笑，果然又是一个负心汉吗？待会儿正好吸了这男人的精血和灵魂疗伤。

    就在这时刘彦昌脑海中响起唐僧的声音：“小刘，你就说只是名字叫错，你爱的就是她，加油，若是将白无双泡到手，贫僧教你法术，赐予你成仙的机会！放心，一切有贫僧！”

    刘彦昌顿时精神一振，眼中出现炙热之色，在白无双和聂小倩惊愕的目光中，突然单膝跪地，一把抓住白无双柔软的小手，激动道：“无双，真的是你？太好了，原来那位神仙说的是真的！”

    “！！！”

    聂小倩和白无双顿时懵逼，直接惊呆了！

    这次又是什么情况？这神转折太快了，两女完全反应不过来，甚至被拉了小手的白无双也脑袋短路中。

    “无双，其实刚才我叫的就是你啊，真的很抱歉，我只是忘记了你的名字，但我爱的女人就是你啊，请你一定要相信我，我对你的爱天地可鉴！！如有半句假话，我刘彦昌愿遭天打五雷轰！”

    “轰隆隆……”

    忽然外面下起大雨，电闪雷鸣。

    兰若寺内，聂小倩和白无双都吓了一跳，眼中闪过惊惧之色。

    刘彦昌也吓了一跳，但他反应很快，立刻说道：“无双你看到了吗？这是天地在见证我们的爱情，我刚才说如有半句假话，就让我承受那天打雷轰，现在虽然打雷下雨，却没有轰我，说明我没有说谎。”

    “轰隆隆……”

    外面雷电更厉害了，雨越下越大。

    白无双忽然脸色一变，瞬间化作一只纯白狐狸，嗖的一下躲进寺庙内部，留下刘彦昌在原地目瞪口呆。

    “妖怪，出来！”

    这时外面传来燕赤霞的声音：“我知道你在里面，不要躲了，识相的赶紧束手就擒，说不定贫道可以网开一面！”

    “燕赤霞大哥？”刘彦昌一愣。

    “刘彦昌，你表现的时候到了，燕赤霞是来追杀白无双的，拿出你的本事，付出你的行动，阻止燕赤霞伤害白无双，到时候白无双肯定能感动的热泪盈眶，说不定就对你死心塌地了！加油，一切有贫僧！”

    刘彦昌脑海中再次响起唐僧的声音。

    顿时，刘彦昌猛地站起来，一脸愤怒的冲出兰若寺，大喝一声：“燕赤霞，你给我滚！”

    兰若寺内藏在暗中的聂小倩和白无双都愣了愣，惊愕的看着冲到外面的刘彦昌。

    兰若寺外，大雨中，燕赤霞看到刘彦昌，也是猛地一愣：“刘兄弟，你怎么在这里？”

    “不要叫我刘兄弟，你竟然要追杀我的挚爱，我恨你！”刘彦昌愤怒的吼道。

    “啊？什什……什么意思？！！”

    燕赤霞一脸懵逼，直接思维短路了，完全不知道什么情况，这个刘兄弟不是在祭赛国吗？怎么跑到这里来了？

    唐僧急忙给刘彦昌传音，将之前燕赤霞追杀白无双的所有细节都告诉了刘彦昌。

    并且唐僧还推演出了之前白无双做过的事情，还有白无双现在的处境，都告诉了刘彦昌。

    原本唐僧对妖怪是‘二话不说，杀了再说’的，但白无双只是一个十五级的小狐妖，到了他这个境界，十五级的小妖，已经难以对他有多少吸引力了，那点经验值，完全可以忽略。

    虽然白无双也算是一个作恶多端的妖怪，但只要刘彦昌真的能将她弄到手，唐僧相信自己可以轻而易举让她不敢再害人。

    ……

    刘彦昌得到唐僧的‘告密’，顿时更愤怒的冲进大雨中，一脸悲愤的说道：“无双是无辜的，她是被人控制，她也是身不由己，她已经够可怜了，你要杀她，就先杀了我！”

    刘彦昌一脸决然，说得唐僧都有些相信了。

    兰若寺内，白狐妖白无双娇躯震动，一双前爪下意识的刨地，眼眸呆呆的看着外面大雨中的那个男人：“他怎么知道我是被人控制？”

    特别是听到刘彦昌那具‘她也是身不由己，她已经够可怜了，你要杀她，就先杀了我’，白无双从未颤动的芳心，竟是突然颤了颤。

    “你知不知道，为了无双，我走遍无数地方，我吃了太多的苦，但我义无反顾！”

    “无双是我的一切，没有他，我会活不下去的！”

    兰若寺外面，大雨滂沱，浇灌再刘彦昌身上，但他不管不顾，在跟燕赤霞讲道理，恳求燕赤霞放过白无双。

    燕赤霞愣了足足好几分钟，才反应过来，惊愕道：“刘兄弟，你说的是真的？！”

    【第二更，求票！月底了，还有月票的记得投啊，不然会过期的！】

    (本章完)

    
  
  
  
第319章 聂小倩，本座赐予你一桩机缘！

  
    实在是太突然了，刘彦昌竟然能跑到自己前面去，实在是出乎意料，燕赤霞所知，刘彦昌应该是一个很弱小的普通人啊。

    与此同时，千米之外的唐僧正快速掐算推演，想办法让刘彦昌将白无双和聂小倩一起收了。

    一个是为了完成任务，另一个则是顺便渡化白无双，否则以白无双的性情，日后定然会继续为祸。

    若真是那样的话，就算燕赤霞不收了白无双，唐僧也会顺手将其灭掉。

    唐僧不认为自己是好人，但也不会看着妖魔鬼怪残害人类而无动于衷。

    所以见刘彦昌表演得差不多之后，他立刻给刘彦昌下达命令：“刘彦昌，你的最终目的是将聂小倩和白无双同时收入房中，就算收不了白无双，也要搞定聂小倩。白无双是一个狐妖，聂小倩是鬼魂，两人现在都在兰若寺。加油吧，不然不久之后宁采臣来了之后，你的聂小倩就会被人抢走的。”

    传音完后，唐僧感受到刘彦昌的精神波动，知道他的想法，继续说道：“反正你的主要任务是搞定聂小倩，你自己看着办吧，完成任务后本神仙赐你成仙的机会，完不成任务的话，看本神仙怎么削你！”

    “啊？为什么……”刘彦昌在脑海中回应询问。

    唐僧一愣，随即说道：“没有为什么，这是本神仙对你的考验！”

    “那那那……”刘彦昌似乎很纠结，最后问道：“聂小倩有白无双漂亮吗？”

    “当然有。”

    “那，聂小倩的性格怎么样？白无双的性格呢？”刘彦昌又问。

    “性格？白无双傲娇霸道残忍，主见性极强；聂小倩温柔体贴，性格柔弱，心地善良。”唐僧说道。

    ……

    兰若寺外面，刘彦昌得到唐僧的传音后，脸上闪过犹豫和挣扎之色，最终化作坚决，忽然他惨叫一声，抱头惨叫：“啊……宁采臣你这个混蛋，快从我身上离开……”

    唐僧：“……”

    燕赤霞：“……”

    聂小倩：“……”

    白无双：“……”

    现在又是什么情况？

    所有人都是一脸惊愕。

    鬼上身吗？不对啊，刘彦昌身上没有任何被上身的迹象。

    还有那什么宁采臣，又是什么鬼？

    “刘彦昌你这个混蛋，我跟无双表白的时候要说出我的名字的时候，你竟敢干涉我的思维，我的名字是宁采臣，无双是我的……”

    “谁要干涉你了，是你占据影响我的身体，我刘彦昌爱的是聂小倩，你竟然控制我的身体让我跟白无双表白，万一我的小倩误会了怎么办？”

    “我管你怎么办，我宁采臣爱的是白无双……”

    刘彦昌抱着脑袋在大雨中打滚惨叫，一边说着莫名其妙的话，看得燕赤霞都迷糊了。

    千米之外，唐僧脸上的表情十分精彩，感觉刘彦昌这家伙足以去当影帝了。

    “刘彦昌你这个贪生怕死的家伙！”唐僧暗骂。

    不用猜都知道，刘彦昌肯定是听自己说了白无双残忍霸道的性格之后，被吓到了，最终还是选择了温柔善良的聂小倩。

    而兰若寺内，阴影中的鬼魂聂小倩俏脸通红，和白狐白无双面面相觑。

    外面，刘彦昌在地上惨叫了一会儿之后，忽然跪倒在燕赤霞面前，大叫道：“道长，请你饶过无双吧，我宁采臣感谢你的大恩大德，我不能没有她。”

    说完这句话，他立刻又改口，大叫道：“我是刘彦昌，燕赤霞大哥，你知道我的，我为了找我的小倩，历经千辛万苦，从祭赛国赶到这里，终于找到了我的小倩，请你帮帮她。”

    “你……你到底是刘彦昌兄弟，还是什么宁采臣啊？”燕赤霞彻底迷糊了。

    “我……啊……我是刘彦昌……不对，我是宁采臣……”刘彦昌继续惨叫。

    千米之外，唐僧脸色十分精彩，正当他想喝问刘彦昌到底要干什么的时候，忽然脸色变得非常古怪起来。

    因为，在他的仙识覆盖范围内，距离兰若寺不过五六百米的地方，一个书生打扮的青年撑着一把破烂的伞，正朝兰若寺靠近。

    心中一动，唐僧悄然读取了那个书生的记忆，惊愕的发现，你书生正是宁采臣。

    “这么巧？”唐僧惊讶，然后一挥手，一道空间之力笼罩了宁采臣，宁采臣直接从原地消失，下一刻已经出现在兰若寺外刘彦昌的旁边，一屁股坐倒在地上。

    ……

    正惨叫的刘彦昌突然被吓了一跳，燕赤霞也吃了一惊，警惕的看着这个突然出现的书生。

    “阿弥陀佛！”

    突然天将神光，一道佛号从天上传来。

    所有人下意识的抬头，就看到一个手持金杖的有着一头帅气头发的得道高僧，缓缓从天上降落下来，浩然正气波荡开口，恐怖的威压笼罩了这片天地。

    原本磅礴的大雨也突然停了，云开雾散，温暖的阳光洒下来，给这片山脉增添了一层金装。

    “上仙？”燕赤霞大吃一惊，急忙行礼：“燕赤霞拜见上仙。”

    “上仙？宁采臣拜见上仙！”刚回过神来的宁采臣见状，也是急忙拜倒，同时也明白自己为何会突然出现在这里了。

    “神仙……”刘彦昌也急忙跪拜，不过他却惊愕的看着旁边那个书生，他听到了什么？宁采臣？

    这个时代的凡人，对于跪拜神仙，是非常正常的，一点也没有心理压力。

    半空中的得道高僧正是唐僧，他实在看不下去了正好宁采臣突然出现，他便现身，打算亲自出手干涉。

    “白无双，聂小倩，你们还不出来，更待何时？”唐僧淡淡道，声音像是在所有人脑海中响起。

    兰若寺内，白无双和聂小倩脸色大变，感受到周围空间中无所不在的恐怖威压，知道根本无法躲下去，于是对视一眼，双双现身，化作人身，飘出兰若寺，双双跪拜。

    “聂小倩。”唐僧悬浮半空，俯视聂小倩。

    “小倩在。”聂小倩惶恐，恭敬回答。

    “本座路过此地，看到此地有一冤魂，知你孤苦，怜你身世，现赐予你一桩机缘，你要珍惜。”唐僧说道，声音忽远忽近，显得非常空灵。

    聂小倩顿时大喜：“多谢上仙。”

    【求票票！大家猜猜接下来会如何？】

    (本章完)

    
  
  
  
第320章 嫦娥抗旨

  
    ??“嗯。”唐僧点头，随即看向刘彦昌：“刘彦昌，本座之前在祭赛国遇到过你，祭赛国距离此地足有数千里之遥，如今妖魔横行，你却也千里迢迢赶到这里，本座也被你的真情多感动，现将聂小倩许配与你，你可要珍惜她。”

    “啊？”聂小倩顿时手足无措，一脸无辜。

    “多谢神仙！”刘彦昌大喜。

    “聂小倩，你可愿意？”唐僧看向聂小倩。

    聂小倩有些犹豫：“上仙，不是小倩不愿意，而是小倩身为一缕孤魂，人鬼殊途，有心无力。”

    “这正是本座所说的大机缘，只要你答应跟刘彦昌在一起，本座可赐予你鬼仙修炼之法，助你一臂之力，让你可以在阳光下行走。”唐僧说道。

    “真的？”聂小倩大喜，不过还是有些犹豫，她看了一眼刘彦昌，刘彦昌倒也面前算帅气，只是跟没有感情的男人在一起，真的好吗？

    “小倩，我刘彦昌发誓，今生今世，爱你永不变，如违此誓，天打雷劈！”刘彦昌见状，急忙发誓。

    一旁的宁采臣一头雾水，完全不知道怎么回事，不过也没有多想，安静的在一旁看着。

    这时候宁采臣跟聂小倩还没有认识，所以不存在任何感情牵挂，唐僧做起这件事情也没有任何心理压力。

    白无双有些羡慕的看了一眼聂小倩和刘彦昌，随即又看向宁采臣，眼波流转。

    聂小倩听了刘彦昌的话，沉寂多年的心微微跳动。

    “聂小倩，机会只有一次，你是想要一辈子做一个孤魂野鬼，受人奴役，还是想要获得成仙机缘，倍受宠爱？过了这座山，就没有这座庙了。”

    唐僧催促道：“而且刘彦昌根骨精奇，本座觉得他为人还算不错，打算赐下修仙之法、长生之道，你与他在一起，绝不会吃亏。”

    为了完成任务，唐僧也是拼了，循循善诱。

    “小倩愿意。”聂小倩终于俏脸微红，心跳加速的开口。

    聂小倩之所以答应跟刘彦昌在一起，除了所谓的大机缘之外，还因为刘彦昌的那些话。

    刘彦昌从祭赛国千里迢迢赶来，就为了自己，光是这一点，就让她感动。

    而且，她也真的不想再被人奴役，不想再害人，现在有机会挣脱控制，她当然要抓住机会。

    刘彦昌听了顿时大喜，眼神炙热的看着聂小倩，虽然聂小倩是鬼魂之身，但现在看起来跟真人并没有什么两样。

    一想到自己可以拥有这样一个妻子，他就兴奋无比。

    唐僧适时给刘彦昌传音：“还愣着干什么，赶紧去将聂小倩扶起来。”

    刘彦昌惊醒，急忙站起走到聂小倩身边，正要扶起聂小倩，却突然身体一僵，像是被冻住了。

    “啊，你别碰我，会伤到你的。”聂小倩急忙挪开身体，俏脸微红而又有些担心。

    唐僧这才想到，聂小倩是鬼魂，而且还是冤魂，临死之前残留的怨气让她的魂体非常阴寒，普通人一旦触碰到就会被鬼气侵蚀身体。

    这样下去可不行啊，那样刘彦昌怎么跟聂小倩生猴子？

    想到这里，唐僧心中一动，想到了一件事情：鬼魂，在他的理解中，可以算是意志的一种，是灵魂死亡之后转化成的阴魂，因为不甘心等等，怨气不散，化作鬼魂。

    “这样的话，何不让她修炼意志？若是真的能成，也算是一大新发现，值得研究。”

    这样想着，唐僧一指点出，将自己是意志打入聂小倩的魂体内。

    聂小倩的娇躯顿时颤了颤，不过很快又恢复，同时她发现自己好像不同了，但却不知道究竟哪里不同。

    “从现在开始，你可以在阳光下行走，也可以放心的跟刘彦昌在一起。”唐僧说道。

    “多谢上仙。”聂小倩感激道，而后眼神复杂而俏脸微红的看着身边的刘彦昌，她知道，以后这个男人就是她的丈夫了，只希望他会好生待自己。

    “叮，撮合刘彦昌和聂小倩任务完成，奖励：1属性点，5技能点。”系统的声音响起。

    唐僧顿时大喜过望，终于完成任务了。

    “嗯？”忽然唐僧看了一眼远处，一指点出。

    “啊……”

    “轰……”远处一座山上突然爆炸，一株青色巨树炸开，惨叫声一闪而逝。

    聂小倩和白无双都是一愣，随即狂喜，她们都知道，那株大树是之前控制她们的妖怪。

    现在那个妖怪被杀了，她们真的自由了，没想到这一天来的那么快。

    “白无双。”唐僧看向白无双。

    “无双在。”白无双急忙恭敬的回答。

    “本座也给你一个机会，若是你以后再也不做坏事，他日可给你一个妖仙之位。若你再做坏事，定让你魂飞魄散。”唐僧说着，同样一指点出，将一道意志打入白无双体内，同时还有一些适合白无双的修炼之法。

    “无双遵命！”

    白无双急忙恭敬的遵从，不敢违抗。

    “刘彦昌，本座说给你的大机缘，就在聂小倩身上，好好对她，你会为今天而庆幸！”

    唐僧也给了刘彦昌一套修仙之法，不过这种修仙之法最多能修炼到二十级，至于后面的，要看他自己的造化了。

    做完这些，唐僧没有再继续逗留，直接一个瞬移离开了。

    恐怖的威压消失，但阳光依旧在，这里一片祥和，之前的阴森气息都消散无踪了。

    燕赤霞有些郁闷，这里几乎所有人都有造化，唯独自己什么都没有得到。

    此外连上仙都说绕过白无双了，燕赤霞自然不会继续追杀白无双，见刘彦昌正欢喜的跟聂小倩山盟海誓，他脸色略微古怪，随即转身离开了。

    既然选择了这条路，他就要一路走下去，降妖除魔，惩奸除恶。

    还有一个没有得到任何好处的人――宁采臣一头雾水的站起来，看了一眼刘彦昌和聂小倩这对小夫妻，心平气和的笑了笑，正要转身离开。

    “宁采臣……”

    忽然白无双叫道，俏脸微红的走过来，低声问道：“你刚才说的那些话，是真的吗？”

    “我刚才，有说过话吗？”宁采臣愕然。

    ……

    唐僧回到取经路上，带着几个徒弟继续取经去了。

    与此同时，天庭发生了一件“怪事”。

    之所以叫做怪事，是因为原本不应该发生的事情，但是却发生了，很奇怪，就被称之为怪事。

    这件事就是，原本乖巧听话的嫦娥，一反常态的，竟然敢违抗玉帝的旨意。

    玉帝刚给观音娘娘建完神庙，回到天庭，想要让嫦娥跳一支舞压压惊，然而嫦娥却让玉兔传了一句话。

    (本章完)

    
  
  
  
第321章 相见恨晚的两个神猴

  
    “嫦娥姐姐说，她要闭关，没空跳舞。”玉兔这样说道。

    顿时那些传话的神仙都惊呆了。

    要修炼，没空跳舞？

    这真的是嫦娥仙子说的话吗？

    在所有神仙心目中，嫦娥都是清冷而乖巧，除了对所有男仙都不假辞色，拒人千里之外，对玉帝的圣旨，却从不敢违抗，即便是正在修炼，一旦玉帝下旨，也会立刻赶过去。

    这次是怎么了？

    “玉兔，你确定嫦娥仙子真是这么说的？”传旨的神仙问道。

    “对，姐姐是这么说的。”玉兔点头，她也正奇怪呢，这次姐姐回来的时候好像很兴奋，连气质都发生了变化。

    那神仙有些为难：“玉兔，你再去跟嫦娥仙子说一声，说玉帝这次回来有点不高兴，可千万别惹恼了玉帝。”

    “啊？那，我再去问一下吧。”玉兔也有些担心，急忙回到月宫找嫦娥。

    “姐姐，那人说玉帝心情有点不好，这样拒绝了会不会激怒玉帝？”玉兔来到嫦娥修炼的密室前，小心问道。

    密室内，正在祭炼无名花的嫦娥闻言之后，秀眉微皱，心中冷哼，玉帝心情不好？本姑娘心情更不好呢，有事没事就让本姑娘去献舞，真将本姑娘当成舞女了吗？

    沉吟半晌，嫦娥才说道：“你就说我修炼到了关键时刻，即将突破，不能被打扰。”

    “这……好的，玉兔这就去跟那人说。”玉兔只好转身出去。

    玉兔自然也不希望自己的主人总是被玉帝呼来唤去，但她更担心会惹怒玉帝，那样后果只会更严重。

    ……

    “修炼到了关键时刻？”

    玉帝听了传话的神仙传回来的消息，眉头微微皱了一下，显得有些不满。

    不过既然是修炼到了关键时刻，不能出关，倒也可以理会，只是玉帝却很郁闷和烦躁。

    本来想好好欣赏一下嫦娥的舞曲，却没想到这么一点小心愿都不能如愿，真是憋屈。

    ……

    唐僧师徒一路西行，离开了祭赛国，如今已经到了八百里荆棘岭。

    眼前所见之处，到处都是荆棘，行路难，会被荆棘抓住衣服。

    那些荆棘大多三四米高，密密麻麻，根本没有道路。

    “师父，这里不太好走啊。”沙僧说道。

    “这有何难，看我的！”六耳猕猴走上前去，一口气吹出，顿时火光闪烁。

    漫天的火焰席卷荆棘林，火焰所过之处，一切荆棘树都被烧成灰烬了。

    六耳猕猴的火焰随时比不上三昧真火，但却远非凡火所能比，绝不是那些荆棘树能够承受住的。

    火焰消失之后，之前的荆棘林都变成了开阔的大道，一望无垠。

    “师父，俺来领路。”

    孙悟空在前面飞来飞去，非常活跃。

    “我也去！”六耳猕猴不甘落后：“孙悟空，敢不敢压制修为跟我比试比试？”

    “有何不敢？！”孙悟空大喝，忽然飞回来，一拳将六耳猕猴轰飞。

    “你偷袭！”六耳猕猴大怒，稳住身形之后猛地飞回去，猴腿飞踢，将孙悟空踢得一个踉跄。

    两人你来我往，很快就过招了上百回合。

    “轰……”

    忽然两人对轰一拳，空间都要炸裂开来，恐怖的劲风席卷方圆十里，将附近的山头都掀飞了。

    除了唐僧随时有意志威能保护之外，其余几人都被弄得灰头土脸。

    “两个死猴子，你们太过分了！”牛魔王大怒。

    “不服过来，俺老孙一个打你们两个！”孙悟空嘿嘿笑道。

    “来就来，有种别解开全部修为！”

    牛魔王也加入了进去，三人飞到天上大战。

    顿时高天之上如有天雷阵阵，三人飞来飞去，相互碰撞，并不是真的六耳猕猴和牛魔王联手战孙悟空，而是混战。

    三人碰到谁就打谁，牛魔拳一拳将孙悟空打飞，孙悟空又一脚将六耳猕猴踹飞，结果愤怒的六耳猕猴一拳将牛魔王从天上打落到地上，将地面都轰出巨大的坑洞。

    “你们无不无聊啊？”

    猪八戒扛着钉耙看着大战的三人，一脸无语：“赶路那么累，竟然还有心情打架，真是不懂享受。”

    “好像很好玩啊。”沙僧挠挠头笑着说道，他也有点心痒，要不是实力太弱，他也想上去打一架。

    沙僧虽然被唐僧收服之后很少有存在感，但在没有被唐僧收服之前，可是非常喜欢战斗的，动不动就吃人，跟其他妖怪也打过无数次，也算是好战分子。

    “一直赶路太无聊，这样也蛮有趣的。”小白龙拿着一把扇子摇着，一身白衣的他，显得非常英俊帅气。

    唐僧笑了笑，一边走一边看着前方天上三人的大战。

    在将修为压制到同等级之后，孙悟空和牛魔王还有六耳猕猴的实力，果然是相差无几的。

    不过孙悟空还是稍微的占据一点优势，因为孙悟空的战斗经验更丰富，战意也更浓。

    战意从某种程度上来说，也算是意志的一种，浓烈的战意，可以一定程度的增幅战斗力。

    当然这也是孙悟空压制修为的原因，若是孙悟空使用全部实力，一拳就可以将牛魔王和六耳猕猴打飞到天边，可以打得两个家伙没有还手之力。

    六耳猕猴的手段跟孙悟空差不多，在不使用金箍棒的情况下，都是拳打脚踢，因为他们的法术对对方效果不大。

    而牛魔王的手段，大多都是用拳头狂轰，他的拳头非常厉害。

    就这样，前方天空上，孙悟空和六耳猕猴还有牛魔王一边大战一边赶路，地面上唐僧带着剩下的三个徒弟步行赶路，迎着西下的夕阳，一路向西。

    夕阳照射在唐僧四人身上，拉出长长的影子。

    终于，天黑下来了，意犹未尽的孙悟空三人才终于从天上落下来。

    唐僧发现，经过这一战之后，六耳猕猴和孙悟空的关系似乎好了不少，甚至隐隐有种惺惺相惜、相见恨晚的意思。

    两只猴子除了耳朵数量不同之外，容貌几乎一模一样，不知道的人，还以为他们是双胞胎呢。

    “师父，前面有个庙。”

    忽然六耳猕猴跟孙悟空同时向前飞出去，一闪就消失，但下一刻又同时一闪就飞回来，异口同声的对唐僧说道。

    两个猴子颇有种竞争的意思。

    果然，一行人走出不远，就看到一座庙宇。

    那座庙宇显得非常古旧了，连个名字都没有，看起来已经有不少年代了，也没有香火味道，看来是被遗弃的。

    “师父，要不要在这里休息一晚？”猪八戒急忙问道。

    (本章完)

    
  
  
  
第322章 妖怪被唐僧吓跑了

  
    按照唐僧的意思，一般是日夜兼程的，因为唐僧想要早日取得真经，然后回女儿国找女儿国国王相濡以沫。

    从离开女儿国之后，他们几乎没有怎么停过，都是日夜兼程的赶路，马不停蹄。

    虽然他们都是神仙，几乎不会累，但也会感觉心神疲惫，所以唐僧听了猪八戒的话之后，便答应了：“那今晚就在这里住一晚吧。”

    “耶！”

    猪八戒顿时欢呼。

    其余几个徒弟也很高兴。

    若是让他们去战斗，哪怕战斗几天几夜都没问题。

    但就这样单调的赶路，实在是心累。

    师徒七人刚在破庙里安顿下来，忽然一阵阴风出现。

    “什么东西？”

    “难道有妖怪？”

    几个徒弟都是一惊，因为他们竟然没有感应到妖气，这不合理，刚才那阴风分明预示着有东西靠近。

    与此同时，这座破庙外面，一个老者惊慌的快速往外跑：“竟然是唐三藏来了，还好老头子我跑得快，不然被发现就糟糕了。”

    “嘭！”这老者跑出几步之后突然化作一团烟雾凭空消失。

    老者遁走之后，唐僧瞬移出现在老者之前路过的地方，有些疑惑：“我分明发现这里有东西，怎么没了？”

    忽然他心中一动：“按照西游故事剧情，这里八百里荆棘岭，应该是一群树妖将唐僧抓去让他讲经，然后还逼迫唐僧跟一个树妖的女儿成亲。”

    “不知道那个树妖的女儿漂不漂亮？”

    唐僧有些意动，当即叫道：“悟空，你们留在这里，不要乱走。”

    话音落下，唐僧一个瞬移从原地消失。

    “师父……”

    “师父去哪里了？”

    猪八戒等人急忙追出来。

    “大师兄，师父去哪里了？”沙僧问道。

    “别担心，师父应该是去追妖怪了。”孙悟空不在意道。

    “对，我们就在这里等师父，师父追到妖怪之后会回来的。”小白龙也回答。

    ……

    距离破数百公里外，一座老林中，这里凸起的石柱很多，云烟雾饶。

    此时正有四五个白发老者在下棋论道。

    “不好啦，唐三藏来了，快藏起来……”

    忽然一声惊慌的大喝响起，之前那个从破庙中逃出的老者现出身来。

    “松老，你说什么？”一个老者惊声道。

    “唐三藏来了，快跑。”

    “唐三藏？就是那个唐僧？”

    “那快跑吧，千万别被他抓住了！”

    一群老者急忙逃跑，光芒闪烁，几下子就跑得没影儿了。

    “诶？刚才这里好像还有声音，怎么一下子就没了？”

    一群老者刚离开，唐僧就凭空出现，疑惑的看着周围。

    “妖怪，你们在哪里？”唐僧大喊：“你们应该就是八百里荆棘岭的树精吧，别怕，贫僧不会伤害你们，出来吧。”

    然而没有任何回应，像是根本没有人在这里。

    “没道理啊。”

    唐僧仙识扫荡八方，寻找那些妖怪的气息。

    终于，他发现数十里外有几株老树，气息有点奇怪，虽然隐藏得很好，却依旧被他发现了。

    他一个瞬移，直接出现在数十里外那几株老树旁边，顿时那几株老树微微颤了颤。

    “哈哈，果然是你们，贫僧总算找到你们了，快现身吧。”唐僧很高兴。

    然而那几株老树毫无反应，枝叶随风摇曳，像是普通的老树。

    这几株老树，分别是杏树，松树，柏树，槐树，枫树，还有一株老竹。

    此外旁边还有稍微小一些的丹桂和腊梅。

    “别愣着啊，贵客临门，你们难道不应该现身欢迎吗？”唐僧疑惑道。

    那些树依旧毫无反应，似乎真的只是普通植物。

    “奇怪。”唐僧疑惑不已，忽然他恍然大悟：“哈哈，贫僧知道了，你们是想要贫僧给你们讲经吗？没问题，快现身吧。”

    然而依旧没用，那些树随风摇曳，在风中起舞，此时已经是深夜，微风吹拂，树枝飘摇。

    “还不现身？哦，我知道了，你们是想将你们的女儿许配给贫僧？没问题啊，快现身吧，贫僧答应你们就是了。”唐僧说道。

    忽然那些老树都是枝干炸立，然后树根全部拔地而起，撒丫子就跑。

    “快跑啊，这和尚竟然要抢婚……”

    “快跑，别让这和尚得逞了。”

    “我们怎么那么命苦啊……”

    一群老树惊慌不已。

    连那株竹子都在狂奔，那珠丹桂和腊梅也惊慌失措的跟着跑。

    唐僧看得一阵发呆：“哎哎，你们去哪里？别走啊。”

    唐僧急忙追上去：“你们不是想让贫僧给你们讲经吗？你们不是想将女儿许配给贫僧吗？贫僧都答应你们，别跑啊……”

    那群老树跑得更快了。

    “难道你们还不满意？哦，我知道了，你们是不是有很多女儿？别担心，贫僧全部都要了行了吧？”唐僧不甘心的叫道。

    然而他不说还好，他这么一说，那群树精更是吓坏了。

    “这唐三藏竟然还想将我们所有人的女儿都抢了……”

    “快遁走……”

    一群树精不顾一切的施展禁忌秘术，直接遁走。

    只见光芒闪烁，所有树精全部遁入地面之下，一下子就消失的无影无踪。

    “喂……怎么全跑了？”

    唐僧郁闷。

    忽然不远处响起一阵OO@@的声响。

    唐僧耳朵一动，急忙赶过去，只见一株小树正缓缓迈动树根，如人一般悄悄迈步。

    “小树精，你好啊。”唐僧笑道。

    那树精看到唐僧，顿时吓了一跳，猛地加速，刷的一下子跑得没影儿了，遁入远处的迷雾中。

    “哎……”唐僧无语，疑惑不已，难道是自己打开的方式不对？

    郁闷中，唐僧冷着脸离开了这个地方，回到那座破庙。

    这时候已经半夜三更了，不过猪八戒等人都睡不熟，听到声音，急忙迎出来。

    “师父，抓到妖怪没有？”沙僧问道。

    “抓抓抓，抓个毛啊抓，就知道抓，为师有那么坏吗？”唐僧瞪眼道。

    “啊？那个……”沙僧挠头，一脸疑惑：“抓妖怪，应该不算是坏吧？”

    爱动脑筋的猪八戒急忙将沙僧拉到一边，小声说道：“老沙，师父心情不好，别乱说话。”

    “对对，别乱说话，惹毛了师父，小心被师父打。”小白龙也一脸赞同。

    【求月票，求推荐票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第323章 自创法术

  
    孙悟空和六耳猕猴在不远处抓耳挠腮，六耳猕猴一脸纳闷儿，孙悟空见状，给他解释道：“看现在这样子，师父肯定没有抓到妖怪。”

    “哦。”六耳猕猴恍然。

    几个徒弟都看出唐僧心情不好，所以都不敢再上来打扰。

    唐僧也乐得清闲，直接在寺庙外面盘膝修炼《不灭真身决》和《不死长生经》。

    以他如今的能力，完全可以一心多用，同时修炼这两种功法。

    特别是这两种功法兼容性很强，几乎算是相辅相成，等到两种功法都大成之后，更是可以融合，形成至强天功――《永恒通天功》，到时候才是真正的牛叉，不死不灭！

    《不灭真身决》主修强大的肉身，而《不死长生经》主修的是无与伦比的生命力，生命力强大的吓人。

    强大的肉身，加上强大得吓人的生命力，堪称不死之身。

    等到两种功法融合，形成《永恒通天功》的时候，就是真正的不死，不仅仅肉身难以死亡，灵魂也万世不朽，生命力没有尽头。

    如今唐僧的肉身之强大，已经跟孙悟空都有的一拼了，一般的神仙想要杀死他都难，就算他站在那里让人杀，别人也未必能杀死。

    可以说，直到如今，他才算真正成为强者，除了道祖还圣人等等一些超级存在之外，他已经无所忌惮。

    “我如今还有1属性点，和5技能点没有使用。”

    唐僧心中计算着：“技能点先存着，现在那些技能都不着急，也不急用。”

    “属性点……”

    毫无疑问，属性点，肯定是要放在意志属性上面的，他已经打算主修意志，因为意志的神奇，他已经见识过。

    “系统，将属性点给我添加到意志属性上面。”唐僧在心中对系统说道。

    “是，主人。叮，已经添加成功！”

    系统的话音落下，顿时唐僧感觉自己对周围整个天地的感应、甚至是掌控，都瞬间提升了许多。

    他有一种感觉，自己周围一定范围内，都可以被自己掌控，在这个范围内，自己就是神，自己无所不能！

    当然这只是意志突然提升，导致自信心膨胀造成的一种错觉，并不是真的无所不能。

    即便如此，也很了不得，唐僧清醒的发现，自己的记忆力再次提升，只要一眼扫过的地方，都不会错漏过哪怕一丝痕迹。

    即便是一丝纹路，都不会被忽略，像是肉眼看到的地方，就会自动烙印在脑海中似地。

    以为，似乎意志威能太强大，导致意志之力满溢而出，开始从脑海中自发的弥漫全身。

    即便不需要主动用意志浸染肉身，意志也会主动的跟肉身相融，让身体的每一个细胞都形成一个特殊的单体生命。

    就像一下子多出了无数的分身，似乎每一个细胞，都可以成为一个分身，这种感觉，非常奇妙，

    唐僧怀疑，此时的自己，就算是被超级强者轰杀成渣，只要残留一个细胞，自己都能活下来。

    当然，能活下来是一回事，想要恢复，就麻烦了，如今他的意志威能还达不到让消失的肉身凭空生长出来的地步。

    但是他相信，继续这样下去，早晚有一天，他可以做到那一步，做到只剩下一个细胞，都能再次复活并且恢复实力。

    到了那个境界，法力已经不那么重要了，那时候更重要的是意志。

    法力是一种力量，意志也是一种力量，只是属性完全不同而已。

    ……

    天已经微微亮，唐僧睁开眼睛，看了一眼天边，动念之间，前方天际之边突然乌云翻滚。

    再次意念一动，乌云消散，凭空消失，就像从未出现过。

    他再次意念一动，前方百里范围内瞬间出现无数彩虹，并且凭空出现无数云层，就像天外天，云层一层又一层，美丽无比，非常壮观。

    随后那些云层自动形成一个个人影，或者仙鹤，或者猛兽，栩栩如生。

    “吼……”

    那些猛兽甚至还发出怒吼，声音都是真的，直接传播出去，像是真的有猛兽在怒吼。

    虽然不是真实的生命，但那些云形成的猛兽，竟然还拥有一定的战斗力。

    再下一刻，无数的云层变化，形成了成千上万的天兵天将，白色战甲，手持银白长矛，威风凛凛，天地间一片肃杀的气氛。

    一切都是那么真实，让人怀疑那是不是真的！

    这时候孙悟空等六个徒弟都惊醒，急忙飞出破庙，看到前方的一幕，都吃了一惊，还以为天庭打下来了。

    不过下一刻，那些天兵天将又变成了无数的花花草草，颜色各异，看起来就像真的一样。

    “怎么回事？”

    “那是什么东西？”

    “天地异象？”

    “真的是天地异象啊，一点法力波动都没有。”

    所有人都震惊，特别是六耳猕猴，最是吃惊，睁大了眼睛看着前方的一幕。

    孙悟空等人也完全可以用障眼法做到那样的景象，其他人也有各自的办法做到，或者用虚影等等幻化出来。

    但是不管是障眼法还是其他法术制造出来的，都能感应到法力波动，甚至那些东西只能看而已。

    然而眼前这一幕，看起来却是那么真实，而且没有半点法力波动。

    “是师父弄出来的？！”见多识广的猪八戒震惊道。

    “师父弄出来的？不会吧，我怎么看都觉得像是天地异象。”六耳猕猴怀疑。

    “六师弟你有所不知，师父可厉害了，师父似乎拥有超越天道的神秘力量，那种力量的等级远在法力之上。”猪八戒说道。

    “刚才那些天兵天将，好真实啊，我老牛差点就以为真的有天兵天将下凡了。”牛魔王也吃惊。

    其余几人也赞同的点头，实在太真实了，若非感觉不到法力波动，他们还以为真的有天兵天将下凡了呢。

    这时唐僧站起身来，前方所有的一切景象都瞬间烟消云散，消失什么都没有发生过：“既然都起来了，那就出发吧。”

    说完，唐僧拿起九环锡杖，背向朝阳，迎着晨雾，坚定的走出去。

    孙悟空等人相视一眼，也急忙跟上去。

    路上，唐僧心中想到：“如今的我，不仅仅实力已经足够强大，更是名师，我何不自创一招我自己喜欢的、符合我的风格的法术？”

    心中这么想着，唐僧立刻就付诸行动，开始推演。

    (本章完)

    
  
  
  
第324章 唐僧的新法术：炸蛋脚！

  
    “我如今最大的仰仗并不是法力修为，而是意志。”

    “意志的使用方法，可以算是一种‘唯心’，心中想怎么样，就能朝着那个方向怎么样。”

    “换句话说，意志，几乎可以算是无所不能，但想要真的达到无所不能，还要靠自身的施展。”

    唐僧心中快速推演着，同时脚下却没有停顿，一路向西，带着六个徒弟向西方前进。

    ……

    仙界天庭，新凌霄宝殿。

    “嫦娥出关没有？”玉帝一边批阅奏折，一边问道。

    “回玉帝，嫦娥仙子未曾出关。”下面一个神仙恭敬回答。

    玉帝批阅奏折的手停下来，看向那个神仙：“嫦娥真的在闭关修炼？”

    “这……”那神仙有些迟疑。

    “嗯？”玉帝眉头一皱，一股威压散发出来，顿时那神仙浑身一颤，额头冒冷汗。

    “回玉帝的话，前段时间有人看到过嫦娥仙子，说嫦娥仙子已经突破到玄仙之境，按理说应该不需要继续闭死关才对。”那神仙回答。

    “嫦娥突破了吗？”玉帝微微点头。

    嫦娥已经是玄仙，地位将会比以前高一点，但也不会高太多，玉帝不可能放弃这么漂亮的一个舞仙子。

    “可能嫦娥仙子在巩固修为吧。”那个神仙小心翼翼的说道。

    玉帝淡淡看了一眼那个神仙，顿时那个神仙心中发寒，急忙躬身。

    “嫦娥之前下凡，有见过什么人吗？”玉帝问道。

    那个神仙精神一振，急忙回答：“之前千里眼说过，嫦娥仙子在下界被妖怪攻击……”

    “现在的妖怪真是越来越猖狂了，竟敢攻击天庭仙人！”玉帝一怒：“后面呢？嫦娥击退那个妖怪了？”

    “不是，嫦娥仙子险些陨落，被唐三藏所救。”那个神仙说道：“再之后，唐三藏让齐天大圣给嫦娥仙子送了个信，然后嫦娥仙子就回天庭了。嫦娥仙子一回来立刻闭关，小神觉得，嫦娥仙子的异常举动，跟唐三藏有关。”

    “砰！”

    玉帝一巴掌拍在案桌上：“又是这个唐三藏！”

    下面的神仙被吓得身体一颤，不敢接话。

    玉帝阴沉着脸站起身来，在旁边踱步，来回踱了几圈，才站定，冷笑道：“唐三藏，你不是取经吗？取经不是要历经磨难吗？朕就帮你磨磨！”

    ……

    人间界，唐僧师徒顶着日晒雨淋，餐风露宿，一路向西。

    此时距离在八百里荆棘岭遇到妖怪已经一个月过去，路上虽然也遇到过一些妖怪，但都是些小妖，都是一二十级的。

    以前唐僧倒很喜欢这种级别的妖怪，再小也是经验点啊。

    但现在他却有些看不上了，能遇到的话，就随手一个爆裂火球扔过去，收经验点。

    遇不到，也不强求，他懒得去找，除非是三四十级或者更强大的妖怪，那种妖怪动辄几百万的经验点，那才是他期待的。

    这一个月来，唐僧一直在摸索着新创法术，他觉得，自己第一次创造法术，必须要牛逼一点，要强大的。

    “依靠意志来施展的法术，意志，看不见摸不着，但却的确存在，意志强大到一定程度，几乎可以心想事成！”

    唐僧一边走，一边眯着眼，他一直在想在地球上听过的一句话：“我死了，地球就不会转了，全世界都会消失，只因为我看不到了！”

    这句话是唯心主义者的观点，认为自己就是一切的中心，自己不相信的就不存在。

    在地球上这句话是宗教核心，而此时唐僧琢磨着这句话，却突然有种感悟：“若是我将我的意志影响整个三界，当我的意志强大到一定程度之后，一旦我陨落，三界会不会也随之崩塌？”

    “不过如今我的意志还远远无法影响整个三界，那就从简单的来。”

    “我的意志已经可以化作无形的威能，加持在法术和武器上，让其威能大涨，但这些都是以武器或者法术为主。”

    “若是我以意志为主，创造意志法术，会如何？”

    唐僧思索着，忽然一脚向前踹出，意志加持在脚上，顿时前方的虚空都微微扭曲。

    “师父的脚好厉害！”

    猪八戒等人都惊叹，唐僧那一脚，恐怕能威胁到道祖。

    然而唐僧却不满意，因为那一脚，依旧是脚为主，意志只是辅助作用。

    “如何才能让意志为主呢？”

    唐僧绞尽脑汁，突然脑海中灵光一闪：“法术，是对天地灵力的一种运用。而功法，则是将天地灵力按照特殊的规律运转……”

    “我是否可以将意志也按照这种方法操作？”

    不过很快他发现，意志太特殊，不可分割，不会分流。

    “意志……”

    “要融入我的意志，以意志为主！”

    “意志，说白了，就是‘狂妄自大’的实质化身，相信会那样，然后就真的那样了……”

    ……

    孙悟空等人都发现，这段时间他们的师父像是魔症了，不是发呆就是突然踢出一脚，往往能吓死人。

    一晃又是一个月过去。

    这天，唐僧突然眼睛一亮：“我明白了，以意志为主的法术，就是一种烙印，是一种真理！”

    “没错，就是真理！”

    “我明白了！”

    这一瞬间，唐僧感觉像是天道加身，如醍醐灌顶，无法形容的力量加持在自己身上，形成了一种神奇的烙印。

    那个烙印看不见，摸不着，这种烙印太奇特，这已经不是常规的烙印，而是一种‘真理’。

    是唐僧创造出来的‘真理’，存在即使真理！

    他创造这一招的意志就是：一经出手，必然会发生！

    只要他发出了那一招，就绝对会造成想要的结果，没有意外，不可能失败！

    也就是说，这种用意志创造法术的方式，首先就要确定法术需要造成的结果，然后才是施展方式。

    一旦施展，绝对会造成那种结果，这个过程和结果加起来，就是天道允许存在的真理！

    不管在此之前是否存在这个真理，但从今以后，这个真理将会存在，已经被烙印在天地之间！

    这种法术的恐怖之处就在于：无视距离！

    “哈哈哈哈，原来如此！”

    唐僧大笑，很想立刻找一个人试试，他看了一眼孙悟空等人，不过又摇头，自己这一招有点阴损，不能用来对付自己人。

    “唐三藏……”

    忽然天穹之上传来滚滚喝声，只见托塔天王李靖出现在云层之上，俯瞰唐僧师徒：“本王奉玉帝之命……”

    “来的正好，看贫僧新创的法术――炸弹脚！”

    唐僧一听是玉帝派来的，顿时毫不犹豫的隔空一脚踹过去。

    云层之上的李天王一愣，没有感觉到任何法力波动，而且相隔如此之远，他根本不担心。

    然而下一刻，突然――

    “嘭！”

    李天王两腿之间的两个蛋蛋突然爆炸，蛋浆飞溅。

    (本章完)

    
  
  
  
第325章 猪九妹是佛祖？

  
    【上一章纠正错别字，应该是“炸蛋脚”，已经修改！】

    “嗷……”

    李天王惨叫，整个人直接从云层之上掉下来，轰的一声落到群山之中，将一座山巅都砸塌了。

    玲珑宝塔也滚出去很远。

    “哎哟，蛋炸了……”

    “我去吓死猪猪了……”

    牛魔王和猪八戒等人都吓了一跳，急忙夹紧双腿。

    孙悟空和六耳猕猴也急忙蹲下去，感觉蛋很疼，虽然炸的不是自己的蛋，但是看着都疼啊。

    “唐三藏……你……”

    李天王震怒，强行用法力修复蛋蛋，狂怒的瞪着唐僧。

    毕竟是神仙，肉身损毁一点，很容易恢复，虽然是蛋蛋，但同样属于肉身的一部分，只是那个地方很特殊而已。

    虽然很快就恢复了，但是刚才那种痛苦像是植入了灵魂中，现在好像还在痛。

    “废话少说，玉帝那老东西终于要对贫僧下手了吗？放马过来吧！”唐僧毫不畏惧，点指李天王。

    “你……气死本天王了，本天王乃是奉玉帝之命下凡，路过此地，想跟你打个招呼……”

    李天王很憋屈，打个招呼而已，竟然就被爆了蛋蛋，简直想杀人。

    “真的？”唐僧一脸惊愕。

    “废话！”

    李天王很想暴打唐僧一顿，但想到唐僧的实力，特别是刚才那种诡异的法术，顿时不敢乱来了：“本天王奉玉帝之命，要收走前方一座大山，你们正好在此，本王原本打算等你们过去再说……哼！！”

    李天王也是被激怒了，冷哼一声，一招手收回玲珑宝塔，化作流光远去。

    “唔？”孙悟空眨眨眼睛，看着李天王离开的方向，有些疑惑。

    “师父，那李天王怕是要给我们找麻烦。”六耳猕猴说道。

    “六师弟你想太多了，不用担心，就凭那家伙，还没胆子找我们麻烦。”猪八戒傲然说道。

    “对对，二师兄说得对，李天王肯定不敢找我们麻烦。”沙僧也赞同。

    然后就在这时，一道神光从前方云层中落下，笼罩了前方一座大山。

    “师父你看……”孙悟空叫道。

    “不好，是李天王，他要做什么？”小白龙脸色一变。

    唐僧想到了李天王之前说过的话，顿时有种不祥的预感。

    只见前方云层之上，有一个庞大的宝塔，那宝塔有百丈高，散发着耀眼的霞光。

    宝塔下方如次元之门，投下神秘的神光，将下方的万丈大山笼罩。

    “轰隆隆……”

    那座大山震动，带动着方圆千里范围都开始震动，而后在唐僧等人吃惊的注视下，缓缓拔地而起。

    那场面太壮观，那座直径超过五百里的大山，就这么拔地而起，缓缓上升，而且非常彻底，连山根都被拔起了，留下一个深不见底的深渊。

    “不好，那李天王将那座山移走了，前面没路了！”牛魔王担心道。

    这时那座万丈大山已经飞到高空中，而后在神光的照耀下快速缩小，最终被玲珑宝塔收了进去。

    “唐三藏，你们慢慢走吧，哈哈哈哈……”李天王的大笑声从云层中传出。

    “混蛋，吃俺老孙一棒！”孙悟空愤怒的飞上天去，拿出金箍棒一棒打向玲珑宝塔。

    “轰……”

    巨响声中，玲珑宝塔向后抛飞，而后快速缩小，化作流光飞上天穹消失不见。

    “哪里走？！”孙悟空大喝，就要追上去。

    “别追了。”唐僧在地上喊道。

    “师父？”

    孙悟空疑惑：“那老儿断了我们的路。”

    唐僧也有些恼怒，不过刚才自己也算错怪了李天王，这次就饶他一次。

    李天王将前面的大山收走，不可能是吃饱了没事做，肯定有原因。

    孙悟空化作流光落下来，不解的看着唐僧，按照唐僧的脾气，遇到这种事情应该是狠狠地打回去才对，这次竟然能忍？

    唐僧没有说话，而是带着几个徒弟走到前方被收走的那座山的边缘。

    从这里看过去，下方深不见底，并且隐隐有水浪之声，看来李天王将这座山连带着山根都收走之后，地下水冒出来了。

    甚至可能连海水都渗透进来了。

    “嗯？”

    忽然唐僧回过头。

    孙悟空等人也有所感应，急忙回头。

    只见一道流光从东方天际飞来，速度非常快，很快就能听看清人影。

    “红孩儿？”孙悟空一愣。

    “孩儿……”牛魔王张了张嘴，随即脸色复杂的摇头。

    唐僧则是脸色一变，因为他看到红孩儿抱着猪九妹在飞快赶路，似乎有什么东西在追他们。

    果然，下一刻，红孩儿的后方出现一道白光，那白光快速追上来，进了才发现，那竟然是文殊菩萨。

    “师爷爷，师爷爷……”

    猪九妹远远的看到唐僧，顿时惊喜的大叫，她的身体长高了一些，但依旧很娇小，声音依旧是奶声奶气的。

    “妖孽，站住！”

    文殊菩萨在后方大喝。

    “师爷爷，救我们……”猪九妹急忙大叫。

    “哼！”

    唐僧一个瞬移直接出现在红孩儿身后，同时一掌轰出。

    “轰隆隆……”

    像是天地都要崩塌了，一道万丈掌影凭空出现，似缓实快的轰向文殊菩萨。

    “这是……如来神掌？怎么可能？！！”

    文殊菩萨骇然，急忙双手出击，爆发出毁天灭地的白光，轰向那恐怖的掌影。

    “轰轰轰！！！”

    白光和恐怖掌影大碰撞，声音震动天地，那里发生了恐怖的大爆炸，空间都扭曲了。

    一股恐怖绝伦的冲击波以两人碰撞的中心朝四方席卷开去，所过之处，山林倒地，许多山头都被掀飞了。

    “轰――”

    恐怖的冲击波爆发开来，唐僧和文殊菩萨同时倒飞。

    “文殊菩萨，你敢伤俺师父？！”

    孙悟空大怒，猛地飞起追上文殊菩萨，一棒打过去。

    “大圣住手……”文殊菩萨脸色大变，如今的孙悟空早已今非昔比。

    “轰！”然而孙悟空才不会听，直接一棒打下去。

    文殊菩萨只好祭出法宝，一页金书从他体内飞出，挡住了金箍棒。

    即便如此，他依旧被打飞出去，撞爆了千米外的一座山。

    “嗖嗖嗖……”

    牛魔王和六耳猕猴等人快速飞过来，落到唐僧身边。

    红孩儿和带着猪九妹飞过来，眼神复杂的扫了一眼牛魔王，而后看向唐僧。

    此时的红孩儿，已经有十二三岁的模样，娇俏可爱，但申请冰冷，再也不复当初的调皮，脸上没有半点笑容。

    “师爷爷……”

    猪九妹高兴的扑到唐僧怀里，脑袋不停地蹭着唐僧的胸膛。

    “九妹，你们怎么来了？”唐僧溺爱的揉了揉小家伙的脑袋。

    “那个坏蛋要捉九妹。”猪九妹闻言，急忙告状，指着千米之外刚飞起来的文殊菩萨。

    文殊菩萨震落身上的土石，脸色平静却眼含怒容的道：“唐三藏，将佛祖交出来！”

    “佛祖？”唐僧愕然。

    “那个小孩就是佛祖的转世身！”文殊菩萨解释道。

    “什么？！”

    唐僧眼睛一瞪，整个人直接从天上掉了下去。

    (本章完)

    
  
  
  
第326章 炸蛋掌

  
    ??“师爷爷……”

    唐僧怀里的猪九妹吓得大叫。

    唐僧急忙稳住身形，再次飞上去，脸色古怪的看了一眼怀里的小家伙猪九妹，然后看向文殊菩萨：“你是说，她是佛祖的转世身？”

    “没错！”文殊菩萨一脸认真。

    “噗……”

    唐僧直接笑喷了：“哈哈哈哈……噗哈哈哈哈……”

    “悟空，八戒，文殊菩萨说九妹是如来佛祖？你们信不信？哈哈哈哈……”唐僧笑岔气了。

    “俺信，俺信，哈哈哈哈……”

    “我老猪也相信，哈哈，太好笑了。”

    “我老牛也相信。”

    牛魔王等人想得趴倒在云层上，一手捂肚子一手捶打云层，笑痛了肚子。

    “九妹是如来佛祖的转世身？这搞笑的吧？文殊菩萨你是假的吧？”

    连小白龙也目瞪口呆，怀疑自己看到了一个假的文殊菩萨。

    猪八戒和沙僧等人笑个不停，觉得太好笑了，文殊菩萨竟然说猪九妹是如来佛祖的转世身，这简直比世界上最好笑的笑话还要好笑。

    唐僧笑弯了腰，弄得猪九妹喘不过气来，她急忙爬到唐僧肩膀上，一脸奇怪，师爷爷和父亲他们笑什么？真的有那么好笑吗？

    “有什么好笑的？贫僧说的是真的。”

    文殊菩萨有些恼怒，冷哼道：“此前佛祖意外遭劫，转世重修，那小孩就是佛祖的转世身，唐三藏，你还是将佛祖交出来的好，否则佛祖觉醒之后……”

    “去去去，文殊菩萨，贫僧敬你是菩萨，但你少在这里妖言惑众，九妹是八戒的女儿，不是什么佛祖。”唐僧打断了文殊菩萨的话。

    “什么？”文殊菩萨惊愕的看向猪八戒，然后又看向猪九妹。

    这时他似乎才注意到，猪九妹虽然长得一点也不像猪八戒，因为猪八戒跟可爱没有任何关系，然而猪九妹的耳朵和鼻子，都跟猪八戒太像了。

    “佛祖的转世身是猪八戒的女儿？”

    文殊菩萨惊呆了，之前发现佛祖的转世身是女儿身，他已经有些接受不了，现在又听说佛祖的转世身，竟然是猪八戒的女儿……

    这简直让文殊菩萨不敢相信，也不愿意相信。

    那个丑猪，怎么可能成为佛祖的父亲？

    这简直荒谬。

    “怎么，看不起我老猪啊？”猪八戒怒了，瞪着文殊菩萨，现在他可不怕文殊菩萨了。

    “另外，我的宝贝女儿，才不是什么佛祖，你少要胡说八道。”

    猪八戒瞪了一眼文殊菩萨，然后将猪九妹抱过来。

    “宝贝儿……”他慈爱的唤道。

    想到一年多前猪九妹那撕心裂肺的哭喊声，就一脸心疼。

    “父亲……”猪九妹娇笑一声，非常开心，然后顺着猪八戒壮硕的身躯爬到猪八戒的肩膀上，抓着猪八戒的耳朵荡秋千。

    “哎呦，哎呦，宝贝儿你别晃了……”猪八戒急忙将小家伙扯下来，但小家伙马上又跳到唐僧肩膀上去了。

    唐僧将爱动的小家伙扯下来放在臂弯上。

    “唐三藏，她真是猪八戒的女儿？”文殊菩萨还是有些不敢相信。

    唐僧似笑非笑的说道：“菩萨，贫僧很认真的告诉你，九妹不但是八戒的女儿，还是八戒自己生的。”

    “不可能！”文殊菩萨第一反应就是不可能：“他是男的。”

    “谁告诉你男人就不会生孩子了？”唐僧笑道：“女儿国有的是宝物能让人怀孕，不分男女，八戒误食女儿国的水，怀了一对双胞胎，小九妹还有一个哥哥呢。”

    “这……不可能……噗……”

    文殊菩萨一口血喷了出来，感觉信仰都崩塌了。

    如来佛祖的转世身，竟然是猪八戒亲自生的？

    这……

    文殊菩萨无法接受这个结果。

    原本他觉得，虽然佛祖的转世身不是人类也没什么，就算是女的也不要紧，反正佛家不太在意这些，什么女人，都是红粉骷髅，只要有佛性，一心向佛就可以。

    但是他听到了什么？

    佛祖的转世身不仅是猪八戒的女儿，还是猪八戒亲自生下来的？

    这简直，荒谬啊，太荒谬了有没有？！

    “他怎么吐血了？”小九妹疑惑道。

    “没事，他吐着玩的。”唐僧笑道。

    “哦，好玩好玩，那个谁，你再吐一些呀。”小九妹笑道。

    “噗……”

    文殊菩萨真的又吐了一口血，是被唐僧气的。

    “好玩，真好玩。”小家伙顿时开心的鼓掌。

    后面牛魔王等人都是脸色古怪，直到现在他们还不相信猪九妹会是如来佛祖的转世身。

    “佛祖，请跟我回去。”文殊菩萨看向猪九妹。

    “滚蛋，九妹不是什么佛祖。”唐僧不耐烦道。

    “对，人家才不是什么佛祖呢。”小九妹也说道。

    “唐三藏，你真要阻拦贫僧吗？别以为贫僧拿你没办法。”文殊菩萨脸色阴沉道。

    “师爷爷，他好凶。”猪九妹急忙藏在唐僧臂弯里。

    “九妹别怕，师爷爷传你一招……神技，保证你打得通哇哇叫。”唐僧说道。

    “好呀好呀，九妹要学神技。”猪九妹顿时高兴道。

    唐僧微微一笑，将自己自创的意志法术‘炸蛋脚’稍作修改了一番，原本是用脚施展的，现在他修改成用手施展，这样方便一些。

    只是将施展方式修改而已，身为名师的他，很容易就做到了。

    而后他将手放在小家伙猪九妹的眉心，直接将这套被他称之为‘炸蛋掌’的神技传给了小家伙。

    “法力衍生出的技能，称作法术，那么我这种意志衍生出的技能，总不能叫做意术吧。就叫神技好了。”唐僧心中暗道。

    很快，猪九妹就领悟了这套神技“炸蛋掌”，唐僧创造出来的这种意志技能，不只是单纯的用意志伤人，而是一种真理，直接创造真理！

    所以，即便是别人学去了，依旧可以使用，虽然是消耗意志施展，但是造成结果却不需要消耗意志。

    每个人都有意志，只是强弱不同而已。

    这时文殊菩萨已经有些不耐烦了，身上散发出惊人的威势：“唐三藏，贫僧劝你还是将佛祖交出来吧，他日佛祖苏醒，佛祖不会忘记你的功德。”

    “贫僧若是不呢？”唐僧淡笑道。

    “那就别怪贫僧不客气了！”文殊菩萨冷哼，双手快速结印，要叫人，他知道自己一个人是不可能夺走佛祖的转世身的。

    “你不许欺负师爷爷。”忽然猪九妹奶声奶气的叫道，然后一掌拍向文殊菩萨。

    隔着千米距离，也看不到半点法力波动，小家伙小小的肉掌看起来是那么的软绵绵的一拍，似乎没有半点威力。

    然而下一刻――

    “嘭！”“嘭……”

    文殊菩萨两腿之间突然有东西炸裂，连续响了两声，血液瞬间染红了文殊菩萨的裤子。

    【二更，求推荐票，求月票！打赏！么么哒！】

    (本章完)

    
  
  
  
第327章 文殊菩萨有心理阴影了

  
    “嗷……”

    文殊菩萨脸色大变，剧烈的痛楚打断了他的施法，身体都躬起来，整个人直接从天上掉下去。

    “耶，我打败坏人了，师爷爷，我打败坏人了。”小家伙猪九妹非常兴奋的向唐僧炫耀。

    “哈哈哈哈，九妹好样儿的。”唐僧大笑。

    “哈哈哈哈……”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    “文殊菩萨的蛋也炸了……”

    孙悟空和牛魔王等人，也是笑翻了，最搞笑的是，炸了文殊菩萨的蛋的人，还是文殊菩萨认为的所谓如来佛祖的转世身。

    唯独红孩儿一脸错愕，随后俏脸微红的瞪了一眼唐僧，这混蛋都教了小九妹些什么东西啊？

    千米之外，文殊菩萨一脸委屈，快速修复了身体，重新飞起来，他难以置信，佛祖竟然不知道用什么方法爆了他的蛋蛋。

    这真是佛祖能做出来的事情吗？

    这太荒唐了！

    “啊呀，他又活了……”

    小家伙猪九妹惊叫道，然后再次对着文殊菩萨拍出一掌。

    这次文殊菩萨暗暗警惕，想要躲开了诡异的攻击。

    然而下一刻――

    “嘭――”

    他的蛋再次炸了，他再次惨叫着从天上掉下去。

    “哦也，九妹又打败他了！”猪九妹欢呼。

    “这怎么可能？！”

    文殊菩萨剧痛中又心中惊骇，真不愧是佛祖，竟然拥有如此神奇的手段，即便是转世了都那么强大，自己竟然完全没有反抗之力。

    “佛祖您听我说……”

    文殊菩萨修复了蛋蛋再次飞上高天。

    然而猪九妹却不听，二话不说就又是一掌。

    “嘭……”

    文殊菩萨的蛋又炸了，虽然没有唐僧施展的那么厉害可以直接炸烂那个地方，却也让那样鲜血飞溅。

    倒霉的文殊菩萨再次惨叫着掉了下去。

    “这太诡异了……”

    “不行，如今佛祖还没觉醒记忆，有唐三藏在，贫僧也无法带走佛祖……”

    文殊菩萨憋屈的想着，快速修复蛋蛋，不敢再飞起，在地面喝道：“唐三藏，要是佛祖有个三长两短，贫僧拿你是问！”

    “敢威胁师爷爷，九妹打你！”猪九妹生气了，对着下面就是一掌。

    完全不需要瞄准，只要出掌就可以了。

    于是文殊菩萨很悲催的，蛋又炸了。

    “砰”的一声，文殊菩萨的下身已经鲜血淋淋。

    “嗷……我的蛋……”

    文殊菩萨憋屈又委屈，根本不敢再停留，更不敢说狠话，快速修复身体，然后转身就走。

    然而他刚飞出数千米，小家伙猪九妹似乎玩上瘾了，突然又拍出一掌，顿时他的蛋又炸了，惨叫着掉进山沟里。

    “佛祖饶命啊啊啊！！！”

    文殊菩萨惨叫，然后施展秘术狂逃，如屁股着火了一般，他实在是被吓坏了，佛祖的手段太可怕了，动不动的打爆他的蛋蛋。

    “哈哈哈哈……”

    看着文殊菩萨惊恐的落荒而逃，唐僧非常高兴，在那里大笑。

    孙悟空和六耳猕猴也是笑痛了肚子，猪八戒和沙僧还有牛魔王也差不多，只有小白龙和红孩儿要矜持一些，却也满脸的无语。

    堂堂文殊菩萨，竟然被一个一岁多点的小丫头连续几次打爆了蛋蛋。

    这简直是名副其实的蛋蛋的忧伤！

    估计文殊菩萨会有心理阴影的，也不知道下次还敢不敢来。

    文殊菩萨应该庆幸，唐僧创造的这种意志神技，只是临时的，不会形成永远的伤害，否则的话他将成为有史以来第一个太监菩萨。

    “九妹打跑坏人了。”猪九妹也欢呼。

    “九妹最棒了！”唐僧笑道。

    这时唐僧才看向红孩儿：“文殊菩萨怎么会出现？”

    红孩儿深深看了一眼唐僧，说道：“我传了九妹一些佛家法术，好像引起了一些未知的共鸣，随后文殊菩萨就找来了。”

    其实红孩儿有开始有些怀疑小家伙的身份了，文殊菩萨竟然如此肯定小家伙就是如来佛祖的转世身，追着不放，肯定有什么根据！

    “什么法术？”唐僧好奇。

    “就是一些很普通的小法术，超度亡灵的。”红孩儿道：“九妹，将师父教你的佛法施展一下。”

    红孩儿已经正式收小家伙为徒了。

    “哦。”小家伙倒也乖巧，只见她双手合十，一双如会说话一般的美丽眼睛一眨一眨的。

    然后小家伙身上散发出金色佛光，非常纯正。

    除此之外什么都没有，没有任何异象。

    “哦？”

    忽然孙悟空眨眨眼睛，眼中有金光闪现。

    六耳猕猴似乎也发现了什么，一脸疑惑。

    但猪八戒和牛魔王等人却什么都没有发现。

    唐僧初始时也什么都没发现，不过很快，他似乎感应到冥冥之中有什么东西朝小家伙猪九妹靠近。

    那是一种莫名的力量，并不是意志。

    “这是……”

    突然唐僧惊呆，他终于‘看到’了，不是通过肉眼看到的，而是通过意志感应到的。

    那是一丝丝金色的东西，像是某种力量，非常纯正，给人一种非常虔诚的感觉。

    “信仰之力！”

    唐僧惊讶，他认出来了，那种东西，正是传说中的信仰之力，此时小家伙施展佛法之后，天地间一道道信仰之力像是凭空出现，而后融入她的身体。

    随着那种信仰之力进入小家伙体内，小家伙的修为竟然隐隐有提升的趋势，当然这种速度非常慢，几乎可以忽略。

    “是信仰之力？”红孩儿也惊讶了，小家伙怎么能吸收信仰之力？

    一般来说，只有被无数人祭拜信仰，才会获得信仰之力，否则的话除非去抢夺实质化的信仰宝物。

    因为信仰之力不是天地之力，不可能直接吸收到。

    而除了直接被人信仰之外，还有一种可能性，那就是――超级存在的转世身，前世被人信仰，今生依旧能吸收那些信仰之力，因为本质上他们还是同一人。

    红孩儿和唐僧都想到了这一点，两人相视一眼，都是一脸错愕。

    “不会吧？！！”

    唐僧脸色古怪，难道小家伙真的是如来佛祖的转世身？

    如果真是这样，那就太搞笑，太荒谬了，如来佛祖竟然变成女的了？

    唐僧还不知道，这一切都是他造成的结果，他当初无意中留下的真神意志烙印，让准备进入轮回的如来佛祖被变成了女的。

    意志烙印，可不是符文之类的那种烙印可比的，意志烙印，一旦形成，几乎就算是某种真理，除了圣人那种可以无视真理的超级存在，圣人之下几乎无法抗衡和改变真理。

    如来佛祖虽然已经算是半步圣人，距离圣人只有一步之遥，但终究还不算圣人，所以大意之下被唐僧暗算了，阴沟里翻了船。

    【求推荐票，求收藏，么么哒！】

    (本章完)

    
  
  
  
第328章 一言不合就炸蛋

  
    红孩儿也是脸色古怪，她当然也知道如来佛祖被当初入魔的孙悟空打得被迫应劫，遁入轮回。

    但她无论如何都不会想到，如来佛祖会投胎到猪八戒的肚子里，这实在是荒谬，这是孽缘啊！

    而现在，如来佛祖的转世身，竟然成了她的徒弟？

    不知道有一天如来佛祖若是觉醒记忆，会是什么反应？

    红孩儿都有些不敢想了，自己竟然收了如来佛祖做徒弟，这是真的吗？

    “师爷爷……”小家伙猪九妹还在施法，双手合十，睁着大大的眼睛看着唐僧，似乎在问可以结束了没有。

    “可以了，九妹真乖。”唐僧笑了笑，虽然觉得小家伙真有可能是如来佛祖的转世身，但现在她还是她。

    只要如来佛祖一日不觉醒记忆，小家伙就永远都是她的徒孙。

    同时唐僧也有点担心，若是如来佛祖的记忆苏醒之后，猪九妹还是猪九妹吗？

    一行人降落到地面，来到深渊边缘。

    唐僧看了一眼下方的无底深渊，而后对红孩儿说道：“你带九妹回去吧，文殊菩萨短时间内应该不会再来。”

    “师爷爷，我不走……”

    小家伙脸色一变，泪水立刻就出来了。

    “文殊菩萨不来，其他人呢？”红孩儿问道。

    “其他人？”唐僧嘿嘿一笑：“要是男的，九妹可以对付。”

    红孩儿闻言，俏脸微微一红，没好气的瞪了一眼唐僧，这家伙也竟然弄了个这种古怪的法术，真是邪门儿。

    的确算邪门儿，不管修为多高，只要一记‘炸蛋掌’，都可以解决。

    当然，前提要是男的，因为据唐僧所知，女的没有蛋蛋！

    意志神技的威力实在太大，可以无视修为等级，只要不是圣人，都难以抵抗。

    别以为这种神技多牛逼，正是因为太牛逼，所以很难创造出来。

    就算是唐僧，如今也难以再继续创造一种意志神技，这不仅需要意志力强到惊人的程度，更要对意志的运用理解透彻。

    仅仅意志这一点，就难以达到，唐僧之所以能达到二十一点的意志属性，还是因为系统。

    若是靠自身修炼，想要将意志属性值修炼到这样的程度，比成圣还难。

    “那要是女的呢？”红孩儿冷哼一声，问道。

    “女的……也不要怕，一般的神仙应该不是女的对手，就算你打不过，应该也可以带着九妹逃跑，到时候就来找贫僧，贫僧爆了她的蛋蛋！”

    “师父，女的没有蛋蛋。”沙僧提醒道。

    “你怎么知道？”唐僧问。

    “呃，这个，这个……”沙僧挠头，脸色通红。

    红孩儿也羞红了脸，瞪着唐僧。

    孙悟空和牛魔王等人在一旁偷笑。

    “师爷爷，蛋蛋是什么呀？”小家伙猪九妹问道。

    “蛋蛋是男人的宝贝。”唐僧道。

    “九妹，别听他乱说。”红孩儿急忙阻止猪九妹继续询问，愤怒的瞪着唐僧，怪唐僧教坏小家伙。

    “嘿嘿……”

    唐僧嘿嘿一笑，心中却在思考一个问题――

    不知道能不能创造一种神技，一掌过去，就能让女人高|潮？

    唐僧觉得自己对女的还是很温柔的。

    “哦？”忽然孙悟空看向右边的天空。

    唐僧也有所察觉，往那边看去，只见一群人驾云滚滚而来，为首的一人仙风道骨，白眉白须。

    在那老者后方，还有七八个青年，修为都大约三四十级，实力不俗。

    “你们是什么人？竟敢拔走两页山，该当何罪！”

    一个青年一落地就喝道，点指唐僧等人。

    “两页山？”

    “原来这座山叫两页山。”

    孙悟空等人恍然大悟。

    “嘿嘿，你们搞错了，这座山可不是我们拔走的，拔走这座山的另有其人。”孙悟空跳上前说道。

    “还敢狡辩。”

    “就是你们拔走的，不然为何此地只有你们几人？”

    “对，就是你们，做了还不敢承认？”

    那群青年义愤填膺，一口咬定就是唐僧等人拔走两页山的。

    “你说什么？有种再说一次！”唐僧顿时怒了。

    “说就说，你们这群强盗，竟然拔走两页山，还不快快跪下请罪？！”一个青年指着唐僧喝道。

    “麻痹！”唐僧大怒，一掌拍过去。

    “嘭！”“嗷……”

    那青年的蛋蛋立刻爆炸，血液染红了他的裤子。

    “师兄……”

    “你竟敢动手！”

    “师兄弟们，灭了那个和尚！”

    那群人大怒，纷纷出手。

    “炸蛋掌！”唐僧大喝，快速拍出几掌。

    “嘭嘭嘭……”

    一连串炸裂声中，那几个青年的蛋蛋连续爆炸。

    “啊……”

    “嗷……”

    “我的蛋……”

    那群青年脸色大变，纷纷痛的跪倒在地，双手捂着那里。

    “孽障，你找死！”

    这时那为首的仙风道骨老者喝道。

    “炸蛋掌！”

    唐僧才不管那么多，直接一掌拍过去。

    “不自量力！”那老者是六十一级的道祖之境，丝毫不将唐僧放在眼里，直接一指点出……

    然而他的法力刚发出，就听见“嘭”的一声，伴随着无法形容的剧痛，他的蛋蛋也爆炸了。

    “嗷……”

    仙风道骨的老者脸色大变，直接跪了下来，身体躬起，实在是太痛了。

    “麻痹，让你们冲！贫僧打死你们！”

    唐僧抡着九环锡杖冲过去，直接一阵狂砸。

    “嘭！”一个青年的脑袋直接被砸爆了。

    “咔嚓……”

    另一人的腰脊被一杖砸碎，粉碎性骨折。

    “孽障，你敢……”那仙风道骨的老者震怒，他修为最高，肉身也强大，快速修复好蛋蛋，而后爆发无量神光杀向唐僧。

    “炸蛋掌！”唐僧反手就是一掌。

    “嘭！”仙风道骨老者的蛋蛋又炸了，他“嗷”的一声再次跪了下去，实在是太痛了。

    唐僧继续砸，猛地一杖砸爆了一个青年的胸膛，那人直接陨落。

    “叮，获得300万经验点。”

    “叮，获得400万经验点。”

    “叮，获得250万经验点。”

    “叮……”

    脑海中不断的出现系统提示音，唐僧顿时精神大振。

    唐僧挥舞九环锡杖狂砸，那些出言不逊的青年很快就被灭光。

    “你……你……”仙风道骨的老者气得浑身发抖，杀气沸腾，再次修复好了蛋蛋，冲过来要跟唐僧拼命。

    “炸蛋掌！”唐僧直接一掌爆了老者的蛋蛋，而后冲过来一阵狂砸。

    “哐！”九环锡杖砸在老者头上，响起震耳欲聋的声音。

    老者虽然用法力扛住了毁灭般的击打，但依旧让他头部剧痛，像是要炸开。

    “唐三藏，手下留情！”

    忽然一道喝声从天上传来，便看到太白金星急切的从天上飞来，要阻止唐僧。

    “炸蛋掌！”唐僧反手就是一掌。

    然后太白金星的蛋蛋也炸了，惨叫着从云层上掉下来。

    【票票！！！】

    (本章完)

    
  
  
  
第329章 唐僧又惹祸了

  
    唐僧不管不顾，继续抡九环锡杖砸仙风道骨的老者。

    “哐……咔嚓……”

    终于，仙风道骨的老者的脑袋被打得崩裂，七窍流血。

    “哐！”唐僧还不罢手，又狠狠地砸了一下。

    “嘭！”

    老者的脑袋直接炸裂，再硬的脑袋也经不住他这样砸，而且老者的肉身也不像镇元大仙等等那样有神魔炼体之身。

    成功击杀了仙风道骨的老者之后，唐僧微微犹豫，而后便将其化作经验点。

    之所以如此，是因为老者的等级太高，用作升级经验，太亏了，因为不管修为多高，击杀的一个跟自己同等级或者更高等级的，都只能算一个。

    “叮，获得20亿经验点！”系统提示道。

    唐僧精神大振，心中狂喜：“20亿，太棒了！”

    击杀六十级的存在就能获得十亿经验点，而六十级往上，每提升一级就增加十亿经验点。

    这次击杀了一个六十一级的道祖之境存在，直接一口气获得了二十亿经验点，这是唐僧获得最多经验点的一次。

    一口气获得那么多经验点，唐僧第一个想到的就是兑换新技能，兑换超级强大的神通！

    不过转念一想，自己如今根本不缺强大神通，自己的意志神技，只要是男人，就算是道祖都可以轻松干翻。

    虽然遇到女道祖会有点麻烦，但有孙悟空在，也不用太担心。

    反而猪八戒和小白龙等人的实力，就有些落后了，这样下去，早晚会拖后腿，得想办法将他们的实力提升上来。

    而能快速提升沙僧等人实力的最好办法就是――名师的指点！

    如今唐僧已经是四星名师，能够指点一切四十级以下的存在，但沙僧等人，无一不是超越了四十级。

    想要指点他们，就必须是五星名师，甚至还要更高！

    心中决定之后，唐僧也不再犹豫：“悟空，尔等替为师护法，一切干扰者，杀无赦！”

    “是，师父！”

    孙悟空根本不多想，立刻回答，同时落到唐僧身边。

    猪八戒和沙僧也快速到位，小白龙一脸惊异，但也快速到位。

    最后牛魔王愣了一下，也急忙落到另一个方位。

    只有六耳猕猴有些疑惑，师父好好的，怎么突然要人护法？

    “六师弟，别愣着了，师父如此郑重，肯定有了不得的事情，可千万别让师父被打扰，否则师父怪罪起来就麻烦了。”

    小白龙急忙提醒。

    “哦哦，好的。”

    六耳猕猴也没有多想，他是最后进来的，一心想要融入这个团队，所以总是争着做事，现在有机会表现，自然不会放过。

    红孩儿疑惑的看了一眼唐僧，随即也找个地方盘膝坐下，隐隐和其他人一起，处在七星阵的位置。

    红孩儿也不知道自己怎么了，按理说唐僧拆散了她的家庭，她应该恨唐僧才对，但随着时间的流逝，她却发现，自己恨不起来，甚至偶尔心中还会出现唐僧的身影。

    这让她迷惑不已。

    “师爷爷怎么了？”小家伙猪九妹疑惑道。

    此时唐僧已经就地盘膝而坐，被孙悟空等人保护在最中心位置。

    “系统，给我升级名师技能，我要升级到六星名师！”唐僧对系统说道。

    从四星名师升级到五星名师，需要一亿经验点。

    而从五星名师升级到六星名师，需要十亿经验点。

    从六星名师升级到七星名师，要一百亿经验点。

    如今唐僧的数据是：

    超级唐僧：50级（3/10）

    经验点：20.6亿

    随身仙界：直径十万公里

    属性：（反应：50；敏捷：50；感知：50；体质：50；力量：50；意志；21；心力：15；速度：50！）

    技能：（爆裂火球39；雷神之球52；杖法53；瞬移神通55；浩然之术50；如来神掌60；咫尺天涯54；炸蛋神通：未知！）

    未分配属性点：0

    未分配技能点：5

    注释：1，每击杀十个同等级强者或者等级更高的强者，升一级，击杀的敌人修为比自身低，只能化作经验点，击杀的敌人跟自己同等级或者等级更高，可选择用于升级或者化作经验点。

    2，经验点只能用于兑换技能或者道具、设施等等。

    3，属性点只能用于提升属性值，技能点只能用于提升技能值！

    “是否消耗十一亿经验点，升级名师技能？”系统问道！

    “是！”如今唐僧有二十点六亿经验点，想要直接升级到六星名师，需要消耗十一亿经验点，但他没有丝毫犹豫。

    “叮，现在开始升级！”

    随着系统的声音，唐僧的意识立刻像是进入了无限轮回中，去历经千劫万险，要度过百世轮回，去体验名师的伟大！

    ……

    太白金星从天上掉下来之后，在地上惨叫着挣扎了好一会儿，才终于摸出一颗仙丹吞下，将蛋蛋修复。

    “该死的，这唐三藏使用的是什么法术，竟然能直接弄爆我的蛋蛋？！”

    太白金星脸色发白，一阵恐惧。

    即便现在蛋蛋已经被修复了，依旧能感觉到之前的那种痛楚，那种剧痛，真的会让人产生心理阴影。

    而这时，从剧痛中回过神来的太白金星，终于看到了被唐僧击杀的仙风道骨的老者，顿时脸色大变：“完了，唐三藏竟然将昆仑仙门的‘三伏长老’杀了！”

    这简直是弥天大祸啊，唐三藏那混蛋还有什么事情是不敢做的？

    “天要塌了……”

    太白金星只感觉一阵天旋地转，似乎已经看到了玉帝和昆仑仙门的震怒。

    昆仑仙门，是一个独立于天庭之外的修仙之门，不在天庭的掌管之下。

    就像寒极天女那种存在，在三界的最边缘，或者处在混沌中，这样的势力，只要不跟天庭对着干，天庭也是睁一只眼闭一只眼。

    这次玉帝派下李天王将两页山收走，可不是单纯的想让唐僧师徒多走一段路程，而是想引发唐僧师徒和昆仑仙门的矛盾，从而给唐僧增加‘磨难’。

    因为玉帝早就知道，两页山有昆仑仙门安置的很隐秘的传送门，很重要。

    然而估计玉帝绝对不会想到，昆仑仙门的人刚冒出来，就直接被唐僧全部干掉了！

    这绝对是要引发惊天巨变，昆仑仙门绝对不会善罢甘休。

    若是两方争斗死伤一些道祖之下的神仙，或许也只是冲突而已。

    但道祖的陨落，那绝对是大事！

    即便整个三界，道祖都是高高在上的存在，只在圣人之下。

    这样一个存在，几乎都是一个超级仙门的镇派之人，如今陨落，昆仑仙门绝对要雷霆大怒。

    太白金星似乎已经看到昆仑仙门的诸多强者进入三界的一幕。

    太白金星狼狈的爬起来，看了一眼远处盘膝而坐的唐僧，很想过去狠狠地数落一番，但却不敢，担心唐僧再给他来一次炸蛋掌。

    “我还是快将此事禀报玉帝，让玉帝尽早作出决断。”

    太白金星一咬牙，化作流光飞上天穹，直接飞往天庭。

    (本章完)

    
  
  
  
第330章 接引之门

  
    仙界东方，天庭，新凌霄宝殿上。手机无广告m.最省流量了。

    玉帝听李天王说已经成功将两页山收走，并且临走前隐隐感应到昆仑仙门的人降临的气息，不由得心中暗喜。

    “哼哼，该死的唐三藏，你不是需要历经磨难吗？朕这就帮你磨磨！”

    玉帝心中冷笑，似乎已经看到唐僧师徒和昆仑仙门掐架的一幕了。

    就算被唐僧拆穿是他让人收走的两页山，他也不怕，只要随便找一个借口就能糊弄过去，最多将两页山还回去。

    他相信，昆仑仙门不会因为这么一点小事，就跟天庭闹翻。

    “报――”

    忽然太白金星化作一道流光，从远处飞来，一脸急切。

    “太白何事那么着急啊？”玉帝一脸淡定。

    之前玉帝让太白金星去看唐僧师徒和昆仑仙门的“碰撞”，主要是打算着在两方大战到不可开交之后，让太白金星出场当好人。

    “出事了，出大事了！”太白金星着急道。

    “什么大事？”玉帝依旧一脸淡定：“难道唐三藏吃亏了？那算什么大事？正好让他知道，人外有人，天外有天。”

    玉帝根本没想过昆仑仙门会吃亏，因为昆仑仙门的势力堪比整个天庭，实力强大。

    最主要的是，昆仑仙门非常护短，小辈吃亏了长辈肯定会出头，昆仑仙门的那些长辈一个个都不是好惹的，就算有一个孙悟空可以阻挡一个，但想要阻挡更多，那不可能。

    “昆仑仙门的人……”

    “昆仑仙门的人将唐三藏打了？”玉帝一脸淡定。

    “不是，不是，唐三藏将昆仑仙门的人，杀了……”太白金星好不容易，才终于将这句话说完。

    “就这事啊？”玉帝依旧淡定：“杀了几个？昆仑仙门的长辈强者有什么反应吗？”

    在玉帝看来，昆仑仙门那么多人，每年历练都会死几个，这根本不算事儿。

    然而却听太白金星说道：“全杀光了，昆仑仙门的那些人全被唐三藏一个人杀光了。”

    最后太白金星又补充说道：“连昆仑仙门的三伏长老，都被唐三藏杀了。”

    “什么？！！”

    玉帝猛地站起来，额头都冒出了冷汗：“三伏长老都被杀了？”

    “是唐三藏亲手杀死的，脑袋都被打爆了，那个凄惨哟。”太白金星擦冷汗说道。

    玉帝顿时一个踉跄，差点晕过去，他虽然知道唐三藏能惹事，却没想到如此能惹，连昆仑仙门的道祖都被唐三藏杀了，唐三藏怎么不上天？

    “完了……”玉帝已经可以想象到，昆仑仙门肯定会因此跟天庭决裂，说不定席卷三界的大战会因此爆发。

    一个道祖，那绝对是一方大佬级别的存在，是老祖宗级别的存在，在三界中陨落，昆仑仙门肯定不会罢休。

    “快，李天王，快将两页山送回去。”玉帝急忙喝道，他必须要将责任推得干干净净的，让昆仑仙门不要找他的麻烦。

    “另外，派人去通知昆仑仙门，就说唐三藏无法无天，大闹天庭，更是让观音菩萨都陨落，天庭和唐三藏势不两立，愿意和昆仑仙门一起追究唐三藏的责任！”

    现在必须撇清天庭和唐三藏的关系。

    ……

    在玉帝紧急安排各种事宜的同时，文殊菩萨已经找到了月光菩萨和普贤菩萨等几位菩萨，正在善谈如何接引会如来佛祖的转世身。

    一座仙光明媚的仙山上，文殊菩萨、普贤菩萨、月光菩萨、大势至菩萨、地藏王菩萨、除盖障菩萨、弥勒菩萨，都到了。

    除了观世音菩萨，其余七位菩萨都已经到齐。

    此外还有其他的菩萨也向这边赶来。

    一道流光划过长空，灵吉菩萨也来了。

    很快金刚手菩萨也赶到了，此次文殊菩萨所说的事情事关重大，容不得他们不重视。

    “文殊，你确定那人真是佛祖的转世身？”灵吉菩萨一来就急切的问道。

    “千真万确，当时我正在西梁女国附近，无意间感应到佛祖意志，佛道信仰重新拥有归属，我就去赶了过去，若非唐三藏阻拦，我已经接回佛祖的转世身。”文殊菩萨说道。

    “唐三藏真是太不像话了，越来越没有纪律。”月光菩萨皱眉道。

    “唐三藏虽然是金蝉子的转世身，但这一世的金蝉子，却已非昔日金蝉子。”地藏王菩萨叹气。

    “那我们该怎么办？要强行夺回佛祖的转世身吗？”金刚手菩萨问道。

    “不行，唐三藏太诡异，佛祖的转世身跟唐三藏关系很好，还有个深不可测的孙猴子，牛魔王也不简单，连六耳猕猴都加入那个团队了，此外，红孩儿也很诡异，全力爆发之下拥有初级道祖的实力。”

    文殊菩萨对直接抢夺如来佛祖的转世身并没有多大希望，觉得很难成功。

    其他菩萨也都皱眉。

    虽然如今孙悟空已经不是凶神，但实力依旧不可小觑。

    当初化身凶神的红毛孙悟空打爆灵山，逼得如来佛祖提前应劫被迫转世的一幕，几位菩萨依旧记得，不太敢正面挑衅孙悟空。

    “那该如何做？”月光菩萨问道。

    “阿弥陀佛。”忽然弥勒佛笑道：“我有一法，或许可行。”

    “什么办法？”

    “弥勒，快说快说。”

    其余几位菩萨都催促。

    “我们何不用接引之法？”弥勒佛说道。

    “接引……”

    其余菩萨都是眼睛一亮。

    “没错，事不宜迟，现在就开始吧。”

    所有菩萨当即盘膝而坐，开始念经。

    ……

    巨大的深渊旁边，唐僧盘膝坐在地面上，意识已经进入轮回中，在经历一次又一次的考验和传承。

    孙悟空等几位徒弟安静的在周围护法，防止一切外来者打扰到唐僧。

    红孩儿也还没走，她虽然有些出神，却依旧关注着唐僧。

    猪九妹一个人在周围玩耍着，或许她也知道现在不能打扰唐僧，所以只围绕着红孩儿转悠。

    “咦……”

    忽然猪九妹愣了一下，疑惑的看着天空，那个地方什么也没有，但在她的眼中，那里却出现了一个光门，并且有一个声音在召唤她。

    小家伙顿时好奇的飞上去，如今的她已经可以飞起来了，虽然只能算是爬云，却也可以飞很高。

    她睁着大大的眼睛，飞到那个光门面前，好奇的伸出小手触摸光门。

    忽然一股恐怖的吸力经过那只手传来，“啊呀，师爷爷……”

    猪九妹只来得及惊叫一声，整个人就被吸了进去。

    “九妹……”

    “宝贝儿……”

    红孩儿和猪八戒脸色大变。

    孙悟空也猛地飞起来，眼中爆发出骇人的凶光，犀利的眸光像是要看穿时空。

    
  
  
  
第331章 扯掉灵吉菩萨的帽子

  
    “宝贝儿……孩子……”猪八戒急的要哭了，他虽然经常没心没肺的，但却很在乎自己的这个女儿。

    “是谁？！”

    孙悟空大喝，仙识席卷十万里方圆，恐怖的威压散发出来。

    “刚才我好像看到有一扇门出现。”沙僧有些不确定。

    “一扇门？”

    其余人都皱眉，看向猪九妹消失的地方，却根本什么都看不到。

    “我知道了，是接引之门！”红孩儿说道。

    “接引之门？”

    “佛家的轮回接引门？”

    孙悟空和猪八戒都愣了一下，显然都知道这种说法。

    “如果真是这样，那应该是被佛界强者接引走了，小家伙不会有危险。”小白龙说道。

    所有人都点头，同意这个说法，猪九妹是如来佛祖的转世身，那些佛界强者只会将小家伙供起来，绝不会让其受到半点委屈。

    但猪八戒和红孩儿却不放心，两人担心佛界强者有什么办法让如来佛祖的记忆提前觉醒，那样就糟了。

    因为一旦如来佛祖的记忆觉醒，小家伙就不再是小家伙，意义完全不一样。

    “麻痹的，那帮秃驴……”猪八戒爆粗口，实在是担心。

    可是他们不知道如今佛界强者都在什么地方，因为西天灵山被红毛孙悟空打爆，佛界强者都转移了，不知道去了哪里。

    “八戒，别担心，等师父醒来，师父肯定有办法。”孙悟空安慰道。

    “可是师父什么时候才能醒来啊？”猪八戒急的跳脚。

    唐僧此时依旧盘膝坐在那里，此次从四星名师升级到六星名师，比前面几个星级更艰难，需要的时间也更多。

    几人虽然想现在就去找猪九妹，却又担心师父遇到危险。

    “先为师父护法，等师父醒来，肯定有办法。”孙悟空坚定的说道。

    “对，那家伙应该有办法。”红孩儿赞同道，她可是深有体会，唐僧对于追踪非常厉害，当初可以轻而易举的找到她，如今应该也能快速找到猪九妹。

    这样比他们两眼摸黑的乱找要快了很多。

    ……

    天界极西方向，云烟雾饶的仙山上，多位菩萨在这里摆阵诵经。

    一道道玄奇的力量自冥冥之中出现，将一扇金色接引之门召唤出来。

    不多时，一声惊叫响起，随即一个特一岁多点的小家伙从接引之门中飞出来。

    所有菩萨顿时停下念经，那接引之门立刻消失了，都惊愕的看着天空中那个小家伙。

    小家伙穿着红孩儿赠送的红衣服，看起来不是很协调的比身体大不少的脑袋上，长着可爱的猪鼻子和猪耳朵，一双眼睛天真无邪。

    “这……就是佛祖的转世身？！”

    “佛祖的转世身，怎么是这样子？难道佛祖投胎到猪妖肚子里了？”

    “佛祖的转世身，竟然是女的？？？”

    一群菩萨目瞪口呆，感觉三观都被颠覆了。

    “没错，她就是佛祖的转世身，绝对不会错，不然接引之门不可能将她接引过来。”文殊菩萨更加肯定了。

    其余诸位菩萨都赞同，那接引之门只为如来佛祖的转世身而存在，别人无法穿过。

    既然小家伙能被接引之门召唤过来，那就证明小家伙就是如来佛祖的转世身，这不会错。

    此时小家伙猪九妹正一脸慌张，有些害怕的看着周围。

    “佛祖……”文殊菩萨叫道。

    猪九妹闻言低头看去，看到文殊菩萨的瞬间，顿时惊叫一声：“坏人……”

    而后她本能的一掌拍过去。

    “嘭！”“嘭！”

    文殊菩萨的两个蛋蛋顿时炸了，血液染红了他的裤子。

    “嗷……”文殊菩萨惨叫着倒下，一脸委屈，佛祖啊，您就算生气弟子突然将您接引过来，但你打哪里不好，偏偏打这里……

    佛界的强者们，只要是在如来佛祖坐下听过讲经的，都以佛祖的弟子自称，诸多菩萨也不例外。

    其余的菩萨们看到猪九妹一掌就打伤了文殊菩萨，顿时非常震惊而又佩服，真不愧是佛祖，即便是转世了还没觉醒记忆和前世道果，就已经如此厉害。

    只是――

    佛祖攻击的地方怎么是那里？

    一群菩萨脸色古怪。

    这时猪九妹又拍出一掌，在他看来跟文殊菩萨在一起的都是坏人。

    “嘭嘭……”

    伴随着两声蛋炸的声音响起，灵吉菩萨也惨叫着倒下，他的蛋也炸了。

    其余的菩萨都被吓了一跳，急忙躬身叫道：“恭迎佛祖回归！”

    “啊？！”猪九妹惊讶的‘啊’了一声，这群坏人是在对自己说话吗？佛祖是谁呀？

    愣了一下之后，猪九妹急忙转身逃跑。

    “佛祖……”

    后面一群菩萨急忙叫喊。

    猪九妹转身就是一掌。

    “嘭……”“啊哦哦――”月光菩萨惨叫着倒下。

    “佛祖饶命……”

    其余菩萨吓得跪下来。

    小家伙顿时咬住手指，似乎很奇怪，这群坏人好像很怕自己的样子。

    忽然小家伙眼睛一亮，朝灵吉菩萨飞过去，她飞行的速度非常慢，看起来就像飘一样。

    正在修复蛋蛋的灵吉菩萨见状，心中一喜，佛祖认出自己了？

    然而小家伙却直接飞到他的头上，抓住他头上圆珠子似地密密麻麻的‘帽子’狠狠地扯。

    “哎？佛祖，您您……您要干嘛？！”灵吉菩萨惊愕，额头冒汗。

    小家伙猛地用力，直接将灵吉菩萨头上的圆珠似地也不知道是头发还是帽子的东西扯了下来，顿时灵吉菩萨变成真正的光头了，头上坑坑洼洼的。

    “咔……”小家伙张开嘴就啃掉一颗，吃糖果似地几下子嚼碎吞下去。

    “哎哎，佛祖，这不能吃……”灵吉菩萨叫道。

    然而下一刻，小家伙身上突然佛光万丈。

    “这这……”

    一群菩萨惊呆，还以为佛祖的道果觉醒了。

    却见到小家伙面前突然出现一个光门，将她吸了进去，那个光门瞬间消失。

    一群菩萨脸色大变。

    “佛祖跑了……”

    “怎么可能？！！”

    所有菩萨震惊的是，小家伙好像自己会召唤接引之门，刚才那扇门，绝对是接引之门。

    “她在那里……”忽然金刚手菩萨叫道，急忙朝一个方向飞去。

    距离此地七万里的虚空中，一个光门凭空出现，而后小家伙猪九妹掉了出来。

    “咦？”小家伙惊讶的看着周围。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    一道道流光从天际飞来，正是一群菩萨追上来了，速度非常快。

    小家伙吓了一跳，急忙逃跑，但她的速度哪里比得上那些流光，很快就被包围住。

    眼见跑不了，小家伙急忙急忙又啃掉手中珠子帽上的一颗珠子，几下子嚼碎了吞掉。

    紧接着又是万丈佛光出现，一个不大不小的接引之门凭空出现，将她吸进去。

    【如来佛祖要大闹天宫啦！求票，请按住吴承恩的棺材板！打赏有木有？】

    (本章完)

    
  
  
  
第332章 如来佛祖大闹天宫

  
    一群菩萨再次惊愕，这时候他们终于知道那接引之门是怎么出现的了。

    然而更惊愕的是灵吉菩萨，因为连他都不知道自己的帽子还有召唤接引之门的功能。

    与此同时，天界东方，南天门之前，一扇门凭空出现，小家伙猪九妹从里面掉了出来，摔到地面上。

    “哎呦……”小家伙被摔疼了，皱着小眉头揉屁股。

    “来者何人？！”

    守卫南天门的四大天王之一魔礼青喝道。

    几乎是条件反射般的，小家伙一掌拍了过去，顿时――

    “嘭……”

    “哎呦我的蛋……”

    魔礼青惨叫着倒下，蛋炸了，鲜血染红了他的裤子。

    猪九妹有些紧张的看了一眼倒下的魔礼青，然后快速跑进南天门。

    “拦住她……”魔礼青大喝。

    “唰唰唰……”

    “锵！！！”

    守卫南天门的天兵天将门兵器出鞘，杀气逼人。

    “呀……”

    小家伙吓了一跳，转身就跑，却撞到南天门的撑天柱，撞得晕乎乎的。

    眼看一群天兵天将包围上来，小家伙急忙咬掉手中那珠子帽的一颗珠子吞下，很快又召唤出一扇接引之门。

    光芒一闪，小家伙便凭空消失了。

    下一刻，小家伙出现在一个豪华奢侈的花园里，这里各种奇花争艳，香味扑鼻。

    特别是其中一朵花，分明是粉红色的花瓣，却散发着七彩的光芒。

    “呀，好漂亮……”

    小家伙喜出望外，扑向那朵七彩之花，小手抓住花朵就猛扯。

    然而那朵花的结实程度超乎想像，小家伙使出浑身解数竟然扯不断。

    “哗啦……”

    一声巨响，栽种七彩之花的花盆掉了下来，仙土溅了一地，同时整棵花茎都被小家伙扯出来了，根茎虬结，看上去似乎有不小的年龄了。

    这时远处走来一个绝美的女仙，她手中拿着一个洒水器，正往这边走来。

    这女仙正是花姑子，这片花园是她的领地，里面栽种了许多珍贵的仙花，每一朵花都价值连城，连神仙都渴望，因为那些花的花粉不仅可以炼药，更是可以用于提升修为。

    而花朵也可以炼制成宝物，非常珍贵。

    然而才进入花园，花姑子突然顿住，瞪大了美目，手中的洒水器直接掉到地上。

    “我的花！！！”

    花姑子惨叫，她栽种了三百多年的七彩之花，好不容易才开放，现在竟然被一个小东西连带着花茎都扯出来了。

    小家伙发现了花姑子，急忙抓着七彩花朵转身就跑。

    “妖怪站住……放下我的花……”

    花姑子大怒，杀气沸腾，快速发出一道道法力攻击过去。

    “轰……”

    小家伙之前停留的地方被炸出一个坑，她急忙躲到另一盆花后面，然后猛地就地一滚。

    “轰……”

    结果那盆花被炸得残枝飞溅，花瓣飘零。

    “啊，我的花……”花姑子惊叫，愤怒的追着小家伙狂轰滥炸，这次她吸收了教训，没有胡乱轰炸，而是绕开了那些花盆。

    小家伙连续闪躲，她的速度虽然不快，却往往能借助周围的花盆躲过花姑子的攻击。

    而且花姑子投鼠忌器，不敢放大招，使得小家伙一次次险之又险的躲过去。

    “唰……”

    忽然花姑子猛地加速，快速闪烁，一闪就出现在小家伙后面，抓住了七彩之花的根茎。

    正奔跑的小家伙感觉到手上传来阻力，回头一看，发现抓住七彩之花根茎的花姑子一脸杀意的看着她。

    “小妖怪，竟敢来偷我的七彩仙花，这下我看你往哪里跑？！”花姑子声音很冷，恨不得杀了这个偷花贼。

    小家伙有些紧张，忽然她张嘴‘吭哧’一下直接将七彩之花的花瓣咬掉三瓣，然后撒手转身就跑。

    花姑子顿时愣在原地，直到小家伙跑得没影儿了才反应过来，娇躯颤抖：“我的花呀啊啊啊！！！”

    花园里传来惊天动地的惨叫声，将外面许多女仙都吸引过来。

    这时小家伙正往外跑，一边咀嚼着花瓣，然后吞了下去，顿时浑身发光，身上多了一种说不清道不明的仙气。

    忽然她看到许多女仙往这边飞来，急忙转身往另一个方向跑，但那个方向也有人往这边赶来，她情急之下，又啃了一颗珠子吞下。

    接引之门出现，将她吸进去，门瞬间就消失了。

    下一刻，小家伙来到一座古朴的宫殿中，这里很奇怪，虽然是宫殿，但这里并不豪华，反而有一股浓郁的酒气。

    酒气非常醇香，闻之令人精神振奋，似乎修为都要突破。

    小家伙猪九妹耸了耸可爱的猪鼻子，循着那酒香找过去，不多时，就看到宫殿中心处，正有一个巨大的蒸笼模样的法宝。

    蒸笼法宝正冒着热气，一道道白气如升华一般冒出来，浓郁的酒香味就是从里面散发出来的。

    “好香……”

    小家伙享受的嗅了嗅，然后爬上蒸笼，蒸笼只有两米高，但她实在太小了，只能爬上去，这里似乎有禁制，修为不高的她还飞不起来。

    蒸笼虽然冒热气，却不烫。

    小家伙爬上蒸笼之后，用力掀开盖子。

    “哐啷……”

    巨大的盖子掉到地面，小家伙终于看到了蒸笼里面的东西，但里面根本不是酒，而是各种天材地宝，是用来酿酒的。

    这些天材地宝每一样都非常珍贵，有些甚至还散发着光芒。

    小家伙直接跳进蒸笼里，拿起一颗仙药咬了一口，味道还可以，但却有一股酒臭味，显然其中的药力都被煮成酒流走了。

    “嗖……”她随手将那颗仙药扔出去，抓起另一颗仙药啃了一口，然后又扔了。

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    ……

    一颗颗仙药被小家伙扔出去，掉到地面上，感觉不错的她就咬一口，卖相不好看的就直接扔了。

    很快蒸笼里的仙药全部被扔光，小家伙便又扔里面的器具，直接将蒸笼内部的零件都拆了，一件件零件被扔到外面。

    终于，零件拆光之后，最底部出现了一个桶，桶里有一半的液体，浓郁的酒香就是从里面散发出来的。

    小家伙眼睛里，用手蘸了一点放嘴里，顿时开心的眯起眼睛。

    “好香……”她高兴的直接跳进桶里，大口灌酒。

    随着仙酒下肚，小家伙的修为顿时噌噌噌的往上涨。

    同时因为小家伙跳进桶里，使得桶里的仙酒满溢出来，流到地面，顺着地面流到蒸笼外面，顿时浓郁的就像散发出去，整座古朴的宫殿都充斥着酒香。

    在这座宫殿外面，一个背着酒葫芦、有种红色酒槽鼻的老头，忽然耸了耸鼻子：“好香，难道御酒的香味已经浓郁到可以突破酒蒸笼了？”

    【如来佛祖大闹天宫了，求票票，求打赏！今天看到久违的好几个打赏了，一高兴就多写了一章！猜猜小家伙喝醉了会怎么样？】

    (本章完)

    
  
  
  
第333章 如来佛祖喝醉了，然后――

  
    酒槽鼻老头急忙进入宫殿，就看到蒸笼外面落满了一地的仙药。

    那些仙药正是他用来煮酒的天材地宝，每一颗都价值连城。

    然而现在，那些仙药全部像垃圾一样被丢得到处都是。

    最让酒仙老头呆滞的是，那些仙药上面，几乎都缺了一口，像是被什么东西咬过。

    “我的仙药……”酒仙老头惊叫，急忙捡起地上的仙药，这些仙药的药力还没化完，还可以继续煮酒，是谁那么暴殄天物，竟然糟蹋那么珍贵的仙药？

    忽然酒仙老头耸了耸鼻子，抬头一看，顿时惨叫：“啊啊啊，我的仙酒……”

    只见一股液体从酒蒸笼里流出来，流淌得到处都是，地面全是仙酒。

    “这可全是要上供的御酒啊，玉帝还不得杀了我……”

    酒仙老头惨叫，急忙找来东西想要将仙酒收起来，对酒仙这样的神仙来说，酒就是命，绝不敢浪费半点。

    “嗯？什么声音？”

    忽然酒仙老头耳朵一动，好像听到酒蒸笼里有什么声音，他终于惊醒，急忙跑过去一看。

    只见蒸笼的最底部，接仙酒的桶里，一个长着猪鼻子猪耳朵的小东西正在打瞌睡，仙酒淹没到她的脖子，时不时她又下意识的张口一吸，吸入一口仙酒，咂咂嘴巴，好不惬意。

    看到这里，酒仙老头只感觉天旋地转，然后头顶冒烟，鼻孔也喷白气。

    “啊啊啊……天杀的，你他妈到底是什么东西？！！！”

    酒仙老头气得要爆炸，一把将小家伙拎起来，结果小家伙的脚一勾，装仙酒的桶直接翻了，里面的仙酒全部倒了出来。

    “我的仙酒……”

    酒仙老头大叫，急忙将小家伙扔在地上。

    “啪嗒……”

    小家伙被摔醒了，睁开朦胧的醉眼，踉跄着爬起来，小小的身子一晃一晃的，左右摇摆，口中呢喃道：“酒……酒呢？我……还要喝……”

    她的声音奶声奶气，稚嫩而清晰，很好听。

    然而听在酒仙老头的耳中，却感觉像炸雷一般。

    “啊啊啊，你到底是什么妖怪？为什么要糟蹋我的仙酒？！”

    酒仙老头狂怒，扔掉空空如也的酒桶，冲向小家伙想要将她提起来。

    结果小家伙醉眼朦胧的一脚踹过去，踹中酒仙老头的小腿，将他踹得重心不稳，一下子扒到地上，摔了个狗吃泥。

    小家伙也被反作用力弹得向后翻倒，不过很快她又爬起来。

    “啊啊啊，妖怪，我杀了你！”酒仙老头大叫，爬起来就扑向小家伙。

    小家伙有气无力的翻身，刚好躲开酒仙老头的扑击，而后一只手抓住酒仙老头的衣领，整个人挂在酒仙老头身上。

    “妖怪，我杀了你！”酒仙老头大怒，忽然法力喷发，将小家伙震飞。

    小家伙下意识的伸手，无巧不巧的将酒仙老头的酒葫芦带子扯断，酒葫芦跟着飞了出去。

    由于摔得太狠，小家伙直接将酒葫芦的塞子扯了出来，顿时一股股浓郁的酒香散发出来。

    “好香，好香……”小家伙醉眼朦胧，抱着比自己的身子还大一些的酒葫芦就灌酒。

    酒仙老头看得睚眦欲裂，猛地冲过去，怒吼道：“妖怪，还我仙酒……”

    小家伙不耐烦的一掌拍过去。

    “嘭――”酒仙老头的蛋蛋顿时炸裂，鲜血染红了他的裤子。

    “嗷嗷……”酒仙老头扑倒在地上，顺着惯性滑到小家伙身边，大声惨叫：“我的蛋……我的蛋……”

    小家伙灌了一口酒，然后拖着大酒葫芦就要往外走，但似乎突然想起什么，又折返回来，走到酒蒸笼旁边。

    她伸出小手用力一掀，直接将两米高的酒蒸笼掀倒。

    “哐铛”一声，酒蒸笼滚了出去。

    小家伙在地上捡起她的珠子帽，将其挂在腰间，然后拖着大酒葫芦往宫殿外面走去。

    “妖怪……还我仙酒……”

    酒仙老头在后面叫喊，地面上拖了长长一条血线，鲜血已经将他的裤子染红。

    然而小家伙毫不理会，双手抱着大葫芦灌酒，一边摇摇晃晃的出了这座宫殿，一路打醉拳。

    “那个谁？你在做什么？”

    一个巡逻的天兵往这边走来，看到小家伙，顿时喝道。

    小家伙不耐烦的随手一掌拍过去。

    “嘭！”“嗷……”那个天兵顿时惨叫着倒下，裤子血淋淋，眼睛瞪大，见鬼似地看着从身边走过去的小家伙。

    这特么谁啊？啊啊啊，老子的蛋蛋！

    不就是问一句吗？竟然直接将人家的蛋打爆了，何必呢？何苦呢？

    天兵有苦说不出！

    小家伙继续向前走，灌了一口酒，然后拖着大酒葫芦走上在一座桥。

    这时一个仙风道骨的白胡子神仙从天上飞过去，小家伙随手一掌过去。

    “嘭！”

    那仙风道骨的白胡子神仙顿时惨叫着从天上掉下来，不知道掉到什么地方去了。

    不多时，小家伙走上一座桥，看到一个青年在桥上练剑，她随手拍了一掌。

    “嘭！”

    “嗷，本太子的蛋……”青年惨叫，将剑丢了，捂着裤裆从桥上掉下去，落进仙湖里。

    小家伙继续灌了一口酒，走过仙桥。

    一个小时后，小家伙远远的看到前方的天河上空，忽然出现大量的喜鹊。

    密密麻麻的喜鹊挤满了天空，周围天河边，也出现了大量的神仙。

    小家伙不明所以，也一摇一摆的靠近过去。

    不多时，铺天盖地的喜鹊搭成一座桥，一男一女分别从天河的两端走上桥，在桥上相拥。

    小家伙看到这里，习惯性下意识的一掌拍过去，隔着很远的距离――

    “嘭！”

    那个柔弱的男子突然惨叫一声，裤子鲜血淋漓，从喜鹊桥上掉了下去，落入天河中。

    “相公……”

    喜鹊桥上的女子顿时脸色大变，惨叫着纵身一跃，跳进滔滔天河里。

    “不好啦，织女掉进天河里啦……”

    “牛郎织女掉进天河里了……”

    “快救人……”

    周围岸边的一群神仙慌了，一些水系神仙急忙施法分开天河之水。

    一些等级不高的神仙想也不想就跳进天河里，结果直接沉底，让周围的神仙更加大乱，鸡飞狗跳。

    天河可不是普通河流，只有金仙以上的神仙才能在上空飞行，只有仙帝才能横渡天河。

    普通神仙连在天河里游泳都做不到。

    这里一阵大乱，许多神仙奔走相告，要去救人。

    【求票！】

    酒槽鼻老头急忙进入宫殿，就看到蒸笼外面落满了一地的仙药。

    那些仙药正是他用来煮酒的天材地宝，每一颗都价值连城。

    然而现在，那些仙药全部像垃圾一样被丢得到处都是。

    最让酒仙老头呆滞的是，那些仙药上面，几乎都缺了一口，像是被什么东西咬过。

    “我的仙药……”酒仙老头惊叫，急忙捡起地上的仙药，这些仙药的药力还没化完，还可以继续煮酒，是谁那么暴殄天物，竟然糟蹋那么珍贵的仙药？

    忽然酒仙老头耸了耸鼻子，抬头一看，顿时惨叫：“啊啊啊，我的仙酒……”

    只见一股液体从酒蒸笼里流出来，流淌得到处都是，地面全是仙酒。

    “这可全是要上供的御酒啊，玉帝还不得杀了我……”

    酒仙老头惨叫，急忙找来东西想要将仙酒收起来，对酒仙这样的神仙来说，酒就是命，绝不敢浪费半点。

    “嗯？什么声音？”

    忽然酒仙老头耳朵一动，好像听到酒蒸笼里有什么声音，他终于惊醒，急忙跑过去一看。

    只见蒸笼的最底部，接仙酒的桶里，一个长着猪鼻子猪耳朵的小东西正在打瞌睡，仙酒淹没到她的脖子，时不时她又下意识的张口一吸，吸入一口仙酒，咂咂嘴巴，好不惬意。

    看到这里，酒仙老头只感觉天旋地转，然后头顶冒烟，鼻孔也喷白气。

    “啊啊啊……天杀的，你他妈到底是什么东西？！！！”

    酒仙老头气得要爆炸，一把将小家伙拎起来，结果小家伙的脚一勾，装仙酒的桶直接翻了，里面的仙酒全部倒了出来。

    “我的仙酒……”

    酒仙老头大叫，急忙将小家伙扔在地上。

    “啪嗒……”

    小家伙被摔醒了，睁开朦胧的醉眼，踉跄着爬起来，小小的身子一晃一晃的，左右摇摆，口中呢喃道：“酒……酒呢？我……还要喝……”

    她的声音奶声奶气，稚嫩而清晰，很好听。

    然而听在酒仙老头的耳中，却感觉像炸雷一般。

    “啊啊啊，你到底是什么妖怪？为什么要糟蹋我的仙酒？！”

    酒仙老头狂怒，扔掉空空如也的酒桶，冲向小家伙想要将她提起来。

    结果小家伙醉眼朦胧的一脚踹过去，踹中酒仙老头的小腿，将他踹得重心不稳，一下子扒到地上，摔了个狗吃泥。

    小家伙也被反作用力弹得向后翻倒，不过很快她又爬起来。

    “啊啊啊，妖怪，我杀了你！”酒仙老头大叫，爬起来就扑向小家伙。

    小家伙有气无力的翻身，刚好躲开酒仙老头的扑击，而后一只手抓住酒仙老头的衣领，整个人挂在酒仙老头身上。

    “妖怪，我杀了你！”酒仙老头大怒，忽然法力喷发，将小家伙震飞。

    小家伙下意识的伸手，无巧不巧的将酒仙老头的酒葫芦带子扯断，酒葫芦跟着飞了出去。

    由于摔得太狠，小家伙直接将酒葫芦的塞子扯了出来，顿时一股股浓郁的酒香散发出来。

    “好香，好香……”小家伙醉眼朦胧，抱着比自己的身子还大一些的酒葫芦就灌酒。

    酒仙老头看得睚眦欲裂，猛地冲过去，怒吼道：“妖怪，还我仙酒……”

    小家伙不耐烦的一掌拍过去。

    “嘭――”酒仙老头的蛋蛋顿时炸裂，鲜血染红了他的裤子。

    “嗷嗷……”酒仙老头扑倒在地上，顺着惯性滑到小家伙身边，大声惨叫：“我的蛋……我的蛋……”

    小家伙灌了一口酒，然后拖着大酒葫芦就要往外走，但似乎突然想起什么，又折返回来，走到酒蒸笼旁边。

    她伸出小手用力一掀，直接将两米高的酒蒸笼掀倒。

    “哐铛”一声，酒蒸笼滚了出去。

    小家伙在地上捡起她的珠子帽，将其挂在腰间，然后拖着大酒葫芦往宫殿外面走去。

    “妖怪……还我仙酒……”

    酒仙老头在后面叫喊，地面上拖了长长一条血线，鲜血已经将他的裤子染红。

    然而小家伙毫不理会，双手抱着大葫芦灌酒，一边摇摇晃晃的出了这座宫殿，一路打醉拳。

    “那个谁？你在做什么？”

    一个巡逻的天兵往这边走来，看到小家伙，顿时喝道。

    小家伙不耐烦的随手一掌拍过去。

    “嘭！”“嗷……”那个天兵顿时惨叫着倒下，裤子血淋淋，眼睛瞪大，见鬼似地看着从身边走过去的小家伙。

    这特么谁啊？啊啊啊，老子的蛋蛋！

    不就是问一句吗？竟然直接将人家的蛋打爆了，何必呢？何苦呢？

    天兵有苦说不出！

    小家伙继续向前走，灌了一口酒，然后拖着大酒葫芦走上在一座桥。

    这时一个仙风道骨的白胡子神仙从天上飞过去，小家伙随手一掌过去。

    “嘭！”

    那仙风道骨的白胡子神仙顿时惨叫着从天上掉下来，不知道掉到什么地方去了。

    不多时，小家伙走上一座桥，看到一个青年在桥上练剑，她随手拍了一掌。

    “嘭！”

    “嗷，本太子的蛋……”青年惨叫，将剑丢了，捂着裤裆从桥上掉下去，落进仙湖里。

    小家伙继续灌了一口酒，走过仙桥。

    一个小时后，小家伙远远的看到前方的天河上空，忽然出现大量的喜鹊。

    密密麻麻的喜鹊挤满了天空，周围天河边，也出现了大量的神仙。

    小家伙不明所以，也一摇一摆的靠近过去。

    不多时，铺天盖地的喜鹊搭成一座桥，一男一女分别从天河的两端走上桥，在桥上相拥。

    小家伙看到这里，习惯性下意识的一掌拍过去，隔着很远的距离――

    “嘭！”

    那个柔弱的男子突然惨叫一声，裤子鲜血淋漓，从喜鹊桥上掉了下去，落入天河中。

    “相公……”

    喜鹊桥上的女子顿时脸色大变，惨叫着纵身一跃，跳进滔滔天河里。

    “不好啦，织女掉进天河里啦……”

    “牛郎织女掉进天河里了……”

    “快救人……”

    周围岸边的一群神仙慌了，一些水系神仙急忙施法分开天河之水。

    一些等级不高的神仙想也不想就跳进天河里，结果直接沉底，让周围的神仙更加大乱，鸡飞狗跳。

    天河可不是普通河流，只有金仙以上的神仙才能在上空飞行，只有仙帝才能横渡天河。

    普通神仙连在天河里游泳都做不到。

    这里一阵大乱，许多神仙奔走相告，要去救人。

    【求票！】

    
  
  
  
第334章 真难吃

  
    这时醉眼朦胧的小家伙似乎也意识到自己闯祸了，有些心虚，急忙离开这里。

    还好周围的神仙都慌乱的要去救人，所以没有注意到猪九妹，不然肯定要出事。

    ……

    与此同时，南天门外面，一群菩萨追到这里。

    守卫南天门的天兵天将顿时错愕，然后如临大敌，因为这次来的菩萨有些多了，足有十几位。

    “各位菩萨，你们这是？”一个天将问道。

    这些菩萨，每一个至少都是半步道祖级别的存在，一部分甚至已经是道祖中期，实力非常强大，往日一个都难以见到，现在却一口气来了十几个，那个天将有些头皮发麻，隐隐有种不好的预感。

    现在可真是多事之秋，凶神事件才过去没多久呢，不久前四大天王之一的魔礼青也被一个小妖怪打爆了蛋蛋，也不知道能不能恢复功能。

    现在又来那么多菩萨，看气势，好像也来者不善。

    魔礼青可没有神魔练体之身，一般的伤势还能快速恢复，但是蛋蛋被爆掉了，相当于缺少了，可不是那么容易恢复的，除非有仙丹。

    “阿弥陀佛，贫僧等人来此，是要寻找佛祖，请让我们进去。”月光菩萨直接说道。

    “佛祖？”天将愕然：“菩萨，佛祖不在天庭……”

    一群菩萨相视一眼，都不愿将佛祖的转世身身份告诉这些天兵天将。

    因为佛祖还没觉醒前世道果和记忆，如今实力低微，若是被不怀好意之人知道，很可能有危险。

    “你不用知道那么多，让我们进去吧。”月光菩萨说道。

    “这……”那个天将有些为难：“请诸位菩萨稍等，小神立刻禀报玉帝。”

    那么多菩萨一起进入天庭，这可不是小事。

    一群菩萨对视一眼，暗道不妙，要是玉帝知道如来佛祖的转世身就在天庭，指不定要做出什么事情来。

    “得罪了，改日贫僧等人自当登门赔罪！”

    一群菩萨猛地出手，佛光绽放，打出一道道光芒。

    “不好，布阵！”那天兵天将脸色大变。

    “嗡！”

    南天门瞬间亮起耀眼的光芒，形成一道天蛰。

    “轰！！！”

    十几个菩萨发出的恐怖法力，全部倾泻在南天门的天蛰上，势如破竹，那天蛰直接塌陷，如推金山倒玉柱，几根刚建立不久的撑天柱直接被打爆了。

    “轰……”

    滔天的法力席卷而过，一群天兵天将被掀飞出去，南天门所在的空间都扭曲了。

    “进去！”

    一群菩萨趁势化作流光一闪而逝，消失在南天门处，已经进入天庭内部。

    十几个至少都是半步道祖级别的存在联手，其中地藏菩萨等少数几个菩萨更是老一辈的道祖强者，如此多的大佬同时出手。

    在没有提前准备的情况下，南天门直接被攻破。

    一群菩萨消失之后，那些天兵天将才反应过来，一个个脸色大变。

    ……

    “欺人太甚！”

    玉帝直接拍桌子，勃然大怒，他已经得到禀报，一群菩萨来势汹汹，直接攻破了南天门，杀入天庭。

    不过让玉帝疑惑的是，那群菩萨直奔天河而去，并不像是故意来找茬的。

    难道天河有什么宝物诞生？

    能让一群菩萨都眼红得不顾一切擅闯南天门的宝物，会是什么级别的宝物？

    玉帝顿时急了，担心所谓的宝物被抢走。

    “天河是否有什么事情发生？”玉帝急忙问下面的天将。

    “天河？”那个天将一愣。

    “报……”

    忽然外面一道流光射来，落到新凌霄宝殿门口，快速跑进来恭敬道：“秉玉帝，天河出事了……”

    “什么事？”玉帝脸色大变，果然出事了吗？

    “牛郎织女在喜鹊桥会面，突然掉进天河。”那天将说道。

    “啊？”玉帝惊愕：“那宝物呢？”

    “宝物？什么宝物？”那个天将也惊愕。

    “难道牛郎织女不是因为天河有宝物出世，才掉进天河的吗？”

    “这个……暂时还未查明原因。”那个天将答道。

    “真是废物！”玉帝冷哼：“继续说。”

    “是。这原本只是小事，但一些暗恋织女的神仙跳进天河要救人，结果那些神仙全是旱鸭子，被淹死不少。”那个天将抹了一把冷汗，说道。

    天河可不是普通的河流，里面乃是弱水，连神仙都能淹死。

    玉帝闻言，顿时哭笑不得，同时又有些恼怒：“真是一群成事不足败事有余的废物，还不快救人？！”

    “已经在打捞救援了。”

    ……

    这时候小家伙猪九妹已经悄然离开了天河，她对天庭很陌生，毕竟没有如来佛祖的记忆，只能到处乱闯。

    许久之后，他远远的看到一群神仙飞来飞去，在搬东西。

    远远的还可以听到那群神仙的议论声。

    “没想到老君没死，这太好了，只要有老君在，天庭就不缺仙丹。”

    “没错，老君何等存在，怎么会被唐三藏打死？”

    “我估计老君用的是苦肉计，故意让唐三藏以为他已经陨落。”

    “说得对，老君可是号称道德天尊，本事大着呢。”

    ……

    小家伙猪九妹扛着大酒葫芦，灌了一口，虽然醉醺醺，迷迷糊糊的，但还是听出来了，那群神仙口中的‘老君’曾经被她师爷爷打死过，但现在却又回来了。

    也就是说，那个什么‘老君’，跟师爷爷有仇？

    那就好办了。

    小家伙直接一掌拍过去。

    “嘭……”一个正扛着箱子飞过的神仙，突然惨叫着掉下来。

    “怎么回事？”

    “发生什么事了？”

    周围的神仙吃了一惊。

    小家伙连续出手，一掌又一掌拍出去。

    “嘭！”“嘭！”“嘭……”

    “啊啊……”

    “我的蛋啊……”

    “嗷……”

    一个又一个神仙从天上掉下来，在地上惨叫，箱子里的东西洒了一地，那是一箱又一箱药材，在天庭很常见，但数量很多，价值连城。

    小家伙这才迈着蛇步走过去，捡起一颗药材啃了一口。

    “哇呀，好难吃……呸呸呸……”

    小家伙嫌恶的吐掉药材，又苦又臭，实在太难吃了，她不停地吐口水，看得那群在惨叫中的神仙直冒汗，这小东西是谁啊？

    一群打扮得像药童的神仙已经猜到可能就是这个小家伙偷袭了他们，但现在他们痛得爬不起来，只能干瞪眼。

    这时小家伙看到地上有一个炉子，巴掌大小，她眼睛一亮，急忙捡起来，放嘴里就啃。

    那群惨叫中的神仙冒汗更加厉害了，小姑奶奶，这是老君新买的炉子，炼丹用的，不是用来吃的好吗？

    “吭哧……”

    然而让一群药童眼晕的是，小家伙竟然真的啃掉一块下来，那群药童顿时瞪大了眼睛。

    要知道，那个炉子可是仙器啊，可以经受三昧真火的煅烧啊，竟然被咬掉了一块？

    这小东西到底是什么东西啊？你的牙齿是仙器吗？

    【票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第335章 李天王被吓坏了

  
    “真难吃。”小家伙不满的扔掉炉子，然后一摇一摆的往前面走去，留下一群刚步入天仙的药童在那里发呆，都忘记蛋碎之痛了。

    很快，小家伙走到一座宫殿前方，那宫殿上方上书“兜率宫”三个大字。

    正是太上老君的行宫，原本已经被孙悟空打爆，后面太上老君复活，再次回归这里。

    小家伙推门而入……

    ……

    人界，消失的两页山旁边，孙悟空等几个徒弟守护在唐僧周围，除了猪八戒不安的走来走去，其余人都安静的呆在原地。

    此时唐僧正在经历一个个轮回，意识在轮回，灵魂在蜕变。

    一个个犹如幻境一般的轮回中，他指点江山，引导一个个人修炼，将最废材的人变成天才，将最弱小的人变成强者。

    即便是再废材的人，在他手中，都可以被调教成一个绝世天才。

    他涉及无数行业，医学，道学，符文学，佛学，练体，炼丹，炼器，炼魂，魔修，鬼修，妖修……

    不管什么生命，他都能指点，包括金属生命，甚至他能指点一个器灵修炼，让器灵脱离兵器而单独存在，非常逆天。

    一个个轮回，一次次指点，唐僧感觉得到自己的灵魂在升华，在轮回中，他没有曾经的记忆，就像是真的投胎了一般，但在轮回世界中，除了需要领悟的名师技能之外，其他的一切都是虚的，不会涉及其他不相关的事情。

    ……

    就在这时，一股浩荡的威能从云层中落下。

    所有人猛地抬头，只见一座玲珑宝塔从天而降，降下一道神光，神光中有一座巨山迎风暴涨，快速变得巨大，缓缓降落。

    巨山降落造成恐怖的飓风，吹得周围飞沙走石。

    那座巨山正是两页山，被托塔天王换回来了。

    “轰隆隆……”

    两页山缓缓降落，填入前方的深渊，造成剧烈的地震，却被一股浩荡的法力护住了周围的区域。

    “是李天王那个老混蛋！”牛魔王牛眼一瞪，冷声说道。

    孙悟空和六耳猕猴等人也脸色不善，他们都已经知道，昆仑仙门的人之所以会找上门来，肯定是李天王故意收走两页山导致的。

    “轰隆隆……”

    地面大震动，两页山缓缓落下，没入深渊中，严丝合缝，最终跟周围的地面彻底融合在一起，就像始终没有离开过。

    这就是神仙的伟力，移山填海跟吃饭喝水一般。

    将两页山彻底放回去之后，云层中李天王蛋蛋瞥了一眼下方的唐僧师徒，眼中闪过一丝幸灾乐祸，然后转身就走。

    然而就在这时，一直不动的唐僧突然动了，抬手就是一掌。

    “嘭！”

    “嗷……”

    李天王突然惨叫着从天上掉下来，从云层中往下掉的过程中，他惨叫着用双手捂住裤裆，脸色惨白，鲜血在空中飘洒。

    孙悟空等人都是一愣，然后哈哈大笑。

    “哈哈哈哈，猴哥你看，那丫的……”

    “师父醒了，师父打得好，这斯不是好东西。”

    “对，打得好，早就看这斯不爽了，之前竟然还敢蔑视我们。”

    孙悟空等人幸灾乐祸，在那里蹦跳，孙悟空和六耳猕猴还击掌庆贺。

    这时唐僧缓缓睁开眼睛，眼中像是有星河沉坠，有星辰陨落，有天崩地陷，有日月交替。

    无数异象在他眼中出现，一闪而逝。

    孙悟空等人明锐的发现，唐僧的气质都发生了一些变化，似乎更高大了，更神秘了，却也似乎更平凡了。

    就像是返璞归真，大道至简，繁华落尽。

    此时的唐僧，看上去就像是一个普通凡人，然而仔细一看，却发现他跟周围的天地似乎都融合在了一起，似乎周围的天地都受他影响。

    “哦？”孙悟空眨眨眼睛，惊咦的嘀咕一声。

    六耳猕猴也惊奇的绕着唐僧转了几圈，一脸惊讶，抓耳挠腮，好像看到了什么了不得的事情，觉得这一幕好熟悉，跟当初赠与他神铁的那个神秘人的气质很像，都是看似平凡，实则让人捉摸不透。

    “师父好像不一样了。”小白龙说道。

    “跟菩提祖师的气质很像。”猪八戒嘀咕道。

    “很像一个长者！”这是牛魔王的评价。

    的确，现在的唐僧，看起来更像一个师者，无形之间更显成熟了。

    然而下一刻，唐僧的举动却惊掉了几个徒弟的眼珠子。

    “操，竟敢让贫僧背黑锅，贫僧打爆你的蛋蛋！”

    唐僧突然大喝，抡着九环锡杖就冲向远处落下来的李天王。

    “砰砰砰砰砰砰……”

    唐僧直接将李天王一顿暴揍。

    “咔嚓……”

    “嘭……”

    李天王的手脚都被打断，鼻青脸肿，身上骨头断了很多根，被唐僧打得不停地吐血，惨叫个不停。

    “饶命，圣僧饶命……”李天王惊恐的求饶，担心唐僧真的会将他打死了。

    “哈哈哈哈，八戒你看，李天王竟然求饶了……”

    “师父真厉害，李天王这斯可是硬骨头，竟然也被打得求饶。”

    “我也想打他一顿，麻痹的，竟敢让我们背黑锅。”

    一群徒弟幸灾乐祸，在那里笑个不停。

    他们却哪里知道，唐僧殴打李天王，可不仅仅是肉身上的摧残，更有意志上面的碾压和恐吓。

    每一次九环锡杖落下，都震得李天王意志颤抖，心中惊恐，一点一点的磨灭李天王的意志，最终将李天王弄得崩溃。

    李天王虽然是神仙，但意志方面哪里能跟唐僧相提并论？

    一旦意志被消耗得差不多之后，就会心惊胆颤，一点点风吹草动都会心中颤抖，如惊弓之鸟。

    “说，是谁让你这么做的？你的目的到底是什么？”唐僧大喝，怒视李天王。

    此时李天王的意志被磨灭得差不多了，看到唐僧震怒的模样，特别是听到唐僧的怒吼声，只感觉心脏都在颤抖，就像凡人面对天神，无法反抗。

    “我说，我说……是玉帝，他让我将两页山搬走，让昆仑仙门的人以为是你们破坏了两页山，想让你们和昆仑仙门打起来，从而坐收渔翁之利。”

    “什么？”唐僧大怒：“还有呢？现在如何了？”

    “现在……现在，玉帝正在跟昆仑仙门的人接洽，相谈联手针对你们的事情，并且让我将两页山送回来，撇清跟你们的关系。”

    李天王倒豆子一般的将所有事情都交代了，对此时的唐僧非常恐惧，因为唐僧的意志碾压太恐怖了。

    “什么？！”唐僧震怒。

    李天王顿时吓得颤抖，瑟瑟发抖，此时意志薄弱的他，唐僧的一举一动都让他惊惧，从来没有这么怕一个人。

    【求票，求支持，么么哒！各位晚安，祝你们做个好梦！】

    (本章完)

    
  
  
  
第336章 指点沙僧和小白龙

  
    “师父？”孙悟空来到唐僧身边，瞥了一眼趴在地上瑟瑟发抖的李天王，心中啧啧称奇。

    师父真是厉害啊，竟然让硬骨头李天王变成这个样子，这还是那个铁骨铮铮的李天王吗？

    简直判若两人，孙悟空都有些怀疑这家伙是不是冒牌货了。

    “麻痹！”

    “砰砰砰砰砰砰砰……”

    牛魔王走过来，劈头盖脸的将李天王暴打一顿，打完才骂道：“本来还想交你这个朋友，没想到竟敢坑我老牛！我呸！”

    猪八戒走过来，也踹了李天王一脚：“竟敢坑我老猪，踹不死你！”

    六耳猕猴走过来，直接将李天王拎起来，对着李天王龇牙咧嘴，吓得李天王发抖：“饶命，饶命……”

    “哈哈哈哈……”六耳猕猴大笑：“师父你看，这老儿这怂样儿。”

    六耳猕猴虽然已经不再伪装孙悟空，但一言一行都跟孙悟空很像。

    “师父，现在怎么办？”孙悟空问道。

    唐僧正要说话，忽然感觉哪里不对劲儿，看了一圈，才猛然想起：“九妹呢？”

    “师父，九妹不见了。”孙悟空说道。

    “师父，是西天那边秃驴，草特么的，他们将我女儿拐走了……”猪八戒立刻一把鼻涕一把泪的开口，不停地咒骂：“草特么的，那帮秃驴不知道用了什么门，将九妹抓走，我老猪连反应都来不及。”

    能让猪八戒这样激动，可以看出他真的很在乎这个女儿。

    “是接引之门，佛家接引转世佛陀的法术。”红孩儿说道。

    唐僧闻言，顿时怒发冲冠：“麻痹的，这帮秃驴，连贫僧的徒孙都敢抓，他们哪来的胆子？！”

    一群徒弟顿时愕然，“秃驴”这个词从唐僧口子说出来，怎么都觉得古怪。

    虽然说现在唐僧已经长头发了，但依旧不能改编他和尚身份的事实。

    “知道九妹现在在哪里吗？”唐僧问道。

    “不知道，师父你有办法吗？”猪八戒一脸着急：“我们必须找到将九妹找回来啊，不然万一那帮秃驴用什么办法将九妹的前世唤醒，就糟糕了。”

    猪八戒可不愿意看到自己的宝贝女儿身体里突然多了一个男人的灵魂，特别还是他很讨厌的如来佛祖。

    那么可爱的小家伙，要是真的变成了如来佛祖，那太让人难以接受。

    猪八戒却不知，西天的那群菩萨也很难接受如来佛祖竟然投胎成了一个小母猪，真担心佛祖觉醒之后知道自己的身世，会是什么表情！

    红孩儿和孙悟空等人也看着唐僧，孙悟空虽然总是欺负猪八戒，但看到猪八戒的孩子被抓走，也非常愤怒。

    唐僧闭眼感应，猪九妹身上有他留下的意志，不管距离多远都可以感应到。

    很快，他睁开眼睛，眼中闪过一丝古怪。

    “师父，怎么样？找到九妹了吗？”猪八戒着急道。

    “师父？”孙悟空也问道。

    “能找到吗？”红孩儿也有些着急，毕竟猪九妹是她徒弟。

    “别紧张，小丫头现在没危险。”唐僧说道，忽然他看了一眼沙僧，眼中闪过惊讶之色。

    “师父，怎么了？”沙僧一脸疑惑。

    唐僧没有回答，而是转头看向孙悟空，眼中闪过思索之色，就这么盯着孙悟空看。

    “师父？”孙悟空被盯得浑身发毛。

    “悟空，给为师一滴你的血。”唐僧忽然这样说道。

    “啊？”孙悟空疑惑：“血？”

    “对。”

    “是普通血还是精血？”

    “就用普通的吧。”唐僧说道。

    “那行，俺老孙的血虽然不多，但一滴还是有的。”孙悟空说着，将手指放在嘴里用力一咬。

    “吭哧……”火星四溅，好不容易才终于咬出一个血口，一滴殷虹的鲜血缓缓冒出来。

    唐僧一挥手，那滴血飘起，缓缓飞向沙僧：“悟净，将它吞下。”

    “啊？！”沙僧发呆：“师父，你让我喝大师兄的血？”

    “师父？”孙悟空也不解。

    “少废话，快吞下去！”唐僧眼睛一瞪。

    “是，师父。”沙僧吓了一跳，急忙张嘴，顿时那滴血飞入他口中，被他吞了下去。

    “现在立刻修炼，按照这个方法，融合这滴血。”唐僧将手放在沙僧头上，直接从系统中兑换了一种很普通的练体功法。

    沙僧眼中闪过疑惑之色，因为唐僧传给他的练体功法实在是太普通，恐怕普通的天仙都看不上。

    但既然师父这样说了，他也没有多想，直接照做，闭上眼睛，开始修炼。

    “哦？”六耳猕猴绕着沙僧转了一圈，随即指着沙僧傻笑。

    孙悟空也一样，指着沙僧嘿嘿发笑，觉得好玩，沙师弟竟然用自己的血修炼。

    红孩儿和牛魔王等人都是疑惑的看着唐僧和沙僧，都有些不解。

    一般来说，吞噬强者的血，的确能增加道行，但增加得有限，而且容易造成根基不稳，跟自身的修炼之路会造成冲突。

    “快看……”忽然小白龙惊呼道。

    “哇……”

    所有人都惊呼出声，只见沙僧身上突然发生了大变化，一道道五彩之光从他身上散发出来，同时他的气息也隐隐提升。

    “这是……本源强化？”红孩儿惊呼。

    没错，沙僧此时的变化很惊人，他的本体是流沙，本源也是流沙一类的，或者说跟石头有关。

    此时沙僧的本源，那无数的流沙粒子，正在快速变化，隐隐朝着五彩石的方向进化。

    这是很惊人的蜕变，一旦成功，沙僧的天赋将不可同日而语，潜力将无可估量。

    红孩儿等人看向唐僧，眼中有着震惊的神色。

    六耳猕猴眼中更是散发出惊人的光芒，自己这位师父竟然有这么大的本事？

    竟然可以直接让人重塑天赋？

    这怎么可能？！

    要知道，不管什么生命，一般来说天赋是生来注定，就算用仙丹，也只能强化天赋，将优势放大。

    但唐僧这种方法，已经不是单纯的放大优势了，而是直接重塑本源，让天赋发生质的改变。

    这简直不可思议。

    六耳猕猴隐隐有种感觉，自己赚大了，因为他听说过，自己这位师父还曾经指点过孙悟空突破至之境！

    连孙悟空都能指点，肯定也能指点自己吧？

    六耳猕猴眼中闪过狂热之色，他对实力是非常看重的。

    “啊龟，你也坐下，立刻修炼，按照为师说的做。”唐僧又对小白龙说道。

    【老汰这里下暴雨，发洪水了，更新都被影响，书友们多多担待！请书友们为老汰祈祷！求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第337章 双双突破

  
    小白龙顿时精神一振，激动的热泪盈眶，终于轮到自己了吗？

    这一天他已经等了太久！

    不敢怠慢，小白龙急忙盘膝坐下。

    “你，去远一点，到五百米外。”唐僧提醒道。

    “啊？”小白龙一愣，随即似乎明白了什么，急忙飞到五六百米外，重新盘膝坐下。

    “将你的功法逆转，血脉逆流。”唐僧说道。

    “什么？”小白龙大吃一惊。

    逆转功法，很容易走火入魔，即便是神仙，要是乱来，也可能陨落。

    更何况血脉逆流，这简直是找死的行为。

    “相信为师。”唐僧认真的看着小白龙。

    小白龙闻言，心中微微犹豫，觉得师父应该不至于害自己，于是一咬牙，逆转功法。

    “嗤嗤嗤……”

    顿时一道道光芒从他体内散发出，一阵阵不和谐不稳定的波动散发出来，让他身躯欲裂。

    “血脉逆流！”唐僧喝道。

    “拼了！”

    小白龙咬牙，控制体内龙血，让其以相反的方向流淌，顿时全身血液被抽走，朝着心脏涌去。

    “吟……”

    龙吟声传出，猛然间光芒大作，小白龙瞬间化作一条数百米长的白色神龙。

    “昂……”

    白龙怒吼，剧痛让它龙躯颤抖。

    “坚持住！”唐僧喝道。

    小白龙的身躯就像是被抽干了血液，隐隐有些变瘦了，他的血液几乎全都被收回心脏。

    “就是现在，淬炼真身！”唐僧说道。

    “吟……”龙躯震动，似乎在承受着难以想象的剧痛，但它依旧坚持着。

    牛魔王等人看得牙疼，似乎自己都能感觉得到那血液被心脏抽干的剧痛。

    孙悟空都感觉汗毛倒竖，暗暗为小白龙捏了一把汗。

    与此同时，沙僧的变化也越来越明显，他身上已经有可以看得见的五彩之光闪烁，气息越来越强大。

    在孙悟空等人吃惊的注视下，沙僧的修为正以惊人的速度提升。

    这是因为天赋突然提升之后，往日的领悟等等，一瞬间如洪水喷薄，顿悟如泉涌，一发不可收拾。

    天空不知何时风起云涌，乌云翻滚，一股股惊人的气息降临。

    牛魔王等人都吃惊的抬头，一脸疑惑。

    因为头顶的乌云很奇怪，似乎有雷劫的气息，却又像是龙族震怒而引发的天地色变。

    龙族的战斗力或许不是最强的，但它们拥有非常神奇的能力，翻云覆雨就是它们与生俱来的天赋，几乎任何一个龙族都能行云布雨。

    不过因为天条的存在，使得那些龙族不敢乱来。

    “现在停止运转功法，按照为师说的方法，以血液替代功法运行路线，运转血液。”唐僧对小白龙说道。

    “什么？”小白龙目瞪口呆。

    用血液替代功法的运行路线？

    怎么听都感觉是在作死啊。

    孙悟空等人都是非常不解，这种方法别说见过，就连听都没有听说过。

    而一旁的红孩儿却突然吃了一惊，因为她脑海中的传承记忆中，似乎有过这种记载。

    “照做。”唐僧喝道：“放心，就算出了事，为师也有办法将你救回来。”

    小白龙闻言，急忙照做，血液重新自心脏流出，以心脏为中心，按照他之前修炼的龙族功法的运行路线，开始调动这些血液。

    “吟……”龙吟声震耳，小白龙在承受着巨大的痛苦。

    与此同时，随着龙血的运转，小白龙的腹部，突然凸起，似乎有什么东西要钻出来。

    “那是……龙族第五爪？！”

    红孩儿等人惊骇。

    “五爪神龙？”

    牛魔王也是见鬼了一般惊叫起来。

    然而唐僧却喝道：“不要让第五跳腿长出来。”

    小白龙不解，不过还是强行阻止了第五条腿的生长。

    一般来说，龙族拥有第五条腿，不仅是高贵身份的象征，更是实力的代表，五爪神龙的实力是非常恐怖的。

    “吟……”

    白龙怒吼，白色龙鳞之外，却竟然隐隐开始散发金光。

    同时随着血液渐渐按照功法的运行路线运转至全身，小白龙的身躯也开始缩小。

    龙躯虽然变小了，但它的气息却正以一种吓人的速度提升。

    “我想起来了！”忽然红孩儿惊呼道：“我知道了，这是祖龙的血液运行路线。”

    “祖龙？”

    “你确定？”

    孙悟空等人吃惊的看着红孩儿。

    “对，我的传承记忆中，有这种记载，天地初开，世界上的第一条龙，也就是祖龙，它的血液运转路线非常神奇，蕴含天地至理，契合天道。”红孩儿说道。

    牛魔王听到红孩儿说“传承记忆”，脸色非常不好看，因为连他都没有传承记忆，而红孩儿却有，这说明红孩儿的确不是他的种。

    一般情况下，只有异类修炼者，或者是神兽，才能拥有传承记忆。

    但是一些超级强大的人类，也可以让后代子孙拥有传承记忆，这样对修炼有巨大的帮助。

    唐僧也有些惊讶的看向红孩儿，他之所以知道那种方法，也是意识经历无穷的轮回历练，才知道的，没想到红孩儿的竟然拥有这样的传承记忆。

    “而后面，祖龙有了后代，但它的后代的血液却跟其他生灵一样，血液并非按照那种规律流动。”

    红孩儿继续说道：“于是祖龙以自己的血液流经的路线，自创了一种功法，也正是如今龙族的传承功法，天地间一直流传着这样一个传说，若是有哪一条龙族能够将血液以龙族功法的运行路线运行，就有可能进化为祖龙。”

    “这怎么可能？！”

    猪八戒等人惊呼，全都震惊。

    “但是洪荒结束，这个传说渐渐消失，因为自始至终都没有龙族成功过，这是逆天而行，几乎不可能。”

    红孩儿说着，看向唐僧，因为小白龙似乎要成功了，这简直不可思议，唐僧究竟是怎么做到的？

    红孩儿可不相信是因为小白龙的特殊。

    “轰隆隆……”

    突然间天地色变，雷云翻滚，方圆千里之内，快速形成了一个超级巨大的劫眼，乌云压顶。

    恐怖的天威从劫眼中散发出来，让人忍不住心中惊恐，想要跪拜。

    “这是……”

    牛魔王大叫。

    “轰！”沙僧身上五彩光芒大作，他的气息突然暴涨，直接突破玄仙巅峰，臻至仙帝之境。

    同时远处的小白龙也浑身金光闪烁，身躯从数百米大小，快速缩小到二十米左右大小。

    并且小白龙的龙角发生变化，原本是分叉而弯曲的龙角，却缓缓变直。

    “轰！”一股恐怖的波动从龙躯内散发出来，小白龙的气息也提升到了仙帝之境。

    “这样……就突破了？！”

    “我勒个去……”

    六耳猕猴都感觉眼珠子掉了一地。

    玄仙突破到仙帝，就那么简单？

    【求票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第338章 霍俊道祖被炸蛋

  
    若是按部就班的修炼，小白龙和沙僧没有千年时间，休想突破到仙帝。

    但是被唐僧指点了几句，直接就突破了。

    这简直颠覆了一群徒弟的三观，觉得如在梦中。

    在唐僧等人关注沙僧和小白龙突破的过程中，李天王已经慢慢恢复，然后带着满脸的怨恨，悄悄离开了。

    唐僧虽然发现了，也没有阻止，一个李天王，他还没有放在眼里，如今他的眼界变得更高了，起码要仙帝或者更高存在，才能被他当成对手。

    若是李天王敢打击报复，他不介意将其干掉换经验值。

    “走吧。”唐僧说道，身形腾空而起，朝着远处飞去。

    红孩儿和孙悟空急忙跟上去。

    “去哪里啊师父？”猪八戒疑惑道。

    “不走，你等雷劈吗？”六耳猕猴问道，然后也跟上去。

    “哦哦，快走快走……”猪八戒吓了一跳，急忙飞身跟上。

    一般情况下突破至仙帝之境，是不会有雷劫的，但像唐僧这种直接给人改造天赋，乃是逆天而行，偷天换日，相当于挑衅天道，被改造天赋者，要承受恐怖的天界洗礼。

    能度过，就会真正诞生一个潜力无限的天才强者，度不过去，就从此身死魂灭，往事成灰。

    “悟空，你留下为两位师弟护法。”唐僧说道。

    “是，师父。”孙悟空点头。

    “其余人，跟我来！”唐僧说着，身形继续腾空，向天上飞去。

    猪八戒、牛魔王，还有六耳猕猴急忙跟上，红孩儿也没有犹豫，快速跟上去。

    “师父，我们是去救九妹吗？”猪八戒急切的问道。

    “算是吧。”唐僧点头。

    “算是？”猪八戒疑惑。

    唐僧笑了笑，没有回答，因为在他的感应中，小家伙好像玩的很嗨。

    “师父，有人来了……”忽然六耳猕猴指着前面。

    “哪里有人？”猪八戒一愣。

    牛魔王也是愣了愣，随即脸色微变。

    “是昆仑仙门的人。”红孩儿也秀眉微皱：“还有天庭的人。”

    这时候唐僧和猪八戒也看到了，只见前方云层中，出现许多小点，那些小点越来越大。

    终于，随着越来越近，终于看清了，那是密密麻麻的人，有起码十万的天兵天将，此外还有数百个穿着相似的人。

    那数百个穿着相似的人，应该就是昆仑仙门的人，一个个气息强大，修为最弱的都是玄仙，仙帝有二三十个，领头的一个青年，更是达到了道祖之境。

    按照系统的等级划分，那青年已经是六十三级的存在，实力恐怖。

    要知道，修为越往上，每一个小等级之间的差距，就会越大，甚至有天地之别。

    中期道祖，可以轻易击败中期道祖。

    后期道祖，可以轻易击杀中期道祖。

    这就是差距。

    当然也有可能出现战斗力非常逆天的存在，那样的人有能力越级挑战。

    “李天王也在。”忽然牛魔王眼睛一瞪。

    果然，在那十万天兵天将最前方，李天王手托玲珑宝塔，冷冷的看着这个方向，眼中有着愤怒和怨毒之色，似乎要将唐僧千刀万剐。

    “那老儿想打击报复！”六耳猕猴不屑道。

    “想死就来吧。”唐僧冷笑，毫不畏惧。

    “唐三藏！”

    前方的李天王猛地大喝：“竟敢私自挪运昆仑仙门的两页山，你该当何罪？”

    “什么？”

    “混蛋，这家伙污蔑我们！”

    六耳猕猴等人顿时就炸毛了，怒瞪李天王，两页山明明是李天王自己搬走的，回过头来竟然冤枉自己等人。

    这简直是在找死，六耳猕猴和震怒了。

    唐僧冷笑，在心中已经给李天王判了死刑，原本他还有些在意，没必要的情况下，不愿击杀天庭的成名神仙。

    但是现在李天王自己惹到了他身上，那就不能怪他了。

    “你就是唐三藏？”

    昆仑仙门的人群中，最前面的道祖之境青年开口了，冷漠的看着唐僧：“见到本座，还不跪安？”

    “操……”

    “你算什么东西？”

    “凭你也配让俺师父跪安？”

    猪八戒和牛魔王还有六耳猕猴直接就炸了，跳将起来，怒指那个青年。

    “他是昆仑仙门二长老的长子，霍俊。”李天王说道，声音滚滚，在云层中传荡。

    “过来跪安吧，下跪求饶，本座或许可以饶你狗命。”霍俊道祖说道，声音平淡，似乎在说很正常的事情。

    霍俊神情高傲，鼻孔朝天，从小身居高位，造成了他傲慢狂傲的性格，因为凡是见到他的人，无不卑躬屈膝，所以面对唐僧，他直接呵斥，让其跪安请罪，认为理所当然。

    “跪你麻痹！”唐僧一掌就拍了过去。

    看到唐僧出掌，李天王脸色大变，转身就跑，一转眼就没影儿了。

    “天王？”

    一群天兵天将目瞪口呆，完全不知道发生了什么。

    不过很快他们就知道了，只听“嘭”的一声，昆仑仙门的霍俊道祖突然惨叫，他两腿之间突然有什么东西炸开，鲜血染红了他的裤子。

    一秒之前霍俊还一脸冷淡，面无表情，一脸俯视天下的表情，不将任何事情放在眼里，一秒之后的现在，却突然脸色涨红，剧烈的痛苦让他惨叫，然后直接从云层中掉了下去。

    “我跪你麻痹！”唐僧抡着九环锡杖就追了下去，一个瞬移出现在霍俊道祖上方，猛地一杖落下。

    “哐！”

    震耳的声音中，霍俊道祖被砸得如陨星向下砸落。

    “轰……”

    下方地面上直接被砸出一个深坑，恐怖的冲击波向四方席卷开去。

    “住手……”

    “混蛋，竟敢对道祖无礼！”

    那群昆仑仙门的人终于反应过来，一个个脸色大变，狂怒的飞下云层，要攻击唐僧。

    “想伤我老牛的师父，问过我老牛了吗？”牛魔王怒哼，瞬间追下去，一拳将一个玄仙之境的强者轰飞。

    那人直接如流星飞出天外，不知道掉到什么地方去了。

    “想伤我师父，问过我老猪了吗？”猪八戒也提着九齿钉耙杀了过去，钉耙横扫，直接将三四个玄仙拦腰截断。

    “卧槽，这就是取经队伍？”六耳猕猴目瞪口呆，连昆仑仙门都敢打，连天庭都不放在眼里。

    “不过，俺喜欢！”

    六耳猕猴也是好战分子，见状，直接拎出了跟金箍棒相似的那根神铁，嗷嗷叫着杀了过去。

    (本章完)

    
  
  
  
第339章 霍俊被吓坏了！

  
    “轰轰轰……”

    顿时这里大战爆发，仙光闪烁，云层炸裂。

    六耳猕猴跟几个仙帝之境的昆仑仙门强者碰撞，打得不可开交。

    能跟没有达到道祖之境的孙悟空大战不落下风，六耳猕猴的确很强大，一个人面对几个仙帝，都打得那几个仙帝连连后退。

    “当！”六耳猕猴猛地一棒将其中一个仙帝打飞，而后追向下一个，满脸兴奋。

    “吃俺六耳一棒！”六耳猕猴大喝！

    ……

    “孽障，哪里走？！”

    唐僧大喝，从天而降，追杀向地面的霍俊道祖。

    高天云层之上，一群天兵天将面面相觑，不知道该怎么办才好，原本领军的李天王跑了，他们只感觉群龙无首，因为这件事情太大，他们不敢擅作主张。

    而地面之下，深坑中，被打落下来的霍俊更是气得要发疯，他堂堂昆仑仙门的道祖，身份何其尊贵，然而竟然被人爆了蛋蛋，还被称为‘孽障’！

    “可恶！！！”

    霍俊气疯了，滔天的法力喷薄而出，周围的大地如冰雪融化，树木成片的生长又凋零，犹如世界末日出现了。

    霍峻快速修复爆炸的蛋蛋，然后腾空而起，要将这个挑衅他威严的混蛋镇压，然后折磨他十万年。

    身为昆仑仙门的年轻道祖，虽然并非神魔练体之身，却拥有快速修复肉身的能力，身上宝物也众多，霍俊飞起来后蛋蛋已经修复完毕。

    “妖僧，本座要让你求生不得求死不能！”霍俊怒吼，法力浩瀚的席卷而出，一浪又一浪。

    同时他并指如剑向唐僧一指，他背上的一柄剑瞬间射了出去，以极度恐怖的速度射向唐僧。

    “炸弹掌！”唐僧急忙一掌轰出。

    “嘭！”

    “嗷……我的蛋……”霍俊又悲剧了，双腿之间再次有东西炸开，裤子都被炸烂了，鲜血飞溅，剧痛让他失去了对法力的控制，整个人再次往下掉，射向唐僧的飞剑也失去动力。

    “当！”唐僧猛地一杖，将飞剑砸飞出去。

    “孽障，哪里走？！”

    唐僧再次大喝，追着霍俊从天而降，抡着九环锡杖砸下来。

    “轰！！！”

    震耳欲聋的声音中，下方的大地直接崩塌，分崩离析，大陆板块断裂。

    唐僧一杖砸在霍俊脑袋上，同时又一脚踩在霍俊屁股上。

    “啊啊啊！！！”

    霍俊惨嚎，声音惊天动地，撕心裂肺，像是被人**了一般。

    天空中正在战斗的众人都下意识的看了下去。

    只见唐僧再次抡起九环锡杖猛地砸下，直接将霍俊砸得深入地层，大地如豆腐渣一般被冲破。

    “道祖……”

    昆仑仙门的所有人都脸色大变，一些人更是不顾猪八戒等人，急忙飞下去。

    “妖僧住手！”

    那些人大喝。

    唐僧反手就是一掌，如来神掌反向施展，从下往上，一只万丈巨大的恐怖掌影凭空出现，碾压而上。

    “轰轰轰！！！”

    所过之处，空间扭曲，气流逃逸，云层炸裂。

    凡是被笼罩在如来神掌内部的人，瞬间就爆成一团血雾。

    即便有仙帝级别的强者，也瞬间被轰飞，大口喷血。

    昆仑仙门的强者，肉身普遍不算强，他们最强大的是飞剑，敢以肉身硬抗的，那是找死。

    其中一个仙帝强者被如来神掌轰得倒飞向六耳猕猴，六耳猕猴急忙一棒打过去，将那仙帝想着的脑袋都打得变形了，整个人以更快的速度从天而降。

    “轰！”

    还没散去的“如来神掌”碾压而来，直接将那个仙帝强者轰爆。

    一个仙帝强者陨落！

    大量经验点进入囊中，唐僧大喜，此外还有自身等级数据，又增加了一个，他暗暗高兴。

    在这个过程中，霍俊道祖再次修复了肉身，携带毁天灭地的威能从地底飞出来，身上散发着滔天的气息，长发乱舞，气息疯狂。

    “妖僧，本座要将你碎尸万段！！！”

    霍俊状若疯狂，满脸狰狞，要施展通天大招镇压那个天杀的混蛋。

    唐僧转过身就是一掌，根本不需要准备时间。

    “嘭！”

    熟悉的声音响起，霍俊又悲剧了，蛋蛋直接爆炸，鲜血横飞，本就破烂的裤子再次被炸得布条飞溅。

    剧痛让霍俊失去对法力的掌控，那滔天的恐怖威能如泄了气一般萎缩回去。

    “啊啊啊！！！”

    愣神之后，霍俊再次发出杀猪般的惨叫声，撕心裂肺，但下一刻再次有比之前更加恐怖的滔天威能从他身上爆发出。

    霍俊要疯了，一次一次的被唐僧打爆蛋蛋，不仅剧痛得无法忍受，更是羞耻，感觉尊严彻底被践踏。

    要发疯的霍俊，也不打算修复蛋蛋了，憋红了脸，发出震动天地的怒吼：“我要你死……”

    “哐！”唐僧忽然瞬移到他身后，九环锡杖抡动，一杖将他砸入地底，撞破了地层，不知道掉到什么地方去了。

    “混蛋，敢羞辱道祖，我杀了你！”

    一个昆仑仙门的强者再次杀下来。

    唐僧随手就是一杖砸过去。

    “当！”那强者的剑直接弯折，向后弹飞出去，恐怖的惯性让他无法控制住。

    “噗！”

    飞剑直接射穿了他本人，血洒长空。

    “怎么会……”这强者无法置信，他竟然被自己的飞剑杀死了？

    飞剑是认主过的，有灵性，不会伤到主人。

    可是为什么刚才的飞剑却刺穿了他的身体？

    这个昆仑仙门的强者想不通，他当然不会知道，唐僧一杖打飞那飞剑的瞬间，已经使用名师技能瞬间看透了飞剑的一切缺陷，而后用意志强行夺取了飞剑的临时掌控权。

    虽然飞剑的主人依旧是那个昆仑仙门的强者，但控制飞剑的人已经变了，当然能将原主人反杀。

    “轰……”

    下方已经崩塌的大地再次塌陷，天崩地裂，毁天灭地的威能再次出现。

    紧接着，霍俊再次飞了出来，无比狼狈，看向唐僧的眼神怨毒而狰狞，像是要将唐僧抽筋吃肉喝血。

    唐僧见状，急忙要使用炸弹掌，因为如今的他，也只有炸弹掌才能对付道祖强者，否则正面对抗的话，胜算不大。

    然而下一刻，霍俊道祖转身就跑，一边大叫道：“麻痹的你快住手，有种换一招……”

    “嘭！”

    霍俊化作流光远去，隐隐又听到一声炸响，血光一闪而逝。

    “啊啊啊……”霍俊撕心裂肺的声音从遥远的天边传来，伴随着怒吼：“妖僧，我***……”

    唐僧眉头一挑，一个瞬移追了上去。

    正骂得欢的霍俊看到唐僧凭空出现，骇然失色，急忙施展秘术狂逃：“饶命啊啊啊，我错了！！！”

    【求票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第340章 孙悟空五彩石血脉觉醒

  
    天边的那群昆仑仙门的强者，还有天庭的十万天兵天将，都听到了，顿时一个个目瞪口呆，面面相觑。

    “哦？哈哈哈哈，那傻哔！”

    六耳猕猴听到了霍俊的惨叫声，顿时哈哈大笑，同时对师父的实力更好奇了。

    之前唐僧能击败甚至击杀一个道祖强者，六耳猕猴已经非常震惊了，虽然用的是‘下三滥’手段，但能击杀就是本事。

    如今又在追杀一个道祖，而且这个道祖明显比之前那个道祖还要强大。

    这就让六耳猕猴真正的刮目相看了，自己这个师父，真是不简单了，自己拜师绝对不亏。

    这时候托塔天王李靖再次回来了。

    “天王……”一个天将急忙叫道。

    “结天罗地网大阵！”李天王大喝道。

    一群天兵天将顿时一愣。

    “天王，这样跟唐僧师徒死磕，真的好吗？”一个天将迟疑问道。

    “你是天王还是我是天王？”李天王大怒。

    “当然你是天王。”那天将不敢再顶嘴。

    “结天罗地网大阵！”李天王再次大喝。

    顿时十万天兵天将分散开来，发出十万道法力，在广袤的天空中交织，瞬间形成了一个笼罩天空的大网。

    “李天王，你要干什么？”猪八戒大怒道。

    “李天王老儿，你也要参一脚进来吗？”六耳猕猴眼中散发凶光。

    “没卵蛋的家伙，信不信我老牛一拳打爆你卵蛋？”牛魔王也喝道。

    “一群不知礼数的孽障，连昆仑仙门的人都敢杀，本天王奉玉帝之命，将你们缉拿，交给昆仑仙门处置！”李天王冷笑：“收网！”

    顿时庞大的天网快速缩小，收缩猪八戒等人的战场，准备用大阵绞杀。

    “老儿，找死！”

    忽然一道怒啸自天边传来，同时一根擎天巨柱猛然砸过来。

    那是一根恐怖的巨棍，直径怕是有数万米，所过之处，空间崩裂。

    “嘭！”

    那巨棍瞬间就到了，天网如纸糊的一般，直接被打爆，并且巨棍去势不减，势如破竹。

    所过之处，一群天兵天将全部被打爆，血雾飞溅，席卷天地的威能横扫而过，直接将天罗地网撕裂，天兵天将直接死了一半多，只剩下不到五万。

    “孙悟空？！”李天王脸色大变，想也不想，直接进入玲珑宝塔内。

    那巨棍再次抡砸而来。

    “当！！！”

    一声巨响，玲珑宝塔表面直接出现些许裂纹。

    “不……”李天王脸色大变。

    “轰――”

    一声震耳欲聋的巨响中，玲珑宝塔直接被打爆了，里面的李天王被打落出来。

    金箍棒擦着他的身躯横扫过去，“噗”，他的半边身体直接爆成血雾。

    下一刻，一道金光从天边一闪，瞬间就出现在李天王身边，正是孙悟空，他一把掐住了李天王的脖子。

    “大师兄……”

    “死猴子……”

    “我去……”

    猪八戒和牛魔王，还有六耳猕猴，都看呆了，一个个瞪大了眼睛，似乎不敢相信。

    此时的孙悟空，浑身猴毛炸立，恐怖的气息散发出来，即便是六耳猕猴都感觉呼吸困难，威压太强了。

    隐隐之间，孙悟空的体外五彩光芒闪烁，一种毁灭性气息从他身上散发出来。

    “你不是死猴子……不对，你就是死猴子，可是你怎么可能那么强？”牛魔王震惊道。

    此时的孙悟空，太吓人了，女娲娘娘赠与的玲珑宝塔，号称不可打破的宝物，竟然被孙悟空打爆了！

    猪八戒也汗毛倒竖，不知道是不是错觉，他感觉此时的孙悟空跟当初的凶神非常相似，唯一不同的就是此时孙悟空是清醒的，他的猴毛也没有变成血色。

    六耳猕猴也不敢相信，眼前的孙悟空，跟之前的那个孙悟空，简直判若两人，实力差距太大了，他觉得，自己若是上去，孙悟空一巴掌就能将他拍死。

    六耳猕猴不由得庆幸，当初冒充孙悟空的时候，没有将孙悟空惹毛，不然的话孙悟空开启战斗形态，一巴掌就能拍死他。

    只是，孙悟空身上那五彩光芒是怎么回事？没听说过孙悟空还有其他本事啊，难道是秘术？

    只有猪八戒大致猜出了，当初师父说过，大师兄本身是洪荒神猿血脉，但因为女娲五彩石融入身躯，有了五彩血脉潜力，只是一直没有苏醒而已。

    看现在这个情况，难道那五彩血脉苏醒了？

    这有点吓人啊，猪八戒心中嘀咕，大师兄本来就已经很强了，现在又有更恐怖的血脉苏醒，这是要逆天吗？还让不让别人出风头了？

    “咻……”忽然又是一道流光从天边飞来，瞬间落到孙悟空身边，赫然正是沙僧。

    不过此时的沙僧气质大变，身上隐隐有五彩光芒闪烁，那恐怖的气息，即便是牛魔王都脸色微变。

    “吟！”

    龙吟声响彻天空，小白龙也来了，仅有二十米长的龙身快速飞来，在孙悟空身边降落，化作人身，依旧是那么英俊帅气，不过气息更恐怖了，已然是仙帝之境，气质大变。

    在小白龙身边的李天王甚至有种感觉，自己面对的不是小白龙，而是一条活了万古岁月的祖龙。

    “沙师弟，四师弟，你们成功了？”猪八戒惊讶道。

    “对，二师兄，我们没来晚吧？”沙僧忽然憨笑着开口。

    “哈哈，不晚不晚，你们来的正好。”牛魔王大笑。

    六耳猕猴有些着急，现在除了猪八戒似乎稍微有点差之外，其余几人的实力，恐怕不弱于自己了，自己本就是六师弟，现在实力也不出众，地位更危险了。

    “孙悟空，你……你想干什么？快放了本天王，你想背叛天庭吗？”李天王终于缓过神来，忍住剧痛开口。

    “嘭！”孙悟空直接捏爆了李天王的另外半边身躯，只留下一个头。

    “啊啊……”李天王惨叫，脸孔狰狞，太痛了，他难以置信，孙悟空竟然真的敢出手，而且那么狠。

    其余人都是吃了一惊，特别是昆仑仙门的强者，一个个心中发虚，他们都看出来了，孙悟空已经是道祖之境，而且气息远远超越霍俊道祖，根本不是一个等级的存在。

    面对这样一个超级存在，他们根本不敢再战，都停手了。

    “大师兄，这些家伙怎么办？”猪八戒指着剩下的天兵天将和昆仑仙门的强者，问道。

    孙悟空冷漠道：“杀无赦！”

    “什么？！”

    “孙悟空，你敢？我们是昆仑仙门的人，你这是在引发三界和昆仑仙门的战争！”

    一群昆仑仙门的强者脸色大变，纷纷开口。

    李天王的脑袋也惨变开口：“妖猴，你不能这样做，你……”

    “闭嘴！”孙悟空呵斥道。

    “死猴子，你别乱来，杀了这群人，后果是什么你知道吗？”牛魔王也开口道。

    (本章完)

    
  
  
  
第341章 兜率宫又失火了

  
    “你有意见？”孙悟空淡漠的看向牛魔王。

    牛魔王顿时浑身发毛，竟然有点不敢跟孙悟空对视，实在是孙悟空的眼神太犀利了，心中冷哼一声，小声嘀咕道：“你狠！”

    “那就动手吧！”孙悟空说道，同时另一只抡起金箍棒，就要出手。

    一群天兵天将和昆仑仙门的强者都脸色大变，纷纷拿出最强宝物，要拼命，不是他们不想跑，而是他们都被孙悟空的威压笼罩，根本跑不动。

    突然，正要出手的孙悟空，脑海中情不自禁的出现一个画面：悟空住手，杀生这样的事情，让为师来做吧！

    顿时，孙悟空的动作微微一顿，嘴角情不自禁勾起一丝笑意，到了他如今这个境界，他已经看出来了，师父杀生可不是为他阻挡业火罪孽，而是应该有什么好处。

    连观音菩萨等都看出来了唐僧的诡异之处，孙悟空自然也看出来了，只是以前根本没多想，直到这一刻才突然想起。

    师父虽然口口声声说不能杀生，但每次遇到妖怪都跑在最前面，杀得最欢。

    而每次杀了足够多的妖怪之后，师父的修为突然就提升上去了，要是孙悟空看不出来诡异，他就不是孙悟空了。

    “将他们全部抓起来，交给师父处置！”忽然孙悟空改变了命令。

    ……

    这一边，唐僧依旧在追杀霍俊道祖。

    霍俊空有滔天的实力，但因为唐僧的法术太诡异，让他有力使不出，被唐僧追杀得上天无路入地无门。

    “轰……”

    最终霍俊道祖不顾一切的破开虚空，逃入了天界，直飞东方天庭。

    唐僧急忙追上去，咬着霍俊道祖不放。

    “妖怪哪里走？！”唐僧大喝，在后面猛追。

    道祖的速度的确很恐怖，瞬间百万里，横渡世界不是虚话。

    但唐僧拥有瞬移神通，一次瞬移就是数十万里，每秒钟可以瞬移很多次，这样就将差距拉近了很多。

    所以即便霍俊道祖跑得再快，也难以甩掉唐僧。

    在前方逃命的霍俊道祖见唐僧竟然追到天界来了，顿时脸色大变，一边跑一边大吼道：“妖僧，你他么到底想怎么样？别追了行不行？特么的老子跟你到底有什么仇啊？另外老子也不是妖怪……”

    “炸弹掌！”

    唐僧根本不听，直接一掌向前拍出。

    霍俊道祖脸色惨白，急忙施展秘术挪移百万里，但是根本不管用。

    “嘭！”他的蛋蛋再次炸了，鲜血已经将他的裤子和长袍都完全染红，他惨叫着向下掉下去，但很快又忍着剧痛继续逃跑。

    一边跑他一边大骂：“草你麻痹，有种别用这招！”

    唐僧抓住这个机会一个瞬移横穿数十万里，来到霍俊道祖前方，带着炙热的眼神，九环锡杖抡动，一杖将他砸飞出去，将他的脸部都砸得变形了。

    “啊啊啊，唐僧，老子跟你没完……”霍俊道祖惨叫，但突然看到唐僧抬起手掌，又脸色大变，转身就逃。

    霍俊实在是气坏了，要发疯，自己分明实力是最强的，但却根本无法奈何对方，只能被追着杀，郁闷得想要吐血。

    可是就算再愤怒也无可奈何，他根本不敢停下，只要一停下，就要面对唐僧随时可能施展出来的诡异法术，能直接打爆他刚刚修复的蛋蛋，那种蛋碎的痛苦，没有亲自经历的人，根本无法想像。

    “妖怪，哪里走？！”

    唐僧在后面大叫，一脸狂热，仿佛看到了大量的经验点在向他招手。

    “麻痹，老子不是妖怪啊啊！！”霍俊怒吼。

    “轰……”

    忽然霍俊身上爆发出滔天的威能，发力喷薄，直接将前方轰出一个巨大的空间塌陷，那里似乎形成了一个巨大的黑洞，直接将霍俊吸了进去。

    “我去！”唐僧吓了一跳，急忙停下来，没敢冒冒失失的闯进去，因为那黑洞的撕扯力太大了，简直跟真正的黑洞似地。

    很快霍俊的气息从这里消失，不过唐僧可不认为他死了，应该是用了什么办法逃掉了。

    不得不说，这种办法的确有效，唐僧一时间竟然失去了追踪的目标。

    “不过，这样就想断了贫僧的追踪，没门儿！”

    唐僧冷哼，高达二十一点的意志属性在意识的支配下融入天地，感应霍俊道祖的气息。

    不多时，他眼睛一亮，瞬移神通施展，直接从原地消失，一个瞬移出现在八十万公里之外，然后再次瞬移。

    下一刻，他便出现在南天门外，距离南天门只有二十几公里。

    “霍俊的气息，就在里面！”

    唐僧眉头一挑：“没想到那家伙竟然躲进了天庭内部！”

    不过这并不能阻挡他，直接一个瞬移，无视了南天门的阻拦，进入了天庭内部。

    一般神仙的瞬移是不可能突破南天门这道防御的，但瞬移神通却并非普通的瞬移，这已经属于神通，威力超乎想像。

    “刚才好像有什么人出现过。”

    南天门处，一个天兵疑惑道。

    “你眼花了吧？”另一个天兵说道。

    “或许吧。”第一个天兵也不确定。

    主要是唐僧从出现到再次瞬移，停留的时间连一秒钟都不到，但了唐僧如今这个境界，思维运转速度是非常快的，一瞬间就可以想到很多事情。

    所以从看到前方是天庭，在到决定进入天庭，几乎没怎么耽搁。

    在唐僧追杀霍俊道祖这段时间，天庭发生了一件大事，不久前刚修建好的‘兜率宫’，不知道被什么人一把火烧了，现在还火焰冲天，许多神仙在救火。

    然而那火焰似乎是三昧真火，根本扑不灭。

    很多神仙着急，因为现在太上老君并不在天庭，很少有人能对付三昧真火。

    在那兜率宫内，不仅有大量珍贵仙药，还有许多太上老君前段时间炼制的仙丹。

    此时，大火肆虐，火光冲天。

    并且，在大火中，有恐怖的气息散发出，更有佛光闪烁，从里面冒出来。

    “咿呀……”

    “好吃……嗝……”

    “阿弥陀佛……咦，我怎么会想说阿弥陀佛？”

    隐隐约约间，有神仙听到大火中，传出奶声奶气的声音，似乎是醉语，又像是在打嗝。

    ……

    【后面应该还会有一章，求票，求各种！】

    (本章完)

    
  
  
  
第342章 唐僧的爱情来了（二更）

  
    唐僧进入天庭之后，没有耽搁，直接追踪着霍俊道祖的气息一路瞬移。

    “唰！”

    又一次瞬移，唐僧出现在一座仙山上，正准备继续瞬移，忽然前方出现一道身影。

    那是一个女人，正缓缓从前方的一个湖泊里走出来。

    湖泊瑞彩流转，很是不凡，而更不凡的是那个女人，她只披着一件薄纱，湿漉漉的秀发垂落腰际，只有一个背影。

    从后面看，那背影简直完美，完美的曲线，肌肤晶莹如玉。

    太美了，唐僧看了一眼就移不开眼镜，心跳前所未有的加速，仅仅是一眼，他就知道，他的爱情来了！

    下意识的往前走了几步，唐僧看到湖边有一朵散发七彩光芒的花，急忙将九环锡杖收进随身仙界，而后将那朵花摘下。

    并且，他身上光芒一闪，袈裟瞬间变成了白色长袍，头发也瞬间变长，一眨眼，之前的和尚就已经变成了英俊的青年，威武不凡。

    做完这一切之后，唐僧深吸一口气，有些忐忑的走过去。

    与此同时，前面那绝美背影的女人似有所感，急忙回头。

    顿时――

    两人都惊呆了。

    唐僧张大了嘴巴，目瞪口呆，他看到了什么？

    眼前这个女子的确美丽无双，身上还有一股贵气，简直是天生的上位者。

    此外，这女子只有一件半透明的薄纱，里面什么都没穿，唐僧一眼就将她看光了。

    而这些都不是最主要的，真正让唐僧目瞪口呆的是，这个女子，他认识，而且印象深刻。

    她赫然是如今天庭的主人之一――王母娘娘！

    而王母惊呆的是，她看到这个很面熟却一时间有些想不起来是谁的青年，竟然将自己栽种了三千多年的‘圣莲’摘了，那可是她的心血啊！

    不过唐僧还不知道这一切，他认出这女人是王母娘娘之后，愣了一下，刚才突发的感觉却并没有消失。

    特别是配上这张绝美的俏脸，他感觉之前那个背影更美了，他第一次发现，原来王母娘娘那么漂亮。

    “美丽的仙子，”唐僧终于开口了：“你真是太美了，就像这朵花，让我第一眼看到就想摘下来，现在我将它送给你，我们交往吧。”

    这时候王母娘娘终于反应过来，同时也意识到自己几乎没穿衣服，俏脸猛地一红，然后身上光芒一闪，恢复了天庭之母的穿着。

    与此同时，惊人的煞气从她身上散发出来：“好你个唐三藏，竟敢偷看本宫沐浴，还毁掉本宫栽种的圣莲，你该当何罪？！”

    “啊？你说这个是你栽种的？”唐僧惊愕的看着手上的花，的确这花挺像莲花，或许是还没有成熟，不仔细看还看不出来。

    “至于你说贫僧偷看你沐浴，这完全是误会，确切的说，这是缘分，贫僧追杀一个人而来，路过此地，正好看到你在这里，你美丽的背影吸引住了我。”

    唐僧眼神炙热，一连热切的说道：“仙子，我觉得，我肯定是爱上了你……”

    “轰！”

    忽然一道恐怖的剑光从王母手中爆发，劈向唐僧。

    “我去……”

    唐僧吓了一跳，急忙闪开，那剑光直接将小半个悬浮仙山都劈掉了，如彗星般的悬浮仙山直接缺了一块。

    “仙子你这是干什么？”唐僧不解道。

    “干什么？！”王母气得娇躯发抖：“你将本宫耗费三千年心血栽种的圣莲毁了，并且还敢以下犯上羞辱本宫，不杀你，本宫威严何在？！”

    说着，王母手中出现一把青金长剑，一闪便刺向唐僧。

    唐僧屈指一弹。

    “当！”

    王母便感觉玉手一震，完全抓不稳剑柄，青金长剑被弹飞出去，深深插入远处的石头。

    王母整个人也被震退七八米，震惊的看着唐僧：“你怎么会这么强？！”

    “雕虫小技罢了。”唐僧摆摆手，然后继续说道：“仙子，请接受我的花吧，它代表着我对你的心！”

    “你……”王母气得发抖，这个混蛋，竟然拿着自己的东西向自己求爱，这个世上怎么可以有这么无耻的男人？

    不过王母没有继续出手，她已经恢复理智，觉得那只会自取其辱。

    其实王母并不弱，修为也是仙帝后期的，只是她不属于战斗型，而是擅长管理之类的，所以面对唐僧，几乎没有还手之力。

    唐僧如今已经修炼了《不死长生经》和《不灭真身决》，生命力惊人，肉身防御无双。

    即便是不使用法力，也不使用意志威能，他的实力也直逼仙帝，更何况他的法力也非常雄厚。

    若是加上意志威能，连道祖都敢一拼，更何况不擅长战斗的王母？

    唐僧见王母一脸愤怒的看着自己，有些心虚，说道：“美女，贫僧是认真的。”

    “你毁了本宫的圣莲，还有脸说你是认真的？你是在故意气本宫吗？！”王母实在是气得不行。

    “呃，你是说这朵花吗？不就是一朵花吗？有必要那么生气吗？”唐僧嘀咕道。

    “一朵花？你知道这朵花有多珍贵吗？整个三界仅此一朵，现在却被你毁了！”王母怒声道，狠狠瞪了一眼唐僧，然后快速飞走了，她担心自己会忍不住要跟唐僧拼命。

    “哎，你别走啊……”唐僧叫道。

    但王母充耳不闻，咬牙切齿的化作流光消失在天边。

    “不就是一朵花吗？”

    “有那么严重吗？”

    唐僧嘀咕着，看了一眼手中依旧散发七彩光芒的莲花，又看向湖边那根茎：“我的意志能改造植物，不知道能不能让植物复活？”

    心中想着，他急忙走过去，将摘下的莲花花茎接上去。

    ……

    兜率宫内部，大火冲天，在火焰中，一个半米多高的小家伙无视了恐怖火焰的高温，扛着一个比她身体还大的酒葫芦，一边灌酒，一边往嘴里扔仙丹。

    没错，那些被她当豆子吃的东西，正是太上老君的仙丹，有些是很久之前就炼制的，原本是打算用于回炉重练，从其中提炼需要的灵物。

    但这次被小家伙一锅端了，当豆子吃，看她小小的肚子鼓鼓的就知道，她快吃撑了。

    “嗝……”小家伙打了个饱嗝，身上突然散发佛光，佛光一闪而逝。

    “咿呀咿呀……”

    小丫头还一边哼着不知名歌曲，不知道是醉了还是怎么的，走着走着，直接朝着一堵墙撞过去。

    “轰……”结果那堵墙被撞塌了，小家伙一个踉跄摔倒，不过身子还没落地又像鬼一样站起来，左一步，右一步，跟打醉拳似地。

    “轰……”

    一个放东西的架子被她撞翻，上面有许多易燃物掉下来，让大火烧得更旺了。

    【第二更了，求票，求打赏和收藏！】

    (本章完)

    
  
  
  
第343章 玉帝被炸蛋

  
    不过奇怪的是，小家伙似乎一点也不怕火，反而随着火焰的煅烧，她的身体隐隐在发生着惊人的变化。

    她的牙齿也在火焰的煅烧下有了变化，洁白的牙齿愈发整齐而密集，密度很高，并且带有某种特殊力量。

    而变化最大的，莫过于她的鼻子。

    隐隐之间，那两个可爱的鼻孔像是在发光。

    “哐铛……”

    小丫头又撞翻了一个不知道什么东西，结果一盆粉尘掉落下来，轰的一声，大火烧得更大了。

    那粉尘属于易燃物，并且其中的仙灵之力让火焰更旺，温度也更高，这是炼丹时用到的东西，增加丹火温度的宝物，此时全部洒在小丫头身上。

    “哈……哈嚏……”

    忽然小丫头猛地搭了一个喷嚏，结果两个小小的鼻孔突然射出两道光束。

    “咻咻……”

    那两道光束瞬间射穿了兜率宫的数十面墙壁，在不到千分之一秒的时间内就飞出数万米，将远处凉亭的一根柱子射穿，留下两个拇指大小的孔洞。

    附近的神仙都吓了一跳，急忙将这里的事情上报。

    ……

    “兜率宫失火了？到底怎么回事？！”

    玉帝得到禀报的时候，非常震怒，同时也心中复杂，因为他想到了唐三藏的那个分析。

    虽然他依旧不敢相信也不愿意承认唐三藏的那个‘神分析’，但是他心中却已经差不多相信了。

    所以对于太上老君，玉帝的心中是非常复杂的，太上老君再次回归，他是既高兴，又不想面对，以至于这段时间他都没有主动去见太上老君。

    甚至太上老君有一次要见他，他也推说有事情，不想见。

    而此刻听说太上老君的兜率宫被大火笼罩，他顿时急了，当然急的可不是担心太上老君，拥有三昧真火的人要是被火烧死了，那才是天大的笑话。

    玉帝真正担心的，是兜率宫内的那些天材地宝，是那些价值高昂的仙药和仙丹，要是被烧毁了，那损失可就大了。

    “报……”

    忽然一个天兵快速飞进凌霄宝殿，一脸着急。

    “又发生什么事了？”玉帝非常恼怒的道。

    “禀玉帝，西天……西天……”

    那天兵有些气喘，说话都不利索了。

    “西天怎么了？！”玉帝喝道。

    “西天来了一群菩萨，正在兜率宫阻止救火。”那个天兵说道。

    “你说什么？阻止救火？”

    玉帝疑惑，他当然知道那群菩萨，不久前那群菩萨直接攻破了南天门，但是那群菩萨不是去了天河吗？

    怎么现在又出现在兜率宫了？

    那群菩萨到底要做什么？

    玉帝有些坐不住了，觉得自己很有必要亲自走一趟，他相信若是自己亲自出马，那群菩萨肯定会给面子。

    “是的，我们发现兜率宫内似乎有人刻意纵火，想要抓住那人时，被那群菩萨阻止。”天兵说道。

    “欺人太甚！”

    玉帝直接站了起来，一刻也不想耽搁，马不停蹄的朝着兜率宫赶去。

    与此同时，兜率宫外面，一群菩萨赶到了这里，他们已经感应到如来佛祖的转世身就在兜率宫内，处在大火中。

    原本他们以为佛祖的转世身有危险，想要救援，但很快他们却震惊的发现，事情并非那样。

    那恐怖的火焰中，主要以三昧真火为主，但其中也有仙药燃烧，无形中将正在被灼烧的人“煅烧”了。

    以他们的眼光，一眼就看出，小家伙猪九妹正在发生惊人的变化，那种变化，被他们称之为“真火炼佛”。

    小家伙一口气吃下那么多仙丹，按理说应该会被撑爆，但偏偏一点事情都没有。

    这是因为她一边吃仙丹，一边被真火淬炼，药效快速发挥作用，让她得以最大程度的吸收，很少有浪费。

    这就使得她的修为正以一种惊人的速度提升着。

    同时又因为小家伙天生神胎，几乎没有瓶颈，一路突破下去，没有出现五彩祥云之类的天地异象。

    此时，一群菩萨将兜率宫保护住了，而在外围，是一群神仙，还有后面赶来的五万天兵天将。

    “诸位菩萨，请你们让开，不然别怪我等得罪了！”一个天将愤怒的说道。

    虽然菩萨的地位很高，但对方这样明目张胆的跟天庭做对，估计玉帝也允许他那样说话，那个天将底气十足。

    “诸位菩萨，你们这是要将佛界和天庭的关系弄僵，你们知道这意味着什么吗？”

    远处有一个神仙脸色不好看的说道。

    太白金星都来了，在充当说客，希望那些菩萨能先让开，等将大火熄灭再说，但那群菩萨一个个都铁了心，竟然死死的拦住所有救火的神仙，实在是怪异。

    忽然一股浩荡的威能自远方而来，很快所有人便看到，那里九彩光芒闪烁，九只仙兽拉着一辆巨大而豪华的车碾，并且带着一群天将滚滚而来。

    “是玉帝的座驾！”

    “是陛下来了……”

    兜率宫前，所有神仙见状，顿时都是大松一口气，玉帝亲自赶来，应该没问题了。

    月光菩萨等一群菩萨看到玉帝的座驾，相视一眼，随即苦笑，但眼神却很坚定。

    终于，玉帝的座驾在近前降落，玉帝脸色难看的站起来，看着前方依旧滔天燃烧的大火，再看向那群分散的菩萨，冷声问道：“诸位这是什么意思？”

    “阿弥陀佛！”

    一群菩萨宣佛号，却并不回答。

    “咿呀，好烫呀……”

    忽然大火中传出一道奶声奶气的惊叫声，似乎真火炼佛已经到极致了，小家伙终于感觉到火焰的温度了。

    “是谁？！”玉帝脸色一变，猛地飞出去。

    “拦住他！”

    一群菩萨急忙出手。

    “天罗地网战阵！”所有天兵天将也同时出手了，瞬间布置出天罗地网，阻拦那群菩萨。

    “轰！”玉帝祭出法宝，在数万天兵天将的协助下冲破了那群菩萨的阻拦，朝着小家伙猪九妹射去。

    “阻止他！”金刚手菩萨喝道。

    “谁能阻朕？！”玉帝大喝。

    大火中，小家伙猪九妹酒也醒了，正在蹦蹦跳跳的，忽然她听到喝声，抬头便看到一个身穿龙袍的威武男人出现在头顶，猛地朝她抓过来。

    玉帝的手掌瞬间变大，如龙爪一般抓下来。

    “呀……”小家伙吓了一跳，急忙用一只手捂着一只眼睛，而另一只手却下意识的一掌往天上拍去。

    “嘭！”

    顿时玉帝的两腿之间突然传出炸裂声，鲜血瞬间染红了他的龙袍裤子。

    “嗷……朕的蛋……”

    玉帝突然惨叫着往下掉。

    一群菩萨顿时脸色大变，当然变化的脸色以古怪居多。

    【求票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第344章 瑶池送花

  
    “玉帝……”

    “陛下……”

    “不好了，玉帝被刺杀了……”

    兜率宫外面，一群神仙骇然失色，以为玉帝被杀了，因为那鲜血实在太刺眼。

    “砰！”

    玉帝从天而降，落入大火中，将坚硬的地面都砸出一个坑。

    “混蛋……”

    “为玉帝报仇啊！”

    “杀了那个刺客！”

    外面一群神仙群情激奋，怒吼震天。

    小家伙吓了一跳，觉得自己似乎惹祸了，同时她看到之前想捉她的那群菩萨也要赶来，急忙啃下一颗佛珠。

    下一刻，光芒一闪，接引之门再次出现，将她吸了进去，从这里消失了。

    很快，外面赶来的神仙急忙将玉帝救走，将他带出了大伙之中。

    “嗷，朕的蛋……朕的蛋，碎了……”玉帝不停地惨嚎，脸色惨白一片，他虽然已经是仙帝巅峰之境，但却并非神魔练体。

    若是受伤还能凭借雄厚的法力快速恢复，但蛋碎这种事情，想要修复，却难了。

    最主要的是，这已经不是单纯的碎了，而是直接炸掉，变成渣了，那个部位已经缺失，比之断手断脚还严重很多。

    “不好了，玉帝的蛋碎了。”忽然一个神仙惊叫道。

    “什么？碎了？”

    一群神仙都是发懵，急忙往玉帝那里一看，顿时都目瞪口呆。

    “好像真的碎了。”

    “怪不得……”

    所有神仙终于明白为何玉帝叫得那么凄惨，这简直是男人最大的痛啊。

    “玉帝，别着急，太上老君的仙丹足以让它重新长出来。”太白金星急忙安慰道。

    “可是兜率宫都已经被烧毁了。”

    “你笨啊，烧毁的都是死物，只要老君回归，炼制那种仙丹还不是分分钟的事情？”

    “对对对，玉帝别急，会有办法的。”

    许多神仙急忙安慰。

    “报……”

    忽然一个天兵快速飞来，一脸着急，不过靠近之后，看到玉帝脸色惨白，双腿颤抖，顿时愣了一下，几乎忘记了说话。

    “什么事？！”一个天将喝道。

    那天兵终于惊醒，急忙说道：“玉帝，不好了，李天王带领十万天兵天将去缉拿唐三藏等人……”

    “怎么样？”太白金星急忙问道。

    “全军覆没！”那天兵说道。

    “你说什么？”一个天将猛地上前，一把将那个天兵拎起来：“托塔天王呢？”

    “托塔天王被打碎了身躯，只剩下一个脑袋，被齐天大圣捉住了。”

    “不是还有昆仑仙门的强者吗？”

    “对啊，昆仑仙门不是去了一个道祖强者吗？那个道祖强者难道不会阻止吗？”

    其他神仙也不解。

    那件事情由于牵扯太大，许多神仙都已经知晓，虽然不少神仙都不希望跟唐三藏一行人发生冲突，但面对昆仑仙门，他们还是选择了站位。

    “昆仑仙门的霍俊道祖被唐三藏追杀，不知所踪。其余昆仑仙门的强者，也全部被唐三藏的一群徒弟俘虏。”那天兵颤抖着说道。

    “你……你说什么？”

    “霍俊道祖被唐三藏追杀？”

    “昆仑仙门的其余所有强者，也全军覆没，全部被俘虏？”

    一群神仙都惊呆了，简直不敢置信。

    若是齐天大圣追杀那个道祖，倒是还可以理解，毕竟齐天大圣之前化身凶神，强大得无法想像，即便如今已经不是凶神，却依旧是强大的道祖。

    可是唐三藏追杀道祖，这是森马情况？

    一群神仙感觉三观都被颠覆了。

    之前虽然知道唐三藏很强，却从未想过唐三藏强成这样。

    “玉帝，找到仙丹了。”这时一个天将快速飞来，将一个玉瓶交给玉帝。

    脸色惨白的玉帝闻言，顿时狂喜，急忙倒出玉瓶中唯一的一粒仙丹快速吞下。

    很快他身上光芒闪烁，阴阳被调和，蛋重新生长出来。

    不愧是仙丹，效果杠杠滴！

    终于，蛋完全长好之后，玉帝大松一口气，脸色依旧有些发白，他寒声道：“来人！”

    “在！”一个天将急忙躬身。

    “将之前那个小东西给朕抓回来，朕要将她打入十八层地狱，永世不得超生！”玉帝说道，这件事情绝对不能就这么算了，他已经出离了愤怒。

    刚走出不远的一群菩萨闻言，脸上闪过一丝不屑，不过也没有理会，继续感应佛祖转世身的气息，要继续去寻找。

    别人或许不知道，佛家的人，在地狱里，是不会失去法力的，所以很多佛家强者才会有那句“我不入地狱谁入地狱”，说得很正义凌然，实则很虚伪。

    因为他们进入地狱，是去超渡恶鬼亡魂，佛力是非常玄奇的，是一切妖魔鬼怪的克星。

    佛家的人就算是轮回转世，也是通过轮回之光，而不是经过六道轮回，所以想要进入十八层地狱，只能自己进入。

    并且，想将佛祖的转世身打入十八层地狱？

    一群菩萨心中嗤笑，这玉帝脑袋除非被门板夹了。

    ……

    王母娘娘已经回到瑶池，在瑶池大发雷霆。

    “哗啦！”

    一个上好的仙器花瓶被打碎。

    “可恶的唐三藏，气死本宫了！”

    王母娘娘胸膛起伏，愤怒无处发泄，心都在滴血，她栽种了三千多年的圣莲，竟然就这么毁了。

    可是她有什么办法？她打不过唐僧！

    后面一群女仙听到动静，纷纷赶来，看到王母大发雷霆，一个个都吓得战战兢兢，大气不敢喘一口，她们从来没有见过王母如此生气过，不知道发生了什么事情。

    “娘娘，那个唐三藏来了……”

    忽然一个女仙从外面飞来，紧张的说道，不过那女仙眼神有些古怪。

    “他竟然还敢来？！”王母脸色一变，神色变幻了几下，然后开启了瑶池的守护大阵，同时往外面飞去。

    与此同时，瑶池外面，唐僧抱着一盆花，大声叫道：“亲爱的王母，我的最爱，我来找你了，你在里面吗？”

    瑶池里面的许多女仙都听到了，顿时一个个脸色古怪。

    “闭嘴！”

    这时王母的呵斥声传出，同时整个瑶池光芒大作，一个巨大的光幕将瑶池笼罩住。

    “唐三藏，你不要太过分了，真以为本宫拿你没办法吗？”

    王母的身影闪现出来，愤怒的瞪着唐僧。

    远处的许多女仙都出来了，远远的看着外面，却发现唐僧并非以前那种打扮，而是一个英俊的青年模样，玉树凌风，非常帅气。

    “亲爱的，你误会我了，贫僧是来给你送花的。”唐僧一脸迷恋的看着王母娘娘，说道：“你就像这朵花，娇艳而美丽，圣洁而高贵……”

    “住口……”王母娘娘恼羞成怒，正想继续呵斥，却突然看向唐僧手中的那盆花。

    只见那花盆中，一朵不过一米高的莲花，其花瓣散发着七彩的光芒，圣洁而高贵。

    王母顿时脸色大变，惊呼出声：“我的圣莲，怎么可能？！！不是已经……”

    (本章完)

    
  
  
  
第345章 唐僧吃醋了，后果很严重！

  
    “原本已经毁了，但贫僧看到你好像很在乎它，所以贫僧付出巨大的代价，将它救活了。”唐僧一脸深情的说道：“现在，我将它送给你，希望你喜欢。”

    王母却好像完全没有听到唐僧的话，唐僧还没说完，她便激动的走出大阵范围，从唐僧手中抢一般的将圣莲接到手中。

    “的确是我的圣莲，你是怎么做到的？”王母一脸惊喜。

    唐僧见王母接受了自己的花，顿时一脸欣喜，真诚的说道：“贫僧付出很大的代价才将它救活的。不过为了你，付出再多也值得。”

    王母顿时一翻白眼，这个混蛋真是乱说话，这家伙真是和尚吗？

    “娘娘，不好了……”

    忽然远处一个女仙快速往瑶池方向飞来，还没靠近就着急的说道：“玉帝被刺杀……”

    “什么？玉帝被刺杀？怎么回事？”王母脸色一变，急忙迎上去问道。

    后面的唐僧见王母那么紧张玉帝，顿时非常不爽，顺便问了一句：“那玉帝死了没有？”

    “啊？”那报信的女仙闻言愣了一下，正想呵斥哪个家伙那么大胆，但看到唐僧的容貌时，却打了个冷颤，哪里还敢呵斥？

    王母没好气的瞪了一眼唐僧，随后问道：“现在怎么样了？”

    “玉帝已经没事了，不过好像出了什么大事，玉帝让娘娘尽快到凌霄宝殿。”那女仙恭敬说道。

    “本宫这就过去。”王母也不多说，翻手将圣莲收了起来，就要出发。

    “等等。”唐僧急忙拦住她，有些不高兴的说道：“你那么紧张那家伙做什么？你问过我的感受吗？”

    王母顿时奇怪了，看着唐僧：“本宫紧张玉帝，跟你有什么关系？”

    “当然有关系了，你已经接受我的追求，不能随便跟其他男人纠缠。”唐僧一本正经的说道。

    王母顿时又好气又好笑，有点暴走的迹象，说道：“本宫何时接受过你的追求？唐三藏，有些话请你不要乱说，否则会出事的。”

    说完，她便快速腾空而起，化作流光飞向凌霄宝殿的方向。

    “你已经收了我送你的花，难道不是接受了我吗？”唐僧一脸生气的大声说道。

    已经飞出去很远的王母听了，顿时差点从空中掉下来，恼羞成怒的一咬牙，速度更快的飞走了，她担心自己会忍不住要跟唐僧拼命。

    她真的很想说一声：那是你送本宫的花吗？那本就是本宫的花好不好？

    “亲爱的，你怎么可以如此快就变心？你为什么要移情别恋？！”唐僧一脸悲痛的叫道，然后非常生气的追上去。

    后面一群女仙一个个都有种要摔倒的感觉，面面相觑，她们看到了什么？唐三藏在追求王母？

    不过那两位都是高高在上的存在，她们可不敢随便乱议。

    王母娘娘飞出去很远了，但仙帝的听觉是很恐怖的，她依旧听到了唐僧后面那句话，顿时要气炸了。

    什么叫本宫移情别恋？

    麻痹的，王母简直想爆粗口！

    强迫自己冷静下来，王母心中诅咒唐僧，然后加快速度，化作流光消失在天边。

    唐僧发现自己单凭瞬移，竟然跟不上王母，不由得惊讶，看来那女人在速度方面很有优势啊。

    于是他直接一个瞬移，瞬间横渡数十万里，直接出现在王母身边，叫道：“你飞那么快做什么？难道你真的那么在乎玉帝那家伙吗？”

    王母皱眉看了一眼突然出现在身边的唐僧，不过她早就知道唐僧会瞬移，倒也没有太惊讶，只是冷冷的说道：“唐三藏，本宫在乎谁，跟你有什么关系？”

    这时凌霄宝殿已经在前方，王母娘娘再次加速，甩掉唐僧，快速飞入那座恢宏大气而富丽堂皇的仙殿内。

    “亲爱的，难道你不爱我了吗？”唐僧一脸痛心的喊道。

    刚进入凌霄宝殿的王母，顿时一个踉跄，差点摔倒。

    麻痹的，你还能不能再无耻一点？

    王母真的想爆粗口了！

    忽然唐僧若有所感，突然回头，只见后方有一道散发着九彩光芒的东西快速飞来，仔细一看，那竟然是一辆车。

    仙兽拉车，车上是一个威风凛凛的男人，高贵而威严的气息从那个男人身上散发出来。

    “玉帝？”唐僧眉头一挑，眼中闪过一抹敌意。

    以前虽然看玉帝不爽，但那也仅仅是不爽而已，但现在却已经上升为情敌的那种敌视，特别是想到王母竟然为了这混蛋而不理自己，他更看玉帝不爽。

    “前面何人？速速让开，休要挡朕的路！”

    玉帝看到前面有人挡路，由于唐僧还是一副英俊青年的打扮，他没有第一时间认出来，加上之前被偷袭，心情非常不好，便直接呵斥道。

    “麻痹，贫僧就不让，你怎么着？！”唐僧眼睛一瞪，呵斥回去。

    玉帝大怒，猛地一拍座驾扶手，喝道：“大胆！”

    “大你麻痹！”唐僧直接一掌拍过去。

    “嘭！”

    顿时玉帝刚修复的蛋蛋又炸了，而且这次炸得更狠，血肉横飞，龙袍完全被染红。

    “嗷嗷……朕的蛋，朕的蛋又碎了……”玉帝脸色大变，直接从座驾上掉了下去。

    后面的一群神仙见状，全部脸色大变，猛地爆发恐怖的气势，将唐僧包围起来，同时更有不少神仙急忙向下飞去，将玉帝接住。

    “咦，又碎了是什么意思？”唐僧愣了一下。

    “唐三藏，你干什么？”王母急忙从凌霄宝殿飞出来，看到这一幕，顿时愤怒的呵斥道。

    唐僧看到王母，顿时开心道：“亲爱的，我就知道你还在乎我的……”

    然而王母却直接越过唐僧，飞向玉帝，看得唐僧感觉心都要碎了。

    “唐三藏，竟然是你？”

    “你竟敢袭击玉帝？”

    “拿下他！”

    那群包围唐僧的神仙震怒，急忙出手，想捉住唐僧。

    然而快速速度更快，快如闪电的拍出无数掌影，顿时――

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭……”

    一连窜炸裂声响起，那群神仙的蛋全部被炸掉，鲜血飞溅，染红了他们的裤子，一个个惨叫着从天上掉下去。

    “唐――三――藏！！！”

    玉帝也看出了偷袭他的人是唐僧，顿时雷霆震怒，忍着剧痛怒吼，杀意沸腾。

    “怎么？还想继续碎一次蛋？”唐僧不屑的斜睨玉帝。

    “你你……”玉帝气急败坏。

    “玉帝，别理他，正事要紧。”王母皱眉道，特别是看到唐僧竟然翻手间将那么多神仙放翻了，总有点不祥的预感。

    王母急忙让一群神仙护送脸色惨白的玉帝飞向凌霄宝殿，同时她也快速跟上。

    “亲爱的，你怎么可以跟别的男人走？”唐僧感觉心‘咔嚓’一声碎了。

    “唐三藏，你不要胡搅蛮缠，你太过分了！”王母真的要气炸了，这一刻她真的有点讨厌自己的美貌，竟然被这种男人纠缠。

    【咳咳，请问吴承恩的棺材板按住了吗？下章预告，唐僧要失恋了，然后在凌霄宝殿唱《小三》，唱得整个凌霄宝殿一片死寂！票票在哪里？有木有打赏？】

    (本章完)

    
  
  
  
第346章 唐僧唱《小三》

  
    赶又赶不走，打也打不过，实在是无可奈何！

    那些包围唐僧的神仙，见到唐僧轻而易举就将多位成名仙家击败，都不敢继续出手。

    同时那些神仙一个个脸色古怪，面面相觑，难道王母跟唐三藏有什么不可告人的秘密？

    不过他们可不敢随便乱议，会出事的。

    一群神仙不敢继续包围和攻击唐僧，同时为了王母和玉帝的安全，全部飞向凌霄宝殿，将凌霄宝殿重重保护起来。

    唐僧看到王母一路将玉帝护送到凌霄宝殿内，将自己抛下，只感觉非常心痛，当即一脸悲痛的唱起来：

    “虽然我没有说出来，其实我早已有了预感，给不了你幸福的现在，是我如今最大的无奈！”

    “等着你对我说出来，你要的不只是我的爱，我用沉默面对你的坦白，曾经的快乐都烟消云散！”

    “终于你――做了别人的小三，我也知道――那不是因为爱，城市的夜晚如此的灿烂，只是没有你在身边陪伴！”

    “终于你做了别人的小三，从此我不再是你的港湾，当你依偎在他的胸怀，是否已忘记我曾给过的爱！”

    ……

    凌霄宝殿内，所有神仙都听到了唐僧的歌声，顿时整个凌霄宝殿都安静了，寂静无声，落针可闻。

    连原本惨叫的玉帝，都下意识的停下了惨叫。

    而王母娘娘听到唐僧的歌声，只感觉浑身汗毛炸立。

    ……

    凌霄宝殿外面，唐僧一脸沉醉，大声唱着歌曲。

    或许是因为太投入，感情融入歌声，意志融入哥意，使得歌声所过之处，每一寸空间都充斥着一股悲哀和痛心的情绪。

    这种情绪直接影响到了小半个天庭的无数神仙。

    即便那些原本不知道“小三”是什么意思的神仙，都差不多明白过来了。

    而当他们知道了唐僧的歌词中的所谓‘小三’的身份时，顿时一个个都惊呆了，整个天庭都一片死寂。

    “等着你对我说出来，你要的不只是我的爱，我用沉默面对你的坦白，曾经的快乐都烟消云散！”

    “终于你做了别人的小三，我也知道那不是因为爱，城市的夜晚如此的灿烂，只是没有你在身边陪伴！”

    “终于你做了别人的小三，从此我不再是你的港湾，当你依偎在他的胸怀，是否已忘记我曾给过的爱！”

    唐僧忘情的投入，忘情的唱，无意间竟然陷入了顿悟中，顿时意志如滔天海浪凭空出现，笼罩了方圆万里的虚空中。

    “霹雳……”

    一道道闪电凭空出现，死亡的气息从冥冥之中出现，这一瞬间唐僧竟然全身弥漫死意。

    “哗啦……”

    他所在的区域，虚空塌陷，世界都被影响。

    同时许多神仙都发现，凌霄宝殿内，一股让人毛骨悚然的气息缓缓弥漫而出，许多神仙头皮发炸。

    那股让人汗毛炸立的气息，赫然正是从王母娘娘身上传出来的。

    顷刻间，所有人惊悚，包括玉帝等等，都忘记了自身的痛楚，一个个下意识的远离了王母。

    “终于你做了别人的小三，我也知道那不是因为爱，城市的夜晚如此的灿烂，只是没有你在身边陪伴！”

    “终于你做了别人的小三，从此我不再是你的港湾，当你依偎在他的胸怀，是否已忘记我曾给过的爱！！！”

    这一句歌词，唐僧声音低迷，浑身散发死意，死意意志所过之处，一切仙树仙草全部枯萎，建筑腐朽，万物凋零。

    整个仙界一片死寂，万物沉默。

    唐僧还在唱：“当你依偎在他的胸怀，是否已忘记我曾给过的……爱――”

    “啊啊啊！！！”

    唐僧的最后一句歌词还没完成唱完，忽然凌霄宝殿中传出一声震耳欲聋的怒吼，然后――

    “轰隆隆……”

    天塌地陷，无穷雷霆凭空出现，整个天庭凭空出现恐怖的天威，七彩祥云和魔云混合出现。

    “轰！！！”

    整个凌霄宝殿瞬间崩塌，王母娘娘浑身被毁灭般的雷霆笼罩，桃花朵朵开，而在桃花外面，却又散发着七彩的光芒，伴随着七彩的莲花虚影若隐若现。

    她整个人瞬间从凌霄宝殿中射出，在亿分之一秒内就击中唐僧，将正在全心投入唱歌的唐僧的歌声打断，并且将唐僧轰飞了出去。

    “轰轰轰……”唐僧所过之处，空间塌陷，建筑物爆炸，整个人被轰得化作流光消失不见。

    王母还不罢休，化作流光追了上去：“唐三藏！！！本宫要杀了你！！！”

    ……

    王母娘娘离开很久之后，那些躲在凌霄宝殿废墟中的神仙们，才缓缓冒出头来，一个个心有余悸。

    同时因为唐僧的离开，那些‘古怪’的意志制造的低迷情绪也渐渐消散，所有神仙渐渐回过神来，一个个面面相觑。

    “竟然能将王母气得超常数十倍的爆发，唐三藏，真是神人也！”

    “厉害了……”

    “竟然说王母是小三……”

    “难怪王母会气成这样……”

    “厉害了，真是厉害了……”

    “那唐三藏，真是厉害了，一首歌，竟然唱的天庭沉默，万物凋零……”

    “求歌名……”

    那些神仙面面相觑的同时，一个个心有余悸，同时却又满脸佩服。

    “咳……”

    忽然一道咳嗽声从废墟中传出，只见玉帝随手掀飞了落在身上的建筑残块，而后脸色苍白的淡淡说道：“王母心情不好，大家不要介意，那啥，咱们继续开会……”

    玉帝脸上哪里还有半点愤怒之色？此时他只剩下满脸的心有余悸，心中不停地说道：“这个唐三藏真是太能折腾了，杀又杀不得，打又打不过，一首歌就能将王母唱得发飙，以后还是尽量少惹……”

    此时玉帝哪里还有联合昆仑仙门打压唐僧的念头？他现在只想尽可能的将天庭从这次的事情中摘出来。

    太恐怖了，这要是真的陷进去，谁知道唐僧还会弄出怎么样的事情来？别到时候将天庭给打崩了！

    ……

    唐僧还不知道，他一首歌将玉帝吓得不敢再招惹他，不过现在他正被王母娘娘追杀，还不知道这件事情。

    “轰……”

    王母娘娘真的发飙了，几乎失去了理智，法力像是不要钱一般，追着唐僧狂轰滥炸。

    【求票票！今天貌似是限免推荐，求支持！】

    (本章完)

    
  
  
  
第347章 王母娘娘追杀唐僧

  
    唐僧已经逃出天庭了，但王母娘娘还不罢休，依旧追着不放，天界许多仙山都被她打爆了。

    原本唐僧并不弱，相反还非常强大，但是王母娘娘被刺激到了，超常发挥，实力提升了数十倍。

    “轰……”

    滔天的法力席卷天地，更有一朵朵桃花在虚空中绽放，那是天地异象，一些超级强者战斗时影响到天地，自然产生的天地异象。

    没想到王母娘娘竟然可以映射出这样惊人的景象，让唐僧都震惊。

    “亲爱的你听我说……”唐僧大叫。

    “轰……”

    然后他的话还没说完，就直接被轰飞出去了，撞爆了一座仙山。

    “去死！！”王母娘娘眼中散发着滔天杀意，快速追上去。

    “亲爱的……”

    “闭嘴！！”王母娘娘怒火冲天，这个混蛋竟然乱叫，以后她在天庭威严何在？

    虚空中一株株桃树凭空出现，化作法则链条交缠编织，形成恐怖的绳索缠向唐僧。

    唐僧急忙瞬移躲了开去，大叫道：“住手，别以为贫僧打不过你……”

    “轰……”

    话音未落，他又被轰飞出去了，王母的攻击很突然，不是瞬移却胜似瞬移，仙力凝聚而成的桃树交织成的链条洞穿虚空，直接轰在他胸口。

    唐僧感觉胸膛都要塌陷了，若非他意志威能自动护主，加上他的肉身本就强悍，这一下恐怕肉身都要被打爆。

    “我去，你来真的啊？”唐僧恼怒道。

    王母不说话，一双玉手快速挥舞，一道道法则链条凭空出现，铺天盖地的笼罩向唐僧。

    唐僧吃了一惊，急忙瞬移，瞬间出现在八十万公里之外。

    然而他吃惊的发现，他竟然还没逃出那些法则链条的笼罩范围内。

    “这是……自成空间？”唐僧震惊，以他的名师眼力，一眼就看出了这个区域的古怪之处，那些法则链条相互交织，形成了一种非常恐怖的领域。

    这个领域内，已经自成空间了，甚至唐僧觉得，只要在这里面添加自己的法则，这里将会衍化成世界。

    没想到王母娘娘还有这么一手！

    事实上唐僧是高估王母娘娘了，之所以能做到这一步，是因为被他气的，受刺激了，王母娘娘大爆发，实力暴涨，连带着法术的威力都提升了许多倍。

    此时的王母娘娘，已经堪比初期巅峰的道祖强者了，从那些恐怖的法则链条就可见一斑。

    唐僧本以为即便如此，自己也能应对，甚至能反击，但很快他发现自己想多了。

    首先是王母娘娘的攻击方式太诡异，以柔韧灵活和诡异多变为主，那些法则链条就像是真正的链条，不知道它们会从什么地方出现，直接从虚空中冒出来。

    或是缠绕捆绑，或是抽打，或是束缚扰乱等等，很不好攻击。

    “爆裂火球！”唐僧大喝，意志威能附加在爆裂火球上，一个三米直径的巨大火球被他扔了出去。

    “轰――”

    一声巨响，前方虚空扭曲，恐怖的火焰席卷天宇，高温肆虐，一些法则链条被融化。

    但也仅此而已，虽然他的意志威能很强大，但爆裂火球的等级太低了，想要硬憾道祖之境强者的法术，还差得远。

    然后唐僧又使用雷神之球。

    “轰咔――”

    炸裂声中，漫天的雷霆肆虐出去，然而唐僧悲哀的发现，那些雷霆大部分都被法则链条吸收了。

    “唰唰唰……”

    “砰砰……”

    铺天盖地的法则链条抽打而来，唐僧连瞬移都来不及，被抽中好几次，连续被抽飞，跟皮球似地。

    “我去，这个疯女人！”唐僧恼怒，一时间竟然发现没办法击败王母娘娘。

    要是敌人是男的还好，一记‘炸弹掌’就能让其失去战斗力。

    可偏偏王母娘娘是女的，没有蛋蛋，使得他的拿手神技炸弹掌失去了作用。

    “如来神掌！”唐僧大喝，再次拿出压箱底神通。

    “轰轰轰……”一个万丈巨大的掌影凭空出现，轰向周围的法则链条。

    “嘣……”“嗤嗤……”

    一些法则链条被轰断，可是如来神掌这一招虽强，却也要看是谁施展，唐僧的等级还不算高，威力自然不会太高。

    所以恐怖的如来神掌仅仅将一小半法则链条轰断，依旧拿王母的这个绝招没办法。

    最后实在无奈，唐僧只好消耗大量的经验点，从系统中兑换了一次时空穿梭能力。

    前方虚空中出现一个漩涡。

    “亲爱的，再见了！”

    唐僧挥挥手，而后猛的飞入了那个漩涡中，消失不见，漩涡也在他进入后立刻消失。

    “站住，不许跑！”王母大怒，操控着数十根法则链条洞穿那里的虚空，然而那里虚空炸裂，却并没有看到唐僧。

    下一刻，王母凭空出现在之前的漩涡旁边，愤怒的俏脸上布满了震惊：“在我的领域世界内，怎么可能逃出去？”

    要知道，她这个法术，已经有些超越了法术的范畴，勉强算是神通了，完全克制唐僧的瞬移，神通之间是可以相互克制的。

    王母娘娘脸色一阵青一阵红，一想到唐僧竟然当着所有天庭的神仙说她是‘小三’，她就气得跳起来，恨不得将那个可恶的家伙打爆。

    确定唐僧真的走了之后，王母才收起自己的法术，站在虚空中发呆，同时她身上的气息也渐渐平静下来。

    虽然很愤怒唐僧的乱说话，但此时平静下来后，她脑海中却情不自禁的闪过之前唐僧说的那些话。

    “原本已经毁了，但贫僧看到你好像很在乎它，所以贫僧付出巨大的代价，将它救活了。”

    “现在，我将它送给你，希望你喜欢。”

    “贫僧付出很大的代价才将它救活的。不过为了你，付出再多也值得。”

    “你那么紧张那家伙做什么？你问过我的感受吗？”

    “当然有关系了，你已经接受我的追求，不能随便跟其他男人纠缠。”

    “你已经收了我送你的花，难道不是接受了我吗？”

    “亲爱的，你怎么可以如此快就变心？你为什么要移情别恋？！”

    “亲爱的，难道你不爱我了吗？”

    唐僧那些话不知怎么的，总是出现在她脑海中，从开始的兴奋热情，到最后的痛心……

    王母竟然有些失神，那么多年来，由于她身份尊贵，根本没有人敢追求她，甚至她都险些忘了自己还是一个未出阁的女人。

    最后，她狠狠地咬了咬嘴唇，冷哼一声，转身朝天庭飞去，不过才飞出不远又停了下来。

    “轰隆隆……”

    突然间天地变色，无穷的雷云天空出现，并且天劫气息降临下来，笼罩了王母。

    “这是……”王母一阵错愕，随即眼中绽放出惊人的光芒：“我的道祖之劫？！”

    【求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第348章 秦广王被唐僧打了！

  
    冥界最深处，这里只有黑白灰三种颜色。

    一座大山上，空间扭曲，唐僧凭空出现在这里。

    此时的唐僧，浑身衣服破烂，头发都被烧光了，身上青一块紫一块，并且还受了不轻的内伤。

    甚至于，他的意志力都消耗了大半，若非修炼了《不灭真身决》和《不死长生经》，恐怕他都坚持不下来，现在伤势都已经不能快速恢复。

    “唉――”

    虚弱爬起来，唐僧长长的叹了一口气：“贫僧的爱情，才刚刚出现萌芽，就胎死腹中了！”

    “是谁？”旁边突然传来一声大喝。

    唐僧吃了一惊，急忙转过头去，却什么都没看到。

    “谁他妈踩到我了！”那个声音再次响起。

    唐僧这时才发现声音是从脚下传来的，低头一看，却看到一架骷髅，看起来还不完整，东一截西一截，手骨和腿骨散得到处都是，周围还有一些小块骨头，那似乎是手指骨。

    “卧槽，谁在说话？”唐僧奇怪道。

    “卧槽尼玛，你特么踩到我啦！！”那个声音又响起，而已这次直接暴粗口了。

    唐僧急忙把左脚抬起来，然后又把右脚抬起来，才终于发现，脚下竟然有一个骷髅头。

    随着唐僧让开，突然刮起一阵阵阴风，只见脚下那些散落的骨头，像是活了过来，自动飞起来，组合成一架完整的骷髅。

    唐僧顿时瞪大了眼睛：“卧槽，这是什么东西？”

    “你才是东西，你全家都是东西……”那个骷髅顿时暴粗口，上下颌骨一张一合，直接口吐人言。

    “哐！”

    那个骷髅的话还没有说完，唐僧直接一脚踹过去，顿时刚组合起来的骷髅又散架了。

    “你找死！”

    骷髅大喝，阴风再起，散落的骨头再次组合：“竟敢用脚踹本王，你知道你犯了什么罪吗？你这一脚可以让你在十八层地狱待一万年你知不知道？”

    唐僧抬起脚又一脚踹过去，顿时骷髅再次散架了，并且骷髅吃惊的发现，自己竟然躲不开唐僧的脚。

    “放肆！”

    突然阴风怒吼，天地色变，那些散落出去的骷髅的残骨，突然迎风暴涨，瞬间化作数十个百丈巨人，巨人完全由骨头组成，并且穿着骨铠，手中拿着长而巨大的骨刺。

    那竟然是冥兵，而且等级不低，这次倒是让唐僧小小的惊讶了一下，但也仅此而已。

    “大胆刁民，竟敢对本王动手，你现在连进入十八层地狱的机会都没有了，本王灭了你！”

    其中一具百丈冥兵大声呵斥，猛地将手中的巨大骨刺刺向地面的唐僧。

    唐僧面无惧色，只见他突然抡出九环锡杖，猛地一杖抡出去，九环锡杖迎风暴涨，很快变得比冥兵还要巨大。

    “轰”的一声巨响，那个冥兵直接被轰爆。

    “什么？！”另一个冥兵惊叫，要知道这些冥兵可都是玄鬼巅峰的存在啊，相当于玄仙天峰的境界，然而面对那个家伙，连一招的挡不住？

    不过很快它又硬气起来，在冥界，的确有一些强者，但强者不代表就可以挑衅他们的尊严，因为他们不仅仅代表着自己，还代表着整个地界，甚至是天庭的脸面。

    于是它再次大喝道：“大胆刁民，你知道本王是谁吗？！”

    有整个地界给它撑腰，甚至还有天庭作为后盾，它根本不怕这个陌生强者。

    “轰！”

    唐僧再次一杖抡出去，将第二个说话的冥兵也打爆了，而后大呵斥道：“大胆刁民，你知道贫僧是谁吗？”

    啊？

    那群冥兵顿时发呆，它竟然被呵斥了？

    “吼，本王管你是谁，你竟敢对本王出手，你死定了！”第三个冥兵怒吼，发号施令，顿时剩余的所有巨大的冥兵同时出手了，朝着唐僧碾压而去。

    在那个骷髅想来，眼前之人就算实力很强，最多也就是一方强者，或者是冥界某个势力的首脑而已，他根本不惧。

    “如来神掌！”

    唐僧抬手就是一掌，巨大的掌影如一面天幕，轰轰碾压而去，震耳欲聋的声音中，那些百丈骨铠冥兵全部被轰碎，化作漫天碎骨。

    “如来神掌？！”

    阴风再次刮起，之前那具骷髅重新组合出来，惊惧的看着唐僧：“你怎么可能会如来神掌？你到底是谁？”

    “大胆刁民，贫僧可是神仙，还不快速速下跪行礼赔罪？！”唐僧喝道。

    “你是神仙？”

    “没错，贫僧乃是金蝉子的转世身，金蝉子，听说过吗？”唐僧一脸狂傲，俯视那个骷髅。

    同时光芒一闪，他恢复了原本的模样，身披锦袈裟，手持九环锡杖，一副高僧打扮，不过却有着一头帅气的碎发。

    “你你你……你是金蝉子圣僧的转世身？”骷髅目瞪口呆。

    金蝉子，三界谁人不知？

    那可是圣僧啊，只要能跟‘圣’字擦边的，就不会简单，只是后面不知为何，突然消失了，然后很多年之后才再次出现，变成了取经人。

    骷髅对金蝉子的性格事迹等等也是有所耳闻的，金蝉子圣僧心地善良，无私无谓，待人和善等等，优点太多了。

    然而眼前这个家伙，怎么看怎么像黑老大，这家伙真的是金蝉子的转世身？

    骷髅感觉三观都被颠覆了，还能有比眼前这一幕更具颠覆性吗？

    “看什么看？没见过这么帅的和尚吗？”唐僧见骷髅一脸呆滞的看着自己，顿时一甩头发，斜着眼镜喝问到。

    这让原本就不怎么相信唐僧话的骷髅，更加不相信了：“竟敢冒充金蝉子圣僧，你死定了！”

    “麻痹，竟敢不相信贫僧，找打！”唐僧大怒，抡着九环锡杖就砸了过去。

    “哐！”

    骷髅悲剧的再次被砸碎了。

    “住手，本王乃是秦广王，你知道……”骷髅大怒，想要再次重组。

    “我秦你麻痹！”唐僧追过去就是一阵狂殴，将许多骨头都打碎了，打得自称秦广王的骷髅不停地惨叫。

    “你死定了，连本王都敢打！”

    秦广王震怒，猛地化作阴风逃走，遁向地府所在的方向，同时怒吼道：“有种别走，本王这就去叫阎罗老弟，到时候要你好看！”

    “阎罗？就是那个阎罗王？”唐僧眉头一挑，顿时喜笑颜开的追了上去。

    【悲剧啊，竟然停电，这一章都是用手机码字更新的。求安慰，求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第349章 收服

  
    “没错，正是掌管地府的阎罗王，知道怕了吧，现在认罪还来得及，否则你连进入十八层地狱的机会都没有了！”秦广王一边跑一边喝道，它的颅骨里有一朵魂火，在剧烈闪烁，似乎表明了它此时的情绪很激动。

    秦广王虽然也是骷髅身体，但却并非是白骨精那种形态的生命，而是亡灵生命，魂火是生命之源。

    而白骨精那种形式的生命，是直接修炼意志，显得更加罕见。

    “这么说，你对于管理鬼魂也有一手了？”唐僧问道。

    “那当然，本王本就是鬼王，管理鬼魂那就是本能，若非玉帝亲自下旨，地府哪能轮得到阎罗那小子掌管？”

    秦广王似乎有些不甘心，但却不敢违背玉帝的旨意，那是死罪！

    “贫僧决定了。”忽然唐僧说道。

    “你决定什么了？决定认罪了？那还不快快下跪认罪！”秦广王下意识的减慢了速度，以为唐僧害怕了。

    “贫僧决定，收你做小弟。”唐僧忽然说道。

    “什么……”

    秦广王一个踉跄，险些从天上栽下去，好不容易稳住身形，才一连呆滞的看向唐僧：“你你……要收本王做小弟？”

    秦广王似乎听到了最好笑的笑话，直接哈哈大笑起来：“你个傻哔，你知道自己在说什么吗？”

    “轰！”

    唐僧追上去就是一脚，直接将秦广王的骷髅身体踹爆，不等秦广王重新组合，再次狂踹，追着一顿狂揍。

    “可恶……”

    “住手……”

    “你这是在找死……”

    秦广王怒极，不停地怒吼。

    但是渐渐的，他的声音变了……

    因为唐僧越打越狠，最后甚至用上的意志威能，他的意志非常纯粹，对鬼类具有恐怖的克制性。

    一掌拍下去，秦广王的骨架就冒青烟，有种要融化的迹象。

    “别……别打了……”

    “饶命……”

    “圣僧饶命啊，放过我吧……”

    秦广王惨叫，真的害怕了，若是只被打散骨架还没什么，万一骨头被消融，魂火被熄灭，那可就死定了。

    “嘭！”

    唐僧再次一脚将秦广王踹飞出去，踩着秦广王的骷髅头，居高临下的看着他：“臣服，或者，死！”

    “饶命，圣僧饶命……”骷髅头惊恐的求饶，实在是被打怕了，同时它心中诅咒，这特么真是金蝉子圣僧的转世身？金蝉子圣僧怎么会那么凶残？

    “不臣服是吗？那就死吧！”唐僧哼道，脚下猛地用力。

    “我……臣服！”

    秦广王泄气了，他是真的不敢赌，眼前这位不仅凶残霸道，而且实力强大，万一真的被杀了，那就冤枉了。

    “交出一丝精魂吧，别耍花样。”唐僧说道。

    秦广王只好老老实实的交出了一丝精魂，被唐僧收起来，一旦他有任何背叛的迹象，唐僧只要一个念头，就能杀了他，或者让他生不如死。

    唐僧这才满意的放开秦广王。

    秦广王重新组合成骷髅骨架，无精打采的站在那里，以前它根本不敢想，作为鬼王的它，竟然有一天会被人强迫交出一丝精魂，这已经相当于被人奴役了。

    这比被玉帝收服还恐怖，毕竟天条虽然严格，却不会太过分，只要不违背天条，一般不会有事。

    但交出了精魂就不一样了，万一唐僧不高兴，他就惨了。

    “桀桀桀桀……”

    唐僧拿着秦广王的一丝精魂，在那里怪笑，笑得秦广王浑身发毛。

    “很好，你的任务，就是在冥界聚集其一股力量，用你的能力，去尽可能多的管理那些冥鬼，等下次见面的时候，我希望能看到一支不亚于阴曹地府的力量！你的最终目的，就是控制整个冥界！”

    唐僧一脸邪笑的看着秦广王，说道。

    “控制整个冥界？这……”秦广王顿时震惊，同时也一阵迟疑。

    “怎么，你不干？”唐僧眉头一挑，意志威能化作恐怖的威压，压向秦广王。

    顿时秦广王感觉魂火轰鸣，像是随时都会熄灭，它顿时惊骇。

    唐僧的意志非常诡异，对冥鬼一类的生命像是天生克制，简直是鬼类的克星，只要他愿意，可以轻松用意志威能灭杀大量的鬼魂。

    因为鬼魂，从某种程度上来说，已经是不应该存在了的，是生命死去之后化作的‘东西’。

    而唐僧的意志，则是生命的意志，生死相克。

    “不不不，我愿意……”秦广王急忙表态，只是有些担心的说道：“只是，圣僧，冥界太大……”

    “有多大？”唐僧问道。

    “很大很大，圣僧你不常来冥界，你可能不知道，冥界一直都在增长扩大。”秦广王一脸严肃的说道：“圣僧你想想，万古以来，三界诞生了多少生命，然后又死去了多少生命？”

    “只要不是魂飞魄散的生命，一旦死去，要么进入阴曹地府转世投胎，要么就是不愿投胎而逃入冥界深处。”

    “无数年来，冥界的生命越来越多，而随着这些生命越来越多，冥界也越来越大。”

    秦广王说的很认真，一点也不像假话。

    唐僧顿时震惊了，冥界竟然还在变大？

    这简直就像是地球上那些科学家所说的“宇宙在膨胀”那样，那些科学家所说的宇宙膨胀是有理论的，说什么因为热量而膨胀，也有说空间粒子分裂生长。

    当然唐僧在意的不是那些，他在意的是，冥界是因为什么而增长？

    他知道，自己的随身仙界也在增长，随着他每一次的修为突破，随身仙界也越来越大。

    如今的随身仙界，已经有百万公里直径了，相当于地球那个世界的太阳系的太阳那么大了。

    以后他的随身仙界还会更大，直到最后，或许会成长为堪比天界那样的大世界。

    “你知道冥界变大的原因吗？”唐僧问道。

    “不知。”秦广王如实回答：“不过我怀疑，跟冥界的生命数量有关，随着冥界的生命越来越多，冥界也越来越大，但有一点很可以，冥界的生命也会互相吞噬，自相残杀，死去的生命也不少，但冥界却并未因此而缩小。”

    唐僧顿时若有所思，或许不是因为冥界生命的增多而长大，而是因为魂力，那些死去的冥界生命，要么被冥界的生命吞噬，要么就是融入了冥界，并未凭空消失。

    “这个你别管了，你先拉起一股势力，尽可能扩张就行了。”唐僧说道。

    (本章完)

    
  
  
  
第350章 饿坏了的猪九妹

  
    ??    “那好吧。”秦广王只能点头。

    “别让贫僧失望，否则，哼哼！”唐僧威胁的哼了一声，然后一个瞬移从这里消失了。

    秦广王顿时一惊，它竟然完全不知道唐僧是怎么消失的。

    “怪不得那么强！”秦广王暗叹。

    ……

    这里的事情告一段落，唐僧直接从阴曹地府的鬼门关离开，进入人界。

    人界此时已经是夜晚。

    一座山脉中，唐僧从地底冒出来，看了一眼周围的环境，暗暗嘀咕：“地府，貌似还真是在地底啊，不过若是没有法力，就算将大地打穿，也进不去。”

    地府，属于地界，天地人三界中的其中一界，看似在地底，实则是另一个世界。

    只不过想要进入地界，要从地底进入。

    怪不得黑白无常的出现，一般都是从地底冒出来。

    感应了一下孙悟空等人的位置，似乎很远，唐僧便打算先将猪九妹那个小丫头找回来再说。

    虽然那帮菩萨未必会伤害小丫头，但他也担心那帮菩萨有什么办法能让如来佛祖的记忆提前苏醒。

    那可不是唐僧想看到的，如来佛祖觉醒后，万一吞噬了小家伙的意识，那就糟糕了。

    就算如来佛祖觉醒，也必须要让小家伙的意识来主导才行。

    天上星光闪闪，唐僧抬头看了一眼，不由得疑惑，那些星光，难道是星球，这个世界也有星球吗？

    “嗖……”唐僧一飞冲天，飞上云层，不停地向上飞，渐渐的，下方大地变得模糊，而上方的星光则渐渐变得清晰。

    靠近之后，唐僧才发现，那些星光根本不是星球，而是一些法则之力的投影，并且有一丝丝因果缠绕。

    “这是……众生影像？”唐僧很快看出来了。

    这些星光，似乎是人界众生的投影，有些是已经死去的，有些还活着。

    看到这里，唐僧不由得想到了人间界的一些民间传说，传说中，人死了会上天，变成天上的星星。

    以前他以为那是乱说，但现在却觉得，那并不完全是乱说。

    一些人因为在人间界留下痕迹，死后可能会映射到天上，成为星光。

    而一些或者的人可能因为地位太高或者有重要意义而映射到天上，一旦死亡，那颗星星就会陨落。

    “看来这个世界的确不是地球所在的那个世界啊。”唐僧心中说道。

    他并未停下，而是继续飞行，不停地往上，直到感觉到了越来越大的阻力，他才猛地一挥手。

    顿时前方似乎有什么东西被划破，他直接飞了进去，从原地消失。

    下一刻，他已经出现在天界。

    放眼望去，茫茫一片悬浮大陆或者悬浮仙山，仙灵之气浓郁得化不开，形成雾气。

    并且这里的空间也稳固很多，难以打破。

    “在那个方向！”

    唐僧感应到猪九妹的气息，急忙快速瞬移过去。

    一次次闪烁，连续数百次瞬移，几乎横穿了小半个天界。

    终于，唐僧看到了一座仙山上，小家伙正在那个湖泊里捉鱼。

    没错，猪九妹在捉鱼，只是那些鱼很不凡，一个个散发则青色或是紫色光芒，气息也很强大，起码都是天仙级别的。

    按照系统的划分，那就是二十级以上的，甚至还有三十级的雨。

    不过那些鱼都是天界本土诞生的鱼，虽然强大，却没有多少灵智，不会自主修炼。

    “哗啦！”

    湖面水花四溅，小家伙猪九妹冒出头来，手中抓着一条散发紫光的大鱼，足有两米多长。

    “吭哧！”她直接张嘴生吃活鱼，大口吞咽，满嘴血腥。

    “九妹。”

    唐僧一个瞬移出现在湖边，开口叫道。

    猪九妹微微一愣，看到是唐僧，顿时眼睛红了，一把丢下那条鱼，直接扑到唐僧怀里。

    “呜哇，师爷爷您总算来找九妹了……”

    小家伙大哭，泪水直流。

    唐僧顿时怒火冲天，脸色阴沉的问道：“九妹，是不是有人欺负你了？”

    “九妹好饿呀，好想吃东西……”

    猪九妹这样回答道，一脸委屈。

    唐僧顿时愕然，哭笑不得。

    原来并不是被欺负了，而是饿坏了。

    唐僧唐僧惊讶的发现，小丫头竟然已经是玄仙巅峰的修为了，这太吓人了。

    不过很快唐僧就看出来，小丫头的修为是被外力硬生生提升上去的，这属于潜力的透支开发，导致身体亏空，怪不得小丫头饿到这种程度，直接生吃活鱼。

    一般来说，只要达到了天仙之境，就永远不会饿了，因为仙灵之力完全足以提供一切运动所需的消耗。

    但是猪九妹这种情况不算，她是一下子修为提升太多，使得潜力开发太大，透支了身体，内部亏空，需要庞大的营养来弥补填充根基，否则就会根基不稳。

    并不是谁都可以像孙悟空那样大吃仙丹的，而且当初孙悟空吃仙丹的时候，本身就已经是仙帝级别的强者了，完成足以承受那些仙丹和金丹。

    小家伙若是再长大一点，也可以，可是现在她还太小了，才一岁多点，突然吃那么多仙丹，透支了潜力，自然会产生后遗症。

    “好了，九妹乖，别哭，师爷爷这里有好吃的。”

    唐僧笑着给小丫头擦干眼泪，正要拿出吃得，忽然脸色一变，直接带着小丫头瞬移离开。

    两人离开不久，远处便有十几道流光划过长空，朝这边赶来。

    来人正是那群菩萨，为追中如来佛祖的转世身而以来。

    “怎么不见了？”

    “佛祖的转世身应该在这里啊，怎么突然不见了？”

    “怎么会突然消失？”

    “佛祖也太能跑了！”

    一群菩萨不由得急了，主要是担心佛祖的转世身遇到危险。

    ……

    人间界，唐僧带着猪九妹从天而降，落到一座山脉中。

    而后他一挥手，取出一截龙躯，还有各种配料，开始烧烤。

    当初那条黑龙还没吃光呢，那条黑龙长达千米，粗几十米，而且蕴含的能量非常庞大，可不是那么容易吃光的。

    这样的龙肉，若是凡人吃一口，只要不被撑爆，一口就能让其成为人类之中的强者。

    即便是仙人吃了，也能一定程度的提升道行修为，这可是宝物，可以用来炼药。

    很快这里就肉香四溢，唐僧和猪九妹大口开吃。

    “好吃，真好吃……”

    “我还要……”

    猪九妹真的是饿坏了，一块接着一块的吃，狼吞虎咽，比唐僧吃得都多。

    “别着急，慢慢吃。”唐僧笑着摸了摸小丫头的脑袋，他已经隔绝了小丫头的气息，那群菩萨想要找到可不会那么容易了。

    而且这次他亲自守护，那群菩萨要是敢来，就全部炸掉他们的蛋蛋。

    【求票，求收藏！】

    (本章完)

    
  
  
  
第351章 从没见过师父做不到的事

  
    想到自己的炸蛋掌，唐僧不由得皱眉，这一神技虽然威力强大，但只对男人有效，对女人却没有任何杀伤力。更新快无广告。

    这可是一个巨大的缺陷，需要弥补。

    “不过这一招本就是为了炸蛋而生，想修改都没法修改。”

    唐僧沉思，最后觉得，想要弥补那个致命缺陷，只能再创造一招类似的神技。

    新创的神技，必须要能对付女人，而且还能让女人无法抗衡的那种。

    就像炸蛋神技，只要施展，就能重创敌人，百发百中，例无虚发！

    “咿呀……真好吃……”

    猪九妹已经彻底化身吃货，在那里大口吞咽，怎么都吃不饱。

    最终，她一个人直接将剩下的龙肉全部吃光了，才终于感觉小饱，她的小肚皮却几乎看不到突起。

    对此，唐僧非常理解，因为小家伙一次性提升太多了，而她的年龄又太小了，底蕴不足。

    如今吃下的东西，全部化作营养，去填补她身体的亏空，将根基重新铸造，否则会造成修为不稳固，以后会出问题的。

    最大的问题就是，以后难以继续提升，想要突破会变得艰难。

    这也是那些用仙丹灵药强行提升的强者，到了后期会面临突破困难的原因，因为不是自己修炼上去的，会导致根基不稳。

    不过有唐僧这个六星名师在身边，小家伙倒是没有这个顾虑，只要能及时发现，就不会出问题。

    “好舒服呀……”

    吃饱喝足之后，小家伙又跳腾了，伸了伸懒腰，然后往唐僧身上爬：“师爷爷，抱抱。”

    唐僧笑着将她抱起来：“是时候回去了。”

    话音落下，他一个瞬移从原地消失，下一刻已经出现在八十万公里之外。

    再次瞬移，又横渡数万公里，这才回到当初离开的地方。

    由此可见，人间界的庞大，远远不是地球能比的。

    ……

    两页山，孙悟空等人还等在这里。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    “哗啦啦……”

    孙悟空和六耳猕猴在不远处不停地翻跟斗，两个家伙都是猴子，生性好动，坐不住。

    猪八戒则拿着一个大盆，在那里漱口洗头，并且不知道在哪里找来一面镜子和梳子，在梳头，事实上他根本没有几根头发。

    小白龙在一边盘膝而坐，闭目修炼，一言不发。

    牛魔王则翘着二郎腿仰躺在一块大石上，嘴里叼着一根草，看着天空发呆。

    红孩儿坐在远处的小山上，精致的小脸上不时闪过一丝忧色。

    “这都三天多了，师父怎么还不回来啊？”

    沙僧在众人之间不停地走来走去，口里不停地念叨着。

    “沙师弟，你已经念叨了三天三夜了，你怎么还不累啊？”猪八戒不耐烦的说道。

    沙僧顿时看向猪八戒：“二师兄，你难道一点都不担心吗？师父的那个敌人可是道祖强者啊。”

    “沙师弟你想多了，道祖算什么？面对师父，还不是被打得呱呱叫？”猪八戒头也不抬的说道。

    “这倒也是。”沙僧挠挠头，不过很快又担心起来：“二师兄，九妹可是你的女儿啊，难道你一点都不担心吗？”

    “师父都出关了，有什么好担心的？”猪八戒继续梳头，那头发其实是他的猪鬓。

    “大师兄，难道你也不担心吗？”沙僧又看向孙悟空。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    孙悟空一口气翻了几十个跟斗，绕着沙僧继续翻，一边回答道：“师父去天庭了，会将九妹带回来的。”

    “四师弟……”沙僧又看向小白龙：“你竟然还能安心修炼，你也不担心吗？”

    小白龙睁开眼睛，顿了顿，说道：“我相信师父。”

    “五师弟……”沙僧顿时又看向牛魔王。

    “吵死了，信不信我扁你？”牛魔王牛眼一瞪说道。

    不过已经突破到仙帝之后的沙僧，已经不那么忌惮牛魔王，依旧唠叨个不停：“难道你也一点都不……”

    “闭嘴！”

    牛魔王感觉耳朵都快生茧了，一边嚼着草根，一边撇嘴道：“我老牛只知道，就没有师父做不到的事情，你瞎操个什么心？不要在这里唧唧歪歪，不然要你好看！”

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”忽然孙悟空翻着跟斗从旁边路过。

    “嘭！”顿时牛魔王仰躺的那块石头直接爆炸，牛魔王整个人都被炸飞出去，掉到十多米外，灰头土脸。

    “啊啊啊，死猴子，我老牛跟你拼了！”牛魔王大怒着冲过去，结果孙悟空一脚就将他踹飞。

    “可恶，有种压制修为跟我决斗！”牛魔王怒吼。

    远处的红孩儿无语的捂着耳朵，她已经对唐僧的这群徒弟彻底无语了，一整天几乎不可能有那么一刻钟是消停的。

    同时红孩儿也很惊讶，因为她发现，唐僧的这群徒弟，除了沙僧那个唠叨狂之外，其余人似乎对唐僧有着一种盲目的自信，似乎在他们心目中，唐僧就是无所不能的。

    跟红孩儿一样有这种想法的，还有六耳猕猴。

    六耳猕猴虽然也在跟孙悟空翻跟斗玩耍，但他心思灵敏，也相当惊讶，每次他问孙悟空要不要去增援师父，孙悟空都说：“六师弟你别瞎操心，俺老孙就从来没有见过师父做不到的事情。”

    这让六耳猕猴对自己的这个师父越来越好奇了。

    这时孙悟空突然停了下来，脸上闪过一丝忧色：“俺老孙有点担心啊！”

    “唰唰唰……”

    沙僧和牛魔王等一群人急忙靠近过去。

    “死猴子你担心师父？”

    “不会吧，你竟然担心师父？猴哥你脑子秀逗了？”

    连六耳猕猴和红孩儿都好奇的看过去，孙悟空竟然会说担心唐僧，他不是对唐僧很自信吗？

    “去去去。”孙悟空将猪八戒推到一边，一脸认真的说道：“俺老孙担心，师父会不会将天庭闹翻了，女娲娘娘可是给过俺老孙任务，要看住师父，别让师父惹祸。”

    “蓬蓬蓬……”

    顿时周围的人倒了一地。

    “原来是担心这个啊？”六耳猕猴也是一脸发呆。

    谁也不知道，当初孙悟空刚刚摆脱凶神控制的时候，女娲娘娘那次现身，不仅让孙悟空普渡众生，更暗中传音给孙悟空，让他看好唐僧。

    因为女娲娘娘隐隐觉得，唐僧的变化太大，命运轨迹已经非常模糊，完全看不透。

    最主要的是，女娲娘娘觉得唐僧太能闹腾了，担心唐僧惹出什么大祸来。

    就在这时，旁边光芒一闪，唐僧抱着小猪九妹凭空出现。

    “师父？”

    “师父回来了！”

    “师父你可算回来了，我们可想死你了……”

    一群徒弟第一时间发现了唐僧，顿时欣喜的围过来，就像一群孩子看到家长外出回归一般。

    并且他们还看到了唐僧怀里的猪九妹，顿时更加高兴了。

    
  
  
  
第352章 全杀了

  
    “哈哈，宝贝儿，你可算回来了。”猪八戒高兴的将猪九妹抱过去，同时对沙僧说道“老沙，我老猪就说了，让你不要瞎操心。”

    六耳猕猴看着唐僧，眼中精光闪烁，不知不觉中对这个小团体愈发好奇了，抓耳挠腮的，情不自禁的想要做更多事情来得到这个团体的认可，真正融入进去。

    远处的红孩儿也急忙飞过来，一脸惊喜，没想到唐僧真的将猪九妹找回来了。

    “咦，九妹你的修为？”忽然细心的红孩儿第一个发现了猪九妹的修为，竟然已经达到了玄仙巅峰了，顿时一脸吃惊。

    “哇，宝贝儿你怎么突然那么强了？”猪八戒也震惊道。

    真是人比人气死人啊，想他猪八戒当初修炼了几百年才到玄仙之境。

    “唔？”孙悟空眼睛一眨，很快明白了：“九妹应该是吃过仙丹，而且不止一颗。”

    “仙丹？”

    “怪不得！”

    “哪来的仙丹？难道是西天的那群秃驴给的？”

    牛魔王等人都非常惊讶。

    “咿呀，不是不是啦，我在一个很大很大的地方，好像叫什么兜什么宫的，那里有好多好多糖豆。”小家伙说道。

    顿时所有人发呆。

    “兜率宫？”

    “不可能，兜率宫已经被俺老孙打爆了。”

    “对啊，太上老儿都已经陨落了，怎么可能还有兜率宫？九妹你是不是看错了？”牛魔王也说道。

    唐僧听了，却是心中一动，他已经确定了太上老君只是某个圣人的分身，那个圣人，应该就是老子，也就是传说中的道德天尊的分身。

    既然是分身，那应该可以死了之后重新修炼出来，最多要付出一些代价而已。

    如此看来，太上老君说不定真的又出现了。

    “九妹九妹，你都去了什么地方？”

    “对啊对啊，你都做了什么？我怎么闻到很大一股酒气啊？”

    “好香的酒气，俺老孙怎么感觉那么熟悉？”

    一群人追问。

    “我去了好多好多地方呢，不过那些人可坏了，竟然追杀人家。”小家伙一脸生气。

    “都有谁追杀你？”猪八戒顿时怒了。

    “跟大师伯说说，是谁欺负你了？俺老孙打爆他！”孙悟空说道。

    “那些人都被我打跑了。”小家伙说道。

    “你？”

    “你怎么打跑的？”

    一群人怀疑。

    “我用师爷爷教的掌法，将他们都打跑了。”小家伙一脸得意。

    并且她还绘声绘色的描述了打跑那些人的过程，从被召唤过去遇到那群菩萨，将菩萨打得下跪，到将一座很大很大的门里面的人趴下等等。

    一直说到兜率宫打趴下那些药童。

    孙悟空等人全部听得目瞪口呆。

    “你你……用师父的那种掌法，将那些神仙打跑的？”

    所有人发呆，都是下意识的夹紧了双腿，他们已经可以想象到那群神仙的下场。

    要知道，可不是所有神仙都能修复被炸掉的器官，伤势和残疾，那是完全不同的两个概念。

    “你看你，都教了九妹什么？”红孩儿红着脸瞪着唐僧。

    “哈哈哈哈，九妹就是厉害，将师爷爷的神技发扬光大了。”唐僧大笑，引来红孩儿的白眼。

    “对了师父，那些天兵天将和昆仑仙门的那些人，都在这里。”

    这时孙悟空一伸手掌，只见光芒一闪，他手掌心出现密密麻麻的光点。

    仔细一看，那是被缩小到无数倍的人，每个人比蚂蚁还要小很多，全部都被封印了法力，甚至其中还有一个脑袋，正是李天王的。

    “给我。”唐僧一挥手，将这些神仙全部收入了随身仙界。

    “师父，您打算怎么处置他们？”小白龙小心翼翼的问道。

    “当然是全杀了。”唐僧毫不犹豫的说道，与此同时，随身仙界，那群刚出现在这里的强者，突然发现天地变色。

    “轰隆隆……”

    密密麻麻的闪电降落下来，当即既有大量的强者被轰成焦炭。

    “叮，经验值+20万。”

    “叮，经验值+25万。”

    ……

    随着那些强者被杀，唐僧的经验点立刻快速增加，而那些同等级强者，或者等级更高的强者，唐僧就用来填充自己的升级数据。

    于是乎，小白龙的话音刚落下，就发现唐僧的气息在飙升。

    “轰！”

    空间震荡，法则降临，唐僧的修为立刻提升到五十一级。

    “轰！”

    又是真剧烈波动，唐僧已经是五十二级了，升级速度之快，让所有人都发呆。

    “师……师父，您的修为？”六耳猕猴一脸茫然和震惊。

    一直升到五十三级，唐僧才停下来，主要是仙帝强者太少了，没办法，否则他真想一直升级下去。

    “师父，您不会连李天王也杀了吧？”小白龙吃惊的问道。

    “那些天兵天将，也杀了？”牛魔王也吃惊。

    “杀了，都杀了，既然赶来找贫僧的麻烦，就要做好被杀的准备。”唐僧一脸冷酷。

    “那……玉帝会不会震怒？”小白龙有些担心，在他的潜意识里，掌管三界的玉帝，始终是至高无上的，天条不可触碰，玉帝的威严更不可侵犯。

    “玉帝？那小子要敢来，贫僧连他也宰了！”

    唐僧顿时一脸杀气，怒意都表现在脸上了，意志影响到周围的天地，顿时天地变色，各种异象闪现。

    小白龙脖子一缩，不知道自己说错了什么。

    “连贫僧的女人都敢潜规则，特么的贫僧早晚废了他！”唐僧一脸杀气的说道。

    “啊？”

    “师父的女人？”

    “谁啊？”

    包括红孩儿在内，所有人一脸懵逼。

    “说多了都是泪，你们不懂。”唐僧叹气，挥手道：“不说这些伤心事，咱们继续取经。红小儿，你带九妹回女儿国……”

    “不不不，不嘛，我要跟师爷爷在一起，我不走，不走。”猪九妹顿时不乐意了，抱着唐僧的腿不放。

    红孩儿也说道：“现在九妹还是跟你在一起，会更安全。”

    “这个……”唐僧微微犹豫，便点头：“也行，大不了让九妹一起取经。”

    “让九妹一起取经？”

    “这样，真的好吗？”

    孙悟空等人一脸古怪，因为猪九妹很有可能是如来佛祖的转世身。

    让如来佛祖的转世身一起取经，这，会不会太奇怪了？

    “耶，太好了，九妹可以不用离开师爷爷了。”猪九妹顿时高兴道。

    “红孩儿，你回女儿国吧，帮贫僧照顾好猪猪侠。”唐僧说道。

    红孩儿一翻白眼，很想说，凭什么帮你？

    不过最终她还是没有拒绝，她自己也不知道为什么。

    “出发！”唐僧大手一挥，带着一群徒弟和猪九妹，再次踏上取经路。

    【这段时间很多地方强降雨或者暴热，各位书友们要注意安全啊，记得防洪防暑。】

    (本章完)

    
  
  
  
第353章 小雷音寺，中计！

  
    翻过两页山，便是茫茫大沙漠，普通凡人在这里很难生存，不过对唐僧等人来说，只是路途遥远而已，并不算什么难事。

    “呼呼呼……”

    灼热的风吹动大沙漠，沙尘漫天。

    一行八人顶着风沙徒步前行。

    “师爷爷，快来，快走……”

    猪九妹在最前面跑着，小小的身子一跳一跳的，丝毫不将风沙放在眼里。

    “九妹，不要跑太快，小心有陷阱。”沙僧叫道。

    然而猪九妹依旧很活波，在前面蹦着跳着，非常欢乐。

    “师父，你之前去追霍俊，追到了吗？”孙悟空好奇的问道。

    “让他跑了。”唐僧一脸遗憾。

    其实若是没有王母娘娘半途出现，他绝对有信心追上。

    “跑了？”孙悟空眨眨眼睛。

    唐僧冷哼一声，不愿多谈这件事。

    一行人就这样迎风前进，一晃就是一个月过去。

    终于，前方出现了一些草木，这个大沙漠快到尽头了。

    “师父你看！”忽然孙悟空指着前方。

    此时已经是夕阳西下的时候，在那前方，隐隐可以看到一座高大的建筑屹立在那里，挡住了半个太阳。

    那里佛光普照，显得非常神圣。

    “哇，那里是什么地方？”

    “看起来怎么跟西天大雷音寺一样啊？”

    “我们已经到大雷音寺了？”

    猪八戒等人大喜。

    越是往前，景色越是显得神圣，这里似乎已经是佛家圣地，佛光璀璨，一片神圣景象。

    “师父，我们到大雷音寺了。”沙僧高兴道。

    “大雷音寺？”唐僧嘴角一勾，冷笑一声，如果他猜得没错，这里应该是小雷音寺才对。

    “太好了，我们终于到大雷音寺了，马上就解放了。”猪八戒兴奋道。

    “哦耶，要解放了，我受够这没日没夜的赶路了。”牛魔王也兴奋的大吼。

    “大雷音寺，大雷音寺？”六耳猕猴眼中闪烁金光，一脸怀疑。

    “师父，这个大雷音寺是假的。”忽然孙悟空说道。

    这时候所有人都看清楚了，那巨大的建筑上方，有着四个字：小雷音寺！

    “小雷音寺？不是大雷音寺吗？”沙僧奇怪道。

    “很明显这个雷音寺是假的，那么明显的事情。”孙悟空道。

    “猴哥，你乱说什么，小心佛祖听到了再将你压在五行山下。”猪八戒急忙说道。

    “去去去去，如来佛祖都被俺老孙打入轮回了。”孙悟空一脸不屑。

    顿时，所有人都安静了，他们都突然清醒过来，同时看向在前面蹦跳的猪九妹。

    “对啊，不是说九妹是如来佛祖的转世身吗？如来那家伙都还没苏醒，要不，我们将如来佛祖提前叫醒？”牛魔王说道。

    “你敢！”猪八戒大怒。

    孙悟空直接一脚横抽过去。

    “轰！”

    直接将牛魔王被抽飞。

    “死猴子你找打！”牛魔王大怒：“敢不敢压制修为跟我决斗？”

    “好了，都别吵。”唐僧喝道。

    牛魔王这才消停，但依旧愤怒的瞪着孙悟空。

    “看为师的！”

    唐僧向前走去，直接一掌轰出，顿时天地颤动，一道万丈巨大的掌印凭空出现，轰向小雷音寺。

    “轰轰轰……”

    巨大的掌印所过之处，大地沉陷，前方的小雷音寺寸寸崩碎。

    “啊啊……”

    “快逃啊……”

    “被看穿了……”

    忽然前方传出惨叫，一群密密麻麻的身影争先恐后的往外逃，那些身影似乎是西天的诸多佛陀。

    为首的一个看上去很像如来佛祖，甚至身上的气息都很相似。

    “妖怪哪里走？”唐僧大喝：“如来神掌！”

    巨大的掌印凭空出现，一路横推，所过之处，那些‘佛陀’全部爆碎。

    “轰！”

    最前方那个‘如来佛祖’也是脸色大变，拼了命的逃，但最终也被击中，直接被轰飞出去数千米。

    “如来佛祖？”

    “那是如来佛祖？”

    “假的，肯定是假的。”

    “师兄弟们，快上，打妖怪！”

    猪八戒和牛魔王嗷嗷叫着快速冲了上去，追着那群佛陀就一顿狂揍。

    “打死他们，竟然装成佛陀蒙骗我们。”

    “对，竟然伪装成雷音寺，想欺骗我们，打，狠狠地打！”

    小白龙也加入了进去，追上一个‘佛陀’就一阵狂踢。

    “呀呀呀，打打打，我打我打……”猪九妹飞上一个‘佛陀’头上，小小的拳头化作雨点落下，将那个‘佛陀’打成猪头。

    “嗖嗖……”

    孙悟空和六耳猕猴同时化作流光追上那个‘如来佛祖’，两人的金箍棒同时打过去。

    “砰砰……”

    那个‘如来佛祖’直接被打飞。

    而后孙悟空和六耳猕猴又动作如出一辙的从天而降，一人踩中‘如来佛祖’的一边胸膛，异口同声道：“你是什么妖怪？竟敢冒充如来？”

    “悟空你们让开，让为师杀了这妖怪。”唐僧大喝着冲过来，九环锡杖抡起，劈头盖脸的砸过去。

    孙悟空和六耳猕猴吓得急忙闪开。

    “饶命啊……”‘如来佛祖’脸色大变，‘嘭’的一声突然炸开化作一团妖云，与此同时唐僧的九环锡杖砸落下来，将妖云打散。

    “跑了？”唐僧眉头一挑。

    忽然一道金光从天而降，太快了，唐僧根本反应不及，就被笼罩进去。

    “轰……”那金光化作一个数十米巨大的金铙，将唐僧装了进去。

    “师父……”

    “师父……”

    孙悟空等人脸色大变。

    与此同时周围的环境大变，原本还是金灿灿的佛家圣地，瞬间变成了高耸的大山，那些佛家建筑也化作巨大的石山。

    而之前的小雷音寺，则化作了一个巨大的妖洞。

    “哈哈哈哈……”

    一道大笑声传出，孙悟空等人抬头一看，只见那‘如来佛祖’摇身一变，变成了一个黄头发黄眉毛的妖怪，在那里狂笑。

    “小的们，现在最难搞定的唐僧已经被抓，一起上，将孙悟空等人一网打尽。只要吃了唐僧肉，我黄眉大王就可以取代唐僧，去西天取经啦，哈哈哈哈……”那妖怪大声狂笑。

    顿时那些四处逃散的‘佛陀’全部兴奋的飞回来，并且全部变成一个个妖怪。

    “妖怪，找打！”孙悟空大怒，一飞冲天，金箍棒怒砸而去。

    “来得好！”黄眉大王大笑，突然扔出一个巨大的口袋，恐怖的吸力传出，将孙悟空吸了进去。

    “猴哥……”

    “大师兄……”

    “妖怪，找打！”

    六耳猕猴等人大怒，纷纷冲了上去。

    然而只见黄眉大王一挥手――

    “唰唰唰！”

    周围的石柱上突然射出一根根捆仙索，将措不及防的牛魔王等人捆绑起来。

    (本章完)

    
  
  
  
第354章 蝎子精再次出现

  
    “妖怪住手。”猪九妹有些着急，大怒的娇斥。

    黄眉大王俯视猪九妹，不屑道：“哪里来的小不点，给我一起……”

    猪九妹忽然一掌拍过去。

    “嘭……”

    黄眉大王的裤裆顿时炸了，血浆飞溅。

    “嗷，我的蛋……”黄眉大王惨叫着从高台上滚了下来。

    “大王……”

    “大王怎么了……”

    下面的一群妖怪吓了一跳，而当那群妖怪看清楚了情况之后，一个个顿时目瞪口呆。

    “大王的蛋蛋碎了。”

    “哎哟竟然是蛋碎了，大王做不成男人了。”

    许多男妖下意识的夹紧双腿，牛魔王等人看到猪九妹竟然将算计他们的黄眉大王给‘打败’了，顿时也是目瞪口呆。

    “给本大王宰了……那个小不点！”

    黄眉大王脸孔扭曲，要气炸了，怒火万丈的咆哮道，他可不是神魔练体之身，蛋蛋炸掉了，想要恢复，几乎不可能。

    这种炸掉，可不是碎了那么简单，而是蛋蛋就像变成了炸弹，直接爆炸了。

    周围的妖怪终于惊醒，急忙朝猪九妹包抄过去。

    “宝贝儿，快炸掉他们的蛋蛋。”猪八戒急忙叫道。

    “哦哦……”小家伙猪九妹急忙快速出手，小手掌化作幻影一次次拍出。

    “嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

    一连窜炸响声中，所有冲上去的男仙全部惨叫，蛋蛋全部被炸碎，鲜血混合着不明物质四处飞溅。

    但依旧有一些女妖实力很强大，敢在这里埋伏唐僧师徒，都是有真本事的。

    “轰轰轰……”

    十几道妖力喷薄而出，当即将小家伙猪九妹轰飞出去。

    “噗……”

    小家伙一口血喷了出来，已经受了重伤，她虽然已经是玄仙巅峰的境界，但毕竟战斗经验实在是太欠缺，面对十几个同等级强者，根本不可能是对手。

    猪八戒等人见状，顿时脸色大变。

    “混蛋……”

    “九妹快跑。”

    “宝贝儿快跑。”

    猪八戒等人大急。

    然而猪九妹却不想跑，因为她的父亲等人和师爷爷都被困在这里了，她怎么可以自己跑？

    “轰……”

    光芒一闪，猪九妹和那群妖怪打了起来，小小的身体瞬间冲上去，将一个女妖击飞，但很快她又被七八道妖力击飞。

    “九妹快跑，去搬救兵。”忽然六耳猕猴心中一动，说道。

    正要继续出手的猪九妹忽然一愣，她虽然小，但却已经很聪明，很快就明白了六耳猕猴的意思，顿时毫不犹豫的转身就跑。

    “抓住她，别让她跑了！”黄眉大王愤怒的叫道。

    “嗖嗖嗖……”

    那些女妖也不是吃素的，虽然面对孙悟空和唐僧等人，没有反抗之力，但真正的实力还是非常强大的，所以看到猪九妹要跑，立刻布阵，快速将猪九妹包围起来，前路后路都封锁住了。

    “混蛋！”

    “妖怪，有种冲我老猪来，对付一个小孩儿算什么本事？”猪八戒大怒，奈何他被捆仙索捆住，法力根本无法动用。

    可是那些妖怪可不会听猪八戒的，一个个快速扔出捆仙索缠向猪九妹。

    关键时刻，猪九妹突然拿出一颗佛珠吞了下去，下一刻一道金色光门凭空出现，将她吸了进去，从这里消失。

    “接引之门？！”

    六耳猕猴等人大吃一惊。

    “跑了？”

    “混蛋，怎么跑了？！”

    黄眉大王震怒。

    ……

    金铙内部，唐僧皱眉看着眼前的金色墙壁，这东西竟然能阻挡瞬移。

    没错，唐僧被困住了，黄眉大王的金铙竟然不仅仅封禁了空间，这里甚至自成法则，自成空间，这是一个封印法宝，甚至连因果都阻挡住了。

    即便是瞬移神通，竟然也没法直接从里面瞬移出去，这实在是出乎意料。

    “大意了啊，这个世界可是有神仙的，各种宝物都可能出现，王母娘娘的领域神通能阻止我的瞬移，自然也会有其他宝物拥有类似的效果。”

    “不过，这样就想困住贫僧了？！”唐僧冷笑一声，心中呼唤道：“系统，有什么东西可以破开这个金铙？”

    ……

    距离黄眉大王的洞府数万里外，一道光门凭空出现，猪九妹从里面掉了出来。

    猪九妹擦掉嘴角的血迹，脸上有着一些泪水，她毕竟才一岁多点，看到师爷爷等人全部被困，又被打成重伤，本能的自然会想哭。

    不过她还算坚强，没有真的哭出来。

    “救兵？去哪里找救兵呀？”猪九妹一脸茫然，难道要去找师父红孩儿？

    “对了，那些要抓我的坏蛋，好像有点奇怪，师爷爷说过，那些坏蛋会听我的话，只是要对他们保持警惕。”

    猪九妹想到这里，顿时有了办法，当即主动释放本源气息。

    这是她第一次主动释放本源气息，有生以来第一次。

    瞬间，她感觉到了这天地间似乎有一种奇特的共鸣，隐约间，她脑海中闪过一个个景象，那是一个高大的身影高坐云端，俯瞰众生。

    而就在猪九妹释放气息并且跟天地共鸣的瞬间，整个三界，许多地方，突然凭空出现无尽的佛光。

    与此同时，西天灵山原来的大雷音寺所在地，突然散发出亿万丈佛光，普照三界。

    那佛光太耀眼了，即便是相隔无尽远，远在天庭，都可以看到那惊人的佛光。

    所有生灵骇然失色，特别是那些仙帝和道祖，感应最是强烈，那竟然是半圣的气息。

    “轰――”

    而在西天灵山刚刚出现那半圣的气息，突然又有一股更加恐怖的气息出现，但那股气息一闪而逝，来得快去得也快。

    “怎么回事？”

    天庭，玉帝震惊的突然站起来，看着西天灵山的方向：“难道是如来回归了？”

    ……

    正满天界寻找如来佛祖转世身的一群菩萨，自然也感应到了那股气息，同时他们更在意的，是普照三界的佛光。

    那是天地异象，是佛祖苏醒的征兆。

    “佛祖要苏醒了！”

    一群菩萨相视，都是狂喜。

    “在人间界，快，佛祖在人间界……”

    一群菩萨急忙破开空间，往人间界赶去。

    ……

    猪九妹刚释放自己的本源气息，就感觉自己似乎多出了一下记忆，那些记忆熟悉而又陌生，让她一脸茫然。

    “小妹妹……”

    忽然一道声音在身后响起。

    猪九妹惊醒，急忙转过身，就看到一个十六七岁的很漂亮的姐姐正惊奇的看着她。

    猪九妹顿时疑惑，她刚才感应过了，方圆万里之内根本没有任何人，而眼前这个很漂亮的姐姐，她竟然感应不到。

    这说明，这个漂亮姐姐肯定比她强大很多，她顿时眼睛一亮：“漂亮姐姐，你是九妹的救兵吗？快去救师爷爷吧，师爷爷他们被妖怪抓住了。”

    如果唐僧在这里的话，他肯定能认出来，这个少女，正是当初他见过的蝎子精，不过蝎子精当初只是出现了很短的时间，就突然消失，没想到现在她又出现了。

    (本章完)

    
  
  
  
第355章 破金铙，大开杀戒！

  
    “救兵？”

    蝎子精笑道：“你师爷爷是谁？”

    “我师爷爷，就是师爷爷呀。”猪九妹说道。

    蝎子精顿时无语，看着眼前这个分明有如来佛祖的气息，却分明是一个才一岁的小丫头，眼神闪烁。

    “要是我吞了这个小不点，或许我就可以彻底稳固我的圣境修为。”蝎子精眼中闪过一丝贪婪。

    不过突然她脑海中闪过一个念头：“这小不点身上，怎么会有唐僧的气息？难道她跟唐僧有关系？”

    “对了，她说的师爷爷，难道是唐僧？”

    蝎子精越想越觉得可能，眼前这个小不点的模样，看起来跟猪八戒很像。

    而据她所知，当初唐僧等人抵达西梁女国的时候，猪八戒因为误食子母河的河水而怀孕。

    “难道这个小不点是猪八戒的女儿？若是这样的话，这个小不点的确要叫那个家伙师爷爷。”

    越想越觉得可能，于是蝎子精一挥手，天地之力瞬间汇聚成唐僧的模样，问道：“这个很好看的男人，是你师爷爷？”

    “对呀对呀，你果然是救兵。”猪九妹高兴的拉住蝎子精的裙子：“我们快回去救师爷爷吧。”

    不等蝎子精回答，忽然十几道强大的气息突然降临，佛光普照，弥勒佛等等一群菩萨已经赶来。

    “佛祖……”灵吉菩萨惊喜的叫道。

    其余的菩萨也是大喜，他们都感应到了如来佛祖的本源气息，似乎有苏醒的迹象。

    不过紧接着，一群菩萨脸色一变，因为他们震惊的发现，他们竟然感应不到蝎子精的修为，只是隐隐约约觉得面对这个少女有种心惊肉跳的感觉。

    这简直不可思议，要知道，当初的如来佛祖都没有给他们这种恐怖的压力。

    小家伙猪九妹急忙躲在蝎子精身后，大声说道：“我师爷爷被一个叫什么黄眉大王的妖怪抓住了，你们也是我的救兵吗？”

    “我们去救你师爷爷吧。”蝎子精微笑道，话音落下，她已经带着猪九妹离开了这里。

    就像是瞬移，直接凭空消失，简直跟唐僧的瞬移神通有的一拼。

    “住手……”

    “站住……”

    所有菩萨大怒，好不容易才找到佛祖的转世身，竟然又被人拐走了。

    不过紧接着这群菩萨都是猛地一愣。

    “刚才佛祖的转世身说什么？唐三藏被抓了？”

    “那个黄眉大王是何方神圣？竟然能抓住唐三藏？”

    所有菩萨都吃惊，特别是文殊菩萨，他可是亲自领教过唐僧的本事的，唐僧虽然只是佛帝的修为，但却能跟初期道祖有的一拼。

    “黄眉大王？”弥勒菩萨微微一愣，随即脸色大变：“糟了，是我那不成器的童儿……”

    “什么童儿？”金刚手菩萨问道。

    “就是我座下那个童子，趁着我离开的时候逃走下了凡间，还偷走我的许多宝贝，那小子本事没有多少，宝贝一大堆，怪不得能抓住唐三藏。”

    “那是好事啊，让唐三藏吃吃苦头，让他明白这天下不是他能横着走的。”文殊菩萨说道。

    “不好不好，阿弥陀佛，快快快，我们快过去，我有种心惊肉跳的感觉。”弥勒佛一脸担心的说道。

    ……

    “轰――”

    黄眉大王的洞府，忽然一声巨响，坚固不朽的金铙突然大爆炸。

    金色碎片满天飞，同时唐僧从里面冲了出来。

    “师父……”

    “师父出来了……”

    牛魔王等人大喜。

    而周围那些妖怪看到唐僧竟然破开了金铙，顿时一个个脸色大变。

    “唐僧逃出来了……”

    “快跑啊……”

    所有妖怪都吓坏了，金铙号称能困住最强的道祖，可是竟然被唐僧打破了，这简直恐怖，一群妖怪几乎被吓破胆。

    “哪里走？！”

    唐僧大喝，猛地一掌轰出。

    “轰――”

    浩瀚的法力喷薄而出，浩浩荡荡，席卷向那个方向的妖怪。

    “砰砰砰……”

    凡是被波及到的，全部身躯爆炸，灰飞烟灭。

    “杀！”

    唐僧已经收起九环锡杖，手持一把亮闪闪的斩马刀，冲入群妖中大开杀戒。

    “噗！”

    一个妖怪被立劈，鲜血飞溅。

    “噗……”

    又有一个妖怪的脑袋被劈飞，下半身被唐僧一脚踹飞出去。

    “竟敢暗算贫僧，都去死吧！”

    唐僧怒吼，大力激荡，轰飞阻挡在前方的群妖，稍微强大一点的就亲自冲过去一刀劈翻。

    唐僧沐浴献血，分离杀敌，如地狱中走出来的神魔，凶气滔天。

    “轰！”

    一个爆裂火球被他扔出去，将前方数十个妖怪炸飞，顿时那里火焰冲天，恐怖的威力将石洞都轰塌了，山石融化成岩浆。

    “噗――”

    他猛地一刀斩过去，一道耀眼的刀光一闪而逝。

    下一刻――

    “轰隆隆……”

    山摇地动，这座妖洞所在的大山有一半直接缓缓滑下去，大山被劈成两半。

    “唰唰唰……”

    唐僧一冲而过，所过之处，头颅抛飞，群妖的鲜血冲起十几米高。

    “轰――”

    唐僧一掌轰向其中一个岔道，那里直接大爆炸，乱石穿空，整座大山都彻底透亮了，刺眼的光芒照射进来。

    “逃啊……”

    “唐僧发疯了……”

    “我就说让大王不要招惹唐僧，这下完蛋了……”

    “我悔啊……”

    前方一群妖怪惊恐，慌不择路的乱窜。

    “轰！”

    唐僧再次扔出一个爆裂火球，冲天的火光疯狂席卷，将往那个方向逃的妖怪全部烧成灰烬。

    这时蛋蛋被猪九妹打爆的黄眉大王从下方破碎的山石中爬出来，看着大杀四方的唐僧，眼中闪过狰狞之色，猛地扔出一个口袋。

    那口袋迎风暴涨，瞬间化作一个巨大的黑洞，散发出恐怖的吸力，笼罩了唐僧。

    唐僧急忙一个瞬移躲了过去，出现在黄眉大王身后，一刀劈下。

    “嘭。”黄眉大王直接化作妖云消失。

    然而就在这时，天地之力汇聚，让人惊骇欲绝的威压降临，一只完全由天地之力凝聚而成的大手凭空出现，猛地一抓。

    “啊……”

    黄眉大王被从一个石缝中抓出来。

    与此同时，一个美丽的少女凭空出现在前方虚空中，在她身边，还有猪九妹。

    “师爷爷……”猪九妹看到唐僧，顿时大喜：“我搬来救兵了。”

    唐僧看到那个美丽少女的瞬间，猛然瞳孔一缩：“蝎子精？！”

    蝎子精闻言，顿时眼中闪过一丝惊讶，随即微笑道：“男人，我们又见面了，看来你根本不需要人家来救。”

    “将黄眉大王交出来，前方别杀他！”唐僧喝道。

    蝎子精嘟嘟嘴，暗道这个男人还挺慈悲的嘛。

    心中这么想着，蝎子精随手将黄眉大王丢到唐僧面前。

    唐僧见状，直接举起斩马刀，一刀劈了下去。

    (本章完)

    
  
  
  
第356章 寸草不生，鸡犬不留

  
    “不……”黄眉大王惊恐的大叫。

    “噗……”

    斩马刀快速斩落，鲜血飞溅，黄眉大王的脑袋飞起很高，里面的妖魂直接被刀气绞成粉碎。

    黄眉大王，陨落！

    “呃……”

    蝎子精惊愕，她还以为唐僧不让她杀黄眉大王，是因为慈悲呢。

    这就是所谓的慈悲？

    蝎子精觉得自己对眼前这个男人的看法，要有所改变才行了。

    四周还有许多妖怪，看到黄眉大王被杀，顿时都惊恐的逃跑。

    唐僧一伸手掌，意志掌控天地之力，无尽的天地之力汇聚而来，在他手掌上方凝聚成一个超级凝聚的火球。

    这个火球只有篮球大小，但其内散发出的波动却让蝎子精都吃惊，因为这个火球已经不是之前那个爆裂火球，而是被唐僧融合了意志威能。

    手掌猛地一抖，那个融合了意志的火球就飞了出去。

    “噗噗噗……”

    遇到山石树木等等障碍物，直接向撞破纸，一切都瞬间燃烧殆尽。

    “轰！”

    终于，拳头大小的球体飞出去数万米后，猛然爆炸，一股炙热的火浪席卷开来，一切都灰飞烟灭。

    那些正在逃命的妖怪被波及到，还没来得及惨叫就直接被烧成灰烬，周围的大山快速消融，化作岩浆。

    万里方圆之内，都被波及，那火球的爆炸威力本身并不大，真正恐怖的是融合了意志的火焰和高温。

    没错，就是高温，充斥着唐僧的意志，产生了非常恐怖的毁灭之力。

    唐僧的潜意识中希望那些火焰产生高温，融化一切敌人和障碍，所以那些高温更加恐怖。

    黄眉大王敢在这里打劫唐僧等人，除了拥有诸多法宝之外，手下也非常多，他是有过完全准备的，聚集了许多大妖。

    而那些大妖的手下也参与了进来，导致这里小妖特别多。

    而那些小妖，此时都被唐僧追杀。

    “呼轰――”

    恐怖的高温火浪席卷而过，高山融化，林木成灰，空间都被炙烤得扭曲，那些小妖逃跑的身影被火浪扫过，瞬间就化作飞灰。

    火浪扫过蝎子精的时候，被一股神奇的力量挡住，并不能撼动她分毫。

    而在唐僧有意的控制之下，猪九妹和沙僧等人也完好无损。

    最终，当火浪完全过去之后，前方的高山快速融化，一望无际的岩浆海出现了。

    恐怖，震撼！

    一个火球，直接将万里方圆化作岩浆海。

    “杀！”

    唐僧还不罢休，提着斩马刀追向另一个方向，将逃向那个方向的妖怪也杀光，所过之鸡犬不留，寸草不生。

    “轰！”

    那个方向有一座山被打爆了，一个妖怪肉身爆炸，化作一头百米巨大的妖兽尸体掉落下来。

    唐僧所过之处，尸堆成山，血流成河。

    最终，所有妖怪都被杀光了，一个都没有留下，这片区域彻底被鲜血染红。

    “轰……”

    这时空中的巨大口袋突然爆炸，孙悟空终于逃出来。

    “妖怪，敢偷袭俺老孙，找打！”

    孙悟空大喝，一飞冲天，想要教训偷袭他的黄眉大王，然而当他看到下方的景象时，直接惊呆了。

    “卧槽，这是什么地方？”孙悟空直接吓得爆粗口，怀疑自己被强行转移地方了。

    牛魔王和六耳猕猴也挣脱了捆仙索，帮猪八戒等人松绑之后，也快速赶过来，看到眼前的场景，一个个都目瞪口呆。

    眼前所见之处，岩浆滚滚，或是高山崩裂，大地沉陷，血流成河，尸横遍野！

    “咻！”

    唐僧化作流光从天而降，浑身染血，一脸冷酷的说道：“竟然只有那么点妖怪，也敢劫杀贫僧，都不够贫僧塞牙缝的。”

    顿时蝎子精一阵发呆，她看上的这个男人，好像比她想像中的要残忍很多啊。

    蝎子精自认为身为妖怪的自己，一向是很残忍的，妖怪之间相互吞噬，弱肉强食，是很正常的事情。

    但就算是她，以前跟其他妖怪开战的时候，一般都是只杀妖王，最多也就是再将那个妖王的忠诚手下杀死。

    至于其他不成气候的小妖，她都是懒得理会的，那些小妖没有天赋潜力，不可能修炼成妖王，不担心报复。

    最主要的是，吞噬那些小妖，对修为没有半点提升，根本没有那个必要。

    然而唐僧不仅仅杀光了所有妖王妖将，甚至一口气将所有小妖都屠戮一空，其残忍程度简直令人发指。

    “不是说佛家的和尚都是慈悲为怀吗？”蝎子精下意识的呢喃道。

    “正是因为慈悲为怀，所以才要杀光这些十恶不赦的妖怪。”唐僧身躯一震，震散了浑身的鲜血，微笑着解释道：“当然像你这么可爱又漂亮的妖怪不算，虽然你是妖怪，但贫僧看得出，你是一只善良的妖怪。”

    蝎子精闻言，顿时心都要融化了，痴迷的看着唐僧，问道：“善良的妖怪难道不一样吗？”

    “当然不一样，善良的妖怪是好妖怪，应该保护，不让其受到坏妖怪欺负。”唐僧说道。

    顿时蝎子精要醉了，似乎忘记了自己根本不需要保护，她因为无意间吞了一个从封印之地冒出来的本源魔气生命，直接晋级为伪圣，实力早已经通天彻地。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    忽然破空声响起，十数道流光从天边飞来。

    来者正是灵吉菩萨等人。

    一群菩萨刚来，就奇怪的发现，这里充斥着一股毁灭性的意志，火浆流淌，难以冷却。

    在那股奇异的意志之下，岩浆始终保持那样的高温，估计会一直持续下去，这里会完全变成一个岩浆海。

    紧接着，所有菩萨再次看到，前方大山崩裂，大地被鲜血染红，尸横遍野。

    “这这这……”

    “惨剧啊……”

    “人间惨剧啊，是谁那么丧心病狂，竟然屠杀了那么多生灵？”

    所有菩萨震怒。

    “快看，是刚才那个强者，佛祖的转世身也在。”

    “唐三藏也在那里，还有大圣。”

    所有菩萨看到了唐僧等人，急忙飞过去。

    孙悟空等人急忙上前，将猪九妹护在身后，他们大致猜到那群菩萨的来意。

    “好大的阵仗啊！”孙悟空冷笑，却丝毫不惧，反而战意沸腾。

    “我们该不会要跟这群菩萨开战吧？”六耳猕猴发呆，觉得三观要再次被颠覆，取经队伍难道不是那群菩萨的阵营中人吗？

    “不……”黄眉大王惊恐的大叫。

    “噗……”

    斩马刀快速斩落，鲜血飞溅，黄眉大王的脑袋飞起很高，里面的妖魂直接被刀气绞成粉碎。

    黄眉大王，陨落！

    “呃……”

    蝎子精惊愕，她还以为唐僧不让她杀黄眉大王，是因为慈悲呢。

    这就是所谓的慈悲？

    蝎子精觉得自己对眼前这个男人的看法，要有所改变才行了。

    四周还有许多妖怪，看到黄眉大王被杀，顿时都惊恐的逃跑。

    唐僧一伸手掌，意志掌控天地之力，无尽的天地之力汇聚而来，在他手掌上方凝聚成一个超级凝聚的火球。

    这个火球只有篮球大小，但其内散发出的波动却让蝎子精都吃惊，因为这个火球已经不是之前那个爆裂火球，而是被唐僧融合了意志威能。

    手掌猛地一抖，那个融合了意志的火球就飞了出去。

    “噗噗噗……”

    遇到山石树木等等障碍物，直接向撞破纸，一切都瞬间燃烧殆尽。

    “轰！”

    终于，拳头大小的球体飞出去数万米后，猛然爆炸，一股炙热的火浪席卷开来，一切都灰飞烟灭。

    那些正在逃命的妖怪被波及到，还没来得及惨叫就直接被烧成灰烬，周围的大山快速消融，化作岩浆。

    万里方圆之内，都被波及，那火球的爆炸威力本身并不大，真正恐怖的是融合了意志的火焰和高温。

    没错，就是高温，充斥着唐僧的意志，产生了非常恐怖的毁灭之力。

    唐僧的潜意识中希望那些火焰产生高温，融化一切敌人和障碍，所以那些高温更加恐怖。

    黄眉大王敢在这里打劫唐僧等人，除了拥有诸多法宝之外，手下也非常多，他是有过完全准备的，聚集了许多大妖。

    而那些大妖的手下也参与了进来，导致这里小妖特别多。

    而那些小妖，此时都被唐僧追杀。

    “呼轰――”

    恐怖的高温火浪席卷而过，高山融化，林木成灰，空间都被炙烤得扭曲，那些小妖逃跑的身影被火浪扫过，瞬间就化作飞灰。

    火浪扫过蝎子精的时候，被一股神奇的力量挡住，并不能撼动她分毫。

    而在唐僧有意的控制之下，猪九妹和沙僧等人也完好无损。

    最终，当火浪完全过去之后，前方的高山快速融化，一望无际的岩浆海出现了。

    恐怖，震撼！

    一个火球，直接将万里方圆化作岩浆海。

    “杀！”

    唐僧还不罢休，提着斩马刀追向另一个方向，将逃向那个方向的妖怪也杀光，所过之鸡犬不留，寸草不生。

    “轰！”

    那个方向有一座山被打爆了，一个妖怪肉身爆炸，化作一头百米巨大的妖兽尸体掉落下来。

    唐僧所过之处，尸堆成山，血流成河。

    最终，所有妖怪都被杀光了，一个都没有留下，这片区域彻底被鲜血染红。

    “轰……”

    这时空中的巨大口袋突然爆炸，孙悟空终于逃出来。

    “妖怪，敢偷袭俺老孙，找打！”

    孙悟空大喝，一飞冲天，想要教训偷袭他的黄眉大王，然而当他看到下方的景象时，直接惊呆了。

    “卧槽，这是什么地方？”孙悟空直接吓得爆粗口，怀疑自己被强行转移地方了。

    牛魔王和六耳猕猴也挣脱了捆仙索，帮猪八戒等人松绑之后，也快速赶过来，看到眼前的场景，一个个都目瞪口呆。

    眼前所见之处，岩浆滚滚，或是高山崩裂，大地沉陷，血流成河，尸横遍野！

    “咻！”

    唐僧化作流光从天而降，浑身染血，一脸冷酷的说道：“竟然只有那么点妖怪，也敢劫杀贫僧，都不够贫僧塞牙缝的。”

    顿时蝎子精一阵发呆，她看上的这个男人，好像比她想像中的要残忍很多啊。

    蝎子精自认为身为妖怪的自己，一向是很残忍的，妖怪之间相互吞噬，弱肉强食，是很正常的事情。

    但就算是她，以前跟其他妖怪开战的时候，一般都是只杀妖王，最多也就是再将那个妖王的忠诚手下杀死。

    至于其他不成气候的小妖，她都是懒得理会的，那些小妖没有天赋潜力，不可能修炼成妖王，不担心报复。

    最主要的是，吞噬那些小妖，对修为没有半点提升，根本没有那个必要。

    然而唐僧不仅仅杀光了所有妖王妖将，甚至一口气将所有小妖都屠戮一空，其残忍程度简直令人发指。

    “不是说佛家的和尚都是慈悲为怀吗？”蝎子精下意识的呢喃道。

    “正是因为慈悲为怀，所以才要杀光这些十恶不赦的妖怪。”唐僧身躯一震，震散了浑身的鲜血，微笑着解释道：“当然像你这么可爱又漂亮的妖怪不算，虽然你是妖怪，但贫僧看得出，你是一只善良的妖怪。”

    蝎子精闻言，顿时心都要融化了，痴迷的看着唐僧，问道：“善良的妖怪难道不一样吗？”

    “当然不一样，善良的妖怪是好妖怪，应该保护，不让其受到坏妖怪欺负。”唐僧说道。

    顿时蝎子精要醉了，似乎忘记了自己根本不需要保护，她因为无意间吞了一个从封印之地冒出来的本源魔气生命，直接晋级为伪圣，实力早已经通天彻地。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    忽然破空声响起，十数道流光从天边飞来。

    来者正是灵吉菩萨等人。

    一群菩萨刚来，就奇怪的发现，这里充斥着一股毁灭性的意志，火浆流淌，难以冷却。

    在那股奇异的意志之下，岩浆始终保持那样的高温，估计会一直持续下去，这里会完全变成一个岩浆海。

    紧接着，所有菩萨再次看到，前方大山崩裂，大地被鲜血染红，尸横遍野。

    “这这这……”

    “惨剧啊……”

    “人间惨剧啊，是谁那么丧心病狂，竟然屠杀了那么多生灵？”

    所有菩萨震怒。

    “快看，是刚才那个强者，佛祖的转世身也在。”

    “唐三藏也在那里，还有大圣。”

    所有菩萨看到了唐僧等人，急忙飞过去。

    孙悟空等人急忙上前，将猪九妹护在身后，他们大致猜到那群菩萨的来意。

    “好大的阵仗啊！”孙悟空冷笑，却丝毫不惧，反而战意沸腾。

    “我们该不会要跟这群菩萨开战吧？”六耳猕猴发呆，觉得三观要再次被颠覆，取经队伍难道不是那群菩萨的阵营中人吗？

    
  
  
  
第357章 一触即发

  
    “不要怕，有师父在呢。”孙悟空安慰道。

    “嗯，我不怕。”六耳猕猴说道。

    所有菩萨的眼光在唐僧等人身上扫过，最后停留在蝎子精身上。

    “这位前辈，你如此屠戮大量生灵，手段如此残忍，你就不怕遭天谴吗？”文殊菩萨质问道。

    “没错，大量屠戮生灵是犯忌讳的，难道你会不知道吗？”

    “你这是在公然跟三界为敌，能修炼到这个境界，你会不知道吗？”

    几乎所有菩萨都本能的认为，这里的一切是蝎子精做的。

    因为这里只有蝎子精是妖怪，而且境界还深不可测。

    “啊？”蝎子精一脸茫然。

    “够了，欺负一个弱女子算什么本事？有什么事情冲着贫僧来！”

    忽然唐僧大喝一声，站到蝎子精前面。

    蝎子精顿时感动的快分不清南北了。

    “你说什么？她是弱女子？”文殊菩萨以为自己听错了：“你知道她是什么修为吗？她恐怕比当初的佛祖还要深不可测。”

    “比如来佛祖还深不可测？！”

    唐僧差点吓得跳起来，要不要那么夸张？

    不过很快唐僧又正色道：“就算如此，我们也要爱护女同胞，不能让女同胞受到欺负。”

    “你……气煞本座了！”文殊菩萨气急败坏：“她屠戮那么多生灵……”

    “等等，有一件事情你肯定是搞错了。”唐僧说道：“这里的那些妖怪，是贫僧所杀，跟这位女施主没关系。”

    “你说什么？”文殊菩萨以为自己听错了。

    其余的菩萨也吃惊的看着唐僧。

    “唐三藏，这种事情可开不得玩笑。”灵吉菩萨喝道。

    “谁跟你开玩笑了，贫僧实话实说，男人大丈夫敢作敢当，你以为像你们这群一样虚伪啊？”唐僧毫不畏惧道。

    “你……你……”

    “你什么你，不服啊？”唐僧瞪眼。

    “你……简直胡闹！”月光菩萨喝道。

    “唐三藏，这一切真的是你所为？你怎么如此丧心病狂，竟然屠杀那么多生灵？”地藏王菩萨也怒道。

    “屁，贫僧杀的全部都是妖怪。”唐僧道。

    “妖怪那也是生命啊。”

    “狗屁啊，那是因为你没有被妖怪伤害。那些妖怪要吃贫僧，贫僧不过是正当反击。”唐僧道。

    “你正当反击？你的反击直接屠戮了那么多生灵，你竟然告诉本座你那是正当反击？有你这样正当反击的吗？”灵吉菩萨呵斥道：“你的良心呢？你的信仰呢？”

    “去特么的信仰，贫僧只知道贫僧被深深的伤害了，肉体上的伤害可以治愈，但贫僧心灵上的伤害永远也难以痊愈，谁来负责？你负责吗？”

    “无理取闹……”

    “灵吉菩萨你给贫僧闭嘴，你还欠贫僧一笔精神损失费呢！”唐僧瞪眼道。

    “你……你……”

    灵吉菩萨也被气坏了：“唐三藏，你太让本座失望了！”

    “闭上你的臭嘴，你还让贫僧失望呢，欠贫僧的精神损失费那么久都不还。”唐僧斜睨灵吉菩萨。

    灵吉菩萨感觉气喘，真的被气坏了。

    “咦，我那童儿的气息怎么消失了？”忽然弥勒佛疑惑道。

    “笑面佛，你说的是黄眉大王吧？贫僧正要找你算账呢，那黄眉大王竟然要吃了贫僧，然后要替代贫僧去西天取经，你说这笔帐怎么算？你也要赔偿精神损失费。”唐僧看向弥勒佛说道。

    “阿弥陀佛，本座会狠狠教育他的，一定给三藏你一个交代。”弥勒佛菩萨笑道：“可以将他交给本座吧？”

    “你想要就给你好了，反正人形的又不能吃。”

    唐僧一挥手，将黄眉大王的脑袋连带着尸体扔了出去。

    “三藏还是很好说话的……”弥勒佛菩萨笑道，但很快他的笑容僵住了，呆呆的看着唐僧丢过来的尸体。

    “童儿……”弥勒佛惊叫，愤怒的指着唐僧：“你将他杀了？”

    “他可是要吃贫僧的罪魁祸首，难道你以为贫僧是吃素的啊？”唐僧反问。

    “你……你竟敢……”弥勒佛震怒，和蔼的他瞬间气势爆发，天地色变。

    “大家一起出手，先将唐三藏拿下再说。”文殊菩萨也说道，气势散发，笼罩向对面的唐僧。

    其余的菩萨也往前一步，惊天动地的气势释放出来。

    “想打架吗？谁怕谁？徒儿们，准备战斗！”

    唐僧大喝一声，收起斩马刀，将九环锡杖拎出来。

    “嘿嘿，早就想跟这些菩萨较量较量了。”孙悟空笑道，从耳朵里拿出了金箍棒。

    “还有我老牛。”

    “我老猪也来！”

    牛魔王拿出了他的牛叉，猪八戒也拿出了九齿钉耙。

    小白龙和沙僧也不甘落后，不过小白龙和沙僧却有些犹豫，这样跟一群菩萨打起来，真的好吗？

    “我也……”猪九妹跃跃欲试，正想出手，却被唐僧阻止：“九妹，你后退，乖。”

    “男人，我帮你。”蝎子精微笑道，就要走出来。

    一群菩萨脸色一变。

    “你敢动手？你的境界已经超越三界的承受极限了，你一旦动手，女娲娘娘就会感应到，到时你休想再在三界立足。”文殊菩萨冷声道。

    蝎子精闻言，顿时迟疑了。

    “蝎子精，你不用出手，贫僧等人足以。”唐僧说道。

    “那好吧。”蝎子精无奈，而后带着猪九妹退后。

    唐僧师徒和一群菩萨对峙起来。

    “轰――”

    双方的气势猛然爆发，在空中碰撞。

    顿时空间炸裂，天地变色，整个三界的法则都显化出来，受到了巨大的影响。

    与此同时，不论是人间界还是冥界，甚至是天界，所有生灵都惊恐的抬起头，特别是那些超级强者，感觉更是清晰，这是有超级存在要开战。

    那些强大的存在甚至感应出，三界的法则在悲鸣，似乎承受不住那样的战斗。

    那群菩萨最弱的都是仙帝巅峰，最强的甚至是道祖后期之境。

    而唐僧等人也不弱，虽然只有孙悟空一个是道祖之境，但孙悟空一个就可以阻挡几个同境界强者，甚至越级战斗。

    天庭，玉帝得到禀报，听说唐僧师徒和西天的十几个菩萨要开战了，顿时冷汗直冒：“这个唐三藏，怎么又开始折腾了，还能不能好好说话了？”

    这样强大的双方一旦打起来，那将真的是天崩地裂，很可能会打出问题。

    “轰轰轰……”

    双方释放的气势在对轰，未动而战斗已经开始，双方在比拼气势，欲要在气势上压制敌人。

    “唐三藏，你犯戒太多，快回头吧。”文殊菩萨喝道。

    “苦海无边，回头是岸，你现在认错，我等也不会太为难你。”灵吉菩萨也说道。

    “废话少说，要打就打！”唐僧冷哼。

    “你会后悔的！”文殊菩萨怒哼。

    双方气势再增，在虚空中激烈碰撞，让双方之间的虚空扭曲，在这个地方的一切东西都会被碾压成虚无。

    火药味已经浓烈到极点，眼看就要一触即发――

    “嗖――”

    忽然唐僧身上飞出一道白光，那是一个布满裂痕的瓶子，正是观音菩萨的玉净瓶。

    【求票，今天会多更新一些！】

    (本章完)

    
  
  
  
第358章 菩萨们的诡异态度

  
    “什么东西？”

    “那是……观音菩萨的大道宝瓶？”

    对面的一群菩萨脸色微变。

    只见布满裂痕的玉净瓶突然绽放出万丈白光，竟然直接吞噬了双方散发出的气势。

    唐僧师徒和那群菩萨散发出的气势，凡是靠近玉净瓶的，全部如进入另个一世界，消失不见。

    无声无息的，玉净瓶内飞出一道身影，那是一个几乎全透明的女人的身影，朦朦胧胧，娇躯凹凸有致，身穿纯白长裙。

    所有人顿时瞪大了眼睛。

    “观音？”

    “是观音菩萨……”

    “观音不是已经陨落了吗？”

    不论是那群菩萨，还是唐僧等人，都愣了愣。

    不过那透明身影刚出现不足一秒，突然就崩溃了，同时唐僧好不容易才修复了一点的玉净瓶四分五裂，掉了下去。

    “快住手，是观音……”月光菩萨喝道。

    所有人都猜到，很可能是观音菩萨在阻止他们动手，因为那后果太严重了，很可能会将三界都打残。

    几乎条件反射般的，所有人都同时收起来气势。

    唐僧一挥手，将玉净瓶的碎片收起。

    “唐三藏，观音的大道宝瓶怎么会在你手上？”文殊菩萨质问道。

    “贫僧可不知道什么大道宝瓶，这是贫僧收集到的碎片，然后一点一点的修复起来的。”唐僧斜睨文殊菩萨。

    “你说，你将已经破碎成这样的大道宝瓶修复了？”文殊菩萨不敢相信。

    因为类似大道宝瓶这种宝物，可不是用材料炼制的，而是以通天的法力和法则凝聚出来，乃是一种答道的显化，是证道之物。

    一些超级天才证道成道祖的时候，会有大道显化，形成特殊宝物，观音菩萨的大道宝瓶正是如此诞生的。

    当然并不是所有超级天才证道都能诞生大道宝物，而是需要那人修炼相关的功法，证相关的道，才能诞生大道至宝。

    “废话，这瓶子原本就破碎成这样了，贫僧好不容易才修复，现在又被你们弄碎了，想要再次修复，不知道要再花多少时间，你说说，怎么赔偿贫僧的损失？”唐僧哼道。

    出乎意料的是，那群菩萨这次没有发怒，反而是眼神交流，似乎在传音。

    大约过了一分钟左右，文殊菩萨突然说道：“我这里有一颗舍利子，倒是可以给你，但你必须用于修复大道宝瓶，否则免谈。”

    “啊？”

    唐僧顿时惊讶了，文殊菩萨竟然真的愿意赔偿？

    难道太阳从西边出来了？

    “本座这里也有一颗舍利子。”金刚手菩萨拿出了一颗舍利子。

    “善哉善哉，我这里有一枚生命果实。”弥勒佛笑道。

    “本座能拿出一颗真灵丹。”

    “我有一瓶大道泉水……”

    “我这里有一粒万物土，也给你吧。”

    “我这里……”

    ……

    几乎每一个菩萨都拿出了一件宝物，那种宝物，即便是一件，都价值连城，即便是道祖都能眼红，但现在一下子就出现十多件。

    即便是拥有系统的唐僧，都下意识的咽了咽口水。

    万物土，号称可以让死后的仙人复活，号称可以栽种任何神树。

    大道泉水能帮人证道。

    真灵丹可以帮人修复受损的真灵。

    舍利子自然也不用多说，乃是真佛坐化之后剩下的结晶，价值无限。

    那么多宝物，那些菩萨竟然真的舍得拿出来？

    唐僧非常吃惊，不过他好歹也已经是六星名师了，一想到那些宝物的作用，他就猜到了那些菩萨的打算。

    “这些东西都可以作为赔偿，但这些宝物，必须只能用在修复大道宝瓶上。”文殊菩萨说道。

    唐僧想了想，觉得反正自己不会有什么损失，反而可以免费得到那么多加速大道宝瓶的修复的宝物，何乐而不为？

    于是他当即应道：“这个自然可以。”

    “你发誓。”

    “贫僧发誓。”唐僧一点都不犹豫。

    一群菩萨都觉得唐僧的话不靠谱，但也没有多说什么，直接将宝物扔了过去。

    唐僧顿时乐呵呵的一挥手，将所有宝物收起来。

    “赚大了！”唐僧心中大乐，没想到还能有这样的收获。

    要知道，像真佛舍利子这类东西，即便是系统里面都没法兑换，因为太难获得。

    这时那群菩萨又凑到一起，眼神交流，应该又在传音，没让唐僧听见。

    不多时，所有菩萨似乎已经商量完毕，由文殊菩萨出面，对唐僧说道：“现在，你可以将佛主的转世身交给我们了吧？”

    “这个免谈。”唐僧自然不可能答应。

    “那你必须要保证佛祖的安全，否则我们决不饶你。”文殊菩萨冷哼道。

    “这不需要你们操心。”唐僧毫不畏惧的说道。

    “那好，我们走！”文殊菩萨深深看了一眼唐僧，然后转身飞走。

    其余菩萨都深深的看了一眼唐僧，而后化作流光消失在天边。

    “诶？怎么走了？”

    “这就走了？”

    “我怎么感觉在做梦？”

    孙悟空等人都发呆，一个个觉得不可思议。

    刚才还剑拔弩张，一副要拼死拼活的样子，怎么一转眼就走了，而且还送了那么多宝物？

    “连如来佛祖的转世身都不理了？”

    唐僧也发呆，觉得不可思议。

    ……

    十几道流光划过长空，速度非常之快，一闪就是数十万里，普通人的肉眼根本看不到半点痕迹。

    “你们说，那唐三藏会不会贪污那些宝物？”文殊菩萨有些担心的问道。

    “贪污应该会有的，但只要他能拿出一半用于修复大道宝瓶，我们的目的就达到了。”金刚手菩萨说道。

    “是啊，观音的名声最好，人气也最高，除了佛祖，估计只有观音才能震住那唐三藏，但愿唐三藏真的能修复大道宝瓶吧。”

    “其实本座还是有点怀疑，虽说大道宝瓶乃是观音的真灵证道所诞生，里面残留有观音的一丝真灵，但大道宝瓶已经破碎过，修复之后，那一丝真灵真的还能复原吗？”

    “原本我也怀疑，但刚才你们不是也见到了观音的投影吗？”

    “可是那不是观音的真灵，而是她的执念。”

    “不管怎么说，这是一线希望，我们就赌一把又如何？”

    “也对。”

    “难道我们就这样算了？那唐三藏的做法太过了，杀性太重。”弥勒佛说道，他还在为唐三藏杀了他的敲鑫童子而恼怒。

    “你那童儿也是罪有应得，吃饱了撑着，现在的唐三藏连我们都忌惮，他竟然敢去招惹。”

    “佛祖的事情怎么办？”

    “佛祖的事情，我们也不用太操心，我观佛祖已经有苏醒的迹象，现在唐三藏就算想阻止佛祖苏醒，也做不到了。”

    “对，到时候定然让佛祖狠狠地惩罚那唐三藏，真是太可恶了，以下犯上还觉得有理了。”

    一群菩萨忿忿不平，相互交谈着，化作流光冲向天际，没入苍穹，进入了天界。

    (本章完)

    
  
  
  
第359章 霍俊道祖又来了（三更）

  
    黄眉大王的洞府原址，这里已经成为一片岩浆海，恐怖的高温笼罩着这里，难以散去。

    这里充斥着一股奇异的力量，热量不会消散，始终维持着恒定的高温，除非有外力影响。

    唐僧师徒都还在这里，所有人都不解那群菩萨的态度，竟然那么容易就放弃了，而且还反过来送给唐僧一堆宝物！

    “我猜那群菩萨肯定是脑子锈逗了。”牛魔王说道。

    “不会是有什么阴谋吧？”猪八戒有些担心。

    “怕什么，大不了再打一架！”孙悟空可一点都不担心，甚至还有点遗憾没有能酣畅淋漓的打一场。

    唐僧也在猜测那群菩萨的‘阴谋’：“他们应该是想借贫僧的手复活观音菩萨。”

    “不过贫僧的手可不是那么好借的，复活之后的观音姐姐，可是贫僧一个人的。”

    唐僧心中哼哼，然后大手一挥：“徒儿们，我们继续取经，上路！”

    “好嘞，继续上路！”

    孙悟空一个跟斗翻出几百米外，六耳猕猴急忙追上去。

    “师爷爷……”猪九妹高兴的跑过来，顺着唐僧的脚往上爬，最后爬到唐僧的肩膀上。

    “男人，你还要去取经吗？”

    蝎子精也跟了上来，一脸好奇的看着唐僧：“不如不去取经了，跟着我吧。”

    “那可不行，身为男人，要有自己的事业，取经就是贫僧的事业，不然在自己的女人面前都抬不起头来。”唐僧一本正经的说道。

    “事业。”蝎子精似懂非懂，同时眼中闪过犹豫之色，她在想着，要不要直接将这个男人掳走。

    要是唐僧知道蝎子精心中的想法，肯定会一杖砸过去。

    接下来的路程中，蝎子精不知何故，竟然一直不说话，而且唐僧明显的发现，蝎子精不时抬头看向天空，眼中闪过忧虑之色。

    虽然只是一闪而逝，却依旧被唐僧发现了，毕竟身为六星名师，眼力是非常惊人的，能明察秋毫，看到别人所不能看到的东西。

    三天之后，唐僧一行人走出了那片战场，后方许多高山都被唐僧之前打爆了。

    “在这里歇歇吧。”唐僧说道。

    “耶，我老猪早就想睡觉了。”猪八戒欢呼，直接原地躺了下去。

    猪九妹也有样学样的跟着躺下去。

    唐僧找了个地方盘膝坐下来，拿出玉净瓶的碎片，用意志孕育。

    这三天以来，他每时每刻都在用意志孕育，现在已经到了关键时刻，准备重新将其拼凑。

    蝎子精来到旁边，安静的坐下来，好奇的看着唐僧，像个乖巧的少女。

    唐僧看了看蝎子精，微微一笑，现在蝎子精收起了自身的气息，看起来就像一个普普通通的可爱少女。

    但谁又知道，就是这个看上去娇弱的可爱少女，却是一个比如来佛祖都恐怖的存在？

    蝎子精不说话，唐僧也没有主动开口，他将玉净瓶的碎片一片一片拼接下来，不停地用意志孕育。

    在这个过程中，唐僧明显感觉到，那些碎片之间已经产生相互的吸引力，似乎想要组合起来。

    将所有碎片拼接好之后，唐僧拿出大道泉水倒入往玉净瓶里。

    “哗……”

    顿时白光大作，法则降临，玉净瓶竟然自己悬浮起来，跟三界的大道遥相呼应。

    唐僧急忙拿出真灵丹，放入瓶口，下一刻真灵丹直接融化，化作奇异的力量融入玉净瓶的每一片碎片中。

    可以看到，那些碎片像是活了过来，似乎变得灵动起来了。

    “真灵？”蝎子精呢喃一声，似乎在自言自语着：“已经湮灭的真灵，真的还可以重新出现吗？”

    真灵可不是灵魂，而是灵魂的本质，灵魂消散了还可以从冥界找到真灵，但是真灵若湮灭，那就是真正的消失了，再也不存在。

    “或许吧。”唐僧笑了笑，其实他也没信心，他的目的是想要修复大道宝瓶，完全没想过让观音菩萨的真灵重现。

    之前观音菩萨的投影，完全是意外，出乎唐僧的意料。

    紧接着，唐僧又将一颗舍利子放进去。

    顿时大道宝瓶像是获得了能量，光芒大作，瓶身的裂痕竟然开始缓慢的愈合。

    “竟然真的有效，看来那些菩萨果然是这个打算，不过若是没有贫僧的意志孕养，就算有这些宝物，也不可能修复大道宝瓶。”

    唐僧想到这里，又继续拿出宝物放入玉净瓶中，他没有打算贪污那些宝贝，反正现在用不上。

    同时他也很想知道，修复大道宝瓶，是否真的能将观音菩萨复活。

    “咦……”

    忽然蝎子精惊呼一声，抬头看向天空。

    唐僧也抬起头，惊讶的发现，一丝丝信仰之力自天地间涌现，降临下来，被大道宝瓶吸收。

    孙悟空等人也发现了，都是惊讶的看过来。

    “观音菩萨的大道宝瓶？”

    “那是……”孙悟空睁开火眼金睛，看向遥远的天边。

    唐僧也用意志感应那些信仰之力的来源，很快就发现，那些信仰之力，竟然来天庭在人间界建立的一座座神庙。

    正是之前女娲娘娘让玉帝建造的那些神庙。

    随着吸收从神庙中涌来的信仰之力，大道宝瓶愈发凝实了，裂痕在一点点的被修复。

    并且，在大道宝瓶上空，隐隐约约似乎有无形的力量在汇聚，形成一个巨大的肉眼无法看见的漩涡，看起来很吓人。

    不过也仅此而已，并没有看到观音菩萨复活的趋势。

    的确，一个已经陨落的，并且真灵的消散的人，想要再复活，太难，圣人都做不到。

    “是时机未到吗？”唐僧猜测道，一股脑将那些菩萨给的所有宝物，全都放入大道宝瓶中了，让其慢慢吸收。

    现在大道宝瓶还没完全恢复，等完全恢复之后，说不定会有意想不到的惊喜。

    现在正在修复的大道宝瓶，跟九座神庙竟然遥相呼应，唐僧有种奇怪的预感，很可能观音菩萨真的会复活。

    但是复活之后的观音菩萨，或许已经不再是原来的观音菩萨了。

    “唐僧，原来你躲在这里，拿命来！”

    忽然惊变突起，伴随着一道怒喝声，妖艳的光芒从天而降，瞬间轰向唐僧。

    “轰……”

    那光芒即将击中唐僧，忽然被什么东西撞散，形成恐怖的冲击波，朝四面八方激荡开去。

    唐僧和蝎子精的身影暴露出来，两人都完好无损，原来刚才是蝎子精及时出手，震散了那突如其来的攻击。

    唐僧收起大道宝瓶，脸色阴沉的看向天空。

    “什么？这都没事？”

    天空中，一个青年大吃一惊。

    青年正是之前逃掉的霍俊道祖，他全力一击之后就没有再次攻击，反而放狠话说道：“这次算你走运，下次一定灭了你！”

    说完他转身就走，化作流光冲入天穹。

    “想走……”唐僧大怒，偷袭了他就想走吗？

    “别追了，我感觉不对劲儿。”蝎子精阻止道。

    “放心，贫僧不会大意。”唐僧冷哼一声，一个瞬移从地面消失，追了上去。

    “哎……”蝎子精皱眉，不知为何，她看到唐僧追上去后，隐隐有种不安的感觉，那个道祖怎么看都像是故意来引走唐僧的。

    微微犹豫，蝎子精贝齿一咬，快速追了上去。

    【三更了。求推荐票，求收藏和打赏，么么哒！】

    (本章完)

    
  
  
  
第360章 进入混沌，遭遇圣人

  
    “师父？”

    “怎么蝎子精也走了？”

    “肯定是去追那霍俊道祖了，那家伙也真是找死，竟然还敢送上门来！”

    孙悟空等人虽然觉得不对劲儿，却也没有多想，在他们心目中，.。

    ……

    一道流光划过长空，霍俊道祖不顾一切的逃跑，速度快到极致，一闪就是百万里距离。

    此时霍俊道祖已经进入天界，依旧在不停地飞行，如火烧屁股一般。

    而在霍俊的后方，唐僧脸色冷漠，杀意沸腾的追赶。

    “天堂有路你不走，地狱无门你自己闯进来！”

    唐僧冷哼，在虚空中一次次瞬移闪烁，一次瞬移就是八十万公里，一秒钟能连续瞬移许多次，所以他距离霍俊道祖越来越近。

    这昆仑仙门的人主动招惹他们，之前也就算了，唐僧追丢霍俊道祖之后，原本是不打算理会了，反正也没有多大的仇。

    但是现在霍俊道祖却再次来袭，若非蝎子精反应快，及时帮他挡了一击，他恐怕会在那一击之中重伤。

    别看唐僧现在能追杀道祖，他真正的修为毕竟只是仙帝之境，若是在没有防备之下，被一个强大的道祖偷袭得手，即便不陨落也绝对会重伤。

    这次若是放过了霍俊道祖，谁知道他下一次不会继续偷袭？

    若是放任不管，只会助长敌人的嚣张气焰，不知道敌人什么时候会突然杀出来偷袭。

    这种事情是绝对不能发生的，需要彻底杜绝。

    所以唐僧狠了心要灭掉这个霍俊道祖，天上地下，没有人能够偷袭了他还能活得好好的！

    霍俊之前很嚣张，但是现在却一句话都不说，只顾着逃跑，不顾一切的逃，显得非常狼狈。

    道祖的速度是非常快的，一闪就横渡数百万里长空，非常恐怖。

    然而就是这样的速度，却依旧被唐僧一点点的追赶上来。

    一个道祖强者，却被一个仙帝追杀，这简直是不可思议的事情，然而现在就正在发生了。

    若是之前，别人告诉霍俊道祖，仙帝都能追杀他，他绝对会呲之以鼻，但是现在他信了，不得不信。

    因为那个仙帝级强者实在是太恐怖了，动不动就能将人的蛋蛋炸掉，实在是恐怖。

    那种男人的痛，没有亲自经历的人是无法理解的。

    “嗖……”

    霍俊身化流光贯穿长空，恐怖的速度甚至引发了时光气息逸散出来，连时光都被影响了，速度太快。

    而唐僧在后面紧追不舍，一步一幻灭，每一次幻灭再次出现，都是近百万公里的距离，太过恐怖。

    “快快快，要到了，马上就到了……”

    霍俊感应到唐僧的距离越来越近，顿时冷汗涔涔落下，同时心中发狠：“该死的唐僧，这次本座一定要让你有来无回。”

    前方一片朦胧，他已经来到了天界边缘，即将进入混沌中。

    看着混沌区域越来越近，霍俊道祖脸上总算出现如释重负的笑意。

    然而就在这时，唐僧的速度忽然大涨，再次一个瞬移，已经出现在霍俊身后数万公里外，同时一掌拍出。

    “嘭……”

    正要飞入混沌中的霍俊道祖身上突然传出爆炸声，只见他双腿间血光飞溅，剧烈的爆炸让他的裤子都炸裂了。

    “嗷……卧槽……你麻痹啊……”

    霍俊道祖惨叫，声音惊天动地，真的是怨气冲天，他竟然有被炸碎了蛋蛋。

    太痛了，简直不能忍。

    不过这次霍俊道祖显然有准备，所以即便是痛得无法忍受，却依旧咬着牙忍着，不顾一切的冲入混沌中，一闪就失去了踪影。

    “上天入地，都要灭了你！”

    唐僧神色冷漠，毫不犹豫的追上去，不过靠近混沌之后，他却感觉到了巨大的阻力。

    甚至在混沌中，似乎连瞬移神通都难以施展，还好他的意志威能非常不凡，在意志的加持下，依旧硬生生的在混沌中瞬移，开出一条路来。

    混沌中，号称是什么都没有的地方，这里没有空间和时间的概念，虽然时间的确在流失，但却感觉不到，似乎感官被屏蔽了。

    眼前所见之处，一片混沌，没有空间，只能靠强大的法力硬生生的挤出一片临时空间。

    唐僧一进入这里，速度立刻大减，并且感觉到了恐怖的挤压和磨灭力量，他顿时暗道不妙。

    这里没有三界的法则，这里只有天道规则的存在，所以，唐僧震惊的发现，在这里，很多法术都不能使用了。

    还好，他主修意志威能，意志的确神奇，即便是在这混沌之中，依旧能使用。

    唐僧以意志当作法力，在这里施展如来神掌，欲要硬生生开辟一条路。

    “轰轰……”

    轰鸣声中，一片混沌被撑开，然而仅仅有一个千米巨大的掌印出现，并且仅仅出现两秒钟就红日破碎。

    恐怖的一掌，竟然仅仅撑开了两千多米的区域，下一刻无尽混沌涌来，瞬间就重新覆盖了那片区域。

    “这么艰难？”唐僧震撼。

    “怪不得很少听说仙帝能进入混沌中的，传说，仙帝在混沌中仅仅能自保，寸步难行，只有道祖之境的强者，才能在这里顺畅赶路，而只有圣人，才能在这里畅通无阻。”

    唐僧心中暗道，同时一边感应追踪霍俊道祖。

    虽然混沌中隔绝一切，霍俊道祖的气息似乎完全消失了，但唐僧的意志非常神奇，难以捉摸，依旧感应到一丝微弱的气息，正是霍俊道祖的气息。

    就在这时，忽然前方混沌翻涌，一股强大无匹的气息正在快速靠近，敌意满满。

    唐僧瞬间汗毛炸立，感觉到了前所未有的危机。

    “麻痹，圣人……”唐僧脸色大变，直接一记炸蛋神技轰出去，然后毫不犹豫的转身就跑。

    他终于惊醒，霍俊道祖引他进入混沌，肯定是让圣人在这里埋伏的，因为据传圣人是不能随便进入三界的。

    隐约间后方似乎传出一声闷哼，随即震怒的吼声传来。

    “死！”

    一只不知道究竟有多大的手掌贯穿了混沌，朝唐僧抓过来，大手所过之处，混沌避让，时空错乱。

    唐僧只感觉眼前一黑，然后就是浑身剧痛，彻底陷入了黑暗中，他被那只大手抓住了。

    “怎么可能……怎么可能……”

    唐僧惊骇欲绝，这就是圣人的力量吗？

    简直无法抵抗，太强大了，无法想像！

    以前虽然早就听说圣人多么多么强大，但是只有真正面对，才知道，圣人究竟强大到什么程度。
  
  
  
第361章 蝎子精大战昆仑圣人

  
    混沌翻涌，大手快速缩小，终于看到，一个看起来很老迈的老者站立与混沌中。

    这老者的气息非常恐怖，他站立的地方，混沌都自动避让，方圆千米之内都处于真空状态，混沌都不敢靠近。

    老者正是昆仑仙门的唯一一个圣人，这次因为昆仑仙门损失了一个道祖强者，他才决定亲自出手。

    不过因为女娲娘娘有规定，圣人不得进入三界，他只好让霍俊道祖进入三界，将唐僧引来。

    “蝼蚁，也敢与巨龙争辉！”

    老者冷哼，不过他虽然这样说，却隐约可以看到，他双腿颤抖，眼皮不停地跳动。

    显然唐僧突然轰出的一记炸蛋神技，对他还是产生了作用的。

    那种神奇的神技，威能无法想像，连圣人一个不小心都会阴沟里翻船。

    昆仑圣人非常震怒，他竟然被一个蝼蚁给阴了，而且差点让他蛋碎，简直不能饶恕，他杀意沸腾。

    “放开他！”

    忽然一声娇喝传来，只见那个方向混沌翻滚，一只晶莹如玉的手掌飞来。

    “滚！”

    昆仑圣人猛地一挥袖，恐怖的威能喷薄而出，混沌翻腾，那只手的主人便被掀飞出去。

    “一个伪圣，不过是借助外力成圣，也敢与本圣交手，不自量力！”

    昆仑圣人眼中闪过不屑之色。

    前方混沌怒卷，一道娇小的身影被恐怖的力量掀飞不知道多远。

    这娇小的身影正是蝎子精，她远远的跟在唐僧身后，本想等唐僧遇到危险的时候才出手，但是昆仑圣人的速度太快了，她根本就来不及救援。

    “放开他！”蝎子精怒喝道。

    “你算什么东西？”昆仑圣人冷笑，不为所动。

    蝎子精震怒，忽然浑身发光，而且瞬间变成一只蝎子。

    “轰隆隆……”混沌翻滚，被恐怖的力量撑开，蝎子的身躯快速变大。

    很快，一只长达上千公里的恐怖巨蝎出现，俯视前方的昆仑圣人。

    “吼……”恐怖巨蝎发出震耳欲聋的怒吼，它的头部竟然有一丝丝黑气冒出来，那是它吞噬之后还没来得及消化的本源魔气。

    “蝎子？”

    昆仑圣人一愣，随即神情凝重起来，但却丝毫不惧，单手并指为剑，猛地一剑刺出。

    同时蝎子精所化的恐怖巨蝎贯穿混沌，轰然撞向昆仑圣人。

    “轰！！！”

    如两颗恒星大碰撞。

    顷刻间混沌炸裂，一道道闪电在混沌中凭空出现又消失，一个有一个小世界在这恐怖的碰撞之下诞生又湮灭。

    “轰隆隆……”

    震耳欲聋的轰鸣声中，不知道多大范围的混沌虚空炸裂，无尽混沌被劈开。

    这里滔天的威能激荡，混沌气汹涌，一人一蝎在这里大碰撞，神光贯穿混沌。

    “轰……”

    又是一声巨响，蝎子精庞大的身躯被一道恐怖的剑光劈飞出去，半个身躯都裂开了。

    而昆仑圣人也被震飞数百公里远，虚空炸裂，他嘴角都溢出了鲜血。

    “吼……”

    恐怖的巨蝎怒吼一声，而后竟然毫不犹豫的转身就逃，直接进入了无尽混沌深处，同时一道凄厉的声音传来：“若他有个三长两短，我一定屠尽昆仑仙门！”

    话音落下，恐怖巨蝎的气息彻底消失不见。

    “这个疯子！”

    昆仑圣人大怒，但却没有追上去，因为根本追不上了，蝎子精的实力或许不是很强，但速度很恐怖。

    最让昆仑圣人忌惮的是，刚才跟蝎子精短暂的交手中，蝎子精竟然使用自杀式的攻击，硬生生拼着自残也要击中他。

    所以虽然他成功重创了蝎子精，但他自己也不好受。

    好一会儿之后，这里才恢复平静，被两大圣人大碰撞造成的恐怖区域才渐渐重新被混沌覆盖。

    “哼！”

    脸色阴沉的冷哼一声，昆仑圣人破开混沌，踏步而行，速度快到极致。

    即便是在混沌中赶路，速度依旧远远超越道祖在三界的速度。

    道祖和圣人，看似只有一步之遥，但却是无法逾越的鸿沟，圣人跟那些神仙已经不一样了，已经发生了神奇的质变！

    前方混沌翻涌，昆仑圣人所过之处，混沌自动避让，开出一条路。

    可以看到，有时空诞生又湮灭，这仅仅是圣人身躯身处混沌中所产生的惊人异象。

    不知道前进了多远的距离，前方终于出现了一座非常庞大的大陆。

    那是一座屹立于混沌中的虚空大陆，不知道多么庞大，被一道神奇的膜壁覆盖，那是小世界膜壁。

    这个世界，乃是圣人自己创造的世界，屹立于混沌中。

    这种世界并不完整，不被天道保护，因为他属于‘私人’世界，跟三界那种世界不一样。

    这种世界，没有自己的轮回，这里面的生灵死亡之后，不会投胎，想要投胎只能进入三界的六道轮回。

    ……

    昆仑圣人一步跨过去，瞬间横渡整个庞大的大陆，出现在一座庞大而巍峨的宫殿内部。

    这个宫殿中此时正有一群人，之前逃走的霍俊道祖也在这里，这里所有人都是道祖，足有七八个那么多。

    若是被天庭的人知道这里有那么多道祖，肯定会非常吃惊。

    其实三界也有很多道祖，甚至若是细数起来，远超十个。

    但那些道祖都一个个逍遥天地间，不服天庭的管理，只要不作出什么过分的事情，天庭也懒得理会。

    玉帝忌惮昆仑仙门，就是因为昆仑仙门的道祖非常凝聚，是一股非常恐怖的力量。

    虽然女娲娘娘规定圣人不得进入三界，但却并未限制道祖进入三界。

    昆仑仙门这样的有多位道祖的门派势力，正是让天庭忌惮的存在。

    “老祖……”

    一群道祖看到昆仑圣人出现，急忙躬身行礼，非常乖巧，大气不敢喘一口。

    “老祖，那唐僧抓住了吗？”霍俊道祖迫不及待的问道，对唐僧，他是非常痛恨的，这次正是他主动求昆仑圣人出手。

    其余的道祖也看着昆仑圣人，其实那些道祖都觉得太小题大做了，觉得就算唐僧再诡异，也不至于动用圣人。

    可是霍俊道祖说了，那个唐僧真的非常诡异，一言不合就炸蛋，无法防御。

    偏偏昆仑仙门的所有道祖都是男人，无奈之下，只能求老祖出山。

    昆仑圣人脸色平静，一挥手，将唐僧放出来，光芒一闪，被封印了法力的唐僧便落到地上。

    “阿弥他妈个陀佛，总算看到光了。”唐僧一出来就大骂，然后快速打量周围的环境，当他看到昆仑圣人的时候，瞳孔猛地一缩。

    昆仑仙门的八个道祖都是一愣，其中霍俊道祖则是狂喜。

    “唐僧，你没想到吧，你竟然会落入本座手中。”霍俊道祖一脸狰狞的笑道。

    唐僧闻言，回头一看，顿时惊讶：“哦？原来是你啊，阿弥陀佛，你的蛋长出来了？”

    【求推荐票，求月票，求打赏！】

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 gegegengxin (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!
  
  
  
第362章 昆仑圣人要疯了

  
    霍俊道祖听到唐僧这么说，顿时脸上更加狰狞，那是他一生的痛。

    “让你嚣张，本座让你嚣张……”

    霍俊道祖震怒，看了一眼昆仑圣人，见圣人没有阻拦的意思，便要给唐僧一个教训，却突然看到唐僧抬起手掌。

    “唰……”霍俊道祖脸色大变，急忙暴退，结果什么事情都没发生，熟悉的痛苦并没有出现。

    周围所有人都愕然，惊愕的看着霍俊道祖。

    “咳。”昆仑圣人不满的瞪了一眼霍俊道祖，似乎责怪他竟然那么胆小：“他的法力已经被本圣封印。”

    “那就好，那就好。”

    霍俊道祖大松一口气，因为被唐僧欺骗而恼羞成怒，脸色更加狰狞的走向唐僧，同时翻手拿出一把剑。

    “别过来，信不信贫僧炸掉你的蛋蛋！”唐僧喝道，同时他心中跟系统沟通：“系统，我要兑换三头六臂技能。”

    “炸你妈！”

    霍俊恼羞成怒，猛地一剑劈向唐僧。

    “炸蛋掌！”唐僧突然大喝。

    “嘭！”霍俊的蛋应声爆碎。

    “嗷……”

    霍俊脸色惨变，双腿间有血液流下来，举起的剑直接掉到地上。

    “怎么回事？”

    其余的道祖都是吓了一跳，下意识的夹紧双腿，可是让他们疑惑的是，他们根本没有感应到法力波动。

    “善哉善哉，我佛慈悲，贫僧已经提醒过你了。”唐僧一脸同情的说道。

    “你……”

    霍俊大怒，同时委屈的看向老祖昆仑圣人：“老祖，您不是说封印了他的法力了吗？”

    昆仑圣人没有回答霍俊的话，而是皱着眉头看着唐僧，刚才他竟然感应到一丝规则力量的波动，这很不对劲儿。

    规则，至高无上，即便是圣人，也只能仰视。

    但是他竟然在唐僧身上感应到了规则力量的波动，这太不可思议。

    “哼，小小蝼蚁，那本圣就再封印一次。”昆仑圣人冷哼，抬手就要施展封印。

    “炸蛋掌！”“炸蛋掌！”“炸弹……”“掌！！！”

    忽然唐僧猛地大喝，瞬间化作三头六臂，六条手臂同时轰向昆仑圣人。

    “嘭！！！”

    一声巨响，正在施展封印的昆仑圣人顿时脸色大变，因为他的其中一个蛋突然炸裂，无法形容的剧痛让他震怒。

    “贫僧走也！”唐僧急忙瞬移，但却惊愕的发现，自己还在原地，瞬移神通失效了。

    “蝼蚁，本圣杀了你！”

    昆仑圣人震怒，一掌轰过去，毁天灭地的威能眼看就要将唐僧轰成渣。

    唐僧骇然失色，感觉根本无法躲避。

    “若他有个三长两短，我一定屠尽昆仑仙门！”

    就在那恐怖的力量就要将唐僧轰成渣的瞬间，昆仑圣人突然想起蝎子精的话，不由得出了一身冷汗，急忙收起力量。

    不过余威也依旧将唐僧震飞出去。

    昆仑圣人终究还是不敢赌，因为之前蝎子精跟他大战时太疯狂，简直就是疯子。

    即便是强大如昆仑圣人，也不敢将一个伪圣往死里得罪，伪圣虽然不能算真正的圣人，却也能发挥出六七成圣人的力量，不可小觑。

    一个伪圣若是不顾一切的屠戮昆仑仙门，即便昆仑圣人最后能杀死那个伪圣，后果也绝对不是他能承受的。

    别看他创造的这个大陆很大，但在圣人力量面前，根本经不起折腾，几下子就能打爆。

    “麻痹，疼死贫僧了！”

    这时唐僧爬起来，愤怒的瞪着昆仑圣人，毫不犹豫的再次施展三头六臂：“炸蛋……”

    “哼！”

    昆仑圣人眼睛一瞪，圣人意志爆发。

    顿时唐僧的神技被打断，并且唐僧感觉脑袋像是炸掉了一般，一阵剧痛。

    昆仑圣人毕竟是圣人，之前是因为太小看唐僧，并且完全没想过唐僧竟然会偷袭他，所以阴沟里翻船。

    现在有了防备之后，唐僧的神技已经伤不到他。

    “封印！”

    昆仑圣人冷哼，一指点出，顿时一个巨大的封印没入唐僧体内。

    “麻痹，疼死贫僧了！”唐僧像是什么都没感觉到，在那里揉着太阳穴。

    这时已经用丹药修复了蛋蛋的霍俊亲眼见到老祖封印了唐僧的法力，终于放心，脸色狰狞的提着剑冲向唐僧。

    “炸蛋掌！”

    唐僧急忙一掌轰过去。

    “嘭！”

    “嗷……”霍俊惨叫着趴了下去：“怎么可能……老祖，你到底有没有封印他的法力啊？”

    霍俊的话语已经不再那么恭敬，近乎失去理智。

    “无法封印？”

    昆仑圣人也惊住了：“本圣就不信了！给本圣封印！”

    他再次打出一道封印没入唐僧体内。

    似乎是要验证给昆仑圣人看，唐僧见封印已经没入自己体内，便向其余七个道祖之一轰出一掌。

    “嘭！”

    那个道祖的蛋顿时炸裂。

    “嗷……我的蛋……”那个道祖脸色大变的躺了下去。

    “怎么可能？给本圣封印！”昆仑圣人大怒，一口气打入十几个封印。

    “炸蛋掌！”

    然而唐僧再次悠闲地出手，又将一个道祖的蛋炸掉。

    顿时那些道祖全部脸色惨变，唐僧看向哪里，他们就急忙逃离那个地方。

    “混蛋，给本圣封印！”昆仑圣人彻底怒了，一次次封印唐僧，甚至连唐僧的肉身都封印了。

    最后唐僧彻底无法动弹，但他依旧眼珠子看向其中一个道祖，心中一动。

    “嘭！”

    那个道祖的蛋顿时炸碎，那个道祖惨叫，惊恐的逃跑，看唐僧如看怪物一般。

    “啊啊啊，可恶！！！”

    昆仑圣人要疯了，这个唐僧到底是什么怪胎？

    “滚！给本圣将他镇压在昆仑山下，没有本圣的命令，谁也不许放他出来！”

    昆仑圣人彻底狂暴了，猛地一挥手，空间炸裂，唐僧被一股力量卷起从这里消失，出现在一个虚空中。

    “轰隆隆……”

    下一刻，一座巨山从天而降，并且有恐怖的圣力汹涌，将唐僧彻底镇压在下面。

    这种镇压很诡异，那巨山并没有直接将唐僧压住，而是以神奇的力量将他镇压在那里，动弹不得。

    “给本圣好好招待他！”昆仑圣人脸色阴沉：“只要不弄废就行！”

    说完这句话，昆仑圣人转身就走，一秒钟也不想继续待下去了，感觉非常没面子，自己一个圣人，竟然无法封印小小的仙帝。

    “对了，让女的去招待他，那小子的法术很诡异。”

    最后，昆仑圣人提醒了一句，才彻底离开。

    大殿中，八个道祖终于回过神来，一个个心有余悸，面面相觑。

    ……

    一个小小的空间中，唐僧被镇压在这里，就像是身体悬浮站立在虚空中，四周都是各种颜色的光芒在闪烁。

    唐僧感觉身体都半点也无法动弹，甚至眼睛都难以睁开，昆仑圣人连他的肉身都彻底封印了，他体内也不知道有多少个封印。

    “系统，解决贫僧现在的处境，需要多少经验值？”唐僧在心中问道。

    (本章完)

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看: meinvxuan1 (长按三秒复制)!!
  
  
  
第363章 干一票大的

  
    “原本只要十亿经验值，但主人自己作死，目前主人体内有三千零九个封印，想要完全破开这些封印，需要五千亿经验值。”系统说道。

    “什么？”

    唐僧闻言，顿时欲哭无泪，感觉自己真的是作死了。

    五千亿经验值？他现在哪里有那么多经验值？

    “叮，现在发布任务，大闹昆仑仙门，奖励：1属性点，5技能点！”忽然系统发布了任务。

    顿时唐僧一愣：“任务？现在发布任务，贫僧也没法做啊，贫僧现在被封印在这里如何做任务？”

    “主人已经是六星名师，就不用系统指明了，相信主人肯定会有办法。”系统说道。

    唐僧顿时无语。

    的确，名师的作用，很多时候都能给人指点迷津，指明方向。

    不仅仅是在修炼等等方面，甚至连生活方面，都能指点迷津。

    只是自己给自己指点迷津，怎么指点？

    忽然，前方虚空扭曲，出现一个漩涡通道，似乎有人要进入这里。

    唐僧心中一动，瞬间想到了办法，顿时闭上了眼睛。

    不多时，一个女子从漩涡通道中走了出来。

    这女子长发齐腰，身材修长，凹凸有致，非常美丽，但她面无表情，眼眸中尽是冷漠之色，从气息来看，她起码是玄仙初期的存在。

    女子名叫陈茵，乃是霍俊道祖的其中一个弟子，这次奉命进来，是要狠狠地折磨唐僧。

    陈茵走出漩涡通道后，翻手拿出一条鞭子，冷漠的走向唐僧。

    就在这时，唐僧忽然睁开了眼睛，一身悲天悯人的气息铺天盖地的释放出来，眼中充满了慈悲之色。

    “啪嗒……”

    陈茵看到那双眼神，顿时脸色一变，手中的鞭子直接掉落下来，同时她心中有一个声音不停地响起。

    “你这样做是不对的……”

    “你这样做是不对的……”

    ……

    那个声音不停的在她心中响起，狠狠地摧残她的本心，瓦解她的道心。

    下一刻，陈茵的泪水如断线珍珠一本掉下来，只感觉心中非常痛苦，像是做了什么天怒人怨的事情，非常后悔。

    “善哉，善哉！我佛慈悲！”

    唐僧艰难的开口，眼中慈悲之色更深，轻声说道：“苦海无边，回头是岸！”

    “呜呜，我错了……”

    陈茵突然跪了下来，匍匐在地，五体投地：“我错了，我要忏悔，请洗涤我的罪孽！”

    “苦海无边，回头是岸！”唐僧淡淡说道，悲天悯人的气息铺天盖地的散发出来，在意志威能的加持下，这里佛光万丈，各种天地异象显化。

    陈茵更加后悔和痛苦，眼泪不停地流淌：“我错了，我要忏悔，我一定会痛改前非，洗尽我的罪孽。”

    “善哉，善哉！”唐僧轻轻说了一句，而后再次闭上眼睛。

    陈茵虔诚的跪了一会儿，然后站起身来，转身走出漩涡通道，漩涡通道消失。

    感应到陈茵离开后，唐僧突然睁开一只眼睛，然后第二只眼睛睁开，眼中有着浓浓的笑意。

    “啧啧，意志力那么薄弱，那么容易就被度化了。”唐僧暗笑。

    没错，刚才他就是用佛家通用的度化方式，将陈茵度化了。

    在他恐怖的意志面前，才玄仙初期的陈茵，怎么可能承受的住？

    ……

    “你说什么？你要出家当尼姑？”

    霍俊看着眼前的弟子，险些以为自己听错了。

    “这些年，多谢师父的栽培……”陈茵一脸平静的说道，要主动跟霍俊道祖斩断师徒关系，要遁入空门。

    “嘭！”

    霍俊震怒的一巴掌拍碎旁边的桌子，怒喝道：“混账，你说什么？你再说一次！”

    “请师父原谅弟子的不孝。”陈茵依旧平静。

    “你……你……”

    霍俊要被气得吐血，自己最疼爱的小徒弟，几乎将她当女儿一样看待，她竟然要主动跟自己斩断师徒关系，还有遁入空门？

    这简直莫名其妙，霍俊真的要气坏了，在那里大口喘气。

    “不对！”

    忽然霍俊猛地一愣，惊疑的看着眼前的徒弟，之前还好好的，怎么突然就想要出家？

    这段时间发生了什么？不就是去唐僧那里一趟吗，怎么就成了这样？

    “对了，唐僧！”

    霍俊猛地惊醒：“那个和尚非常诡异，难道……”

    想到这里，霍俊猛地暴喝：“还不醒来！”

    “轰……”

    陈茵只感觉脑袋像是炸裂一般，一阵轰鸣。

    不知道过了多久，她茫然的睁开眼睛，突然一愣：“师父？啊，我……”

    她已经清醒过来，想到之前的事情，一脸惊恐和心有余悸：“师父，弟子……”

    “算了。”

    霍俊也一阵后怕，要是自己反应再慢一点，让陈茵适应了那种心如止水的感觉，恐怕他也无法将其唤醒。

    同时他更加痛恨唐僧，竟然像度化他的弟子，简直不可饶恕。

    “该死的唐僧，本座跟你没完！”

    霍俊绝不可能就因为这点打击，就放弃折磨那个混蛋和尚，不过这次他可不敢让自己的徒弟去涉险了，实在是那个唐僧太诡异。

    这一次，霍俊直接派了一个仙帝中期的女子，他不相信唐僧连仙帝都能度化。

    从古至今，也就如来佛祖和观音菩萨度化过仙帝级别的存在，其他佛祖菩萨等等，还从来没有度化过仙帝级强者。

    因为到了这个境界之后，道心已经非常稳固，难以被影响。

    ……

    唐僧知道那个陈茵肯定会被唤醒，所以也没抱多大希望，所以从陈茵离开之后，他就在准备，要憋大招。

    这次他直接发狠，要做一次大的，不闹得昆仑仙门鸡飞狗跳，他都不会满意。

    “度化，看似很难，但认真分析起来，其实很简单，用道理去影响，用良心去谴责，用真心去感化！”

    “而如果霸道一点，直接用意志去影响！”

    “再霸道一点，就直接用意志去控制！”

    “控制虽然最快速，但短时间内容易被唤醒，不过……”

    “我的意志，恐怕连圣人都有所不如。圣人之所以强大，意志虽然是主要的，但更强大的是他们领悟出来的法则，法则已经超出了法力范畴，单纯的意志，圣人已经比不上我。”

    “既然如此……”

    唐僧想到这里，已经有了打算，要干一票大的！

    这时候，前方虚空再次扭曲，出现了一个漩涡通道。

    唐僧眼中闪过一丝笑意，再次闭上了眼睛。

    不多时，一个中年女子从漩涡通道中走了进来。

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 appxsyd (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!

    
  
  
  
第364章 强行度化，初音菩萨

  
    中年女子名叫陈塬，仙帝中期的修为，她已经不知道活了多少岁月，但看上去却仅仅三十来岁的模样，风韵犹存。更新快无广告。

    这次陈塬得到命令，一定要狠狠教训这个和尚，只要不弄废，随便怎么折腾。

    若是这件事情办好，她将会得到巨大的奖励，足够她突破到仙帝后期，甚至拥有证道的机会。

    “哼！”

    想到这里，陈塬冷酷的一笑，翻手取出一个玉瓶。

    玉瓶中，装有七彩的液体，但这可不是什么宝贝，而是一种能让道祖都恐惧的毒药，看之都让人头皮发麻。

    这种七彩液体，一旦喝下去，将会被万虫噬心，神仙都难以承受，但偏偏又不会死。

    唐僧虽然闭着眼睛，甚至法力和仙识都被封印了，但是他的意志比仙识更好用，能够清晰的‘看到’外界的情况，三百六十度无死角。

    见中年女子拿出七彩液体，唐僧吃了一惊，心中冷笑，真是好歹毒的女人，看来自己不需要心慈手软了！

    陈塬冷笑着走到唐僧面前，正要动手，忽然――

    唐僧突然睁开眼睛，一股无法想像的意志威能直接通过陈塬的双眼贯穿她的心灵，强行洗涤她的心灵。

    佛道意志强行融入进去，撼动她的道心。

    恐怖的意志威能如滔天的神水，由里到外的影响和洗涤陈塬的身心，甚至是灵魂。

    陈塬的动作顿住，眼中闪过挣扎和惊恐的神色，但是单纯论意志而言，她怎么可能比得上唐僧？

    特别是，有心算无心之下，她根本没有一点反抗的能力。

    唐僧直接将佛经烙印进这个中年女人的心灵深处，将佛道观念烙印到她的灵魂深处，以自己的意志去影响她的心灵，潜移默化的改变，甚至是改造。

    这不是控制，而是强行度化，将一个人的观念硬生生的扭转。

    突然，陈塬闭上了眼睛，像是陷入了顿悟之中。

    唐僧见状，便收起自己的意志，眼中闪过冷漠之色。

    时间一点点过去，中年女人一动不动，但唐僧却目不转睛的看着她，时刻准备着。

    终于，一天时间过去，唐僧再次出手，意志直接影响她的心灵，在她心灵深处说道：“苦海无边，回头是岸！放下屠刀，立地成佛！”

    这话就像是来自天道的声音，在陈塬心灵深处不停地回荡，一次次激荡，一次次影响和贯彻她的心灵。

    突然间，陈塬的眼睛睁开了，她眼中闪过一瞬间的茫然，但很快就变得通透，她那双眼睛，就像是瞬间大彻大悟一般，让人震撼。

    与此同时，一道佛光在陈塬身上散发出，佛道意志加身，斩去六道轮回退路，从此遁入空门，皈依佛道，四大皆空！

    “轰！”

    一股惊天动地的气息从陈塬身上爆发出，她的修为竟然直接从仙帝中期，晋级到了仙帝后期。

    这是她大彻大悟之后，突破了原有的境界，放下了一切牵挂，突然领悟了许多东西。

    唐僧看到这里，即便这一切是他造成的，但他却也稍微的吃了一惊。

    一般能有这种情况的，大多是作恶多端的人，才会真的能够做到放下屠刀立地成佛，瞬间大彻大悟，看破红尘！

    “看来，这女人以前做过不少坏事啊！”

    唐僧心中冷笑。

    不过，大彻大悟之后，这女人竟然直接突破到仙帝后期，并且领悟了佛道意志，真正的立地成佛，这点也有些出乎唐僧的意料。

    没办法，这是他第一次真正的强行度化人，而且还是一个仙帝，没有经验。

    陈塬虽然被强行度化，但却突破了原有修为境界，得与失，谁也说不清。

    她虽然成佛了，但她并未被唐僧控制，她依旧有自己的主观思想。

    塞翁失马焉知非福？

    “陈塬拜见我佛！”

    陈塬忽然跪拜下来，一脸虔诚。

    唐僧笑了，虽然他并未控制陈塬，但陈塬却主动将他当成引领她向佛的人。

    “从现在开始，你就是初音菩萨。”唐僧说道：“既然已经成佛，就要一心向佛，洗尽你的罪孽。”

    “是。”陈塬，也就是初音菩萨，她平静的点头，似乎已经没有什么能让她动心了。

    “你能解开我的封印吗？”唐僧问道。

    “不能，这个封印，是圣人老祖亲自下的，除非有老祖的法旨，或者是圣人亲至。”初音菩萨说道。

    唐僧有些遗憾：“既然如此，你出去吧，多多普渡众生，传播佛道信仰，最好让整个昆仑仙门都信佛。记得做的隐蔽一点，不要暴露了。”

    “是，我佛。”初音菩萨恭敬的点头，然后直接转身离开了。

    唐僧眼中闪过一丝精芒，而后闭上眼睛，静静等待，现在才刚刚开始，他一定会将昆仑仙门闹得天翻地覆，让那个昆仑圣人后悔将他抓来。

    ……

    天庭，这段时间连续发生了几件大事。

    其中一件就是，所有人都已经知道，李天王被唐僧杀了，这引发了不小的震动。

    要知道，李天王可是成名已久的仙家，是封神时期就位列仙班的仙家，没想到竟然陨落了，而且还是被唐僧击杀的。

    还有一件事情，王母娘娘竟然突破成为道祖了，这又引发了一阵大震动，整个天庭都在庆祝。

    玉帝更是高兴，他自身也能发挥出道祖的实力来，如今王母也晋级道祖之境了，相当于天庭内部已经有两个道祖，可谓是实力大涨。

    这样以后号令那些三界的道祖，就会方便和顺利许多，不至于被无视，那些道祖也会思量一番。

    王母娘娘也非常高兴，直接宣布，要提前开启蟠桃盛会，广邀众仙。

    “玉帝，不好了……”

    忽然太白金星快速从凌霄宝殿外面飞来。

    “太白，又发生什么事了？”玉帝看到太白金星，就心中一跳。

    太白金星进入凌霄宝殿内，一脸紧张的说道：“唐三藏追杀霍俊道祖，追进混沌中去了。”

    “哦？”玉帝一愣，随即冷笑：“那唐三藏真是好大的胆子，竟敢进入混沌中，真是找死。”

    忽然他一愣：“你说的就这事？”

    “当然不是，黎山老母当时正好在混沌中历练，无意中发现，昆仑圣人出手，将唐三藏捉住了，然后那个吞了魔祖本源的蝎子精，因为那件事情，跟昆仑圣人在混沌中大战一场。”太白金星说道。

    玉帝闻言，眼中猛地爆发出骇人的精芒：“结果呢？”

    
  
  
  
第365章 杨婵的心思

  
    ??“结果……蝎子精受了重伤，逃入混沌深处，唐三藏被昆仑圣人抓走。”太白金星擦了擦冷汗说道。

    太白金星心中暗骂，唐三藏也真是太大胆了，小小仙帝，竟然敢进入混沌中，简直是自大过头了。

    “对了，黎山老母说，昆仑圣人似乎也受了一点伤。”太白金星补充说道。

    黎山老母，乃是天庭的道祖，不过却不服召唤，经常云游四海，或者在闭关，或者去混沌中寻宝等等。

    除非遇到威胁整个三界的大事，否则她是不会出手的，上次凶神事件，她也现身过。

    “抓得好！”

    玉帝喝彩一声，一脸幸灾乐祸：“那唐三藏实在是太狂妄了，妄想跟天庭作对，现在又得罪了昆仑仙门，让昆仑圣人都出手，即便陨落了，也算值得骄傲了。”

    “可是玉帝，万一昆仑圣人真的杀了唐三藏，女娲娘娘会不会怪罪下来？”太白金星有些担心。

    “怕什么，又不是朕杀的，他唐三藏自己找死竟然跑进了混沌中，怪得了谁？”玉帝冷笑。

    “这……倒也是。”太白金星点点头。

    “这个唐三藏，的确该死，竟然敢公然跟天庭做对，死了也是活该。”玉帝冷笑。

    “那，我们要不要做些什么？”太白金星试探的问道。

    “要做什么？什么都不需要做，就当作什么都没发生过。”玉帝说道。

    太白金星急忙点头。

    “对了，要是唐三藏没被杀死，条件允许的话，就给昆仑仙门创造一个条件。”玉帝眼中闪过一道寒光。

    太白金星顿时心中一凛。

    ……

    天庭开始忙碌起来，在为王母娘娘举办的蟠桃盛会做准备，不过这注定不是短时间可以完成的。

    不仅仅要王母娘娘自己的蟠桃，还需要各种仙界美食，要齐备各种资源，要广邀众仙，就算是道祖也会参与。

    即便是以前，那些道祖也会给面子，毕竟有蟠桃这种宝物，谁都想尝一个。

    而如今王母娘娘成为道祖了，那些独行道祖更加不敢怠慢，最主要的是，王母娘娘成为道祖之后，她的本体结出来的蟠桃，效果将更加惊人，道祖都会眼红。

    此时，天庭的一座仙山上，一个女子正站在这里遥望。

    前方云卷云舒，有巨大的仙鹤飞过。

    这女子正是三圣母杨婵，她看着前方虚空，眼中闪过疑惑之色。

    这段时间，她只要睡着，就会做一个梦，梦回圣母庙，那次唐僧在她的圣母庙外面吟诗，然后向她求爱。

    可是跟现实不一样的是，梦里的她，竟然答应了唐僧的荒唐求爱，并且当时就成为了唐僧的女人。

    梦中，唐僧是以书生的身份去向她求爱的，在她将自己给唐僧之后，却发现唐僧是一个和尚，然后她大哭大闹，最后甚至跟哥哥杨戬一起去追杀唐僧。

    很奇怪的一个梦，杨婵非常不解，自己怎么会做这样的梦？

    就像是平行空间一样，梦里跟现实很相似，却又不重叠，梦里的事情好像发生过，却又觉得很虚幻。

    杨婵不由得抚摸着自己的脸，美丽的俏脸有些发红：“我这是怎么了？难道真的如嫦娥所说，我寂寞千年，耐不住了？”

    想到这里，她俏脸更红，情不自禁的想起当初唐僧在她的圣母庙外面吟诗的情景，俏脸上不由自主的露出笑容。

    不过很快杨婵又皱起好看的眉头，她也听说了，前段时间唐僧明目张胆的向王母娘娘求爱，但最后不知道做了什么，弄得王母娘娘发飙，将唐僧追杀得上天无路入地无门。

    最终，唐僧似乎依旧逃掉了，再也没有回来。

    “唉……”

    杨婵叹息一声，她自己也不知道自己为什么叹息。

    ……

    时间一点点的过去，唐僧依旧被镇压在昆仑山下，不过他并不着急。

    虽然系统暂时无法帮他解除封印，但他却吃惊的发现，自己可以用意志慢慢磨灭那恐怖的封印。

    在他的体内，有一道又一道的封印，那些封印光芒闪烁，散发神奇的力量，镇压着他的血液筋脉，甚至法力，甚至仙识，灵魂等等，都被镇压封印。

    不过有一种东西，却是怎么都无法封印的，估计昆仑圣人也无法想到的力量，那就是意志！

    一个人的意志，太诡异，琢磨不透，虚无缥缈。

    而唐僧借着系统，将意志修炼上来了，使得意志能够发挥出非常神奇的威能。

    如今，即便是失去了法力，即便是肉身都被封印，灵魂都被禁锢了，但是他却并非手无缚鸡之力。

    他的意志足以影响天地。

    如今这里虽然已经不是三界，但这毫无关系，他的意志非常纯粹，根本不需要原本的法则天地。

    他的意志能够影响天地，让天地色变，甚至可以将其当成法力来用，非常惊人。

    道不同，却殊途同归。

    就像不同的生命，修炼的是不同的力量，妖魔鬼怪修炼的是妖力，魔力，鬼力等等阴邪力量。

    而神仙佛等等，修炼的是浩然正气的阳光之力。

    但不管是神秘力量，到了终极的时候，都需要证道，将道路合一，得到天地的认可。

    而最后，更是需要脱离天地，超脱六道轮回，成就圣人，不惧生死，拥有无穷寿命。

    意志和心力也是如此，只不过这两种力量太虚无缥缈，太难以修炼，所以记载的太少。

    然而，这两种力量却非常强大，每提升一个小等级，威力都会暴涨很大一个层次。

    ……

    在唐僧慢慢磨灭那些封印的时候，唐僧度化的那个陈塬仙帝，也就是初音菩萨，已经开始在昆仑仙门内部传教。

    在所有道祖都不知道的情况下，一个个佛教子弟开始出现。

    初音菩萨以前就是一个非常有手段的女人，否则以一个女人之身，也很难成为一个强大的仙帝。

    如今即便已经大彻大悟遁入空门了，那些手段依旧还在，虽然不是用来害人，却足以让她办好唐僧吩咐的事情。

    ……

    一转眼就是一年时间过去，唐僧苦笑的发现，一年时间，他竟然只磨灭了一道封印。

    暗中这个速度下去，岂不是要三千年才能逃出这里？

    “不行，必须得想个办法！”唐僧暗道。

    就在这时，已经寂静了一年多的前方虚空，再次扭曲起来，形成一个漩涡通道。

    不多时，一个很漂亮的女人走了进来。

    这女人看上去最多二十七八岁，但身上却散发一股沧桑气质，此时她看到唐僧，眼中顿时有一股掩饰不住的恨意散发出来。

    唐僧顿时疑惑，自己得罪过这个女人吗？

    【求票票！施主，施舍点推荐票和月票吧，善哉善哉，阿弥陀佛！】

    
  
  
  
第366章 意外夺舍

  
    “就是你杀了他？”女人咬牙切齿的看着唐僧，眼中的恨意一点都不掩饰。

    这女人的修为，竟然是半步道祖，这让唐僧有些惊讶。

    不过这女人应该在半步道祖境界停留了很久很久，若是没有大机缘的话，或许一辈子也休想彻底证道为道祖。

    “他？阿弥陀佛，美丽的施主，你说的是谁？”唐僧虽然疑惑，却还是开口说道，如今他已经可以稍微轻松的开口说话了，他解开的第一道封印就是喉部。

    然而女人却没有回答这个问题，二话不说就拿出一瓶药水，直接捏住唐僧的嘴巴，给他灌了下去。

    “咳咳……咳咳……”唐僧被呛到了：“美丽的女施主，你这是……”

    话音未落，忽然唐僧脸色大变，因为他感觉到喝下去的药水瞬间侵入他的全身，而后一股脑朝着脑部涌去。

    在这个过程中，那些药水竟然在提炼他肉身内的魂力，将沾染在肉身上的魂力都提炼走，最后全部将其汇入脑部。

    “你给贫僧喝的是什么？”唐僧问道。

    “拘魂生水！”

    女人冷笑道：“你别着急，本座会慢慢折磨你，让你生不如死！”

    “拘魂生水？”唐僧脸色变了，这种东西他听说过，据说能将一个人的魂魄彻底提炼出来，甚至被提炼出来的魂魄跟肉身将无法再次融合。

    “唰！”女人忽然伸手，猛地掐住唐僧的脖子，怨恨的道：“你杀了他，不过你放心，我不会杀你，我会将你的魂魄拘禁起来，祭炼一万年！在这之前，我会先杀了你的肉身！”

    说着，她就想动手，然而却惊讶的发现，自己无法掐断唐僧的脖子，唐僧的脖子简直像仙金铸成，结实程度惊人。

    “神魔练体？”女人脸色一变。

    “你这是在找死！”唐僧震怒，意志威能猛地爆发，化作一股灭神针刺入女人脑海。

    “啊……”女人惨叫一声：“你怎么可能还有反抗之力？你不是被封印了吗？”

    “谁规定被封印就不能有反抗之力了？”唐僧冷笑。

    “锵……”忽然女人猛地拔出一把剑刺向唐僧腹部。

    “吭哧！”

    火星飞溅，恐怖的仙剑虽然刺入一部分，却被肌肉卡住了。

    “这怎么可能？”女人惊骇，唐僧的肉身强悍程度，出乎她的意料。

    “死吧！”唐僧大喝，就要发大招。

    然而女人突然一巴掌大在唐僧脸上，差点将唐僧打懵，然后她一脚踹在唐僧下体。

    “嗷，尼玛个臭女人，贫僧要干死……你……”唐僧惨嚎，冷汗直冒，虽然他的肉身强悍，没有被踹爆，但疼痛是真实存在的。

    女人急忙又拿出一些瓶瓶罐罐，全部给唐僧灌下去：“臭和尚，我要让你求生不得求死不能！”

    她脸色狰狞的大叫，而后手掌发光抓住唐僧的眉心，一股恐怖的吸力出现，要将唐僧的魂魄拘禁出来。

    唐僧暗道不好，他的灵魂被封印，无法发挥出应有的力量，那种封印只是将灵魂的力量封印了，却并未将其跟肉身封印在一起，所以可以被拘禁出来。

    “轰嗤嗤……”

    唐僧的意志爆发，这里空间炸裂，神秘电芒穿梭闪烁，然而依旧无法抵抗那种拘禁之力。

    特别是这女人拿出的药水太诡异了，竟然可以让他的灵魂之力软化。

    突然间光芒绽放，万道霞光闪烁，唐僧的生魂硬生生被拘禁出来，从眉心冒出。

    女人骇然失色：“你的生魂怎么可能如此纯粹？”

    “死！”

    唐僧突然大喝，意志威能裹挟灵魂体，猛地通过女人的手臂进入她体内，而后直接闯入了她的脑海中。

    女人脸色大变，急忙反抗，但是下一刻她娇躯颤抖，一道道诡异的电芒从冥冥之中涌出，无法形容的力量席卷她全身每一个细胞。

    那种力量所过之处，女人肉身内的魂力被抹除，消散殆尽。

    “住手……”女人脸色骇然，大声惊叫。

    然而唐僧怎么可能住手？他的灵魂体在女人脑海中肆虐，张口一吸，像是化作恐怖的黑洞，直接吞噬识海中的魂力。

    甚至有一道灵魂体，都直接被他吞掉。

    “不……”

    女人惊骇惨叫，美眸瞬间瞪大，紧接着身子变瘫软了下去，倒在地上。

    女人的识海中，唐僧的灵魂体却并不好受，正被一种液体侵蚀，要将他的魂力磨灭，只留下脆弱的灵魂体。

    唐僧自然不可能坐以待毙，他直接以恐怖的意志威能碾压吞了女人的灵魂，而后施展类似移花接木的恐怖力量，硬生生将侵染他的魂体的药液，全部转移到女人的魂体上。

    “轰！”

    最终，他的灵魂体猛地一振，震散了那恐怖的液体，并且将其轰成虚无，而后直接一口将女人的魂力吞得一干二净。

    “给我破！”

    唐僧大吼，意志威能爆发，由内而外，一股惊天动地的力量涌现出来。

    “轰……”

    最终，禁锢他灵魂体的肉身，直接大爆炸，女人的识海翻涌，似乎可以看到有混沌雾霭翻腾。

    封印被破开了，唐僧大喜，不过很快他脸色一变，因为女人的灵魂被灭杀，女人的识海要塌陷。

    而就在这时，他的灵魂体却像是突然得到这具肉身的认可，灵魂体跟肉身产生了一股奇妙的联系，而后原本要坍塌的识海瞬间又恢复。

    “轰隆隆……”

    识海刮起恐怖的风暴，在开天辟地，因为得到唐僧的意志威能涌入，这里竟然在疯狂扩张。

    轰鸣震耳，混沌翻涌，女人的识海最终化作一个灰蒙蒙的庞大空间，虽然依旧比唐僧自己的识海空间小，但已经足以容纳唐僧的灵魂和意志威能了。

    下一刻，唐僧的魂体直接从女人识海中消失。

    与此同时，倒在地上的女人睁开了眼睛，然而她眼中却闪烁着古怪的神色。

    “阿弥他妈个陀佛，贫僧竟然变成女人了？”

    唐僧急忙站起来，双手在胸前捏了捏，顿时浑身一颤。

    “卧槽，那么大……”

    唐僧惊骇，然后猛地掀开裙子，脱了裤子，瞪大了眼睛看着自己的下体：“卧槽，没毛？”

    唐僧差点跳起来，同时感觉鼻血要出来了，这才将裤子提上，放下裙子。

    唐僧知道，自己无意间夺舍了这个女人，而且意外的是，自己的魂体跟这女人的身体，竟然非常契合。

    很快他就明白了原因，是因为他吞噬了这女人的灵魂，所以才会有这种百分之百的契合。

    “轰……”

    下一刻，一股恐怖的记忆涌入唐僧的记忆海洋，差点冲击得‘她’脑袋爆炸。

    足足一分钟后，唐僧才醒过来，发现自己多了一股非常庞大的记忆，也就是原本属于那个女人的记忆。

    (本章完)

    
  
  
  
第367章 本夫人没空

  
    原来，这个女人名叫陈鸢儿，是昆仑仙门掌门而的妻子，但是却还有一个任何人都不知道的身份，陈鸢儿还是三伏长老的情人。

    陈鸢儿和三伏长老本是青梅竹马，但最后却被迫嫁给昆仑掌门，生下一子，正是霍俊，那个被唐僧差点阉掉的道祖。

    然而得到陈鸢儿记忆的唐僧，却诡异的发现，那个霍俊，根本不是昆仑掌门的儿子，而是三伏长老的儿子，但昆仑掌门却不知道。

    “卧槽，这具身体竟然还有这么有趣的故事？”

    唐僧脸色诡异，看了一眼前方自己的本尊，这时候他完全可以重新回到自己的身体里，以他的意志威能，完全可以解决融合问题。

    但他却没有那样做，而是在心中问道：“系统，你在吗？”

    “我在，主人。”系统回答。

    “你在我现在这具身体里？”唐僧惊讶。

    “系统跟主人的真灵绑定，主人的真灵在哪，系统就在哪。”系统说道。

    “那就好。这样的话……嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……”

    唐僧忽然发笑，声音因为是这具女人身体发出的，很清脆，但让人听了却感觉毛骨悚然。

    “既然如此，我这具肉身就先呆在这里吧。”

    唐僧说着，走向自己的肉身，一掌印在本尊的胸前。

    同时唐僧的本尊肉身猛地睁开眼睛，眼中没有丝毫人类感情，两种同时爆发出一股惊天动地的意志。

    “嗤嗤嗤……”

    一阵轻响中，在两者里应外合之下，意志威能狂暴的侵入封印内部，开始强势破解。

    不过很快唐僧便收回玉手，他发现，若是他想，完全可以一天之内就破开这些封印。

    这是因为，现在的他实力完全恢复了，甚至还多出一具强悍到恐怖的肉身的帮忙，里应外合之下，想要破解封印，非常轻松。

    毕竟，他的意志之强大，就算是圣人都望尘莫及，之前之所以无法破解，是因为他的灵魂力量和一切法力都被封印，意志之内在内部挣扎，一点点的磨灭，太难。

    “先这样，就算我不回来，最多十年，这具肉身也能自己破开封印。”

    唐僧呢喃道，美丽的眼眸中，闪烁着莫名地光彩。

    一甩齐腰长发，唐僧嘿嘿一笑，一转身，跨出了漩涡通道。

    与此同时，在一座高不见顶的巍峨大山下，两个仙帝初期的女子等候在这里。

    旁边有一个漩涡通道，赫然正是进入镇压唐僧之地的通道。

    这时一个美丽的女人从里面走出来，正是被唐僧夺舍的陈鸢儿。

    “夫人。”两个女子急忙躬身行礼。

    “哈哈，不用多礼，不用多礼啦。”‘陈鸢儿’大笑一声，说道。

    “啊？”

    两个女子都是猛地一愣，惊愕的看着自家夫人。

    唐僧已经获得陈鸢儿的记忆，所以知道这两个女子是陈鸢儿的侍女，一个叫若儿，一个叫萍儿。

    真不愧是掌门夫人，竟然两侍女都是仙帝强者。

    当然这两个侍女可不普通，她们是跟随陈鸢儿一起从弱小时修炼到现在的，获得大量资源。

    如今即便是仙帝修为了，依旧甘愿做侍女，身份可比昆仑仙门所有外门长老还要高。

    唐僧没有理会若儿和萍儿的错愕，一扭小蛮腰，大步往山下走去，一步就是数百里。

    若儿和萍儿急忙跟上去。

    “嗯，不错，我这身材，简直杠杠滴。”唐僧一边摸着自己的小蛮腰，一边满意的啧啧赞叹。

    后面的若儿和萍儿面面相觑，感觉夫人好像变了个人似地。

    这时唐僧又在自己脸上摸了一下：“不错，娇嫩细腻，真不愧是修仙的女人，这脸蛋，啧啧啧啧，不知道迷死多少男人啊！”

    “夫人……”忽然若儿疑惑道：“您……没事吧？”

    “没事，当然没事。”唐僧大方的挥挥手：“你们不用管本夫人。”

    “是。”

    两女只好点头，不敢多问。

    唐僧回头看了一眼两女，见两女都是容貌绝美，身段妖娆，美丽无比。

    但忽然他从陈鸢儿的记忆中读取到，这两个侍女，似乎是当初陪嫁过来的，也就是说她们也被昆仑仙门的掌门上过。

    想到这里，唐僧顿时愤怒交加，直接破口大骂：“麻痹，这昆仑仙门的掌门简直罪该万死，禽兽不如！”

    “夫人……”

    两个侍女吓了一跳，夫人竟然骂掌门？

    “唉！”唐僧叹了口气，看着两个美丽妖娆的侍女，觉得非常可惜，那么漂亮的侍女，竟然已经被上过了。

    这时一个中年男人朝这边飞来，见到‘陈鸢儿’，急忙过来行礼：“夫人好。”

    这中年男人竟然也是仙帝初期的修为，他眼睛不着痕迹的扫了一眼‘陈鸢儿’美丽的娇躯。

    这一眼虽然很隐蔽，却依旧被唐僧发现了，于是唐僧一巴掌就打了过去。

    “纭…”

    一声巨响，那中年男人被打飞出去，脸直接被打得迸裂，血液飞溅。

    “夫人你……”

    若儿和萍儿都吓了一跳。

    那个中年男人也脸色大变，惶恐道：“夫人，你为何打我？”

    “本夫人的身体也是你可以看的吗？”唐僧走过去又是一脚踹在中年男人肩上，将他踹飞出去很远：“别以为你掩饰的很好，本夫人就看不见！”

    那中年男人差点被踹残了，肩胛骨塌陷，骨渣子嘣飞。

    两个侍女吓得花容失色，而那个中年男人更是差点被吓死，他实在是想不明白，以前自己也这样偷看过夫人，但美丽的女人被男人这样看不是很正常吗？

    不过他可不敢顶嘴，反而连连道歉，虚空跪下道：“夫人饶命，在下不敢了。”

    陈鸢儿可是掌门夫人，掌门可是道祖强者，自身修为也是半步道祖，那个中年男人不过仙帝初期而已，不管哪一点，他都不敢有半点得罪。

    “算你识相！”唐僧将纤细的下巴一抬，傲然飞走，长裙飘飘，留下两个发呆的侍女。

    “快跟上去。”

    两个侍女急忙跟上，小心肝不停地发颤，暗道夫人这是怎么了？

    “夫人……”忽然一个青年驾驭仙剑飞来，目不斜视，恭敬道：“夫人，蜀山剑门来访，掌门让夫人去接待。”

    “蜀山剑门算什么东西，竟敢让本夫人亲自接待？”唐僧顿时怒了：“没空！”

    “啊？”这青年顿时傻眼，心肝都颤抖，蜀山剑门可是跟昆仑仙门相当的庞大势力啊，竟然被夫人扁成这样？

    “夫人，掌门说这件事情很重，必须夫人亲自接待。”青年硬着头皮说道。

    “你聋了吗？本夫人没空！”唐僧眼睛一瞪，玉手伸出，一巴掌就打了过去。

    顿时这青年横飞，牙齿断掉好几颗，惊恐的看着掌门夫人。

    (本章完)

    
  
  
  
第368章 抽飞吕洞宾

  
    “若儿，萍儿，咱们走！”唐僧一挥手，带着两个侍女化作流光远去。

    留下那青年惊恐欲绝，难以置信的看着远去的‘陈鸢儿’。

    以前的陈鸢儿可不是这样的，虽然谈不上带人亲和，但面对下人的时候都是非常沉稳，处事能力非常强。

    若非如此，陈鸢儿又怎么可能成为掌门夫人？

    像昆仑仙门这种情况，掌门夫人可不是随便决定的，就像天庭的王母一般，必须要能人才能坐上那个位置。

    唯独不同的是，天庭的玉帝和王母有着至高的权利，但昆仑仙门的掌门和掌门夫人无法一言决定大事，还需要一群道祖长老一起商议。

    也只有昆仑圣人，才有那个权利，圣人的话没有人敢反驳。

    ……

    昆仑仙门非常大，处在混沌虚空中，这是一个巨大的小世界，除了六道轮回这种功能，其余的几乎都齐全了。

    而整个世界主要由一座庞大无比的大陆和无边汪洋组成。

    这里并非所有生灵都属于昆仑仙门的人，依旧有许多凡人，不过这里的凡人最弱都是十级的存在，虽然有些没有修炼天赋，但依旧一出生就是十级的肉身，很惊人，先天强大，起点很高。

    昆仑仙门是这座大陆的圣地，只有那些天赋绝伦的存在，才有资格进入昆仑仙门。

    同时唐僧从陈鸢儿的记忆中也了解到，昆仑仙门是昆仑圣人开辟的，可以说，昆仑圣人陈昆仑，就是开山始祖，他一直活到了现在，是个货真价实的老怪物。

    唐僧带着两个侍女一路飞过，发现这里跟天庭简直差不多，随处可见的天仙级别的存在，各种灵兽灵禽飞舞。

    金仙也不少，玄仙也很容易见到。

    偶尔也能遇到仙帝，一路过来，唐僧感应到的仙帝气息，已经超过一百个了。

    “真不愧是号称可以和天庭抗衡的昆仑仙门！”唐僧心中惊叹。

    不过让他暗喜的是，一路上，偶尔也能感应到一丝佛道意志波动，那是一种信仰，竟然隐隐要朝他这边汇聚而来。

    只是因为他的等级还不够，无法吸收信仰之力。

    只有达到佛祖之境，或者被佛祖册封菩萨等等，才能吸收信仰之力。

    唐僧知道，那些信仰之力，应该是初音菩萨发展起来的信佛的人，昆仑仙门内部，已经开始有信佛的了。

    不过因为唐僧有过交代，让那些修佛的人不要剃度，要隐藏身份，所以暂时还没有人发现。

    可以想象，一旦唐僧晋升佛祖，那些信仰之力就会如江流汇海一般汇聚而来，成为唐僧的力量。

    而那个时候，就会出现一个‘唐僧佛祖’了。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    想到高兴处，唐僧嘿嘿笑起来，让身后的芮儿和萍儿两个侍女一阵惊颤。

    “哎呀，这不是霍夫人吗？”忽然前方一个英俊的青年，背着一把仙剑，笑道：“看霍夫人似乎很高兴啊，有什么事情能跟我说说吗？”

    这个青年唐僧正好认识，竟然是吕洞宾，他竟然在昆仑仙门内？

    唐僧过去就是一巴掌。

    “啪”的一声，将吕洞宾抽飞出去。

    “夫人不可……”

    若儿和萍儿脸色大变。

    吕洞宾也被这一巴掌打懵了，呆呆的看着‘陈鸢儿’。

    ‘陈鸢儿’身段妖娆，美丽无双，贵气逼人，‘她’正听着高耸的胸脯俯视吕洞宾，呵斥道：“大胆，见到本夫人竟敢不行礼？”

    “夫人，他不属于本门……”萍儿急忙提醒道。

    “就算如此，也必须要行礼，否则礼数定下有什么用？”‘陈鸢儿’怒喝道：“吕洞宾，跪下！”

    吕洞宾这时候终于回过神来了，心中怒意横生，就算是玉帝和王母都不会这样对他，这个昆仑仙门的女主人竟然如此嚣张霸道，简直可恶。

    就在吕洞宾要发火的时候，‘陈鸢儿’忽然挥手：“算了，念你无知，不知足无罪，下次千万要记住，见到本夫人必须下跪行礼，否则本夫人将带领大军攻打天庭，而你，将成为天庭的罪人！”

    ‘陈鸢儿’说完，一挥手，法力卷住两个侍女，快速离开了这个地方。

    “可恶！”

    吕洞宾大怒，剑气席卷百万米，天空的云层都崩碎了，怒火冲天，真想冲上去一剑劈了这个昆仑仙门的掌门夫人，简直欺人太甚。

    ……

    “夫人，您这下可惹祸了，那吕洞宾可是天庭的成名仙家，这样会跟天庭产生不好的影响。”

    若儿一脸担心的看着自家夫人，心惊胆颤，觉得可能要有大事发生了。

    “急什么，谅他也不敢！”‘陈鸢儿’一脸无惧：“再说了，我昆仑仙门可是有圣人坐镇，岂会怕区区一个天庭？要是天庭的人真赶来，就灭了他们！”

    “这……”

    两个侍女心惊肉跳，感觉夫人肯定是疯了。

    甚至两个侍女觉得，夫人根本就是故意找茬，但她们又不敢阻止。

    这时三人路过一个巨大的花园，这里有许多女子在维护花草，那些女子修为最低的都是天仙之境，最高的更是金仙强者。

    “见过夫人。”

    看到‘陈鸢儿’到来，所有女子都恭敬行礼。

    若儿和萍儿脸色一变，担心夫人又发疯，因为夫人以前对这些维护花草的女子都没有好脸色，这些维护花草的女子，几乎都是被贬下来的。

    现在夫人明显心情不好，这些女子肯定要糟了。

    不过让她们惊讶的是，夫人并未像以前一样冷着脸，反而是突然眉开眼笑，挥手道：“好好好，不错，各位妹妹辛苦了，将花草打理的那么好。若儿，有赏。”

    “啊？”若儿惊呆了，这还是自家夫人吗？

    夫人不是最讨厌这些女子吗？

    而那些维护花草的女子，也是一个个惊愕的抬头，以为自己听错了。

    这些女子，要么就是长相极美，因为陈鸢儿的嫉妒而被贬下来的，要么就是犯了错被发配到这里的。

    可以说，这些女子都是陈鸢儿很讨厌的，但是现在竟然要赏赐？

    所有人都以为自己出现幻觉了。

    “若儿，没听到本夫人的话吗？”‘陈鸢儿’呵斥道，若儿掌握着陈鸢儿的一部分宝物，几乎都是用于奖励之类的用处，毕竟身为掌门夫人，总不可能每次都亲自奖赏下人。

    “哦哦，是。”若儿急忙恭敬点头，这时候她可不敢触了夫人的霉头，急忙一挥手，漫天的仙晶飞出去，几乎每人一颗仙晶。

    仙晶是通用货币，也是修炼宝物，一颗仙晶相当于一百颗仙石，已经可以购买一件普通仙器了。

    所有维护花草的女子顿时大喜，急忙接住。

    “多谢夫人赏赐。”所有女子感激的点头，觉得自己等人的努力总算没有白费，夫人总算给自己等人好脸色了。

    “好好。”‘陈鸢儿’走到一个女子身边，拍了拍她的香肩，满意道：“妹妹，你叫什么名字？”

    (本章完)

    
  
  
  
第369章 ‘视察’宝库

  
    “啊？”这女子正是这里修为最高的人，已经是金仙巅峰的存在，她愣了一下，顿时受宠若惊：“回夫人，我叫衫儿。”

    “衫儿，好名字。”‘陈鸢儿’拉起衫儿的小手，微笑道：“跟我来。对了，让她们一起来吧。”

    “那，这里的花草……”衫儿问道。

    “别理会什么花草了，花草有你们重要吗？要是累坏了你们，本夫人可会心疼的。”‘陈鸢儿’一脸认真的说道。

    “啊？”

    “心……心疼？”

    所有人都感觉怪异，若儿和萍儿也觉得自己肯定是出现幻听了。

    衫儿也难以置信，夫人会心疼她们？这怎么可能呢？夫人不是最讨厌她们吗？

    衫儿可是还记得，就因为掌门多看了自己几眼，自己就被发配到这里来的。

    “以前本夫人让你们来照看花草，不过是给你们的一个考验。”‘陈鸢儿’一脸欣慰的说道。

    “考验？”

    所有人都一愣。

    “你们没让本夫人失望，现在本夫人宣布，你们自由了，再也不用照看这些花草。”‘陈鸢儿’微笑道。

    顿时，这里所有女子都感动的热泪盈眶，同时也恍然大悟，怪不得以前夫人好像没事找事故意为难她们，原来是在考验她们啊。

    “衫儿，你是不是以为本夫人嫉妒你的容貌，才将你发配到这里来的？”

    “衫儿不敢。”衫儿哪里敢说啊。

    “你呀，你想想，当时掌门那样色迷迷的看着你，要是本夫人不将你弄走，说不定你就要遭了他的魔掌。”‘陈鸢儿’解释道。

    “什么？”衫儿大吃一惊。

    “那个老混蛋，难道本夫人会不理解他？”‘陈鸢儿’一连厌恶的说道：“你们可都是好孩子，本夫人怎舍得看着你们受到迫害？”

    “夫人……”衫儿感动的热泪直流。

    其余所有女子也都感动无比，甚至有人小声哭出来，觉得以前自己真是太坏了，竟然怀疑夫人，真是不应该。

    “好了，都别哭，看看，哭花了脸就不漂亮了。”‘陈鸢儿’亲手帮衫儿擦干泪水。

    这一刻，衫儿觉得自己可以为夫人上刀山下火海，实在太感动了，没想到夫人是个那么好的人，亏自己还以为人家心胸狭窄！

    “跟我来，以后你们只需要服侍我的起居就好，不用做其他的。”‘陈鸢儿’柔声道。

    “谢夫人！”

    所有女子感动又激动，她们都清楚，能服侍掌门夫人，不仅待遇好，身份也比其他下人高很多。

    “若儿，你带她们到我的府邸，安排好。”‘陈鸢儿’微笑道。

    “是，夫人。”若儿恭敬点头。

    “萍儿，跟我来。”‘陈鸢儿’满意的点头，带着萍儿快速离开。

    两人化作流光划过天空，朝着远处的宫殿群飞去。

    萍儿有些疑惑，夫人前进的方向，似乎是宝库的方向，夫人这是要做什么？

    不过夫人的事情，不是她一个下人能管的，只能默默跟随。

    陈鸢儿的体内，可是唐僧的灵魂，一切都是唐僧在主导，唐僧自然清楚，自己不可能永远隐藏下去，早晚会被人发现。

    所以趁着还没被发现的这个期间，尽可能的捣乱，他压根，没想长期居住昆仑仙门给别人当老婆，他现在虽然夺舍了一具女人的身体，却不想被人干。

    前方宫殿群仙光璀璨，云雾缭绕，并且给人一种极大的压迫力。

    那些宫殿可不是看着好看，还有极为强大的防护能力，是一种宝物。

    “夫人……”

    “拜见夫人！”

    那些守护宝库的强者，看到‘陈鸢儿’到来，都躬身行礼。

    这些守护宝库的几乎都是仙帝强者，甚至暗中还隐藏着半步道祖级别的存在，可以想象这里宝库的重要性。

    “嗯。”‘陈鸢儿’微微点头，俏脸上带着淡淡的微笑，让许多强者着迷。

    “本夫人来视察宝库，打开宝库门吧。”‘陈鸢儿’说道。

    “是，夫人！”为首的仙帝巅峰强者没有怀疑，因为掌门夫人每过一段时间都会来视察宝库。

    这种情况是为了杜绝宝库被盗，或者杜绝贪污之类的情况发生，同时也是要随时了解门派的资源，方便分配。

    “轰隆隆……”

    宝库大门打开，宫殿微微震动，不过有仙阵阻挡住里面的宝光，想要进入，还需要通过传送通道才行，否则根本找不到地方。

    “萍儿，你且在这里等候。”‘陈鸢儿’说道。

    “是，夫人。”萍儿乖巧的点头，她自然知道，宝库不是什么人都能进入的。

    ‘陈鸢儿’微微一笑，当即飞入宝库门，施展秘法召唤出一个漩涡通道，直接迈步进入其中消失不见。

    很快，前方出现一个巨大的空间，这里宝光璀璨，香气弥漫，吸一口都让人觉得灵魂要升华，肉身要蜕变。

    进入这里之后，‘陈鸢儿’气质大变，一身佛光浩荡天地，看起来非常圣洁，但‘她’嘴角却流出一丝晶莹的口水。

    只见前方一眼看不到边的巨大空间中，堆满了各种颜色的石头，散发着各种颜色光芒。

    那是仙石，价值连城，可以用于修炼，一百颗仙石就相当于一件下品仙器。

    然而这里的仙石数量多的惊人，堆积成山，数之不尽。

    “哇咔咔，那么多宝物……”

    ‘陈鸢儿’眼睛发光：“贫僧笑纳了！”

    ‘她’玉手一挥，一股无形的力量笼罩了那些仙石，直接将其收入随身仙界。

    顿时，前方出现了一大片空地，只留下浓郁的几乎要化成雾气的仙气。

    ‘陈鸢儿’一步一闪烁，几步就走到视线尽头，又看到了前方堆积成山的各种灵材仙药，药香扑鼻。

    “仙药，天地灵宝，混沌灵芝……哇咔咔，发财了，发财了……”

    ‘陈鸢儿’兴奋的直擦口水，一边玉手挥舞，将一堆一堆的的仙药收入随身仙界，一个都不留下。

    收完这些宝物，她再次前行，又跨过一个小位面，来到另一个地方。

    这里丹香弥漫，密密麻麻的架子上，摆满了数不清的玉瓶，里面全是各种各样的丹药，等级高低不一，但数量实在太多了。

    要知道，昆仑仙门太庞大，掌控着整个小世界，获得的资源是无法想象的。

    这些丹药数量多得吓人。

    “我的，我的，都是我的……”

    ‘陈鸢儿’激动的颤抖，再次玉手一挥，大片的丹药被收走。

    最后‘她’发现那些放置丹药的架子貌似也不简单，是仙木制造，顿时连这些架子都没放过，全部打包收走了。

    (本章完)

    
  
  
  
第370章 收光，杀光

  
    仙木在仙界或者昆仑仙门很常见，但是仙木也是有等级的，那些制造成架子的仙木都是高等级的仙木，最主要的是数量庞大。

    就算以后拿去卖也能卖出大价钱，唐僧可不管这些东西有没有用处，全部打包带走再说。

    收完这些丹药，唐僧继续往前走。

    这个宝库之大超乎想像，不是一个人的资产能比的，这是一个超级大势力无数年来收集的宝物，数量之多简直吓人。

    下一个地方是一些仙兽的身体材料，可以用于炼器等等。

    “收！”唐僧一挥手就将其收光。

    再下一个地方，是各种奇怪的羽毛，最低等级都是天仙级别的仙禽的其中一根最珍贵的羽毛，号称‘本命真羽’，堪比下品仙器。

    这些羽毛堆积得如一座大山，简直就将其当成垃圾一般乱放，估计是因为这些东西还不算珍贵，只因为数量太多而觉得丢了可惜才被放进这里。

    再进去，是堆积成山的兽丹，也全部被收起来。

    各种炼器金属，收！

    各种炼丹炼器用到的火石，收！

    收收收！

    唐僧所过之处，一路扫荡，将所有能看见的东西都收了起来，一根毛都不放过。

    终于，唐僧来到了最深处，这里地方更大了，但是放置的东西反而更少了，每一件东西都有专门的柜台放置。

    一把剑自己悬浮在台上，惊人的威压散发出来，估计仙帝之下的强者，都无法靠近。

    “好东西！”

    唐僧眼睛一亮，走过去直接将剑拿起来。

    “翁”的一声，一道阵法光芒要阻挡，但直接被他轻松击碎，成功拿到仙剑。

    这把剑不知道名字，但绝对不凡。

    唐僧没有多看，直接将其收起，反正他不用剑。

    之后唐僧又走向下一个柜台，这柜台上悬浮着一把弓，弓身散发着灰蒙蒙的光芒，给人一种神秘感。

    唐僧轻松破开阵法将其拿起，顿时弓身轻颤，想要挣脱出去，但却被唐僧稳稳抓住。

    “好厉害的弓，但为何没有箭？”唐僧疑惑，但也没多想，直接收起。

    正要往前走，忽然他眼神闪烁一下，一挥手，将柜台也收了起来，真的是一毛不留。

    后面的东西，唐僧也懒得看了，直接挥手，意志力强行破坏一切阵法，而后将所有东西都收了起来，连柜台都没有留下。

    要是让别人看到唐僧的做法，一定会目瞪口呆，这简直就是大扫荡，真的是一根毛都不留，直接将这个宝库给彻底搬空了。

    “终于收完了，累死本夫人了！”唐僧嘿嘿笑道，不过声音从陈鸢儿的口中说出，显得非常古怪，当然这时候他的声音也是女声。

    “出去。”唐僧一个瞬移来到出口，一步迈出，已经出现在外面宝库大门处。

    “夫人！”

    守卫这里的强者急忙行礼。

    “嗯，辛苦你们了，下次掌门来，可以向他要一件宝物，就说是本夫人说的。”‘陈鸢儿’微笑道。

    这些守卫顿时大喜。

    “多谢夫人。”所有人感激道。

    ‘陈鸢儿’点点头，带着萍儿化作流光离开。

    那些守卫一个个激动无比，更加认真的看守宝库，丝毫不松懈，不过不知道若是他们发现宝库里已经没有任何一件宝物之后，会是什么反应？

    这些已经不是唐僧需要理会的了，这时他已经带着萍儿朝着‘陈鸢儿’的府邸飞去。

    值得一提的是，以前的陈鸢儿竟然并未跟她丈夫昆仑掌门居住在一起。

    根据陈鸢儿的记忆，唐僧得知，陈鸢儿跟昆仑掌门虽然是夫妻，但陈鸢儿真正喜欢的还是那个三伏长老。

    这样分居是为了方便跟三伏长老约会，陈鸢儿经常叫三伏长老到府上商谈大事，不过一般都是在床上谈。

    但是陈鸢儿又是一个掌控欲很强的女人，所以一旦发现昆仑掌门身边出现很漂亮的女子，都会想办法弄走，担心那些女人威胁到自己的地位。

    ……

    唐僧带着萍儿回到府上的时候，发现三个仙帝已经在那里等候。

    “夫人。”

    三个仙帝急忙行礼，一脸忐忑。

    “怎么回事？”‘陈鸢儿’秀眉一皱。

    “夫人，我等办事不利，请夫人责罚。”其中一个仙帝一脸惭愧的说道。

    “好。”‘陈鸢儿’走过去，突然拎出一把剑直接劈了下去。

    “哗……”

    耀眼的剑光闪烁――

    “噗……”那个仙帝直接被劈成两半，仙魂都被劈死了。

    “夫人……”身后的萍儿花容失色。

    “夫人，你……”

    剩下的两个仙帝脸色大变，震惊的看着‘陈鸢儿’，显然想不到夫人竟然如此狠心，直接就杀人！

    “办事不力，留着何用？”‘陈鸢儿’冷声道。

    那两个仙帝顿时吓得颤抖。

    “好了，现在说说，你们怎么办事不力了？”‘陈鸢儿’问道。

    “呃……”

    那两个仙帝目瞪口呆，错愕的看着‘陈鸢儿’，她竟然都不知道自己三人犯了什么错，就直接杀人？

    这简直……两个仙帝不知道怎么说好了。

    “夫人，之前您让他们去抓唐僧的徒弟们，现在只剩下三个回来，显然是失败了。”这时萍儿小声说道。

    ‘陈鸢儿’恍然大悟，唐僧顿时从这具身体的记忆中找出，陈鸢儿确实叫过八个仙帝进入天庭，想偷偷出手将孙悟空等人全部捉回来。

    但陈鸢儿显然不知道，孙悟空的实力已经强大到了什么程度，八个仙帝，根本不够格。

    现在只回来三个，看样子其他五个都栽了。

    “其他人呢？”‘陈鸢儿’冷漠的看着剩下的两个仙帝，问道。

    “他们……都被那孙猴子抓起来了。”其中一个仙帝战战兢兢的说道：“我们本来隐藏起来准备用宝物捕捉，但没想到被孙猴子提前发现了。”

    “跪下！”‘陈鸢儿’突然大喝。

    两个仙帝吓得跪倒在地，他们最强的也不过仙帝中期，但陈鸢儿可是半步道祖，足以让他们下跪。

    最主要的是陈鸢儿的掌门夫人身份，足以掌控他们的生死。

    “这点事情都办不好，留你们何用？”‘陈鸢儿’似乎非常愤怒，又一剑劈了下去。

    “噗……”那个仙帝想要躲避，却根本做不到，直接被劈飞了脑袋。

    “夫人饶命……”那个脑袋惊恐的大叫。

    但‘陈鸢儿’无动于衷，玉手一抓，那脑袋直接炸裂，仙魂被击杀。

    剩下的那个仙帝吓得肝胆欲裂，转身就飞逃，化作流光一飞冲天，不跑不行了，夫人发疯了，竟然要杀他们。

    “想跑？”‘陈鸢儿’冷笑，收起仙剑，突然翻手拿出一把散发灰蒙蒙光芒的神弓，另一只玉手一拉弓弦。

    顿时四面八方无穷的仙灵之气汇聚而来，在弓弦上聚成一个耀眼的光球，恐怖的威能让萍儿都骇然失色。

    (本章完)

    
  
  
  
第371章 娘这么做也是为了你好

  
    “夫人，不可……”萍儿大叫道，想要阻止。

    但唐僧哪里会听她的话？直接松手，那恐怖的光球瞬间贯穿长空射向那逃跑的仙帝，速度快得唐僧自己都有些难以捕捉痕迹。

    “不……”那已经逃出数万里的仙帝惊恐欲绝。

    “轰……”

    恐怖的光球瞬息及至，发生了恐怖的大爆炸，将附近的大山都掀飞了。

    远处的许多仙民都震惊的看过来，不知道是什么强者在战斗。

    当爆炸冲击波过去，那个地方显露出来，却发现那个仙帝竟然完好无损，被一道光芒护住。

    唐僧瞳孔一缩。

    “唰！”

    一道身影瞬息出现在那个仙帝身边，正是霍俊道祖。

    “多谢道祖救命之恩。”那个仙帝急忙感激的行礼。

    霍俊微微点头，随即疑惑的看向自己的母亲。

    ‘陈鸢儿’秀眉一皱，而后转身进入府里，萍儿急忙跟上。

    若儿等人听到外面的动静，急忙赶出来，却看到夫人面无表情的走进来，急忙行礼。

    “夫人，外面出什么事了？”若儿疑惑道。

    “没事。”‘陈鸢儿’笑道，走进一座宽敞的庭院中。

    这里小桥流水，百花争艳，有云雾飘渺，景色非常美丽。

    ‘陈鸢儿’到凉亭里坐了下来，回头看向若儿：“衫儿呢？叫她过来。”

    “是，夫人。”若儿转身离开，很快就带着衫儿回来。

    “衫儿见过夫人。”衫儿行礼道。

    “衫儿，你会跳舞吗？”‘陈鸢儿’问道。

    “学过一点。”

    “那好，跳给我看看。”陈鸢儿点点头。

    衫儿恭敬行礼，而后衣阙摇摆，翩翩起舞，小蛮腰扭动，看得唐僧心动不已。

    可惜现在自己的身体是女性身体，不然他真想过去抱住那个小美女疼爱一番。

    “母亲！”

    忽然一声不满声音传来，霍俊冷着脸走了进来，一见到陈鸢儿就说道：“母亲，您为何杀了陈宽和陈冲二人？”

    ‘陈鸢儿’目不转睛的看着衫儿的舞蹈，没有理会霍俊。

    “母亲，您怎么可以杀了他们？他们就算有错，也罪不至死吧？他们怎么说也是仙帝强者，死一个少一个。”

    霍俊非常不理解，扫了一眼下面专心跳舞的衫儿，继续说道：“还有，我之前听说您将天庭的吕洞宾也打了，您怎么可以这样？您知不知道……”

    “啪！”

    ‘陈鸢儿’猛地一巴掌扇过去，将霍俊的脸都打肿了。

    “母亲，您……为什么打我？”霍俊被打懵了，震惊的看着自己的母亲，母亲可从未打过自己啊。

    “你这个不孝之子，老娘做什么还轮得着你来教训？老娘打死你！”

    ‘陈鸢儿’扑上去又是一阵拳打脚踢，耳刮子啪啪啪的扇过去。

    “母亲饶命……”

    “连老娘的事情都敢管，你翅膀硬了是吧？”‘陈鸢儿’大巴掌呼啸，揪着霍俊的衣领左右开弓。

    “啪啪啪……”

    霍俊的脸都被打肿了，偏偏不敢闪躲，因为这个女人是自己的母亲啊。

    “长大了骨头硬了是吧？是不是觉得自己已经是道祖了就不需要老娘了？是不是觉得自己太厉害，老娘做什么都敢管，老娘打不死你！”

    ‘陈鸢儿’扇到手掌发痛之后，才猛地一脚踢在霍俊的肚子上，将他踢飞出去。

    “母亲饶命，孩儿不敢了，再也不敢了……”

    霍俊吓得直接跪了下来，真的吓坏了，从未见过母亲发那么大的脾气。

    萍儿和若儿等人都吓坏了，甚至在跳舞的衫儿也脸色发白的远远躲避开去，担心被波及。

    ‘陈鸢儿’本来还想揍，甚至想神不知鬼不觉的干掉这个霍俊，但转念一想，自己在昆仑仙门有些势单力薄，或许可以先拉一些人过来，然后分化昆仑仙门，最好能让两个帮派打起来。

    想到这里，‘她’便放下刚拎起的凳子，缓缓走过去，抚摸着霍俊的脑袋，一脸‘心疼’的说道：“俊儿啊，你要理解母亲的用心良苦。”

    “是，孩儿错了。”霍俊虽然不知道母亲怎么用心良苦了，但还是这样回答。

    “你知道母亲为何打你吗？”‘陈鸢儿’问道。

    “孩儿不该对母亲无礼。”霍俊小心翼翼的说道。

    “不，母亲打你，是因为母亲爱你。”‘陈鸢儿’忍着恶心说道。

    “啊？”霍俊一脸茫然。

    “你们都下去。”‘陈鸢儿’看向萍儿和若儿。

    “是，夫人。”

    两个侍女急忙退下，衫儿自然也跟着退下。

    “俊儿，你也长大了，有件事情，母亲不想瞒你了。”‘陈鸢儿’忽然说道。

    “什么事情？”霍俊一愣，突然有种不祥的预感。

    “你，不是霍天元的儿子。”‘陈鸢儿’一脸‘疲惫’的说道。

    “什么……”霍俊惊得瞪大眼睛：“母亲你说什么？”

    霍天元，正是昆仑仙门的现任掌门。

    “当年，你娘我跟你亲生父亲相爱，约定终身，但霍天元看上了娘，用卑鄙手段占有了娘。”‘陈鸢儿’一脸‘怨恨’的说道：“这件事情，原本娘并不想告诉你，但是现在不得不这么做了，因为，霍天元已经有所察觉。”

    “这……怎么会这样？”

    霍俊感觉难以接受，自己竟然不是掌门的儿子？

    “那，我亲生父亲是谁？”霍俊有些不愿相信的问道。

    “霍三伏。”

    “三伏叔叔……”霍俊震惊，同时眼中也流露出恍然大悟的神情，他似乎明白了，为何三伏叔叔从小就对自己那么好。

    ‘陈鸢儿’转过身，凝重的看着霍俊：“俊儿，霍天元已经察觉到你的身世，不管是面子上还是其他，他都不可能接受你的存在，他肯定会对你不利。”

    “父亲他怎么会……”

    “他不是你父亲！”‘陈鸢儿’喝道：“他是你的仇人，不共戴天的仇人！现在，你想清楚了吗？是认贼作父，还是跟母亲上同一条船？”

    霍俊愣在原地，脸色痛苦，难以置信更难以接受，三伏长老竟然是自己的亲生父亲？

    可是三伏长老已经陨落了，这也让他难以接受。

    “现在霍天元已经有所怀疑，一旦他确认了你的身世，到时候你绝对无法继承掌门之任。”‘陈鸢儿’缓缓说道。

    霍俊终于身躯一震，眼中闪过挣扎之色，许久，他似乎下了决心，深吸一口气，问道：“母亲，孩儿该怎么做？”

    唐僧暗暗得意，第一步已经成功。

    表面上，‘陈鸢儿’神情凝重的说道：“趁现在霍天元还没反应过来，你想办法将掌门令牌拿到手，到时候你才有那么一丝希望，活着的希望，只有活着，你才有希望继承掌门之位。”

    “俊儿，不要怪娘心狠，娘这么做，也是为了你好。”‘陈鸢儿’一脸‘我为你着想’的表情看着霍俊。

    (本章完)

    
  
  
  
第372章 二郎神来了，被看穿？

  
    “孩儿知道！”

    霍俊深吸一口气：“孩儿告辞！”

    霍俊站起来，快速离开了这里，应该是去谋夺掌门令牌了。

    唐僧急忙跑到府邸门口，亲眼看到霍俊离开之后，这才挥舞手臂，作出一个“胜利”的手势。

    忽然唐僧想到一件事情，蜀山剑门有一个叫做‘凌云剑仙’的道祖，一直暗恋着陈鸢儿，并且陈鸢儿也是知道的。

    想到这里，他心中一动，叫道：“萍儿，若儿。”

    萍儿和若儿快速出现：“夫人！”

    “随本夫人去见见蜀山剑门的人。”‘陈鸢儿’一本正经的说道。

    两个侍女对视一眼，都是一喜，觉得夫人总算恢复正常了：“是，夫人。”

    当即，‘陈鸢儿’带着两个侍女飞出府邸，朝着接待贵客的宫殿赶去。

    其实唐僧本不想带着两个侍女的，但身为掌门夫人，不管到哪里，几乎都会带着侍女，若是太特立独行了，很容易被察觉到异常。

    再一个就是，萍儿和若儿都是不可多得的美女，身边跟着美女，心情也会好一些。

    曾经的陈鸢儿虽然善妒，但对两个侍女还是不错的。

    很快三人来到巨大的宾客宫殿。

    此时在宾客宫殿内，一群人正相谈甚欢，这群人主要分为两派，一派显得仙气飘渺，仙家气息很明显。

    而另一群人身上都有一股非常凌厉的气息，那是剑气，是剑意，整个人都像是化成了一把剑一般。

    那些身带剑意的人，正是蜀山剑门的人，蜀山剑门几乎所有人都修剑，攻击力惊人，以凌厉为主。

    蜀山剑门据传也有一个圣人，这也是蜀山剑门能跟昆仑仙门平等相交的原因之一。

    值得一提的是蜀山剑门的御剑之术，简直冠绝三界，这个门派战斗一般情况下不会近身战，而是直接御使仙剑杀敌，杀伤力惊人。

    此时在最上面，正有两个人在交谈，一个是昆仑仙门的陈浩天道祖，另一个是凌云剑仙，也是一个道祖级别的强者。

    “实不相瞒，本座这次，是为唐三藏而来。”凌云剑仙直接说出了自己的来意。

    “唐三藏？”陈浩天恍然，不过一想到那个唐僧，他就俺很不已，之前他可是被唐僧将蛋蛋都炸掉几次，而且还是当着老祖的面，简直丢尽了人。

    同时他真的很好奇，那个唐僧的来头真那么大？竟然让蜀山剑门都惊动了！

    陈浩天没有注意到，凌云剑仙眼中闪过一丝失落。

    凌云剑仙本来以为可以见到梦中情人陈鸢儿，但没想到这次来接待他们的，竟然不是陈鸢儿。

    “本座早就听说，唐僧肉吃了可以长生不老。”凌云剑仙斟酌着话语，说道。

    “哦？”陈浩天惊奇：“道友该不会想吃唐僧肉吧？”

    “不不不，本座可不是妖魔鬼怪那等茹毛饮血之辈，本座只是好奇，想讨一点血肉研究，这唐僧肉到底如何神奇。”凌云剑仙说道。

    “原来如此。”陈浩天道祖恍然大悟，正欲说什么，忽然发现‘陈鸢儿’带着两个侍女走了进来。

    “鸢儿妹子？”陈浩天一愣。

    “鸢儿……”凌云剑仙眼中闪过一丝喜色，不过被他掩饰的很好，急忙起来礼貌说道：“霍夫人，又见面了。”

    “凌云大哥，快坐下吧。”‘陈鸢儿’朝凌云剑仙抛了个媚眼说道。

    顿时凌云剑仙浑身血液都要沸腾了，激动的不能自抑，这可是鸢儿无数年来第一次给自己这种眼神啊。

    特别是那一声‘凌云大哥’，直接叫得凌云剑仙骨头都酥了。

    陈浩天则是微微皱眉，有些嫉妒，他跟陈鸢儿也是同一个时代的人，自然也暗恋过陈鸢儿，毕竟陈鸢儿的美貌真的很突出。

    虽然都姓陈，但他和陈鸢儿可没有半点血缘关系，祖先虽然都是昆仑圣人，但早就相隔了很多代。

    “浩天大哥，这里就交给鸢儿吧。”‘陈鸢儿’又看向陈浩天，柔声道。

    那声音，真的是比以前温柔了很多，少了一股冷漠和不屑，多了一种难以言喻之感，让陈浩天差点分不清南北，更不忍心拒绝。

    “那好，那好，那就辛苦鸢儿妹子了。”陈浩天微微一笑，的确，唐僧肉的事情，他也没法决定，他虽然是道祖，但这种事情，他的权利还没有掌门夫人的大。

    谁让昆仑仙门是掌门和掌门夫人掌权呢？

    而掌门人霍天元绝大部分时间都在闭关修炼，很少理会门派中的事情，也就导致了陈鸢儿的权利更大。

    陈浩天离开了待客宫殿。

    ‘陈鸢儿’挥退萍儿和若儿，还没来得及撩凌云剑仙，忽然外面有人通报：“禀夫人，天庭太白金星和二郎显圣真君来访。”

    ‘陈鸢儿’顿时眉头一挑，不耐烦道：“不见。”

    主要是唐僧忌惮二郎神杨戬的第三只眼，担心被看出什么。

    “可是……”通报的人犹豫。

    “没听见本夫人的话吗？”‘陈鸢儿’娇喝道。

    “是是是。”那人吓得缩脖子，急忙离开。

    “霍夫人……”凌云剑仙终于找到说话的机会，略显忐忑而疑惑的问道：“你为何不见天庭的来客？”

    “这里没有外人，凌云大哥叫我鸢儿就好。”‘陈鸢儿’抚媚的看了一眼凌云剑仙，并且亲自倒了一杯茶。

    凌云剑仙顿时激动的差点站起来。

    “轰……”

    忽然外面传来爆炸声，十几个护卫被轰飞进来，连萍儿和若儿都被打伤了。

    同时，一道身影如天神一般闯进来，手持三尖两刃刀，正是杨戬。

    “杨戬你你你……你这是干什么啊你这是……”

    太白金星在后面追上来，一脸胆颤心惊的瞪着杨戬。

    唐僧也被这突如其来的一幕吓了一跳。

    “昆仑仙门就是这么对待天庭来客的吗？”杨戬冷冷的扫了一眼‘陈鸢儿’和凌云剑仙。

    “大胆！”‘陈鸢儿’猛地娇喝：“竟敢在昆仑仙门撒野，谁给你的胆子？来人呐，给本夫人拿下！”

    “嗖嗖嗖……”

    周围瞬间冲出来五个仙帝级别的强者，围攻向杨戬。

    杨戬猛地一挥三尖两刃刀，将三个仙帝劈飞出去，一脚踹飞了第四个仙帝。

    “找死！”

    第五个仙帝大吼，手持重剑猛地劈下来。

    二郎神脸色不变，第三只眼突然睁开，一道神光射出，将这个仙帝轰飞出去，直接受了重伤。

    而就在轰飞第五个仙帝的瞬间，唐僧突然感觉到一种被窥视的感觉。

    同时二郎神也大吃一惊，满脸愕然：“你是唐……”

    “闭嘴，好你个杨戬，竟敢在本夫人的昆仑仙门撒野，你想引发天庭和昆仑仙门的大战吗？”唐僧吓得跳起来，急忙怒喝，同时传音给二郎神：“你要是敢说出来，贫僧明天就将你妹妹正法。”

    (本章完)

    
  
  
  
第373章 二郎神要吐了

  
    “你敢……”杨戬先是错愕于唐僧竟然成了昆仑仙门的掌门夫人，但听到唐僧说要将他妹妹正法，顿时传音怒喝。

    “你敢贫僧就敢，而且你妹妹杨婵肯定不会拒绝贫僧的，难道你没注意她对贫僧已经有点意思了吗？”唐僧说道。

    “你……”二郎神怒极。

    “你过来！”唐僧直接将杨戬拖到一边，隔绝了声音，叽叽咕咕的说了半天。

    宫殿内只剩下太白金星和凌云剑仙大眼瞪小眼。

    好半天之后，‘陈媛儿’和杨戬才重新回到宫殿中，‘陈鸢儿’一脸温和恬美的笑容，而杨戬则满脸都是古怪。

    “太白上仙，凌云大哥，让你们久等了。”‘陈鸢儿’歉意一笑，柔声道，并且还朝太白金星和凌云剑仙抛了个媚眼。

    二郎神杨戬顿时浑身鸡皮疙瘩都出来了。

    “不久不久，霍夫人太客气了。”太白金星急忙行礼道，在昆仑仙门，陈鸢儿的身份就像是天庭的王母娘娘，所以太白金星也不敢太放肆。

    “鸢儿不用这么客气。”凌云剑仙也微笑道，虽然陈鸢儿对太白金星也抛媚眼让他有些不高兴，但还是心情不错的，因为这还是陈鸢儿第一次对他笑。

    “不知太白上仙此次来我昆仑，有何事啊？”‘陈鸢儿’亲自给太白金星和凌云剑仙倒了一杯茶，问道。

    “是这样的，王母娘娘晋级道祖之境，准备举办蟠桃盛会，邀请昆仑的道友们一品蟠桃。”太白金星说道。

    “王母晋级道祖了？”‘陈鸢儿’顿时惊讶。

    “这事本座听说了，的确如此。”凌云剑仙点头：“想必蟠桃的效果也会因为王母的突破而大增，本座也会去看看。”

    “甚好甚好，天庭与蜀山剑门友情永在。”太白金星笑道。

    “那昆仑呢？”‘陈鸢儿’问道。

    “也是也是。”太白金星急忙回答：“啊对了，事实上老朽这次来，还有一件事情。”

    “太白上仙请说。”‘陈鸢儿’一边说话一边抛媚眼。

    二郎神快吐了，这死和尚能不能不要那么恶心？

    ‘陈鸢儿’的行为，让凌云剑仙非常不爽，不过他却没有怪‘陈鸢儿’，而是将心中的愤怒放到了太白金星身上，一双眼睛瞪着太白金星，让太白金星非常不自在。

    “咳，是这样的，听说你们抓到了唐三藏？”太白金星问道。

    “是有这回事。”‘陈鸢儿’抛了个媚眼，抚媚的说道：“莫非太白上仙是来为唐三藏求情的？”

    旁边二郎神真的要吐了，非常想冲过去骑着唐僧暴打一顿，你丫的夺舍了一个女人的身体，竟然还想用来勾引人？

    “霍夫人哪里的话，那唐三藏多次与我天庭作对……”太白金星说到这里，忽然看到二郎神使劲朝他眨眼睛，顿时疑惑道：“杨戬，你眼睛怎么了？”

    “没事！”二郎神没好气道。

    “没事就好。”太白金星继续对‘霍夫人’说道：“那唐三藏罪有应得……”

    太白金星又看到二郎神朝他眨眼睛，不解道：“杨戬，你是不是眼睛不舒服？”

    我不舒服你个蛋蛋！杨戬想揍这死老头子，瞪了他一眼。

    “唐三藏怎么罪有应得了？”‘陈鸢儿’也不抛媚眼了，疑惑问道。

    “霍夫人是不知道啊，唐三藏太嚣张了，大闹天庭，得罪玉帝，更是亵渎王母……”

    太白金星没有注意到‘陈鸢儿’眼中的神色越来越不善，继续说道：“那唐三藏行事肆无忌惮，不将任何人放在眼里，连王母都敢亵渎，如今被你们昆仑抓住，也算是罪有应得，玉帝说了，这件事情他老人家不会管。”

    这是要表明天庭的态度，说不会因为唐三藏的事情而跟昆仑仙门决裂，甚至还能加深友谊。

    完了！二郎神在一旁叹气：太白，本真君救不了你，好自为之！

    “哦，原来是这事啊，好说，好说。”‘陈鸢儿’抚媚一笑，忽然翻手拿出一壶酒，亲自给太白金星倒满：“这是昆仑山上昆仑圣果酿制的圣酒，太白上仙请品尝。”

    “圣酒？”太白金星顿时眼睛一亮：“这怎么好意思呢？”

    说是这么说，但他手上却不慢，激动的端起来。

    “咳。”二郎神忍不住咳了一声，但太白金星像是没听见。

    “太白上仙不用那么客气，这是应该的，我昆仑仙门跟天庭的情谊永远存在。”‘陈鸢儿’笑道。

    “那，我就却之不恭了。”太白金星欣喜道，一口喝光了‘圣酒’，顿时只感觉浑身舒畅，而且浑身发热，感觉真是太舒服了。

    “好酒，好酒啊……”太白金星兴奋道。

    另一边的凌云剑仙真的不高兴了，自己的鸢儿竟然只招待那个死老头，竟然无视他了，现在又看见鸢儿拿出昆仑最珍贵的圣酒招待那个死老头子，他心中的愤怒几乎要化作实质。

    “太白上仙，这酒，感觉如何呀？”‘陈鸢儿’抚媚的问道。

    “好，非常好，老头子我现在感觉浑身发热……”太白金星兴奋道，忽然他感觉眼前的霍夫人太美了，浑身都是光芒，下意识的伸过手要摸霍夫人的脸：“霍夫人，你真是太美了……”

    “轰……”

    凌云剑仙终于彻底爆发了，猛地暴起，一脚踹在太白金星胸口。

    太白金星顿时倒飞出去，差点被一脚踹死了。

    二郎神急忙出手，拦住了凌云剑仙：“你想跟天庭开战吗？”

    “滚，不然本座劈了你！”凌云剑仙几乎失去了理智，自己最爱的女人竟然被一个花白胡子老头调戏，彻底爆发了。

    “对，凌云大哥，劈了这三只眼，还有那个死老头子，竟然调戏人家。”‘陈鸢儿’一脸委屈道。

    二郎神一脸错愕。

    “鸢儿放心！”

    凌云剑仙更来劲儿了，滔天的法力喷薄而出，跟二郎神战在一起来。

    “轰……”

    这里瞬间被打爆，巨大的宫殿四分五裂。

    凌云剑仙空手轰击二郎神，威能浩荡，每一掌都带着惊天动地的威力。

    但二郎神也不是吃素的，竟然能跟道祖之境的凌云剑仙大碰撞而不落下风，三尖两刃刀怒劈。

    “铿！”

    凌云剑仙被劈飞出去，顿时愤怒的并指如剑一指点出，本命仙剑射向二郎神。

    二郎神急忙后撤，将仙剑打飞出去，但很快那仙剑又射来，弄得他手忙脚乱。

    凌云剑仙至少是六十三级的道祖，而且还是攻击力惊人的剑仙，实力强大。

    而二郎神还只是不久前摸到半步道祖的门槛，很快就落入下风。

    “该死的，唐三藏，差不多就行了，信不信本真君拆穿你！”二郎神愤怒的向唐僧传音。

    (本章完)

    
  
  
  
第374章 他吃了脏东西

  
    二郎神能以半步道祖的修为，跟巩固多年的道祖大战到这个地步，已经非常了不得了。

    “凌云大哥，住手吧。”‘陈鸢儿’急忙叫道，他只是想教训太白金星，却没想针对二郎神，但是二郎神肯定不会眼睁睁的看着太白金星被弄死。

    “鸢儿，让我杀了这些天庭的混蛋！”

    凌云剑仙是真的怒了，一个死老头子竟然也敢侵犯自己喜欢的女人，真是活腻了！

    ‘陈鸢儿’顿时一副爱莫能助的看向二郎神。

    “轰！”

    二郎神和凌云剑仙再次大碰撞，轰然一声巨响，两人同时倒飞，原来是二郎神使用了第三只眼，威能非常恐怖，即便是凌云剑仙都忌惮。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    忽然一道道流光从四面八方飞来，昆仑仙门的各路强者都赶来了，一个个气息强大惊人，威压诸天。

    昆仑仙门的八个道祖都来了，其余大多数都是仙帝，一眼看去，竟然有上百个仙帝，让唐僧非常惊讶。

    当然那些仙帝跟唐僧这种是没法比的，唐僧一个可以打一群。

    “鸢儿，怎么回事？”为首的一个中年男人喝道。

    这中年男人唐僧从陈鸢儿的记忆中得知，赫然正是昆仑仙门的现任掌门，霍天元。

    此时霍天元一脸愤怒的看着前方，待客宫殿竟然都被打爆了，而且战斗波动堪比道祖级别的。

    竟然有道祖级别的强者打上门来了，这简直不能饶恕。

    二郎神瞥了一眼远处的‘陈鸢儿’，眼中有着威胁之色，似乎在说，你要是敢再乱来，就别怪本真君揭穿你！

    不过不等‘陈鸢儿’开口，凌云剑仙就主动说道：“霍掌门，这件事不怪……霍夫人，是天庭的太白金星老儿手脚不干净，竟然对霍夫人动手动脚，本座看不下去，出手教训了他们！”

    “什么？”霍天元顿时差点跳起来，杀意沸腾，他的女人，天庭的人竟然也敢动？

    同时霍天元也从下面废墟中找到了‘太白金星’的身影，只见花白胡子的太白金星躺在废墟中身体一抽一抽的，下半身翘的老高，将裤子都顶起来了。

    “啐……”

    许多女仙帝看到这一幕，都是脸一红，不过她们活得太久，也算是见多识广了，所以倒也没有失态。

    “混账！”

    霍天元大怒，竟敢在他霍天元的女人面前有反应，简直该死。

    暴喝声中，霍天元猛地一掌拍下去，滔天的威能爆发，要一掌轰死那个亵渎自己女人的王八蛋。

    “霍掌门住手！”二郎神急忙一个闪身出现在太白金星身边，第三只眼睁开，一道恐怖的光芒射出，将霍天元发出的掌印击散。

    “二郎显圣真君？你要阻止本座？”霍天元杀意沸腾，可以看出他是一个很爱护自己女人的男人。

    “霍掌门要想清楚了，太白乃是奉玉帝之命前来，若是太白死在你昆仑仙门，这将是天大的仇怨，天庭和昆仑仙门的联盟就会立刻崩溃，就算不会不死不休，估计也不会再像之前那样了。”

    二郎神冷声道，同时有些愤怒的传音给唐僧，让唐僧快点出来，否则别怪他了！

    “掌门……”

    ‘陈鸢儿’终于开口了，一脸柔和的说道：“算了吧，反正也没有损失什么。”

    其余人闻言，都是觉得掌门夫人肚量真大，这样的事情竟然都可以不计较。

    “可是……”霍天元还不想罢休，就算自己的女人不计较，但自己却不能不计较，这关乎面子的问题，要是让别人知道自己的女人被别人亵渎，自己却无动于衷，那自己的脸面何在？

    “算了吧。”‘陈鸢儿’一脸理解的说道：“鸢儿的美貌你又不是不知道，男人见到鸢儿，有正常反应，不是很正常吗？”

    “呕……”

    二郎神顿时差点吐了。

    霍天元皱眉瞪了一眼二郎神，不满他的行为，同时也觉得‘陈鸢儿’说得有理。

    自己的女人自己清楚，容貌虽然比不上三界第一美人的嫦娥，但跟王母娘娘不相上下，并且由于并非天生有高贵的气质，不像王母娘娘那样贵气逼人，所以导致很多男人都会情不自禁的被吸引。

    就算陈鸢儿身份尊贵，却依旧不能免俗，没办法，她不是天生就高高在上，而是后面才嫁给掌门，成为了掌门人之后，才获得高贵身份的。

    陈鸢儿不像王母娘娘，王母娘娘作为三界之母，身上的贵气非常恐怖，许多神仙看到王母娘娘，都会觉得自惭形秽，根本生不起爱慕之心。

    当然也会有觉得王母娘娘美丽漂亮的，但都会被那恐怖的身份震住，不敢有多余的念头。

    ‘陈鸢儿’见霍天元还有些迟疑，温柔的走过去，柔声道：“好啦，又不是什么大事，没必要因为这点小事就坏了昆仑仙门和天庭无数年的盟友关系，鸢儿这点委屈还是能承受的。”

    “鸢儿，你真好。”霍天元感动的拉起‘陈鸢儿’的小手。

    “呕……”

    二郎神忽然弯腰呕吐，真的吐了：“呕……”

    胃酸都吐出来了，实在是忍不住了，太恶心了，那个霍天元竟然拉着唐三藏那个大男人的手说‘你真好……’

    “三只眼，你到底什么意思？”

    霍天元恼羞成怒的喝道，自己难得跟鸢儿说一句情话，这混蛋竟然在那里呕吐，简直是太不给自己面子了。

    “没事没事，你继续……呕……”

    二郎神本想忍住，但说了两句，看到‘陈鸢儿’一脸抚媚的靠在霍天元身上，顿时又吐了。

    “混蛋，你到底什么意思？”霍天元狂怒。

    “真的没事……呕……呕……”二郎神强行忍住，正要继续开口，忽然看到‘陈鸢儿’朝他飞吻一个，顿时彻底吐了，这次是真的忍不住了：“呕……”

    “吼！！本座劈了你！”

    霍天元恼羞成怒，举起手掌就要一掌劈了二郎神。

    “掌门，算了。”‘陈鸢儿’见差不多了，急忙开口说道：“也许你错怪人家了，说不定是人家身体不舒服。”

    霍天元一愣，下意识的停下手，不过却不太相信的问道：“他可是神仙，怎么可能身体不舒服？”

    “那应该就是吃了脏东西。”‘陈鸢儿’说道。

    “什么脏东西？”

    “比如，屎。”‘陈鸢儿’一脸认真的推测。

    (本章完)

    
  
  
  
第375章 凌云大哥，鸢儿爱你

  
    “呀，掌门，他欺负人家……”

    ‘陈鸢儿’急忙躲到霍天元身后，一脸怕怕的样子。

    “哼！”

    霍天元冷哼一声，冷冷的看着二郎神。

    “哼！”

    二郎神也冷哼一声，一挥手，法力卷起受重伤的太白金星，化作流光飞走，直接离开了昆仑仙门。

    霍天元本来想阻拦的，不过又担心引起天庭的误会，所以还是忍下来了，不管如何，天庭和昆仑仙门的联盟关系，不能被影响。

    太白金星的身份不简单，特别是这次，太白金星是奉玉帝之命而来，若是出了什么事，他也不好交代。

    “哎哟……”

    忽然‘陈鸢儿’娇呼一声，捂着胸口一脸痛苦的样子。

    “夫人你怎么了？”霍天元脸色一变，担心的扶住‘陈鸢儿’问道。

    不远处的凌云剑仙看到霍天元扶住‘陈鸢儿’眼中闪过一丝怒意，但却没有表现出来。

    “我被那个太白金星伤到了。”‘陈鸢儿’一脸虚弱的说道。

    “伤到哪里了？要不严重？快吃下这颗仙丹。”霍天元急忙拿出一颗仙丹。

    ‘陈鸢儿’接过仙丹放入嘴里，实则在仙丹进入嘴里的瞬间就被收入随身仙界了。

    “哎呦……还是不行，我应该是伤到本源了，那个太白金星太阴险了。”‘陈鸢儿’一脸痛苦的说道。

    “夫人你撑住，我这就去给你寻药。”霍天元急得不行，吩咐下人照顾好夫人，立刻离开。

    “父亲……”

    霍天元刚飞出数万里，忽然听到后面的喊声，顿时停下来。

    “父亲，”来人正是霍俊：“听说天庭的人打伤了母亲？”

    “这事过后再说，为父要为你母亲配药。”霍天元说道。

    霍俊眼神一闪，急忙说道：“父亲，请给我掌门调令，我调动一些仙兵将领去追击那伤了母亲的人。”

    霍天元闻言犹豫了下，便拿出掌门调令：“追击就不必了，但也不能放松，为父最近有点心神不宁，你调动一支百万仙兵，将边境守护好。”

    “是，父亲。”

    霍俊急忙接住掌门调令，眼中有得逞之色一闪而逝。

    ……

    ‘陈鸢儿’等人已经离开了那座被摧毁的宫殿，来到另外一座仙山上。

    “鸢儿你没事吧？”

    凌云剑仙一脸担心的看着‘陈鸢儿’，心中杀意沸腾，恨不得杀了那个伤到鸢儿的老不死。

    “谢谢凌云大哥，鸢儿好多了。”‘陈鸢儿’温柔的看着凌云剑仙。

    ‘陈鸢儿’将下人都挥退，这里只剩下‘她’和凌云剑仙。

    “那就好。”凌云剑仙似乎想说什么，但又没有开口。

    “凌云大哥，你是不是喜欢我？”忽然‘陈鸢儿’问道。

    “啊？”凌云剑仙身躯一震，随即老脸通红，一时间竟然不知道怎么回答。

    “凌云大哥，你喜欢我就说呀，你不说，我怎么会知道？”‘陈鸢儿’一脸温柔的说道。

    凌云剑仙顿时神情激动：“鸢儿，我……”

    “其实你不说，鸢儿也知道。”‘陈鸢儿’说道。

    “鸢儿你知道？”

    “当然，你表现得那么明显，鸢儿怎么会不知道？”‘陈鸢儿’一脸温柔的看着凌云剑仙：“鸢儿能感觉得到凌云大哥的情意，能感觉得到凌云大哥对鸢儿的爱意。”

    “鸢儿……”凌云剑仙顿时激动得浑身颤抖，简直不敢相信自己的耳朵，鸢儿竟然一直都知道自己爱她？

    “傻瓜，你既然爱我，你为什么不说？你知道吗？其实鸢儿也一直爱着你……”‘陈鸢儿’一脸动情的看着凌云剑仙。

    “你……你说的是真的？”凌云剑仙颤抖的问道，幸福来得太快，让他都有些不敢相信这是真的。

    “唉……”

    忽然‘陈鸢儿’叹了一口气：“可惜一切都晚了，现在鸢儿已经嫁为他人妇，人老枯黄，已经是残花败柳。”

    “不不，鸢儿，不管你变成什么样，凌云大哥都不会嫌弃你。”凌云剑仙急了。

    “真的吗？”

    “当然是真的，若是有假，凌云愿受天打雷劈！”凌云剑仙发誓道。

    “那好，鸢儿现在有难，凌云大哥会帮忙吗？”‘陈鸢儿’问道。

    “鸢儿你说，就算是上刀山下火海，凌云大哥也绝对不会有半点犹豫。”凌云剑仙道。

    “霍天元要对付我，你也会帮忙吗？”‘陈鸢儿’问。

    “他怎么会……”

    “他知道了我对你的爱，他肯定会杀了我的。你别看他之前好像很关心我的样子，其实都是装出来的。”

    “他敢！”凌云剑仙大怒。

    “要是我发动天变，推翻霍天元的掌门之位，你会帮我吗？”‘陈鸢儿’问。

    “这……”

    凌云剑仙顿时犹豫了，这可不是一件小事，这是要引动整个昆仑仙界大震动的大事，甚至有可能让昆仑仙门和蜀山剑门彻底敌对。

    “呵呵，看来凌云大哥对鸢儿的爱是假的，就当鸢儿什么都没说。”‘陈鸢儿’忽然自嘲一笑。

    “不是，鸢儿你听我说……”

    “什么都别说了，我累了，要休息了。”‘陈鸢儿’冷淡道。

    凌云剑仙大急：“鸢儿……”

    ‘陈鸢儿’脸色冷淡的直接转过身去。

    凌云剑仙纠结又心痛，许久之后，他猛地咬牙，作出了决定：“那好，鸢儿，凌云大哥帮你！”

    ‘陈鸢儿’急忙转过身，惊喜的看着凌云剑仙：“我就知道凌云大哥会帮我。”

    说着，‘她’高兴的扑入凌云剑仙怀里，抱住了凌云剑仙的腰。

    顿时凌云剑仙感觉自己付出再多都是值得的，他喜欢这种幸福的感觉。

    “凌云大哥，事不宜迟，你现在快去准备吧。”‘陈鸢儿’说道。

    “好，我这就去，鸢儿你一定要注意安全，我没回来之前，你切莫轻举妄动。”凌云剑仙说道。

    “嗯，鸢儿都听你的。”‘陈鸢儿’一脸动情的说道。

    “好。我走了。”凌云剑仙深吸一口‘陈鸢儿’身上的芳香，然后不舍的放开‘她’，坚定的化作流光飞出了这座仙山，冲向域外混沌中，要回蜀山剑门搬救兵了。

    “呕……”

    凌云剑仙刚走，‘陈鸢儿’突然弯腰呕吐起来。

    “呕……”

    “特么的太恶心了，呕……”

    唐僧感觉自己的肠子都快吐出来了。

    呕吐了足足半个小时，唐僧才终于缓过劲儿来：“阿弥陀佛，罪过，罪过……”

    (本章完)

    
  
  
  
第376章 控制仙帝

  
    与此同时，霍天元进入了昆仑山内部，来到唐僧的肉身被镇压之地，直接动手。

    “轰……”

    忽然唐僧的肉身睁开眼睛，恐怖的意志爆发，将霍天元震得脑袋欲裂。

    “好诡异的能力。”

    霍天元震惊，同时有些疑惑，眼前唐僧的眼神似乎没有焦距，很奇怪，但也没有太在意，他知道唐僧被老祖封印了，连灵魂和肉身都封印了，眼神没有焦距也正常。

    最终霍天元拼着被炸掉蛋蛋的危险，硬生生从唐僧的肉身上撕下了一块血肉。

    不过这里只是唐僧的肉身，肉身虽然有强大的意志威能保护着，但却没有意识，所以没有使用炸蛋掌，让霍天元逃过一劫。

    “有唐僧肉，鸢儿的伤应该可以解决了。不过这唐僧肉也真是神奇，竟然还有如此强烈的活性和生机！”

    霍天元看着手中的血肉竟然还想飞回去，震惊无比。

    这块血肉从唐僧的肉身上撕下来的，诡异的是，即便是撕下来之后，依旧充满活力，就像是有生命一般，会挣扎，想要逃走。

    这更坚定了霍天元的信心，唐僧肉如此神奇，炼药之后肯定能治好夫人的伤势。

    “本来想直接杀了你，没想到老祖竟然不让杀，正好，以后就养着你，给我昆仑仙门炼药。”

    霍天元看着前方唐僧的肉身，眼睛发光，此时他已经将唐僧的肉身当成了一个至宝，或者说是神药，价值无量！

    ……

    一座仙山上，夺舍陈鸢儿的唐僧，已经感应到肉身受到伤害，他顿时眼中闪过一丝杀意。

    从意志相连的感应中，唐僧看到了霍天元攻击自己肉身的画面，甚至从肉身上撕下一块血肉。

    “霍天元，竟敢伤害贫僧的肉身！”

    ‘陈鸢儿’长发飞扬，长裙飞舞，杀意沸腾：“竟敢伤害贫僧的肉身，那就别怪贫僧不客气了！”

    唐僧自己也不知道，因为自己装伤，使得霍天元将主意打到了自己的肉身上去。

    不过就算是没有这回事，他也会大闹昆仑仙门，而这件事情只会加剧这件事情的严重性而已。

    “嗖……”

    ‘陈鸢儿’化作流光飞出这座仙山。

    “夫人……”

    伤势已经恢复的若儿和萍儿已经在外面等待。

    “回去。”‘陈鸢儿’说道。

    三人当即化作流光飞过无垠的昆仑仙陆，在天空上穿梭，朝陈鸢儿的府邸飞去。

    若儿和萍儿都发现夫人似乎心情不好，所以也不敢说话。

    很快，三人回到府邸。

    ‘陈鸢儿’道：“若儿，将霍昌、霍全、霍武明……这些仙帝，都叫过来，本夫人有事情要跟他们说。”

    唐僧一口气说了二十多个仙帝的名字。

    “是，夫人。”

    若儿虽然疑惑，但也没有多问，直接用通讯令牌给那些仙帝传讯。

    “夫人。”

    衫儿看到夫人回来，急忙上前行礼，其他那些被从养护花草之地叫来的女子，也都纷纷行礼。

    唐僧看到这些女子，顿时心情好了不少，微微一笑，拉起衫儿的小手说道：“衫儿，今年多大了？”

    “三百六十八。”衫儿如是说道。

    “呃……”

    唐僧一愣，似乎才想起，这里已经不是地球了，这里都是神仙之流，最普通的一个神仙都是修炼了几百年的。

    眼前这些女子，别看表面才十八九岁的样子，但真实年龄都是几百岁了。

    不过唐僧也有些惊讶，衫儿已经是金仙巅峰的修为了，竟然才三百多岁，若是没有好的资源和师父，这估计算是天赋非常了不得的女子了。

    紧接着唐僧又想到另外一件事情，这些修仙的女子，普遍都是几百年不嫁人，当然也不会被男人上，这个时候的男女观念还很封建，不管是凡人还是神仙，都不会轻易乱来，除了一些特例。

    所以就算是几百岁的女人，绝大部分都还是处子之身。

    不知道这些女子，是怎么忍得住的？

    不是说女人三十如狼四十如虎吗？

    “难道是因为没有破身？”唐僧古怪的想到。

    当然也可能是因为修仙的缘故，使得道心坚定，甚至一些女仙修仙者，修炼之后心性淡雅，除非被安排或者真正遇到喜欢的人，才会跟男人在一起，否则都是单身几百年的。

    这也导致了天庭和昆仑仙门这种地方的人口扩张速度并不快，那些女人不让人上，怎么繁衍后代？

    “夫人？”见夫人不说话，衫儿以为自己说错话了，不由得紧张道。

    “哦，没事。”‘陈鸢儿’微笑道：“衫儿，有喜欢的男人了吗？”

    衫儿顿时一脸紧张，似乎担心夫人要给自己安排婚事：“夫人说笑了，衫儿只想一心修炼，暂时不想考虑这些事。”

    “嗯，真是个乖巧的姑娘。”‘陈鸢儿’欣慰一笑，抚摸了下衫儿的脑袋。

    衫儿顿时惊疑，难道夫人不是要给自己安排婚事？

    而且奇怪的是，她竟然从夫人眼中看出一丝宠溺，这简直不可思议，夫人除了宠溺霍俊少主之外，还从未见过她宠溺过其他人，不管男女。

    不知为何，被夫人这种宠溺的眼神看着，衫儿竟然有点心慌，她甚至感觉眼前的夫人不是一个女人，而是一个男人。

    没错，就像是被一个男人注视着，让她很不自在。

    唐僧不知道衫儿心中所想，占足了便宜之后，才放开衫儿的小手，对若儿说道：“等下那些仙帝到来后，让他们一个一个的来启明殿找我。”

    “是，夫人。”若儿恭敬地点头。

    唐僧当即进入前方的启明殿，要准备干大事了。

    没过多久，就有五个仙帝联袂而来。

    “若儿仙子，萍儿仙子，不知夫人叫我们来，有何事？”一个仙帝问道。

    “我也不知道，你们等下就会知道了。夫人说让你们一个一个的进去。”若儿说道。

    那些仙帝顿时面面相觑，都很疑惑。

    ……

    唐僧在启明殿里没等多久，就有一个仙帝走进来。

    这仙帝二十七八岁的外貌，一身气息非常凌厉，可以看出是修炼剑一类的强者，五十三级的修为。

    “霍全见过夫人。”这仙帝恭敬道。

    “嗯。”‘陈鸢儿’微微点头，随即突然气势爆发，美眸像是亮起恐怖的强光，直接照射进这仙帝的心灵深处。

    意志威能铺天盖地的碾压过去，佛道意志直接强行入侵这个仙帝的心灵。

    霍全脸色大变，但反应过来的时候已经来不及了，心灵直接被恐怖的意志浸染，连灵魂上都被烙印上唐僧的意志。

    从此之后，他的一切行为，都会以唐僧的意志为主导。

    一分钟后，‘陈鸢儿’眼眸中的光芒散去，含着笑意看着这个仙帝。

    “主人……”

    霍全苏醒过来，瞬间明白了怎么回事，但诡异的是，他没有任何挣扎，甚至是心甘情愿的对着‘陈鸢儿’跪拜下来。

    【坑爹，停电，昨晚半夜才来电，什么都不想说了，差点怀疑是吴承恩找上门来！】

    (本章完)

    
  
  
  
第377章 奴役，搜刮，酝酿暴风雨

  
    这一幕若是让别人看到，肯定会头皮发麻。

    因为这很明显，这个名叫霍全的仙帝，已经被控制了，除了还拥有自主思维之外，就像是变成了一个傀儡。

    ‘陈鸢儿’见状，眼眸中闪过兴奋的神色，这还是‘她’第一次直接以意志控制别人的心灵，而且这个人，还是一个仙帝。

    若是这种事情被传出去，绝对会引发滔天的波澜。

    要知道，仙帝的道心都是非常稳固的，不轻易会被影响，更别说被控制。

    但唐僧的意志威能之恐怖，已经超出了正常范畴，全力施为的情况下，连天地规则都要受到影响，甚至是法则避退。

    再加上他身为六星名师，足以看出其他人的各种缺点，从未寻找突破口，就更加容易了。

    如今唐僧的修为还是太低，无法将意志威能的真正威力发挥出来，否则会更恐怖，按照他的猜测，或许要达到圣境的时候，到时候凝聚圣人意志，才能真正将意志威能发挥出来。

    到了那时候，他的意志将会有一个翻天覆地的质变。

    ……

    “起来吧，去叫一个人进来。”‘陈鸢儿’说道。

    “是，主人。”

    “另外，在外人面前不要叫我‘主人’，继续叫‘夫人’。”

    “是，夫人。”

    ……

    外面，此时已经来了十多个仙帝，那些仙帝都奇怪，夫人怎么突然叫他们来，而且还要一个一个的进去？

    “难道夫人有什么特殊吩咐？”

    “谁知道，等下进去就知道了。”

    “对了，你们听说了吗，霍俊少主领军离开了昆仑，不知道去做什么。”

    “我也看见了，霍俊少主带领着百万仙兵，去了边疆。”

    启明殿外面，许多仙帝议论纷纷。

    萍儿和若儿还有衫儿都只在一旁看着，一言不发。

    这时候霍全仙帝出来了。

    “霍全兄，夫人让你进去，说了什么？”一个仙帝问道。

    “你进去就知道了。”霍全脸色不变的说道：“一个一个的进去，你先去吧。”

    “就不能透露一下？”那仙帝嘀咕，不过还是怪怪的进去了。

    没过多久，那个仙帝就已经出来，然后又让下一个仙帝进去启明殿。

    进去又出来，前后不超过十分钟，就算最长的一个，也不过二十分钟时间。

    表面上看什么都没有，甚至那些仙帝连情绪波动都没有，然而外人根本想不到，那些仙帝从进入启明殿再出来之后，已经不再是原来的那些人了！

    一个一个的，唐僧悄无声息的将二十个仙帝全部控制，已经相当于将他们奴役，从此他们会彻底无条件的服从唐僧。

    等第二十个仙帝都被控制之后，唐僧又吩咐那些仙帝出发，去将其他仙帝请来。

    就这样，在任何人都不知情的情况下，昆仑仙门越来越多的仙帝被唐僧奴役，而后被分散到各方，静等吩咐。

    昆仑仙门的仙帝数量，真的超乎唐僧的意料，他一口气奴役了一百多个仙帝，但这还不是全部。

    不过也可以想像得到，因为仙帝想要晋级为道祖，难度实在是太大，使得道祖数量太少，停留在仙帝境界的强者很多很多。

    根据陈鸢儿的记忆，唐僧猜测，整个昆仑仙门，起码有三百个仙帝。

    这非常恐怖，也不知道天庭是否也有那么多仙帝。

    不过仔细一想，天庭的仙帝很可能会更多，因为天庭掌控整个三界，除了冥界无法被彻底掌控之外，人界和天界大部分都属于天庭的掌管范围之内。

    就算天庭掌控之下的仙帝没有那么多，那扩大到整个三界，仙帝的数量肯定会大的惊人。

    比如寒极天和西天，都属于三界，诸多天将几乎都是玄仙巅峰到仙帝初期的存在，各路菩萨也至少都是仙帝。

    这样一算，整个三界的仙帝，就多得惊人了。

    ……

    ‘陈鸢儿’将能找到并且叫回来的仙帝都奴役之后，便带着若儿和萍儿开始扫荡，利用掌门夫人的权利，神不知鬼不觉的将各种资源搬进随身仙界。

    比如昆仑仙门的药田，种植各种灵药仙药的地方，被‘她’直接搬进了随身仙界，连一块土都没有放过。

    之后是灵泉，唐僧将泉眼都挖走了，一个不剩。

    还有许多仙晶矿脉，由于太多了，不可能全部‘偷’走，唐僧便选择了几座最丰富的仙晶矿脉，直接将整个山脉都搬进了随身仙界中。

    而这一切，‘陈鸢儿’并未避开萍儿和若儿，而是当着她们的面做的，‘她’所过之处，一座座大山凭空消失，一座座山脉被收走，真的是一块石头都不留下。

    “夫人，您……这是要做什么？”若儿终于忍不住了，开口询问。

    ‘陈鸢儿’再次收走一座仙晶矿脉之后，一脸‘伤心’的说道：“若儿，萍儿，若是夫人跟掌门闹翻了，你们将选择跟谁？”

    “怎么会？”

    “夫人在说笑吧？”

    若儿和萍儿一愣，都不敢相信。

    “夫人没有说笑，掌门在外面有新欢了，要废掉我这个夫人，要立新妻。”‘陈鸢儿’一脸伤心。

    “这……掌门怎么可以这样？”

    两个侍女都惊呆了，有些难以接受，因为从某种程度上来说，她们也是掌门的女人，不过她们只能算是附送的，连妾都算不上。

    “你们会选择谁？”‘陈鸢儿’再次逼问，并且身上气势散发出来，笼罩了两个侍女，要逼她们表态。

    “夫人……”

    若儿和萍儿有些为难，不过相视一眼之后，便毅然决定：“夫人，我们跟着你。”

    “对，我们永远跟着你，你以前还未嫁给掌门的时候，我们就已经是你的侍女，永远不会改变。”

    两个侍女急忙表态，不仅仅是因为‘陈鸢儿’的逼迫，这也是她们心中的想法。

    因为，如果掌门真的要立新欢，那新的掌门夫人肯定也会有自己的侍女，到时候她们将如何自处？

    唯有跟着夫人，她们才能有自己的尊严。

    不过，两个侍女都眼睛通红，有些难以接受这个事实，掌门竟然要抛弃她们，真的是难以接受。

    “很好。你们现在就去准备，若儿，你去边疆告诉少主，若是蜀山剑门的人来，不要阻拦。”‘陈鸢儿’道。

    “是，夫人。”若儿咬着嘴唇，快速飞走。

    “萍儿，你去找陈塬，告诉她，随时待命。”‘陈鸢儿’又对萍儿说道。

    “是，夫人。”萍儿也快速离开，去找陈塬了。

    ‘陈鸢儿’站在虚空中，看着两个侍女离开，眼眸中有星河倒转，恐怖的暴风雨在酝酿。

    【我能说什么呢，今天早上七点钟停电，现在才来电，难道真的是吴承恩找上来了？你们是不是没有按住他的棺材板的？】

    (本章完)

    
  
  
  
第378章 好主意，布局和安排！

  
    其实‘她’也想像控制那些仙帝一样，将两个侍女也控制了，但转念一想，反正两个侍女没有多大威胁，就算到时候她们倒戈，也影响不大。

    反之，若是两个侍女能乖乖的，他也不介意真的收两个侍女在身边。

    并不是他想上了这两个侍女，而是觉得两个骨子里将自己当成侍女的仙帝，真的不多见。

    萍儿和若儿从很弱小的时候就是侍女，即便如今已经是仙帝了，心中依旧将自己当成侍女。

    这样的两个侍女，奴役之后，没有了自己的人格，将会很遗憾。

    ……

    唐僧一路所过，将许多独属于昆仑仙境的资源都搜刮殆尽，一点都不留下。

    而这个时候，昆仑仙门的藏宝库终于被人发现被盗了，一个道祖亲自进入宝库，欲要取一件宝物。

    然而这个道祖进入宝库之后，却目瞪口呆的发现，原本堆满宝物的宝库，变得空空如也，如一个荒芜的小世界。

    别说仙晶神药，就连一颗石头都没有剩下。

    更让这个道祖目瞪口呆的是，就连那些放置宝物的货架，都被搬走了，盗宝之人真的是丧心病狂，让人膛目结舌。

    “是谁？！！！”

    这个名叫陈宏的道祖出离了愤怒。

    要知道，这个宝库里面的宝物，乃是整个昆仑仙门收集了无数年才聚集起来的宝物，是整个昆仑仙门的底蕴所在。

    这些资源，足以培养大量的的仙兵仙将，甚至是能培养诸多仙帝和道祖级别的存在。

    只要天赋足够，时间足够，有这么庞大的资源，晋级道祖并不是梦想。

    然而，这些宝物如今竟然全部消失了，被盗走，一滴液体都没有留下。

    “轰！”

    陈宏道祖暴走，冲出宝库大门，直接将两个守门的护卫拎小鸡一般拎起：“之前谁来过宝库？”

    “道祖饶命……”

    “饶命……”

    两个守门的仙帝骇然失色，感觉到了陈宏道祖的杀意。

    “本座问你们，之前有谁来过宝库？！”陈宏道祖怒吼道。

    “夫……夫人……”一个仙帝急忙回答：“夫人此前来视察宝库，说……掌门来之后，可以向他求取一件宝物。”

    “夫人？鸢儿妹妹？”陈宏道祖皱眉，终究还是没有杀死这两个仙帝，因为仙帝即便是在昆仑仙门这种大势力中，也都是中流砥柱级别的存在，数量不算多。

    “对，夫人之前来过，说我们守护宝库有功……”另一个仙帝也战战兢兢的开口：“若是道祖觉得不行，我们就不要宝物了……”

    “你们还想要宝物？！”

    陈宏道祖怒极，一挥手直接将两个仙帝轰飞，打成重伤：“现在宝库已经空了，什么都没有剩下。”

    “什么……”

    两个仙帝脸色大变。

    “这不可能，之前夫人曾经来视察过。”一个仙帝不相信。

    “是真的，夫人亲自来过，绝不会错。”另一个仙帝也信誓旦旦的开口。

    陈宏有些不相信，夫人怎么会盗取自家宝库？

    “混账，你们守在这里，竟然都不知道宝库何时被盗？”陈宏怒喝。

    “道祖恕罪，我等真的不知啊。”

    两个仙帝心底颤抖，宝库牵涉太大，他们根本承担不起。

    ……

    而这时候，被唐僧夺舍的‘陈鸢儿’，将表面上能看得见的资源都掠夺一空之后，在终于引起昆仑仙境无数人注意之后，急忙隐匿，朝着霍天元的居住地赶去。

    高空中，流光划过长空，‘陈鸢儿’以仙识在随身空间中寻找，扫描‘她’从宝库中得到的东西。

    很快，一壶酒出现在‘她’玉手中，这个酒壶晶莹剔透，光是壶身就价值非凡，比仙晶还要珍贵。

    从壶嘴中逸散出的一丝丝酒气，更是香味惊人，闻之都似乎能让人陷入悟道境中，非常恐怖。

    若是从外表看，这似乎是一壶价值无限的悟道酒，喝一口就能让人顿悟，收获巨大。

    然而真正知道这壶酒的名字的人，却绝对会敬而远之，因为这壶酒有一个非常吓人的名字――散道仙酒！

    这种酒，喝了之后，会陷入一种诡异的状态中，跟顿悟很相似。

    然而在这种状态下，却不会顿悟，更不会有收获，反而会在不知不觉中道果被消融，一身修为被斩掉，是对付道祖之境强者的最佳宝物。

    据传，即便是圣境的存在，都会有所影响，不过一般情况下几乎不可能用来对付圣境强者，因为圣境强者的圣人意志太恐怖，能提前发觉。

    诱人的嘴角微微一翘，‘陈鸢儿’收起这壶酒，化作流光消失在天际。

    不多时，她来到了昆仑仙门的主殿：昆仑殿！

    这里是昆仑仙门一代代掌门人的居住地，曾经也是陈鸢儿的居住地。

    “夫人。”

    门口的护卫看到‘陈鸢儿’，急忙恭敬行礼。

    ‘陈鸢儿’和蔼的一笑，下一刻‘她’眼眸爆发出刺目的光芒，恐怖的意志瞬间侵入两个玄仙巅峰护卫的心灵，将他们控制。

    微微一笑，眼眸中的光芒敛去。‘陈鸢儿’缓步走入昆仑殿。

    而那两个护卫跟之前一样，没有任何变化，看不出半点不同之处。

    进入昆仑殿之后，‘陈鸢儿’又遇到一些下人，多是男性，至少都是金仙巅峰，大部分都是玄仙级别的存在。

    甚至连仙帝级别的下人都有，是曾经弱小的仆人成长起来的，跟随其主人一起变强，如今依旧在追随。

    此外还有一些女子，不过这里的女子容貌大多普通，不算很美，凡是足够美丽的女子，几乎都被弄走了，就像之前的衫儿。

    可想而知，当初陈鸢儿的嫉妒心是多么强烈。

    即便不爱霍天元，却也不愿让漂亮女人接触霍天元，担心自己的掌门夫人地位受到威胁。

    ‘陈鸢儿’一路向殿宇深处行去，路上，凡是遇到落单的人，全部以恐怖的意志侵入其心灵，将其控制。

    一路走过，就已经让许多人倒戈，神不知鬼不觉。

    “掌门在做什么？”

    ‘陈鸢儿’最后又控制了一个仙帝初期的老者，这老者是昆仑殿的老管家，负责管理昆仑殿琐事的人。

    “禀夫人，掌门在炼丹，说是要为夫人疗伤。”老者恭敬道。

    “嗯，掌门有心了。”‘陈鸢儿’微笑道：“掌门对鸢儿那么好，鸢儿觉得，干脆让他将掌门之位交给鸢儿，你说这个主意怎样？”

    “好主意！”老者急忙回答：“老仆这就去安排。”

    说着便快速离开。

    而‘陈鸢儿’嘴角勾起一丝冷酷的笑意，朝着前方霍天元闭关的密室走去。

    【大家知道装逼是什么意思吗？装逼，就是将逼装到身上，制造一个假逼，吸引人，却又名不副实，因为那是装出来的逼，就算再骚，那也不是真逼，看着很厉害很漂亮，事实上却不能干（不能干）！――觉得神解释的投票留言！】

    (本章完)

    
  
  
  
第379章 刺杀，老君又躺枪了！

  
    就在这时，前方密室大门隆隆开启，霍天元从里面走了出来。

    “夫人……”

    看到‘陈鸢儿’，霍天元一喜，急忙走过来。

    “夫人，为夫正要去找你。”霍天元高兴道：“你的伤势如何了？为夫帮你炼制了一炉宝药，肯定能治好你的伤势。”

    说着，他拿出一个玉瓶送到‘陈鸢儿’手中：“服下这颗丹药，保证你的伤势彻底根除，甚至还有可能借此机会一举突破至道祖之境，届时我昆仑再增一个道祖，就可以弥补三伏陨落的损失了。”

    ‘陈鸢儿’眼神深处闪过一丝冷意，但表面上却笑得很温柔，接过玉瓶之后，微笑道：“掌门有心了，来，这边坐。”

    ‘她’将霍天元扶着到旁边坐下，而后翻手拿出一个晶莹的酒壶：“多谢掌门如此为鸢儿着想，这杯酒是鸢儿敬你的。”

    “夫人太客气了，跟为夫用不着这么客气。”霍天元笑道，而后端起酒杯一饮而尽，连一点怀疑都没有。

    “好酒，果然是好酒。”霍天元一脸陶醉，感觉像是要陷入悟道境了。

    “竟然能让我这个境界都陷入悟道境，夫人，这是什么酒？肯定很珍贵吧？”霍天元惊喜的问道。

    “当然，这种酒非常罕见，对掌门这种境界的人，最有效。”‘陈鸢儿’甜甜的笑道。

    “是吗？”霍天元感觉精神飘渺，意识都要陷入奇妙的状态中了，似乎灵魂都在升华，同时他发现自己在发光，不由得惊奇：“这酒的效果竟然那么强，简直跟仙丹有得一比。夫人，这酒叫什么名字？”

    “散道酒。”

    “哦，散道酒啊。”霍天元笑着点头，闭眼认真体悟，他身上的光芒更浓郁的。

    “等等，你说这是什么酒？”忽然霍天元猛地睁开眼睛。

    “散道酒啊。”‘陈鸢儿’体贴的回答道，然后直接拎出九环锡杖，一杖砸下来。

    “轰……”

    霍天元当即被砸飞出去，将许多桌椅和装饰物都撞翻。

    “夫人你……”霍天元震惊，瞪着‘陈鸢儿’：“你不是鸢儿，你是谁？”

    “我是你妈！”

    ‘陈鸢儿’怪笑，抡着九环锡杖狂砸。

    霍天元大怒，想要反击，但他惊恐的发现，自己的道果在消融，修为在降低，身上有浓郁的光芒逸散，那是他的道果正在消散，要从道祖之境跌落。

    “轰隆……”

    九环锡杖再次砸下来，霍天元勉强抵抗了一下，便又被砸飞，手臂折断。

    若非这里是昆仑殿，有大阵守护，肯定已经被轰爆了。

    霍天元震怒：“该死，你到底是谁？本座杀了你……”

    “炸蛋掌！”‘陈鸢儿’玉手拍出。

    顿时霍天元惨叫，蛋蛋爆炸了，血雾飞溅。

    “该死，你是唐三……”

    “轰……”

    他话音未落，就被‘陈鸢儿’再次一杖打在脸膛上，脸膛塌陷。

    而后‘陈鸢儿’再次拿出一把恐怖的仙剑，一剑斩掉了霍天元的脖子，脑袋飞出去。

    “可恶……”霍天元震怒，他仅剩一个头颅飞在空中，修为跌落之后，他实力大降，已经不是‘陈鸢儿’的对手。

    “死吧，亲爱的掌门！”‘陈鸢儿’兴奋的大笑，意志威能爆发，加持在仙剑上面。

    “噗……”

    飞在空中的脑袋直接被劈成两半，仙魂都被披散了。

    一代掌门人，道祖级别的超级存在，被唐僧击杀。

    不过由于霍天元道果消融，修为跌落，只剩下仙帝巅峰的修为，所以这次只能算是击杀了仙帝巅峰的强者。

    所以，唐僧将其加在了升级数据上面。

    而在霍天元陨落的瞬间，几乎所有昆仑仙门的道祖都知道了，因为道祖之间都是有感应的，这种级别的存在已经是绝顶强者，已经初步能影响天地。

    一旦陨落，就会被同等级强者感应到。

    所有昆仑仙门的道祖都是大吃一惊，不知道发生了什么事。

    很快，一些仙帝首先发现了状况，因为掌门霍天元留下的通讯令牌裂开了，灵魂印记消散。

    那些道祖也接连得知了这件事，顿时，整个昆仑仙门大震动。

    “是谁？！！”

    昆仑仙境各方，传出道祖的怒吼声。

    竟然有人杀入昆仑仙境，将他们的掌门击杀了，这简直不可想象。

    ……

    “已经被发现了吗？”

    唐僧感应到外面的怒吼，嘀咕一声，而后快速在旁边刻写几个大字：小小昆仑，也妄想跟天庭作对！

    然后他果断瞬移离开这里。

    就在唐僧离开不久，一道道恐怖的气息从四面八方出现，瞬息就赶到了昆仑殿，发现了霍天元的尸体。

    “掌门师兄……”

    “吼，是谁……”

    赶到这里的道祖全都震怒，大发雷霆。

    那些后面进来的下人也一个个脸色发白，身躯颤抖，难以置信，掌门人竟然被刺杀了？

    这简直是大地震，若是传出去，整个昆仑都将大震动。

    这不仅仅是一个道祖陨落的事情，而是一个大势力的领袖的陨落，影响太大！

    “之前谁来过这里？”陈宏道祖问一个下人，那人才玄仙巅峰的修为。

    “夫……夫人来过，就在刚才……”那玄仙巅峰强者颤抖回答。

    “胡说，夫人根本不在这里。”另一个道祖呵斥。

    然而陈宏道祖却是脸色一变，他想到了之前的宝库被盗的事情。

    “夫人现在在何处？”陈宏道祖喝问。

    “不知道，小的真不知道……”那玄仙颤抖回答。

    “你们看，这里有字。”忽然一个道祖看到了旁边的字。

    所有人往那里一看，顿时脸色剧变：小小昆仑，也妄想跟天庭作对！

    “天庭？可恶，竟然是天庭的人刺杀了掌门师兄！”

    “我要为掌门师兄报仇！”

    有几个道祖眼睛发红，仇恨的怒吼。

    “等等，这件事有古怪。”忽然陈宏道祖开口，让其余人先冷静。

    “轰……”

    忽然外面传来轰鸣声，随后一道身影从天而降，将地面砸出一个深坑，冲击波将许多人都掀飞出去。

    “谁？！”

    一群道祖怒吼，冲出昆仑殿，却看到深坑中，‘陈鸢儿’满嘴鲜血，似乎受了重伤。

    “鸢儿妹子？”

    “夫人……”

    有两个道祖急忙将‘陈鸢儿’扶起，愤怒的问道：“发生什么事了？是谁攻击你？”

    ‘陈鸢儿’一脸悲愤，怒声道：“是天庭的太上老君，他杀了掌门……”

    (本章完)

    
  
  
  
第380章 他是叛徒！

  
    “什么？！！”

    “果然是天庭，可恶！！”

    一群道祖发狂，怒火直烧九重天。

    “欺人太甚，我这就带兵攻打天庭，讨要一个说法！”一个道祖当即怒吼，要冲出去。

    “等等。”陈宏急忙叫住那个道祖。

    “你为何阻我？”那道祖有些不满。

    陈宏并未理会那个道祖，而是看向‘陈鸢儿’，问道：“鸢儿妹子，你确定攻击你的人，是太上老君？”

    “确定以及肯定，我亲眼看到太上老君杀了掌门，这难道也能有假吗？”‘陈鸢儿’一脸怨恨。

    “可是太上老君为何要杀掌门师兄，有什么图谋？”陈宏还是有些疑惑。

    “陈宏，你什么意思，你将我当作先知了吗？你以为我什么都知道吗？还有你是什么意思？难道你在怀疑我的话？或者说你跟太上老君是一伙儿的，不然你为什么处处帮太上老君说话？”

    ‘陈鸢儿’怒了，劈头盖脸的一顿质疑，将陈宏说的脸色大变，因为周围的几个道祖都一脸怀疑的看过来。

    “鸢儿妹子你别误会，我只是想弄清楚真实情况，不想让掌门师兄死不瞑目。”陈宏急忙开口解释。

    “能有什么误会，我亲眼所见难道还有假吗？”陈鸢儿怒道：“你肯定是跟太上老君一伙儿的，对了，之前我看到你跟天庭的二郎显圣真君接触过，你背叛了昆仑仙门？”

    “什么……”

    “陈宏你……”

    周围的道祖都是脸色大变。

    “鸢儿妹子你别乱说，这种事情可不能乱说。”陈红吓了一跳。

    “我怎么乱说了？之前我们刚和二郎显圣真君刚发生冲突，后面你是不是去见了二郎显圣真君了？”‘陈鸢儿’喝问。

    “我的确去见过他没错，但是……”

    “你们听听，他果然背叛昆仑了。该死的陈宏，你竟然联合天庭的人杀了掌门，去死！”

    ‘陈鸢儿’愤怒的一掌拍过去。

    “轰！”

    法力激荡，巨响声中，陈宏一点事情都没有，反而‘陈鸢儿’直接被震飞数千米。

    “噗……”大口大口的鲜血喷了出来，甚至连内脏都喷出来不少。

    “鸢儿妹子你……”陈宏惊呆了，自己只是防御而已，根本没有出手攻击啊，这是怎么回事？

    “你……竟然连我也要杀……”‘陈鸢儿’悲愤欲绝。

    “陈宏！！！”

    其余几个道祖都惊呆了，而后狂怒的攻向陈宏。

    “住手，你们听我说……”

    陈宏骇然失色，急忙防御。

    “还有什么好说的，竟然连夫人都敢杀，你这个叛徒！”

    “混账，我要杀了你……”

    其余几个道祖都怒了，纷纷围攻陈红，浩瀚的法力激荡，让整个昆仑仙境都震动起来。

    “轰轰轰……”

    几个道祖围攻陈宏一个道祖，陈宏很快就落入下风，但一时间也不会落败。

    像这种级别的大战，若非实力差距太悬殊，一战持续几千年都有可能，因为他们的法力无穷无尽，甚至于肉身恢复速度也足够快，只要不是缺胳膊少腿，都能快速恢复。

    甚至就算脑袋都打碎了，只要灵魂不灭，依旧还有战斗力，虽然会弱小很多。

    这就是道祖的恐怖之处。

    “该死的，你们听我说啊……”陈宏怒极，憋屈得不行，真是有苦说不出。

    “还有什么好说的，竟然对夫人下死手，掌门的死肯定跟你有关。”一个白眉白须的老者怒道。

    “轰……”

    几个道祖的战斗，威力无穷，将昆仑点都打爆了，所有人从地上打到天上去，天空中都出现了一道道骇人的空间裂缝，有空间乱流涌出，在那里肆掠。

    整个昆仑仙境都震动起来，所有人都惶恐了，门内的道祖竟然打起来了，这简直太吓人。

    一个不好，恐怕整个昆仑仙境都要被打爆。

    这时候一群仙帝赶来，其中几个仙帝看到陈宏道祖被围攻，顿时脸色大变，纷纷拿出武器，竟然想要去帮忙，也不知道是不是脑袋被门板夹了。

    ‘陈鸢儿’见状，直接拎出那把神剑，一剑就将其中一个仙帝劈成两半，仙魂都灭掉了，这时候的‘她’哪里还有半点受伤的样子。

    之前吐出的内脏，早就被意志修复好了，唐僧夺舍这具女人身体之后，意志已经将其当成自己的身体，自然会主动孕养。

    虽然这具身体远不及唐僧自己的本尊，但用意志修复肉身，还是能做到的。

    “夫人你……”另外几个想要帮陈宏道祖的仙帝，都是脸色大变。

    “噗噗……”

    ‘陈鸢儿’二话不说，又是几剑劈过去，将还没反应过来的那几个仙帝劈了，鲜血洒满天空，看得后面赶来的人目瞪口呆。

    “轰……”突然‘陈鸢儿’体内一阵轰鸣，气息暴涨。

    这是唐僧的修为提升了，数据积累终于完毕，从五十三级晋级到了五十四级。

    因为杀了一些仙帝等级不够，所以现在才真正升级。

    到了仙帝境界之后，由于仙帝已经不常见了，想要升级也慢了许多。

    不过到了这个境界，每提升一个小等级，实力都会提升一大截。

    “陈宏道祖背叛昆仑，联合天庭的太上老君杀了掌门！”‘陈鸢儿’立于高空，对那些后面赶来的不明就里的人们说道。

    “什么……”

    “掌门陨落了？”

    “怎么可能……”

    “怎么会这样……”

    后面赶来的强者一个个脸色大变。

    掌门竟然陨落了，这可是天大的事情，绝对会引发大震动。

    因为掌门不仅仅是一个道祖强者，更是一个超级大势力的领袖。

    这样的存在陨落，影响太大了，甚至可能会引发其余大势力的觊觎，可能会被其余大势力欺压甚至是吞并。

    “不可能，我不相信……”一个玄仙巅峰的老者愤怒道，以为这是冤枉。

    “噗……”

    结果‘陈鸢儿’一剑就将那老者劈杀了，娇喝道：“所有跟陈宏有关的人，全部拿下，若有反抗，杀无赦！”

    顿时已经赶到这里的一支仙军将许多人包围起来，那些人中，甚至有仙帝强者。

    昆仑仙门不愧是超级大势力，每个道祖名下都有许多个仙帝，或是后代子嗣，或是弟子学徒等等。

    “不，夫人你不能这样……”

    “你不能这样对我们，老祖是被冤枉的……”

    当即有许多人怒吼起来。

    “杀！”‘陈鸢儿’鸢儿一挥手，直接让人动手了。

    【昨天去医院吊了一天的药水和葡萄糖，生病了，耽搁了，抱歉！】

    (本章完)

    
  
  
  
第381章 蝎子精乱入

  
    顿时这里也发生大战，因为一部分人对陈宏道祖是非常忠诚的，而且也不甘受缚，担心那样会失去发言的权利。

    “轰轰轰……”

    这片区域也大战起来，一支十万人的仙军将所有反抗者包围起来，全力围攻。

    不过也有不少人投降了，被抓了起来，毕竟不是所有人都不怕死。

    被唐僧控制奴役的那一百多个仙帝，也都赶来了，几乎是对‘陈鸢儿’唯命是从，将所有反抗者全部击杀。

    “轰！！！”

    遥远的天空传来惊天动地的大爆炸声，陈宏道祖被五个道祖联手打飞出去，而后直接转身就逃。

    “别让他跑了，抓住他！”‘陈鸢儿’叫道。

    根本不需要‘陈鸢儿’说，那五个道祖也打出真火了，见陈宏要逃走，都是快速追了上去。

    “该死的，你们听我说啊……”

    远远的，陈宏道祖的声音传来，有气急败坏的感觉，唐僧听得暗爽，让你们抓贫僧，这就是你们做错事情的代价。

    “你们听我说，我怀疑那个夫人是假的……”

    忽然唐僧?听到陈宏这样说，声音传得很远，让许多人都听到了。

    唐僧顿时脸色微变，不过表面上却依旧苦大仇深的样子，继续大叫着一定要抓住陈宏，并且要让所有伤害掌门和背叛昆仑的人都付出代价。

    这时候很多人更多的都是相信‘陈鸢儿’的话，但也有部分人开始怀疑‘陈鸢儿’的身份了。

    因为以前的陈鸢儿虽然嫉妒心强，却不至于那么强硬，这次竟然二话不说就杀了那么多仙帝。

    唐僧眼看自己有露馅儿的趋势，急忙吩咐那一百多个仙帝留下维持场面，让她们不顾一切的将水搅浑，就算付出生命的代价都在所不惜。

    而他则快速朝着昆仑仙境边疆赶去，那里是霍俊道祖驻守之地。

    当然此时他依旧顶着陈鸢儿的身躯，所以所过之处，没有人阻拦，畅通无阻。

    ‘陈鸢儿’化作流光，在高天疾驰。

    其实要不是担心暴露身份，‘她’想直接瞬移，因为瞬移的速度，远比‘她’这样飞行快得多。

    “轰隆隆……”

    隐隐约约间，可以听到大后方传来惊天动地的碰撞声，陈宏道祖和其余的五个道祖打出真火了，陈宏的辩解，说这个夫人可能是假的，反而引起一些道祖的反感，以为陈宏想要挑拨离间。

    所以陈宏很悲催的，继续被围攻。

    ……

    远远的，‘陈鸢儿’看到了昆仑仙境的边界。

    跟随身仙界一样，这边缘处有混沌气翻滚，被一层看不见的壁障挡住，使得混沌不能侵蚀进来。

    如今唐僧已经知道，那是世界膜壁，这层世界膜壁非常神奇，能吸收混沌用以衍生世界，甚至是吸收混沌的力量维持世界的运转。

    而一旦失去了这层世界膜壁，原本被保护着的世界，就会被混沌侵蚀顿时，一切重新化成混沌。

    这就是世界膜壁的意义所在！

    “轰……”

    忽然一声巨响，引起了唐僧的注意，但他还没看到声源，就被下方的两具尸体吸引住。

    “嗖！”

    ‘陈鸢儿’从天而降，落到地面，看到地上的两具尸体，顿时脸色阴沉下来。

    这两具尸体，赫然是萍儿和若儿的，此时尸体上还残留着凌厉的剑气，显然杀人者是用剑的，而且还是极其厉害的剑仙。

    “萍儿，若儿……”

    唐僧皱眉，虽然他不是真正的陈鸢儿，但也没想过弄死这两个侍女，却没想到两个侍女依旧死了。

    “轰……”

    远处再次传来大爆炸声。

    唐僧急忙飞起，朝那个方向赶去。

    “吕洞宾，你要引起天庭和我昆仑的战争吗？”

    远远的，唐僧听到霍俊震怒的吼声，而后又是惊天动地的碰撞声。

    突然一道划破天际的剑光落下，下方昆仑仙境边缘的世界都被斩掉一块，一道上千公里长的大裂缝出现。

    唐僧顿时心中一凝，这绝对是道祖级别的剑光，威力极其恐怖。

    “吕洞宾？”

    唐僧眼睛一眯，大致猜到萍儿和若儿的死因了，顿时心中杀意凌然。

    当然他可不是想要为萍儿和若儿报仇，而是想着，昆仑仙门已经死了不少人，若是再让天庭也死一些人，或许就真的能引起天庭和昆仑仙门的大战了。

    “轰……”

    前方，霍俊道祖正和吕洞宾大战，霍俊也是用剑，但他的实力以法力澎湃为主。

    吕洞宾的修为仅仅只是半步道祖，但却能够跟霍俊道祖大战而不落下风，非常出乎意料，看来剑仙的确很不凡。

    “这就不是你能说了算的，我天庭的太上老君都亲自动手杀了你们的掌门，那我杀了两个下人算得了什么？”吕洞宾嗤笑道。

    他之前被陈鸢儿打了一巴掌，非常愤怒，这次无意中遇到萍儿和若儿，当即产生杀心，将两女杀死，却被霍俊发现。

    “轰轰轰……”

    轰鸣震耳，天崩地裂，霍俊和吕洞宾战到了白热化。

    ‘陈鸢儿’无声无息出现，突然瞬移到吕洞宾身后，一剑刺入吕洞宾的心脏。

    “呃……”吕洞宾惊骇的回头，难以置信的看着突然出现的‘陈鸢儿’：“你……”

    “噗！”‘陈鸢儿’猛地一甩神剑，直接将吕洞宾分尸。

    “母亲……”霍俊道祖惊喜的飞过来：“还好您来了，不然让那小贼逃掉……”

    “噗……”

    然而霍俊的话音未落，就被‘陈鸢儿’一剑斩飞了脑袋。

    “母亲你……”霍俊难以置信的尖叫，可是话还没说出来，就被‘陈鸢儿’再次一剑将脑袋劈成两半。

    “善哉善哉，你们一家人可以到地狱见面了，贫僧真是好人啊，费了那么大的力气，才让你们一家人团聚。”唐僧感慨道。

    收起神剑，唐僧急忙朝昆仑山所在的方向飞去，这次意外的将吕洞宾和霍俊都给宰了，看来这昆仑仙境是没法继续呆了。

    “得将贫僧的肉身救出来，是时候离开了！”唐僧心中暗道。

    既然打算离开了，唐僧就没继续隐藏，直接一路瞬移，朝着昆仑山方向赶去。

    没过多久，他就看到了巨大的昆仑山直插云峰。

    “唰……”突然一个老者凭空出现在前面，赫然是昆仑圣人。

    唐僧顿时心中一跳，这老东西难道认出自己了？

    不过还没等唐僧反应过来，昆仑圣人再次消失了。

    再下一刻，整个昆仑仙境都震动起来。

    “轰！！！”

    一道惊天动地的轰鸣声，响彻整个昆仑仙境，而后昆仑山直接嘣开了，一个超级巨大的蝎子破开苍穹，在唐僧目瞪口呆的注视下，进入了混沌中。

    “妖孽，你竟敢回来！”昆仑圣人震怒，快速追上去。

    唐僧目瞪口呆，尼玛，那不是蝎子精吗？

    不过很快，他就要哭了，因为，蝎子精将他的肉身带走了。

    (本章完)

    
  
  
  
第382章 尼玛，肉身别跑！

  
    “尼玛，不带这么坑人的……”

    唐僧欲哭无泪，他知道蝎子精应该是想救自己。

    但是他很想说，妹子，你搞错了呀，那只是贫僧的肉身，先让贫僧还阳再救也不迟啊。

    “你妹啊……”

    唐僧无语问苍天。

    蝎子精的速度太快，瞬间就冲出了昆仑仙境这块混沌陆地，而且她肯定是有所准备才来的，爆发速度竟然比货真价实的圣人昆仑圣人还快那么一点。

    有昆仑圣人在后面追赶，蝎子精肯定不会停下来。

    最主要的是，在混沌中赶路，唐僧就算再厉害也不可能追得上蝎子精，在混沌中连瞬移都受到压制。

    “尼玛啊……”

    唐僧依旧站在崩塌了的昆仑山下发呆：“难道真让贫僧穿着这具女人的身体回去取经？”

    真要这么回去，还不得被玉帝和孙悟空等人笑死啊，就算这些他都不怕，就怕被王母娘娘笑死啊，他这样还怎么去追王母娘娘啊？

    忽然唐僧感觉到一阵阵压抑气息从头顶传来，他诧异的抬头，被意志强化过的‘陈鸢儿’的眼眸，瞬间看透混沌陆地的世界膜壁，看到了外面的景象。

    只见外面混沌中，来了密密麻麻的人影。

    粗略一看，为首的三个应该是道祖，那个凌云剑仙就在其中，而后是至少数百个仙帝，再后面是无穷无尽的玄仙大军，被道祖的力量护住。

    “好家伙，蜀山剑门的人来了？”唐僧愣了一下，随即脸色古怪的笑起来：“来得好，来得好啊！”

    “嗖！”‘她’急忙腾空飞起，从昆仑山上空进入混沌，这里本就是最接近混沌的地方。

    “哗――”

    ‘陈鸢儿’撕开还没完全合拢的世界膜壁，看到了外面的情况。

    三个道祖，数百个仙帝，后面是密密麻麻的起码百万数量的玄仙大军，组合起来的气势简直让混沌都翻滚，估计组成了某种恐怖的合击大阵，连唐僧都心惊肉跳。

    看来数量能弥补质量啊，唐僧心中暗道。

    “鸢儿妹妹……”凌云剑仙看到陈鸢儿，顿时大喜，他原本是没打算从这里进入的，但无意间感应到这里有剧烈波动，混沌都炸开数万公里的空白区域，并且有圣力残留，便赶了过来。

    不过他们到来的时候，蝎子精和昆仑圣人早就跑远了，所以什么都没有看到。

    跟着凌云剑仙的两个道祖都是一脸担忧，不过还没等他们说话，‘陈鸢儿’就开口道：“凌云大哥，谢谢你能来帮鸢儿，要是你帮鸢儿登上掌门之位，鸢儿就是你的。”

    凌云剑仙顿时激动的脸色通红。

    “跟鸢儿来。”‘陈鸢儿’快速飞入昆仑仙陆内部。

    “师兄……”

    后面一个蜀山剑门的道祖担心道。

    “三思啊，这可不是小事。”另一个道祖也开口。

    “别担心，我考虑得很清楚，你们想想，若是鸢儿当上昆仑仙门的掌门，而我又和鸢儿在一起之后，昆仑和蜀山就成一家了。”凌云剑仙也不是没脑子，认真说道。

    “这……倒也是……”

    “那好吧，但一定要小心昆仑圣人……”

    “别担心，我们蜀山又不是没有圣人，而且昆仑圣人刚才好像已经离开了，老祖应该是跟上去了。”

    三个道祖当即带着大军浩浩荡荡的进入昆仑仙陆。

    这可不得了了，如此大的声势，自然引起了整个昆仑仙境的注意，已经将陈宏道祖抓住的五个昆仑仙门道祖看穿时空，看到了混沌边缘的一幕，顿时脸色大变。

    “夫人竟然带着蜀山剑门的大军进入我昆仑仙陆……”一个道祖吃惊道。

    旁边被打趴下被禁锢起来的陈宏闻言，急忙说道：“我就说了，这个夫人是假的……”

    其余道祖都是面面相觑。

    “该死的，现在不是争辩这些的时候了，快带领大军将蜀山剑门的人拦住！”

    “对，先拦住那些家伙，混蛋，经过打我昆仑仙境的主意！”

    几个道祖都是脸色大变，而后号令天下，号召无数仙军聚集，铺天盖地的赶向混沌边缘。

    不过为了以防万一，他们并未放开陈宏道祖，因为担心万一陈宏真的是叛徒。

    昆仑仙门的五个道祖带着大量仙帝和浩浩荡荡的仙军，驾驭云彩滚滚向前，气势铺天盖地。

    而大前方，‘陈鸢儿’也带着三个道祖和铺天盖地的大军往这边飞来，遮天蔽日，整个昆仑仙境的生灵都震动了。

    “鸢儿妹妹……”

    凌云剑仙看到对面来了五个道祖，顿时有些担心，他们这边只有三个道祖啊。

    “凌云大哥别担心，鸢儿还有帮手，等下别犹豫，马上就动手，千万不要给他们反应的时间。”‘陈鸢儿’一脸呜定的说道。

    “这……好吧，鸢儿方向，凌云大哥为了你，什么都可以做。”凌云剑仙真诚道。

    这时候昆仑仙门的大军已经靠近这边万里距离了，这个距离对他们这个级别来说已经很近了。

    “凌云大哥，你真好。”‘陈鸢儿’‘感动’的说了一声，不等凌云剑仙开口，‘她’忽然叫大道：“动手！”

    “轰！”话音未落，‘她’已经一掌拍出去，一个万丈巨大的手掌凭空出现，碾压一切，轰杀向前，所过之处云层炸裂，空间扭曲。

    对面天穹上的昆仑仙门几个道祖脸色大变。

    “夫人你……”

    “轰轰轰……”

    忽然昆仑仙门这边一百多个仙帝突然出手了，没有任何征兆，直接不顾一切的朝五个道祖攻击，或者攻向后方的大军。

    “轰隆隆……”

    铺天盖地的法力席卷一切，瞬间就有数万仙兵被轰死，残肢乱飞，鲜血迸溅。

    那五个道祖也被打得一个趔趄，虽然没有受伤，但也很狼狈，因为这时候唐僧打出的如来神掌已经到了。

    恐怖的大手如天地屏障碾压而来，镇压一切。

    五个道祖急忙联手，爆发出滔天的法力光芒，直接将巨手轰碎。

    “动手！”

    这时候凌云剑仙也终于动手了，带领大军浩浩荡荡的杀过去。

    ‘陈鸢儿’也再次出手，拔下几根头发一吹，那头发顿时化作星星点点，紧接着化作密密麻麻的‘陈鸢儿’，杀向昆仑仙门的大军，而‘她’则突然瞬移跟其中一个化身调换位置，下一刻直接瞬移离开了这里。

    “轰隆隆……”

    这里爆发大战，惊天动地，瞬间的碰撞就几乎打爆了小半个混沌仙陆。

    还好这种有圣人坐镇的混沌仙陆，都是有圣兵镇压的，不会那么容易毁灭。

    【这几天生病住院了，耽搁了，非常抱歉，请大家多多见谅。不出意外的话，下个月应该会开始好转，下个月试试全勤。】

    (本章完)

    
  
  
  
第383章 任务完成，追赶肉身！

  
    这样的大战一旦爆发，就难以停下来，至少短时间内是难以停下的，因为战线太长了。

    近千万的神仙大战，简直毁天灭地，太过恐怖，天空都被打爆了。

    但这一切都跟陈鸢儿没关系了，‘她’留下了数万个化身参战之后，本尊却已经跑得无影无踪了。

    在恐怖的意志加持下，那些化身最弱的都有玄仙巅峰实力，除了修为之外，不真正接触，即便是道祖也难以分辨那些到底是不是真身。

    将大战引发之后，‘陈鸢儿’直接几个瞬移冲向昆仑仙陆的边缘，耳环一头扎进混沌中。

    “肉身别跑……”

    唐僧大叫，感应着肉身距离越来越远，心中大急，快速追上去。

    可是他在混沌中的速度，慢得跟蜗牛似地，混沌气从四面八方挤压而来，欲要磨灭一切，他不过五十四级的仙帝修为，就算加上二十一点的意志，也不过相当于普通道祖的速度。

    这样的速度，也就相当于十级小妖在人间界的飞行，太慢了。

    相对于无边混沌来说，这点速度，估计飞一亿年，都无法抵达肉身所在的位置。

    更何况他的肉身正在被蝎子精携带着，以一种恐怖的速度远离。

    以至于，他和肉身的感应越来越弱，距离实在太遥远了，远到超越三界直径的无数倍。

    唐僧硬着头皮，以意志威能施展瞬移，的确成功瞬移了，但一次瞬移的距离，竟然只有千米左右。

    “尼玛，不要这样啊……”唐僧大急，再这样下去，他就失去对肉身的感应了，谁知道蝎子精会将他的肉身带到什么地方去？

    “叮，大闹昆仑仙门任务完成，奖励：1属性点，5技能点！”忽然系统的声音在他脑海中响起。

    “任务完成了？”唐僧一愣，随即大喜，而后毫不犹豫的将刚获得的一点属性点添加到意志上。

    他的意志瞬间达到了二十二点，同时他感觉自己整个人都像是升华了，意志离体，直接影响到了周围的混沌。

    这一刻，他有种感觉，自己一念之间甚至可以赋予石头生命，一念之间改变春夏秋冬，一念之间创造黑暗光明，颠覆昼夜。

    这种感觉就像本能一般，意志强大到一定程度之后自然而然获得的能力。

    这一刻，他感觉自己就像是神，无所不能。

    然而下一刻，恐怖的压力再次出现，他回过神来，发现自己还在混沌中。

    虽然压力减小了很多，却依旧存在。

    在这里，想要一念颠覆春夏秋冬，简直是做梦，毕竟这里没有春夏秋冬，这里甚至连时间空间都没有，他只能凭借恐怖的意志威能霸道的屹立于混沌中。

    回过神来之后，唐僧立刻发现，自己现在这具女人身体，也被肉身浸染同化和改造。

    意志潜移默化的抹除了原本属于陈鸢儿的一切气息，完完全全改造成契合他的灵魂的肉身。

    甚至在强大到恐怖的意志之下，这具身体也在快速变强，血液也开始拥有他的意志，细微到一个粒子，都渐渐拥有了他的意志。

    这具身体的每一个细胞，似乎都活过来了，拥有了独立性，而这种独立又相互联系。

    这一瞬间，唐僧感觉自己的每一个细胞，都是自己的一个分身，独立而又相互依耐。

    这种情况下，他觉得自己就像是被砍断成八段，这八段肢体都能自己活动，就像是变成八个人。

    “哗……”

    他心中一动，这具身体连带着衣服瞬间光化，变成亿万光点分散开来，每一个光点都是组成身体的一个粒子。

    而每一个粒子都拥有着惊人的活性，似乎每一个粒子都是他，他似乎可以分身亿万。

    这种时候，就算有人将他的身体毁灭了大部分，就算只剩下一滴血，甚至更少，他觉得自己都可以活过来。

    这种能力，简直恐怖，这简直是不死之身，真正的不死！

    很快，所有光芒再次聚合，重新凝聚成‘陈鸢儿’，美丽的身体屹立于混沌中，周围数米之内混沌都无法靠近。

    在这个范围内，唐僧觉得自己就是神，连混沌都避退，虽然只是很小的一个范围，却也非常恐怖了。

    要知道，这里可是无尽混沌，不是三界。

    若是在三界，唐僧怀疑自己的意志可以影响整个三界。

    “这种感觉，太棒了！”

    唐僧赞叹的呢喃着，意志虽然只是提升了一点，但这一点，却让意志发生了质变，达到了一种骇人的程度。

    或许是因为意志这种力量的特殊性，每提升一点，都会有质的变化，二十二点的意志，威力已经远超五十四点的仙力。

    这或许是因为仙力这种力量，和意志这种力量，完全不是一个层次的，就像是普通水和水银的区别，根本无法相提并论。

    就像一斤泥土和一斤黄金，价值根本不在一个层面，有着天地之差。

    “嗯？我的肉身……”

    这时候唐僧发现，自己对肉身的感应再次清晰了，而且似乎因为他的意志提升，原本属于他的本尊那具肉身上面携带的意志，也隐隐有所提升。

    只不过肉身毕竟只是单纯的肉身，没有自己的思维，所以不会自主行动。

    “肉身，回来！”唐僧急忙召唤。

    ……

    无尽混沌中，蝎子精带着唐僧的肉身快速前进，穿梭混沌，速度快到骇人，瞬息亿万里。

    即便是在混沌中，依旧快到无法想像，这就是圣人的力量，即便蝎子精只是伪圣，依旧吓人。

    不过这时蝎子精的境况并不好，她俏脸苍白，嘴角带血，显然受了重伤。

    在后方同样有混沌翻滚，恐怖的压抑感不停地逼迫追上来。

    那是昆仑圣人。

    昆仑圣人狂怒的不顾一切的追赶，他愤怒的是蝎子精竟然冲入他开创出来的仙陆，打爆了正压昆仑仙境的昆仑山。

    相比于这个，蝎子精救走唐僧这件事情反而是小事了。

    “妖孽，你跑不了！”昆仑圣人脸色阴沉，浑身散发恐怖的圣威，让混沌避退，紧追不放。

    不过让昆仑圣人震惊的是，蝎子精虽然是伪圣，但在速度上竟然还隐隐快他一丝。

    虽然他猜测蝎子精多半是使用了某种秘术强行提升速度，但这依旧很恐怖了，要知道伪圣和圣人也是有巨大差距的！

    与此同时，前方数亿里外的混沌中，极速前进的蝎子精抱着的唐僧的肉身忽然睁开了眼睛，快速撕裂了几处关键的封印，并且发力想要往回飞。

    “你醒啦？”蝎子精一喜：“别怕，我不会让你被那家伙抓回去的。”

    【这个月，拼一拼，尽可能一天两更，大家帮忙监督，同时求票，大家投票和打赏越给力，老汰就越有动力，谢谢大家！】

    (本章完)

    
  
  
  
第384章 蝎子精，我恨你！（二更）

  
    然而‘唐僧’根本不理蝎子精，只顾着挣扎，想要返回，奈何他那点力量根本无法挣脱蝎子精的手。

    “别担心，我会保护你的。”蝎子精安慰道。

    ……

    “尼玛，贫僧不要你保护啊！”

    唐僧欲哭无泪，蝎子精肯定是认为他的肉身就是他了，貌似根本没有意识到那具肉身里面根本没有灵魂。

    而更坑爹的是，因为意志威能的提升，在没有灵魂意识的主导之下，导致意志自动护主，隔绝一切感应和探查。

    这导致蝎子精在没有刻意探查之下，根本看不出那具肉身里面有没有灵魂。

    蝎子精似乎很在呼唐僧，在发现唐僧的肉身活性十足的情况下，根本不会想到这仅仅是一具躯体。

    所以，她压根儿就没有怀疑什么。

    还有一点就是，蝎子精是在女儿国长大的，思维方式也被女儿国的环境所影响，对男人的占有欲非常强烈，女人主义有些极端。

    这时候她已经将‘唐僧’带到无尽混沌中，只怕不会轻易让‘唐僧’回去。

    想到这点，唐僧更是无语又无奈，肉身根本无法挣脱蝎子精的束缚，更无奈的是，就算挣脱了蝎子精的手，以肉身的速度，恐怕要飞十亿年才能回来。

    就算他这边也往那边飞，也要几千万年。

    唐僧试了下，发现自己的确速度大增，即便是在混沌中也达到了每秒数千米的速度，可以说是很厉害了，速度提升了十倍不止。

    而瞬移更是可以在混沌中一次瞬移百里的距离。

    然而这样的速度，相对于无尽混沌来说，依旧太慢太慢，跟圣人依旧无法相比。

    因为圣人的强大之处，并不是只因为圣人意志，事实上圣人意志的作用仅仅是加持在圣力上，导致圣力质变。

    再加上圣人已经领悟出自己的法则，他们真正强大的地方，就是法则。

    而这一点，唐僧不具备，他的意志虽然也可以言出法随，但毕竟不是真正的法则。

    所以空有恐怖的意志，却无法跟圣人相提并论。

    一次瞬移一百里，就算他一秒钟可以瞬移一百次，也依旧是杯水车薪，相对于无尽混沌来说，依旧太慢。

    等他接回自己的肉身，估计都已经几万年过去了，那时候黄花菜都枯萎了。

    这时候，他和肉身之间的感应，再次开始模糊起来，显然蝎子精还在前进，速度之快，他根本无法想像。

    ……

    “轰……”

    昆仑圣人打出一道恐怖的光球，圣威浩荡，席卷数亿里，将混沌都轰开一个巨大的区域。

    蝎子精急忙打出圣力反击和阻挡那恐怖的光球，然而她的实力相对于昆仑圣人来说，弱了不少。

    轰隆隆声中，蝎子精的圣力被打散，余威席卷而来。

    蝎子精急忙用自己的身体护住唐僧的肉身。

    “轰……”

    恐怖的冲击波席卷而来，将蝎子精和唐僧的肉身掀飞到不知多远。

    蝎子精化作本体，将唐僧的肉身死死护住，继续逃亡，并且施展秘术不停地远遁，加快速度不顾一切的前进，冲向混沌最深处。

    昆仑圣人死追着不放，在后面狂轰滥炸。

    然而蝎子精只顾着逃跑，根本不回头和停下来战斗。

    所以虽然一次次受伤，但却渐渐将距离拉开了。

    最后，蝎子精燃烧掉部分精血，突然冲入一片奇异之地，消失不见。

    这里是混沌中的绝域，即便是圣人来到这里，都可能遇到危险，蝎子精之前养伤的时候无意中发现这里的。

    “该死！”

    昆仑圣人追到这里的时候，失去了蝎子精的气息，顿时大发雷霆，在这里发飙。

    不过他似乎没有发现那个隐藏的很深的绝域，只以为是蝎子精遁走了。

    在绝域内部，就像是一个正在形成的世界，这里有空间和时间法则，还有一道道毁灭闪电在空中穿梭。

    这里是一个不完整的世界，规则闪现又消失，气息非常压抑。

    就算是金仙在这里，都难以生存，因为这里的环境非常苛刻，没有任何仙灵之力，没有任何动植物。

    “唰……”

    一道流光从天而降，蝎子精已经化作人身，带着唐僧的肉身降落在一座山脉中，而后轻轻将唐僧的肉身放在地上。

    “噗……”

    蝎子精吐了一口血，显然伤的非常重，但她俏脸上却满是喜悦。

    “唐僧男人，我终于将你带出来了。”蝎子精轻声说道，而后发力，将唐僧肉身中的封印撕裂。

    “唰！”肉身当即站起来，但是失去了和灵魂的感应，它已经不会主动返回，只是愣愣的看着眼前的蝎子精。

    “唐哥……我这么叫你，可以吗？”

    忽然蝎子精俏脸微红的看着‘唐僧’，说道：“其实，我喜欢你很久了，唐哥，我爱你！”

    ……

    “蝎子精，我恨你！”

    混沌中，唐僧悲愤欲绝。

    虽然失去了对肉身的感应，但是通过强大到恐怖的意志，唐僧依旧可以从冥冥之中感应到肉身周围的情况。

    他‘看到’蝎子精竟然在对自己的肉身表白，这种感觉，简直无法用语言描述，说不出是激动还是什么。

    不过蝎子精竟然用自己的身体护住唐僧的肉身，这倒是让唐僧侧目，强大的意志都有些波动，但这并不是他可以容忍蝎子精‘亵渎’自己肉身的理由。

    唐僧几乎可以想象到，蝎子精会不会真的跟自己的肉身嘿咻嘿咻。

    最恐怖的是，由于肉身失去了和灵魂的联系，没有灵魂意识的主导，会作出很多本能的事情。

    比如――

    若是蝎子精真的脱光了，他的肉身很可能真的会将蝎子精上了，因为肉身活性惊人，本能还在，没有自主意识，完全是循着本能去做事。

    虽说不会因为看到蝎子精的身体就有反应，但万一蝎子精主动凑上去呢，万一蝎子精将唐僧的肉身弄得产生本能反应了呢……

    “尼玛啊……”

    唐僧无力的躺在混沌中，一副生无可恋的表情：“你要是喜欢贫僧就早说啊，贫僧肯定会满足你……”

    但现在只能想想了，或许自己的肉身可以上了蝎子精，但那毕竟不是自己，是自己的尸体啊尼玛，灵魂完全没感觉啊。

    “吼……”

    忽然前方混沌中隐隐传来吼啸声。

    “什么东西？”唐僧心中一惊，急忙打起精神。

    【第二更咯。票票在哪里？大家投票给力一点啊，这个月我们冲击全勤，在保证每天两更的情况下，若是订阅和票票都多，那就加更，这个月绝对不再虚度光阴了！】

    (本章完)

    
  
  
  
第385章 回归，女唐僧来了！

  
    强大的意志已经感应到一丝丝压抑感，似乎有巨大威胁正在靠近。

    “吼……”那吼声更近了，似乎正笔直的往这边赶来。

    唐僧顿时心提起来，凝神以待，他感应出，那股气息似乎有圣威的波动，但却远远比不上真正的圣人。

    “难道是半圣？”他猜测，而后浑身血液沸腾起来，跃跃欲试。

    “不知道如今的我，实力如何，跟圣人肯定没法比，但和半圣相比呢？”

    唐僧轻声呢喃着。

    曾经的如来佛祖就是半圣，却几乎是整个三界的最强者。

    唐僧很想知道，如今的他，距离如来佛祖有多远，也或者说，距离当初那几乎不可战胜的凶神，有多远。

    终于，前方混沌气激荡，圣威压迫而来，虽然远远没有当初昆仑圣人出现时的景象惊人，却依旧让唐僧心头沉重。

    更近了，终于，唐僧看到吼声的本体，那是一头类似蜥蜴的巨兽，体长一百多米，浑身都是漆黑的鳞甲，看上去就让人感觉到惊人的防御力。

    这根本就是一只放大了无数倍的大蜥蜴，不过这头大蜥蜴的实力，却非常恐怖，绝对是当初的如来佛祖那个级别的。

    “吼！”

    大蜥蜴看到唐僧，立刻大吼一声扑了过来，顿时混沌翻涌，恐怖的威压笼罩而来。

    “如来神掌！”唐僧大喝，玉手化掌拍出，一道巨大的掌影在意志威能下凝聚，撑开混沌，轰杀向前。

    混沌都被撑开上万米范围，恐怖的大手散发惊人的光辉轰向大蜥蜴。

    轰然一声巨响，大蜥蜴一爪子拍碎了大手掌，造成恐怖的冲击波激荡，然后速度不减的冲向唐僧。

    “好大的力量！”唐僧震撼，他感觉到那大蜥蜴竟然是用纯粹的肉身力量，就拍碎了他的攻击。

    这简直不可想象。

    不过想想也是，这大蜥蜴不知为何，修为分明已经达到了半圣境界，但却似乎没有多少智慧，估计是在混沌中诞生的混沌兽，所以肉身才会这么强大。

    “嗷……”

    混沌蜥蜴张开血盆大口咬来，血腥味扑面。

    唐僧急忙一个瞬移躲开，出现在千米之外，而后再次一掌轰出，又是一招如来神掌。

    “轰！”

    混沌蜥蜴灵活的转身，巨大的爪子拍击而来，直接将如来神掌拍碎。

    不过这次或许是意料不及，转身攻击，使得力量用不出全部，所以虽然拍碎了如来神掌，混沌蜥蜴自身也被震退数百米，压碎混沌。

    “看来也并非不可战胜嘛！”唐僧欣喜，初步对自己如今的实力有了一些了解，竟然已经可以对抗当初的如来佛祖那种级别的存在了。

    下一刻，唐僧一个瞬移，打算直接进入混沌蜥蜴体内，但却被一股奇异的波动阻挡。

    “竟然无法进入它体内？”唐僧惊愕。

    “昂……”混沌蜥蜴怒吼，再次扑杀而来，恐怖的大嘴张开，狰狞锋利的牙齿寒光闪闪。

    “死吧！”唐僧怒喝，拿出九环锡杖猛地砸过去，打算硬憾这一击。

    九环锡杖携带着恐怖的威能砸向混沌蜥蜴的牙齿。

    “哐……”

    一声巨响，神光激荡，而后唐僧被震飞出去。

    同时咔嚓一声，混沌蜥蜴的那颗牙齿也出现裂痕。

    这让唐僧震惊，他的全力一杖，竟然仅仅打得混沌蜥蜴的牙齿出现裂痕，这混沌蜥蜴的牙齿得有多硬？

    “昂……”混沌蜥蜴被激怒了，发出狂吼，再次扑杀过来。

    “看来得拿出绝招了！”

    唐僧瞄了一眼，确定这混沌蜥蜴是公的，立刻收起九环锡杖，而后一掌拍出：“炸蛋掌！”

    “轰！”

    混沌蜥蜴两条后肢之间顿时爆炸开来，爆炸的威力竟然非常恐怖，将混沌蜥蜴的小半边屁股都炸飞了，并且掀得附近混沌气翻滚。

    唐僧顿时挑眉，看样子意志提升之后，这一招意志神技的威力也随之提升了，不仅仅能够炸蛋，更是将蛋蛋变成了武器引爆，能产生恐怖的杀伤力。

    “嗷嗷……”

    混沌蜥蜴惨嚎，低头一看，顿时傻眼了，自己的蛋蛋竟然被打爆了，惨不忍睹。

    “再吃贫僧一掌！”唐僧再次出击，如来神掌轰过去。

    巨大的掌影凭空凝聚，碾压混沌，劈头盖脸的撞向混沌蜥蜴。

    “轰――”

    混沌翻滚，恐怖的掌影直接将混沌蜥蜴轰飞，鳞甲都碎了不少。

    “嗷吼……”混沌蜥蜴怒吼连连，然而就在唐僧以为它要发狂的时候，它竟然转身就跑，化作流光冲入混沌深处。

    “哪里走？”唐僧大喝，快速追上去。

    然而这头混沌蜥蜴的速度相当之快，瞬息万里，几个眨眼之间就跑得无影无踪，隐约间还能听见混沌蜥蜴的怒吼声，似乎相当悲愤。

    若是它有智慧的话，估计会说，这特么什么人啊，好好的战斗，竟然一言不合就将它的蛋蛋打爆了，还能不能愉快的战斗了？

    ……

    “怎么那么快？”唐僧震惊了，这混沌蜥蜴的实力并没有比他强得太多，但速度竟然完完全全的碾压他。

    不过仔细一想他便明白了，这混沌蜥蜴在混沌中诞生，肯定早就适应了混沌中的环境。

    甚至于，在混沌中，它就像鱼儿在水中，速度反而更快。

    最主要的是，这混沌蜥蜴已经是半步圣境，应该拥有某种特殊能力，或者在逃命方面比较擅长。

    唐僧没有追杀那头混沌蜥蜴，因为就算是使用瞬移，也难以追上。

    停下来后，唐僧再次悲愤起来，自己的肉身被蝎子精带走了，难道真的要穿着这么一具女人的身躯回去取经？

    在混沌中呆了很久，唐僧才下定决心：“女人的身体怎么了，难道女人就不是人了吗？”

    越想越悲愤：“麻痹的，要是那些搞这个取经路的人不满，让他们自己去帮贫僧找回肉身！”

    这么想着，唐僧便带着悲愤的心情往回赶。

    可是很快他就再次悲愤的发现，自己竟然迷路了。

    在混沌中，分不清方向，甚至由于距离太远，连对三界的感应都消失了，谁知道混沌仙陆在哪个旮旯，三界又在混沌仙陆的哪个方向？

    无可奈何之下，唐僧只好从系统中兑换穿梭混沌的能力，耗费了足足一百亿经验点，才终于回归三界边缘。

    在这个过程中，唐僧也问过系统，是否能使用穿梭混沌的能力找到自己的肉身。

    然而系统却说距离太遥远，一百亿经验点根本不够，他顿时放弃了，他杀了那么多仙帝和道祖，才得到一百多亿经验点，根本不够消耗。

    回到三界之后，他剩下的经验点已经只剩下三十亿。

    仙界的边缘，混沌气翻涌，一个非常漂亮的女人从混沌中走出。

    不过若是仔细一看的话，却发现这个非常漂亮的女人正用手指挖鼻孔，并且一脸生无可恋的表情：“亲爱的王母……咦，贫僧现在这个模样，似乎更方便接近王母的说……”

    【下午还有一更！咳咳，接下来的剧情，可能会让吴承恩前辈发飙，大家一定要按好吴前辈的棺材板啊！求票票！另外，开通追更模式，打赏一万书币加一更，打赏一个盟主加十更，当然，不一定是一次性打赏一万书币，而是许多人打赏的加起来有一万书币，都会加更一章。你们敢打赏老汰就敢加更，这个月拼了！】

    (本章完)

    
  
  
  
第386章 猪九妹损弥勒佛（二更）

  
    混沌气翻涌，这里是仙界的边缘，有一层厚厚的世界膜壁将仙界护住。

    这层世界膜壁阻挡混沌的同时，也在吸收混沌的力量，维持着整个三界的运转。

    唐僧面无表情的破开世界膜壁，进入了三界。

    熟悉的感觉涌上心头，但他却一点都不高兴，不对，现在的唐僧，已经变成‘她’了，她现在非常不高兴。

    心情非常低落之下，二十二点的意志无意识的影响周围的天地。

    顿时，整个三界的法则都隐隐蕴含了一股莫名的情绪。

    在这股莫名的情绪之下，三界许多地方天气开始阴沉下来，而后天气变冷，大雪毫无征兆的飘落。

    小小白花天上栽，一夜北风遍地开，千变万化六个瓣，飘呀飘呀落下来。

    一夜之间，无论是仙界还是人界，甚至是地界，许多地方都被大雪覆盖，放眼望去，一片雪白。

    这诡异的异象，顿时让整个三界都震动了，无数强者纷纷出关，推演可能到来的灾难。

    然而无论那些强者如何推演，都推演不出，究竟发生了什么事。

    天庭，原本富丽堂皇金碧辉煌的宫殿群，此时却被大雪覆盖，一眼望去，无垠的天空中，鹅毛大雪飘落下来。

    许多神仙都愣愣的看着这壮观的景象。

    而更多的仙女，则是惊奇又欣喜，虽然她们都是神仙，可是因为常年生活在天庭，这里四季如春，使得她们已经不知道多少年没有见过雪景了。

    “好漂亮……”有女仙惊叹道，而后腾空而起，衣裙飘舞，在大雪中舞动美丽的身躯。

    很快更多的女仙加入进去，兴奋而开心的用玉手接落下的鹅毛大雪。

    “嘻嘻……”

    “真漂亮，这就是雪吗？”

    “好久好久没有见过雪了，真怀念呀……”

    银铃般的笑声从各处宫殿之间传出，一个个美丽的仙女迎着大雪舞动，让许多男仙看得眼睛发光。

    然而在这些普通神仙开心兴奋的时候，整个天庭无数成名仙家，却一个个惶恐起来。

    天庭可是跟外界隔绝的，被南天门隔开，门外和门内几乎是两个完全不同的区域，外界的事情几乎不可能影响到内部。

    然而这次竟然内外都同时下起了大雪，这简直不可想象。

    不知道多少年了，天庭几乎从未下过雪，然而如今竟然整个天庭飘雪，这很不正常。

    因为作为神仙，都是拥有着掌控天象气候的能力，翻云覆雨或者下雪打雷等等，都是被控制好的，要下就下，要停就停。

    可是现在那鹅毛大雪，却无法让其停下，甚至连下雪的原因都找不出来。

    有的地方阴云笼罩还好，但是许多地方分明晴空万里，却偏偏下起了大雪，气温也降下来，完全感觉不到阳光的温暖。

    “查，给朕查，一定要查出原因！”

    玉帝雷霆大怒，脸上非常不好看，这场大雪完全超出了他的掌控，这绝对不能纵容。

    一个个神仙快速飞出凌霄宝殿，甚至飞出南天门，朝着整个天界四面八方赶去，想要寻找下雪的原因。

    ……

    人间界。

    原来的小雷音寺附近，这里已经到处都是大裂缝，看起来就像是发生过天灾一般。

    在大裂缝边缘处，孙悟空等人都百无聊赖的席地而坐，任凭鹅毛大雪降落在身上。

    不过若是仔细数的话，却发现猪八戒和猪九妹都不在这里。

    “也不知道师父去哪里了，我们都等了一年多了，师父不会出事吧？”

    沙僧虽然也席地而坐，但却有些担心的开口说道。

    这次孙悟空等人都没有立刻说话了，显然也都有些担心。

    因为之前孙悟空离开去寻找过，几乎将三界很多地方都找遍了，都找不到唐僧，也感应不到唐僧的气息。

    “别担心，虽然不知道师父去哪里了，但我老牛总觉得，就算玉帝出事了，师父都不会出事。”牛魔王说道。

    “大师兄你也这么认为吗？”沙僧看向孙悟空。

    孙悟空正仰躺在一块大石上，嘴里叼着一根草根，天空鹅毛大雪落到他身上，然后又消失，像是那些雪根本不是实体一般。

    “俺老孙虽然不知道师父去哪里了，但却有种感觉，师父肯定没事，或许是被什么事情耽搁了。”孙悟空淡淡说道。

    不远处的六耳猕猴若有所思，此时他正躺在雪地里，不过雪花都难以落到他身上，在靠近他身边的时候就蒸发了。

    忽然两道流光从天而降，猪八戒和猪九妹回来了。

    “老猪，这次那些秃驴又说什么了？”孙悟空头也不抬的问道。

    “阿弥陀佛，那些秃驴又说，我是如来佛祖的转世身，善哉善哉！”

    不等猪八戒说话，猪九妹就抢先开口，一脸神圣，身上还散发圣洁的佛光。

    然而若是仔细一看的话，却发现她正在拿着一个鸡腿在啃，满嘴流油。

    六耳猕猴和牛魔王都是一脸古怪，心中感觉要多别扭有多别扭。

    这段时间西天的那群菩萨又来过，并且说每隔一段时间就让猪九妹去西天接受信仰，虽然现在猪九妹还无法吸收那些信仰，却可以储存起来。

    原本孙悟空等人都不是很相信猪九妹真是如来佛祖的转世身，但他们都发现，猪九妹竟然真的能接受万佛的信仰之力。

    到这一步之后，再多的争辩都是苍白无力的，虽然依旧难以置信，但孙悟空等人都已经相信了猪九妹就是如来佛祖的转世身这件事。

    然而事情的发展却让所有人都心中诡异，因为，猪九妹接受了万佛信仰之力之后，似乎苏醒了如来佛祖的记忆，拥有了不少神通法术，整个人也变得非常神圣，佛光浩荡。

    可是她的一言一行，却让所有人都大跌眼镜。

    比如现在，小家伙大马金刀的坐在一块石头上，一边说：“阿弥陀佛，大师伯，那个弥勒佛长得真丑，还整天顶着一张笑脸，我看到他就想打他一顿，我佛慈悲。”

    “噗……”

    小白龙闻言，直接将刚喝下去的酒喷了出来。

    “弥勒菩萨丑？”

    “九妹你这话说得好，哈哈哈哈……”

    牛魔王等人都被小丫头的话逗笑了。

    “你不说我老牛还真没注意，那家伙又矮又丑，还整天都在笑，以前看着觉得挺和善的，但现在想到那张脸，竟然想揍他！”牛魔王也脸色古怪的说道，感觉自己被洗脑了。

    【求票票，这是今天的第二更！】

    (本章完)

    
  
  
  
第387章 师父变成女人了

  
    不仅牛魔王如此，六耳猕猴和沙僧等人也有这种感觉。

    原本他们都觉得弥勒佛挺和善的，时时刻刻都在笑，很有喜感。

    但是听了猪九妹的话之后，他们却突然感觉，那张脸好像很欠揍。

    就在这时，旁边无声无息的出现一个女人，一身豪华长裙衬托出天美丽的身躯，修长的双腿莹白如玉。

    “谁？！”

    孙悟空猛地蹦起来，死死地盯着突然出现的女人，他竟然没有发现这女人何时靠近的。

    “妖怪？”

    牛魔王等人也急忙站起来，一个个如临大敌的样子，因为他们都感觉到这个女人身上隐约散发出的威压。

    “哪来的妖怪，报上名来！”孙悟空喝道。

    “怪你个头，连为师都认不出来了吗？”女人脸色一冷，呵斥道。

    没错，这女人正是唐僧，夺舍了陈鸢儿身体的唐僧，回到三界之后，她原本打算直接去接近王母娘娘，但突然又想到不久之后的蟠桃盛会，便决定先等一段时间。

    孙悟空被呵斥，顿时恼怒道：“俺老孙有必要认识你吗？你很出名吗？有俺老孙那么出名吗？”

    “死猴子，这女人自称‘为师’，他该不会想跟六师弟一样，假扮师父，然后跟我们一起去取经吧？”牛魔王笑道。

    顿时其他人都笑了。

    “哈哈，你这妖怪，扮谁不好，竟然要扮俺师父，不像，不像。”孙悟空哈哈大笑。

    “对对对，你这妖怪，假扮师父也就算了，竟然连模样都不换一下，将我们全当成眼瞎啊？”猪八戒也笑道。

    唐僧脸色更难看了：“你们这群逆徒……”

    “假扮师父，皮痒了吧？”牛魔王大喝一声，一拳打过来。

    “嘭！”

    然而牛魔王的拳头还没落下，突然唐僧一掌拍过去，他的蛋蛋直接爆炸了，恐怖的爆炸威力直接将他半个屁股都炸飞，血肉飞溅。

    “嗷，我老牛的蛋蛋……”牛魔王惨叫。

    “嘭！”唐僧一脚将牛魔王踹飞：“逆徒，你想造反吗？”

    原本想出手的猪八戒和孙悟空，见到唐僧一掌爆掉牛魔王的蛋蛋，顿时吓了一跳，嗖的一下跑得远远的。

    “炸蛋掌？”

    “师父的绝招？”

    “难道这女人真是俺师父？”

    所有人脸色古怪，师父怎么变成女人了？

    孙悟空有火眼金睛，他看的没错，非常肯定，眼前这个女人绝对是真正的女人，并非法力变化出来的，性别就是女性。

    “你真是俺师父？”孙悟空疑惑问道，他确实感应出这个女人的气息跟师父的气息一样。

    “师父，您怎么变成女人了？”猪八戒也问道。

    “滚！”唐僧恼羞成怒，被戳中伤疤，当即连连出掌。

    “嘭嘭嘭……”

    顿时孙悟空和猪八戒的蛋蛋直接被打爆了。

    “嗷……”

    “饶命师父……”

    猪八戒和孙悟空惨叫着逃离，屁滚尿流，血在飞。

    唐僧还不消气，再次转身一掌，将脸色古怪的六耳猕猴的蛋蛋也打爆了，顿时六耳猕猴惨叫着翻滚，快速远离这里。

    “师父饶命，徒儿错了，您的确是我们的师父……”猪八戒惨嚎，吓坏了，以前见师父将别人的蛋蛋打爆还不觉得怎样，现在亲身体验才知道这种痛。

    “我知道了，你是师奶奶。”忽然猪九妹脆声叫道。

    唐僧眼睛一瞪，再次一掌打过去。

    “略略略……”猪九妹什么事情都没有，在那里吐舌头：“师奶奶，九妹是女的……”

    “轰……”

    猪九妹话为说完，忽然她所在的地方发生了大爆炸，乱石穿空，她直接被炸飞出去。

    “哎哟，好痛呀……”猪九妹惨叫。

    唐僧再次看向其他人。

    “嗖嗖嗖……”

    小白龙和沙僧急忙以最快的速度逃离这个范围，一脸惊恐的看着美丽的唐僧。

    所有人噤若寒蝉，不敢再乱说话，他们都看出来了，师父的心情很不好，现在乱说话，是找不痛快。

    唐僧冷着脸，看着一群徒弟跑得远远的，惊恐的看着她，冷喝到：“给为师过来！”

    然而所有人都不为所动，趴在原地，不敢靠近，小家伙猪九妹也趴在地上，说什么也不过去。

    “没听到为师的话吗？”唐僧愤怒道，一翻手拿出九环锡杖，‘哐’的一声杵在地上。

    顿时一股恐怖的涟漪激荡开来，让所有人双腿发软，一个个全都趴下去了。

    “唰唰唰……”

    孙悟空等人急忙爬过来，一个个像乖乖狗一样快速爬到唐僧面前，抬头看着他。

    “师爷爷？您真是师爷爷吗？师爷爷，您可算回来了，九妹好想你。”猪九妹第一个开口，打破了沉寂。

    “对啊师父，我们都想你老人家了。”猪八戒也开口。

    “师父，我们不是要嘲笑您。”沙僧也说道。

    “师父，俺老孙错了。”孙悟空像乖乖狗一样趴在地上，乖巧的说道。

    “这段时间发生过什么事吗？”唐僧冷着脸问道。

    “没事！！”所有人异口同声的回答。

    但很快他们又异口同声的说道：“有事！”

    “什么事？”唐僧问道。

    “阿弥陀佛，师爷爷，西天那帮秃驴来过。”猪九妹说道。

    “他们来做什么？”唐僧看出来了，猪九妹的变化很大，首先是她的身高，已经有一米多高了，修为也已经达到仙帝初期。

    此外，猪九妹身上的佛光浓郁，佛意散发出来，让人心中宁静，面对猪九妹的时候，就像是当初面对如来佛祖，只是少了那种威压而已。

    “他们让九妹每隔一段时间去西天接受一次信仰之力。”孙悟空说道。

    “还有其他事吗？”唐僧问。

    孙悟空眼珠子一转，道：“还有一件事，现在人间界多了很多妖怪，全都是大妖，要是杀了肯定可以获得大功德，俺都给师父留着了。”

    孙悟空这段时间也摸清楚唐僧的爱好了，最爱杀妖怪，现在看师父心情不好，想要哄她老人家开心。

    “对对对……”

    “好多妖怪啊，不过我们都没有杀，都留着。”

    牛魔王等人也快速点头。

    “师父，要不我们去杀妖怪吧，杀了煮着吃。”

    “也可以烧烤。”

    “清蒸也可以。”

    一群徒弟叽叽喳喳的说着自己的建议。

    “罪过，罪过……”猪九妹下意识的说道，但发现唐僧看过来，急忙闭嘴，装成乖宝宝的表情。

    “你们这群家伙，就知道吃，那些妖怪也是生命，你们真是太残忍了。”唐僧不满道。

    “是是是，我们太残忍了。”猪八戒说道。

    “嗯，知道错了就好。悟空，去抓一直妖怪来烤着吃，为师饿了。”唐僧点点头，在旁边石头上坐下来。

    (本章完)

    
  
  
  
第388章 紫兰怀孕了，是孙悟空的

  
    顿时一群徒弟面面相觑。

    “唰！”

    孙悟空愣了一下，然后瞬间一飞冲天，去抓妖怪了。

    “老牛，给为师弄个椅子来。”唐僧说道。

    “是，师父。”牛魔王急忙化作流光飞走。

    “啊龟，给为师弄点喝的。”

    “是，师父。”小白龙急忙走过来，一翻手拿出一个宝瓶：“师父，这是龙宫上等甘露，我父王最爱喝的饮料。”

    “上等甘露？”唐僧接过瓶子，拧开盖子喝了一口，然后咕噜咕噜几下，一口喷出来。

    “师父，你……”小白龙不解。

    “漱口，不行吗？”唐僧眼睛一瞪。

    “哦，行，行。”小白龙讪讪道。

    唐僧再喝了一口，这龙王都喜欢喝的上等甘露，味道的确不错，灵气十足，凡人喝一口估计都能变成超人。

    不过对现在的唐僧来说，也只能当成饮料了，除了口感不错，没什么感觉。

    “吭哧……”

    喝了一口气饮料之后，唐僧一翻手拿出一个人参果吃着，浓郁的果香散发出来，让猪八戒等人直咽口水。

    这人参果还是之前在五庄观‘得到’的，一直藏着没舍得拿出来，现在被她吃了一个，只剩十六个了。

    “师爷爷，你吃什么？九妹也想吃。”猪九妹流着口水说道。

    唐僧看了她一眼，丢过去一个给她。

    “谢谢师爷爷。”猪九妹大喜。

    猪八戒等人眼睛一亮。

    “师父，我老猪也想吃。”猪八戒急忙说道。

    “吃吃吃，就知道吃，干活去，给为师抓一个妖怪来，要女的，漂亮一点的，会跳舞的。”唐僧呵斥道。

    “轰……”

    忽然一个东西从天而降，轰的一声将地面都砸出一个深坑。

    “敌袭……”

    猪八戒急忙拿出钉耙将唐僧掩护起来。

    沙僧等人也如临大敌。

    等烟尘散去，所有人终于看清楚，那竟然是一个金碧辉煌的龙椅，散发惊人的龙尾。

    “唰！”

    牛魔王从天而降，站在龙一面前，讨好的对唐僧说道：“师父，这个椅子您觉得怎么样？”

    “我擦，老牛你从哪里弄来的这个椅子？”唐僧愕然道。

    “师父，您不是说想坐椅子吗？所以我就去了一趟南海龙宫，将南海龙王的宝座给您搬来了。”牛魔王邀功的说道。

    刚才他还在南海打了一架，将南海龙王暴打一顿，将在唐僧这里受的气都发泄到老龙王身上了。

    “啥？你将南海龙王的宝座给搬来了？”唐僧腾地一下站了起来。

    牛魔王脸色一变：“师父，是不是不能拿？那要不我再送回去？”

    “谁让你送回去了？为师问你，有没有顺便抓一个龙女回来？”唐僧呵斥道。

    “啊？”

    牛魔王傻眼，差点摔倒。

    “这点事情都办不好，为师跟你说，下次要注意点，做这种事情的时候，要看旁边有没有好东西，顺便拿一件，要是有美女，就顺便抓一个。真是成事不足败事有余。”

    唐僧骂骂咧咧的坐到龙椅上，小白龙急忙拿出一个玉石桌放到唐僧面前，唐僧顺势将脚搭上去，顿时美丽的双腿显露出来，看得牛魔王和猪八戒直咽口水。

    牛魔王听了唐僧的那些言论，顿时风中凌乱。

    “师父，那我还抓不抓女妖怪了？”猪八戒小心翼翼的问道。

    “抓，当然要抓，快去，记得一定要抓一个漂亮一点的，一定要会跳舞的。”唐僧说道。

    “好的，师父，我老猪一定给您抓一个会跳舞的漂亮女妖怪回来。”猪八戒道。

    还没等猪八戒离开，忽然一道清脆的声音从天上传来。

    “什么漂亮的会跳舞的女妖怪呀？”

    随着声音传来，一个美丽的仙子缓缓从天上飞下来，白衣飘飘，齐腰长发上有许多白色毛发，像是发夹。

    “紫兰？”唐僧一愣，来者正是紫兰，也就是如今天庭王母娘娘身边正当红的紫霞仙子。

    当初凶神事件，紫兰最后力挽狂澜，唤醒孙悟空的本心，阻止凶神，当时紫色霞光万丈，让她获得了‘紫霞仙子’的称号，如今在天庭也是大名鼎鼎的了。

    “咦，你……”紫兰好奇的看着唐僧，正要说话，忽然被猪八戒和沙僧拖走。

    两个家伙小心翼翼的给紫兰说了一大堆，似乎担心紫兰乱说话惹师父生气。

    几分钟后，紫兰才回来，眼中闪过一丝古怪和笑意，但却不敢乱说话，乖巧的道：“紫兰给师父请安。”

    “嗯。”唐僧淡淡点头，现在是一点心情都没有。

    “听说师父想看跳舞？紫兰也学过哦，紫兰跳给师父看吧。”紫兰微笑道。

    说着，她便跳起舞来，翩翩起舞，衣炔飘飘，紫色霞光凭空出现，让这里美轮美奂。

    唐僧讶异的看了一眼紫兰，这丫头还真有两下子，美丽的身躯舞动起来，的确赏心悦目。

    不过还没等唐僧赞赏，忽然紫兰眼睛一亮：“我感应到猴子的气息了……”

    “轰――”

    紫兰的话音未落，一个庞然大物就从天上落下来，将不远处的地面砸得沉陷。

    大量的烟尘朝四面八方席卷出去。

    唐僧衣袖一甩，法力喷薄而出，将烟尘扫灭，终于看清楚那落下来的东西。

    那是一头长一百多米，高也有二十多米的巨兽，看起来像狮子，却有着老鹰的脑袋。

    孙悟空化作流光落到地面，看到紫兰，顿时高兴道：“紫兰你来啦。”

    “猴子，你去做什么啦？你看你，身上都是灰尘。”紫兰急忙帮孙悟空清理身上的灰尘。

    “嘿嘿，没事，俺没事。倒是你，不好好在天庭养胎，怎么下凡了？”孙悟空说道。

    养胎？

    唐僧一愣，看向紫兰的肚子，果然发现紫兰的腹部略微隆起，同时她感应到一股先天胎息和另一股很微弱的生命气息。

    “紫兰有身孕了？什么时候的事情？”唐僧问道。

    紫兰脸色一红：“半年前才发现的，不过看起来可能要孕育很久。”

    唐僧微微点头，神仙的胎儿可不像凡人那样十个月就能生下来。

    特别是孙悟空的孩子，肯定不会简单，或许要孕育很长时间。

    “不错，这个人参果给你养胎。”唐僧翻手拿出一个人参果，扔了过去。

    “人参果？”紫兰眼睛一亮，高兴的接住：“谢谢师父。”

    紫兰当然也知道人参果，但人参果的数量逼蟠桃还少，以前她从未吃过，垂涎了很久。

    “谢谢师父赏赐。”孙悟空也高兴的感谢，现在紫兰是他的女人了，师父给紫兰那么珍贵的人参果，他自然要感谢。

    “嗯。”

    唐僧点了点头，然后自己弄烧烤去了。

    “师父，我来帮忙。”

    “我也帮忙……”

    猪八戒和沙僧等人急忙跟上来。

    一群人快速将庞大的妖怪尸体开膛破肚，大切八块，然后在这里架起大火烤肉。

    【第二更啦，求票。怎么没有人催更啊？一万书币加更一章，一个盟主加更十章，可以很多人凑起来凑够数量啊，一个一百书币，那么多人，绝对能凑出很多章的。】

    
  
  
  
第389章 唐僧炸毛了

  
    很快，香喷喷的肉味飘香十里，很远都能闻到。

    肉烤好后，唐僧又拿出许多配料，将烤肉弄得一片金黄，师徒一起分着吃。

    “小白，还有没有酒，拿出来。”牛魔王说道。

    “酒，当然有。”小白龙一挥手，几个大酒坛出现在旁边。

    牛魔王急忙首先给唐僧满上，然后其余人也倒满，在这里大口喝酒大口吃肉。

    小家伙猪九妹和紫兰都没有能避免，吃得满嘴流油。

    美丽无双的唐僧也是吃得毫无形象，顶着一具美丽的外壳，行为举止却大刀阔斧，一双****张开大大的。

    而在唐僧师徒开烧烤会的时候，唐僧在昆仑仙境的战果，也终于传回天庭。

    一开始，据说是一个在混沌中冒险闯荡的道祖传出来的，那个道祖曾经远远的看到过昆仑圣人和蝎子精的大战。

    当时临时小世界诞生了又湮灭，恐怖绝伦，那个道祖也算倒霉，只是被余波擦了个边，就差点灰飞烟灭。

    据那个道祖说，他曾看到蝎子精带着‘唐僧’狂逃，被昆仑圣人追杀。

    之后那个道祖无意中进入昆仑仙境养伤，意外的发现一群人竟然在信仰“唐僧佛祖”，然后那个道祖就不能淡定了。

    唐僧什么时候成为佛祖了？而且这里的这个‘唐僧佛祖’，跟三界的唐僧，是同一个人吗？

    再之后，那个道祖终于得知，唐僧跟昆仑仙门结仇，被昆仑圣人抓来镇压在昆仑山下。

    那个传教的‘初音菩萨’是因为一次进入昆仑山，出来之后就变成了初音菩萨，并且大肆传教，宣传唐僧佛祖的光辉。

    再之后，那个道祖更是看到了多位道祖的惊天大战，整个昆仑仙境都变成战场，打得天崩地裂，整个昆仑仙境都几乎被打爆了。

    而究其原因，竟然是那位掌门夫人陈鸢儿引发的这场战争。

    之后那个道祖询问了下情况，得知陈鸢儿也曾经去昆仑山下看过被镇压的唐僧，出来之后就变得不正常了，一言一行都跟某个人很像，丝毫不像女人。

    再根据‘陈鸢儿’引发了整个昆仑仙境和蜀山剑门的大战，那个道祖猜出，陈鸢儿或许已经不再是原来的陈鸢儿了，肉身很可能被唐僧夺舍。

    原本很多人难以相信这个说法，因为唐僧的性格，决定了他不太可能夺舍女人，不然也不会胆大包天的要泡王母了。

    然而谁都没有想到的是，最后二郎神出面证实了这个言论，言称陈鸢儿的确是被唐僧夺舍了，他曾亲眼看到过‘陈鸢儿’，也曾跟唐僧交谈过。

    并且二郎神还说曾经潜入过昆仑山，得知唐僧的肉身被圣人镇压，几乎相当于肉身报废了，很可能唐僧就是因为肉身‘报废’，才不得已夺舍了一个女人躯体。

    这话一出，顿时整个天庭哗然，无数神仙目瞪口呆。

    “唐僧变成女人了？”

    “应该说是被迫舍弃了自己的肉身，夺舍了一个女人。”

    “这不还是一样吗，已经变成女的了，一个神仙就算神魂强大，也不可能随意夺舍别人的，否则业火罪孽太重。”

    “哈哈哈哈，看那死和尚以后还怎么泡妞……”

    许多神仙得知了这件事情，都是畅快的大笑，当然也有眼神古怪的，比如嫦娥和三圣母杨婵，还有王母娘娘。

    然而许多神仙在畅快之余，却也想到了一个可怕的事情，那就是，唐僧一个人，竟然引发了整个昆仑仙门和蜀山剑门的战争。

    并且在这个过程中，还死了好几个道祖，连昆仑仙门的掌门人都陨落了。

    这简直不可思议，简直是灾星。

    意识到这一点之后，绝大部分神仙对唐僧，那是谈之色变。

    “那家伙太能惹事了，竟然连圣人都惹到了。”

    “惹事还好说，最可怕的是他的灾星光辉，他所到之处都会发生灾难啊。”

    “是啊是啊，当初他来天庭的时候，天庭旧凌霄宝殿都被掀翻了，还出现凶神，真是灾星，所到之处厄运不断啊。”

    许多人诅咒，觉得唐僧可能是灾星转世，否则哪来那么强的闯祸能力？

    “看看，看看，这唐三藏都做了什么？这下昆仑圣人还不得大发雷霆！”

    玉帝得知整个过程之后，又是畅快又是愤怒，觉得是唐僧给三界招祸了，也不知道昆仑圣人会不会将怒火发泄到天庭身上来。

    ……

    “阿嚏……”

    人间界，正在大口喝酒的唐僧，突然打了个喷嚏，顿时疑惑连连，自己那么高的修为，怎么可能还感冒？

    没有多想，她现在心情很不好，直接拿出了当初在昆仑仙门宝库中获得的无数美酒，大口痛饮，想要一醉解千愁。

    “三只眼，你来做什么？”

    忽然唐僧听到孙悟空的呵斥，抬头一看，赫然发现二郎神杨戬，和三圣母杨婵，竟然联袂而来。

    二郎神没有理会孙悟空，直接拿了一坛酒来到唐僧身边，幸灾乐祸的说道：“唐三藏，我们又见面了，看来本真君猜的不错，你的肉身被废了。”

    “滚！”唐僧喝的有些醉醺醺，毫不客气的开口。

    一旁的杨婵看着眼前这个美丽无比的女人，再看她一手抓着酒坛子，一手抓着烤肉，满嘴都是油质，不由得脸色古怪。

    这个家伙真是唐三藏？

    唐三藏竟然变成了漂亮女人？容貌可丝毫不比自己差呢。

    杨婵脸色古怪，同时也有些好笑，当初那个在自己圣母庙之前念诗的男人，竟然变成女人了。

    这时候紫薇仙子也下凡了，看到唐僧果然变成了一个非常美丽的女人，也是脸色古怪，看来天庭的传言是真的了。

    “唐三藏，你可真漂亮，咯咯……”紫薇仙子说完，自己都笑了。

    杨婵也跟着笑起来。

    “滚！”唐僧没好气的瞪了紫薇仙子一眼，这是她的伤痛，一辈子的痛。

    “师父，其实做女人也没什么不好，你看我，还有紫薇姐姐，还有三圣母，不是很好吗？”这时紫兰插了一句。

    “对对对，师父别灰心，做女人没什么不好……”

    “对啊师父，你那么漂亮，说不定有很多人追呢。”

    “嘿嘿，师父，你现在这样子看起来顺眼多了……”

    一群徒弟都安慰道。

    然而他们却不知道，他们戳中了唐僧的痛点。

    最后紫兰和不知死活的说道：“师父你看，我现在跟猴子过得就挺好的呀，我们马上就可以当父母了……”

    顿时唐僧炸了。

    “滚！！！”

    “轰――”

    一股惊天动地的威能从唐僧身上激荡开来，紫兰和猪八戒等几个修为低下的都被掀飞出去。

    “给贫僧滚……”唐僧大手怕出。

    “轰――”

    一掌，将二郎神拍飞。

    “轰隆……”

    又是一掌，将孙悟空轰飞出去，山崩地裂。

    【求票票】

    (本章完)

    
  
  
  
第390章 唐僧暴打玉帝

  
    “快跑啊，师父发疯了……”猪八戒惨叫，连滚带爬的化作流光飞走。

    “快跑快跑，那家伙发疯了……”杨婵也吓到了，用宝莲灯护住自己，快速飞退。

    “师父，做女人真的没什么不好啊，你看你的身段多美优美……”牛魔王还不知死活的‘拍马屁’。

    结果，唐僧一掌轰过来，天崩地裂，牛魔王直接被打进地底，贯穿无穷厚的地壳，不知道掉到什么地方去了。

    “唐三藏，你发个毛的疯，做女人难道还委屈你了，要不要让玉帝纳你为妾你才不委屈？”二郎神幸灾乐祸道。

    “轰……”

    唐僧一掌拍过来，二郎神还准备硬抗，结果“轰”的一声，他的两条腿直接被炸飞了，半个屁股都粉碎，骨渣子飞溅。

    “嗷***，本真君的蛋啊啊啊……”

    二郎神惨嚎，声音震动乾坤，连天庭都听到了。

    这下猪八戒等人全都汗毛倒竖。

    “果然这才是师父炸蛋神技真正的威力吗？”

    “跑啊啊啊！！！”

    “哇丫丫，师爷爷好吓人呀……”

    所有人亡魂大冒，咻咻咻的化作流光冲向天际，一个闪烁间就跑得无影无踪了。

    神光绽放，唐僧衣裙飘舞，长发飘飘，状若狂魔，美丽的脸上布满冷漠之色，站在无垠大地上，指天喝问：“贫僧就问一句，还有谁？！”

    分明是女人身体、女人声音，在唐僧这里却如大汉一般大刀阔斧，清亮悦耳的声音中带着粗狂的感觉。

    “轰！”

    唐僧的行为不知道是不是引起了苍天震怒，突然一道雷霆从天而降，直接劈向唐僧。

    “嘭！”

    然而那雷霆还未落到唐僧身上，就被他一掌震散，然后一飞冲天，玉腿横空而过，将一个人踹下云层。

    “我不是故意的……”惨叫声中，一个神仙被踹了下来，砸进大地深处。

    那人赫然是雷公，他很想说自己真不是故意的，那道雷电不是他弄出来的，而是他手中的雷电锤因为唐僧那句话而自动爆发，降下雷霆的。

    但说什么都晚了，唐僧可不会听他的解释。

    一脚叫雷公踹下云层，唐僧再次往天穹上飞去，直飞天庭。

    这时候天庭正一片欢腾，许多人都在幸灾乐祸。

    “哈哈哈哈，好的很，那家伙也有今天！”

    玉帝度过了刚开始的担心之后，很快就变得幸灾乐祸，跟他抢女人的唐三藏，竟然也变成女人了，这绝对是天大的喜事。

    要知道，就算是神仙，想要夺舍换身体，除了各种限制之外，还要寻找能跟自己灵魂匹配的。

    否则就算夺舍了也没法完全的发挥实力，甚至可能影响寿命。

    除了回归自己的肉身内，目前的唐僧可以说是没法更换一具身体了，除非他狠下心去投胎。

    但没有人愿意这么做，因为投胎相当于彻底放弃当前的道果修为等等一切东西，将从头开始。

    也就是说，如今获得的一切，都将消失，连记忆都将消失，需要从头再来。

    在不是很必要的情况下，没有人愿意选择投胎。

    “轰……”

    忽然凌霄宝殿一阵轰鸣，凌霄宝殿所在的仙陆都狠狠的颤了几颤，同时有许多神仙惨叫着朝这个方向倒飞而来。

    恐怖的威能席卷天庭，直冲凌霄宝殿所在地。

    “你在幸灾乐祸吗？”阴沉的女人声音，从凌霄宝殿外面传进来。

    顿时玉帝汗毛炸立，感觉到了巨大的危险。

    “谁？”玉帝大喝。

    “轰……”

    忽然凌霄宝殿的一根柱子直接爆炸了，下面不少神仙被掀飞出去。

    下一刻，一道非常美丽的女人走了进来，一步一幻灭，几下子就来到玉帝面前。

    “你说……唐三藏？！”

    玉帝猛地站起来。

    “嘭！”

    唐僧伸出修长的玉腿，一脚将玉帝踹翻。

    “住手，唐三藏你这是做什么？”玉帝恼怒道，正想爬起来，却被唐僧一脚踩在胸膛上，而后就看到唐僧裙底……

    顿时，玉帝脸红了。

    唐僧察觉到玉帝的目光，顿时汗毛炸立，浑身都起了鸡皮疙瘩。

    “轰……”

    她猛地用力踩下去，顿时凌霄宝殿的地面崩裂，玉帝被踩进深坑中。

    “唐三藏你敢！”玉帝愤怒的大喝，但迎接他的是唐僧的一通暴打。

    最后唐僧直接搬起凌霄宝殿中玉帝的案桌，对着玉帝劈头盖脸的砸下去。

    “你看贫僧敢不敢！”

    “我打死你，打死你！”

    “嘭！”“哐……”

    唐僧一个劲儿的狠砸，一边砸还一边说道：“听说你想纳贫僧为妾？草尼玛的，我纳你麻痹……”

    说话的同时唐僧手上动作一点也没有放慢，直接将玉帝往死里砸。

    “住手，麻痹的谁谁……谁敢娶你……”玉帝爆粗口，最后真的被激怒了，爆发全部实力。

    “轰……”

    耀眼的金光爆发，终于将唐僧震飞出去。

    然而下一刻唐僧冲出烟尘，修长的玉腿踹在玉帝脸膛上，将他踹飞，砸到凌霄宝殿墙壁上。

    “住手，唐三藏你竟敢殴打玉帝，你你你……”

    一个神仙终于反应过来，在后面怒喝。

    “大家一起出手拿下他，太嚣张了，竟然如此肆无忌惮！”

    “一起上！”

    那些之前被镇住的神仙都反应过来了，纷纷出手，法宝和法术喷薄，轰向唐僧。

    唐僧猛地转身，双手张开，而后向内虚抱，像是将整个天地都收拢在双手中，凝聚出一个光球，随着双手合拢，那光球快速缩小。

    一股让人毛骨悚然的波动从光球中传出来。

    玉帝汗毛倒竖，唰的一下冲出了凌霄宝殿。

    同时唐僧凝聚出的那个光球也被她扔了出去，扔出手的瞬间她已经瞬移离开了这里。

    “轰！！！”

    唐僧刚离开，那光球才飞出不到二十米，就发生了惊天动地的大爆炸。

    耀眼的光芒照耀整个天庭，连天上的耀日都被比下去了。

    恐怖的冲击波第一时间就掀翻了恢宏的凌霄宝殿，里面的那些神仙连反应都来不及就被炸飞上天，失去知觉。

    “轰隆隆……”

    毁天灭地的威能席卷而出，所过之处，一切都被掀飞了，新凌霄宝殿刚建成不久便报废，甚至这座仙陆都直接开始崩裂，支离破碎。

    一道道骇然的大沟霍出现，蔓延千万里，不知道多少人被掀飞。

    从高空中看去，可以看到一道冲击波纹以新凌霄宝殿为中心，朝着四面八方席卷开去，速度快到无法想像，瞬间就席卷几千万公里方圆，扫平一切。

    不知道过了多久，玉帝才终于从废墟中爬起来，身上落满灰尘。

    看着狼藉的满地，恢宏的凌霄宝殿连渣滓都没有剩下，玉帝欲哭无泪。

    “天杀的，谁能去收拾那个天杀的唐三藏……天啊，朕这是造的什么孽……”

    【今天的第二更送上，票票在那里？】

    (本章完)

    
  
  
  
第391章 女唐僧取经

  
    当初凶神出现的时候，也是将天庭的一座庞大仙陆打爆，天庭许多地方都分崩离析了，最后还是女娲娘娘下凡，用补天术弥补了一切。

    如今的唐僧虽然距离当初的凶神还有一点距离，却也已经可以跟那个等级的存在相提并论了。

    所以在她恼羞成怒之下的爆发，直接将新凌霄宝殿所在的这座仙陆打得分崩离析。

    不了许久，等尘埃终于落定之后，一个个神仙从废墟中爬出来，跟玉帝一样，这些神仙全都是灰头土脸，全身都落满灰尘。

    除了几十个靠得最近的神仙身受重伤之外，其余的神仙几乎都是轻伤。

    如此恐怖的大爆炸，却竟然连一个陨落的都没有。

    玉帝得知这个结果之后，再次震惊。

    按理说之前那恐怖的大爆炸，恐怕要死几十万普通神仙，就算是金仙玄仙恐怕都要死一群。

    然而结果却是一个都没有死，甚至那些普通天仙大多都是只受伤，被掀飞出去，最多也就是昏了过去而已。

    如此精确的力量掌控，简直不可思议，让玉帝震撼。

    而事实上，唐僧也的确没有打算牵连那些普通神仙，以前的他还需要杀人来获取经验点，但一般也不会杀普通人，不轻易前脸无辜。

    如今虽然愤怒，却也没有失去理智，唐僧的目的只是教训玉帝，毁掉凌霄宝殿，大闹天庭，落玉帝的面子，却并没有打算大开杀戒。

    况且，那些神仙里面，很多都是普通的仙女，一个个容貌俏丽，真杀了他也会舍不得的。

    虽然身体变成女人了，但她终究是一个男人，会有怜香惜玉之心，她相信，早晚有一天她会找回自己的肉身，重新变成男人。

    ……

    人间界，大学依旧，整个天地间都弥漫着一股让人心惊的冷意，这种冷意不仅仅表现在天气中，更是能让人感觉到。

    这种天气，似乎是一种情绪，能影响人。

    鹅毛大雪飘落，一眼望去一片雪白，万里银霜。

    仔细感应的话，就会发现，那些雪花飘落到身上之后，会让人产生一种‘生无可恋’的情绪，心都在下雪。

    连续几天的大雪，将万里山河覆盖，大河冰封，许多树木被冰雪压断。

    这是千年难得一见的大雪灾，影响范围囊括了整个三界，非常惊人。

    “唰！”

    漫天大雪中，一道流光从天而降，化作一个身穿淡紫色长裙的美丽女子。

    齐腰的长发，修长的玉腿，小蛮腰盈盈一握，俏脸绝美，不过她的脸上却没有任何表情。

    这女人自然是唐僧，之前二郎神说‘玉帝纳她为妾’，心中膈应，所以冲上天庭将玉帝暴打一顿，甚至将凌霄宝殿轰成渣，将凌霄宝殿所在的仙陆都打得分崩离析。

    所以说起来，玉帝之所以遭此‘大难’，罪魁祸首其实是二郎神。

    “还不出来，更待何时？！”

    忽然唐僧一声呵斥。

    “唰唰唰……”

    顿时数道流光快速闪烁而来，赫然是孙悟空等人回来了。

    “师父。”

    “师父……”

    “师爷爷……”

    孙悟空等人回来后，距离唐僧七八米，心惊胆颤的看着唐僧。

    紫兰和杨婵等人都已经回到天庭了，因为他们都受到召唤，听说天庭有难。

    ……

    眼前这个美丽无比的女人，却让孙悟空等人心颤。

    现在即便是孙悟空，都没有把握打赢唐僧了，甚至一个不小心，还可能会被炸飞蛋蛋，这简直是男人的痛，孙悟空已经被炸过一次了，再也不想尝试了。

    很显然，被迫变成女人，是唐僧最大的痛，谁敢揭伤疤谁倒霉。

    “继续取经！”

    唐僧说道，没有再纠结之前的事情，现在只能早点提升修为，然后去夺回自己的肉身。

    不然总定着这么一具女人肉身，虽然不影响实力的提升，但总感觉怪怪的。

    因为她尴尬的发现，自己不仅仅是灵魂夺舍了这具身体，现在这具身体似乎完全成了自己与生俱来的，会有本能反应。

    比如之前在天庭暴打玉帝的时候，被玉帝看到裙底风光，她竟然感觉到浑身燥热，并且下面微微流出液体，浑身酥麻。

    估计那种感觉就是女人本能的感觉了，有那种感觉才会产生害羞的情绪。

    这真的非常尴尬，要是自己本来就是一个女人也就罢了，但自己原本是男人，现在却产生了女人的本能，真的不知道该如何描述。

    唐僧甚至觉得，要是让男人上了自己这具身体，自己都会高潮。

    甚至，她（他）可能也会怀孕，然后还会生孩子。

    那种感觉，光是想一下就不寒而栗。

    ……

    孙悟空等人可不知道唐僧心中的想法，但他们却已经替唐僧想过了那种可能。

    因为唐僧现在的情况不是用法术变化出来的，而是货真价实的女人身体，跟真正的女人一样，会有感觉，会怀孕，更会生孩子。

    一想到师父若是有人追求，被人上，然后怀孕生孩子……

    一群徒弟就表情古怪。

    也只有小丫头猪九妹还什么都不知道，她虽然拥有了如来佛祖的部分记忆，却因为这一世才两岁多，依旧还只是小孩子心性，完全不知道男女之间的区别和感情之类。

    所以猪九妹还不知道什么是生孩子等等，除了已经略微知道什么是害羞之外，其余都还不是很明白。

    她只觉得师爷爷是模样变了，其他的什么都没有变，她甚至不明白师爷爷怎么会那么不高兴。

    想着这些事情的时候，猪九妹身上的佛光愈发浓郁，甚至身子都模糊了一下。

    唐僧若有所觉，忽然转头，发现猪九妹突然变成了一个缩小版的如来佛祖，肥头大耳，不过却显得很稚嫩，就像原版的如来佛祖的两三岁时的模样。

    不过只是一瞬间，猪九妹就变回来了。

    唐僧瞳孔一缩。

    “师爷爷？”猪九妹发现唐僧的目光，顿时疑惑道。

    “你刚才，有什么感觉吗？”唐僧问道。

    “刚才吗？”猪九妹想了想，忽然心中一动，模样再次变成了刚才的样子。

    这时候孙悟空等人也发现了，顿时一个个眼神呆滞。

    【等下还有一更，大家不要着急！】

    (本章完)

    
  
  
  
第392章 凶名比实力更吓人

  
    出现在面前的，是一个穿着猪九妹的红色小裙子的小和尚，肥头大耳，耳垂很长。

    仔细一看，却又粉雕玉琢，容貌跟猪九妹竟然非常像，却又很像如来佛祖小时候的模样，只不过没有了猪鼻子。

    “是这样吗？”猪九妹说道，声音还是原来的，没有变化。

    “如来佛祖？”

    “九妹你是用法术变化出来的？”

    牛魔王等人都惊奇。

    “哈哈哈哈，宝贝儿，你这个模样太有趣了，我好像看到了如来佛祖小时候。”猪八戒大笑。

    唐僧仙识一扫，脸色古怪，因为她发现，猪九妹虽然成了如来佛祖的模样，但性别依旧是女的，下面没有丁丁，而是一道缝。

    原本唐僧还因为自己的遭遇而愤愤不平，但一想到如来佛祖也变成女的了，顿时心中平衡了很多。

    特别是他感应到，如来佛祖的本源意识很可能快苏醒了，一旦如来佛祖苏醒，发现自己变成了女的，估计会非常有趣。

    这时候‘如来佛祖’身上的佛光愈发浓郁了，看上去就像是一个缩小版的如来佛祖。

    “吸……”忽然‘如来佛祖’鼻子一吸，脸上出现喜色：“好香呀……”

    “唰……”

    她突然冲了出去，从前方半山腰上摘下一个红彤彤的果子，大口啃掉。

    孙悟空等人眼神呆滞，因为现在猪九妹的模样是如来佛祖小时候的模样，所以看上去非常古怪。

    不过这种状态并没有维持多久，猪九妹又变回来了，粉雕玉琢，猪八戒小巧可爱，让她看上去只有可爱，一点也不吓人。

    唐僧眼中终于出现一丝笑意，不再那么悲观了，她已经很想知道，如来佛祖的本源意识苏醒之后，会是什么表情。

    唐僧心情变好之后，雪立刻小了许多，但却依旧下着，丝毫没有停的趋势。

    唐僧也发现了大雪是自己的意志影响到的，不过她没有过多理会，反正漫天大雪看起来也挺好看的。

    师徒众人徒步走在雪地中，朝着西方天际赶去。

    雪变小之后，渐渐有了阳光，而此时已经到了黄昏时分，夕阳西下，将师徒几人的影子映照得很长很长。

    ……

    陀罗庄，这是一个上百户人的村庄，里面有五六百人。

    原本这里一片和谐，安居乐业，然而今天却遭遇大难，一条大蛇冲进庄内大肆杀戮，一口气吞了几十人，然后扬长而去。

    庄里人都吓坏了，一个个惊恐欲绝。

    而此时在距离陀罗庄数十公里外，一个美艳的女人正横空飞过。

    “站住！”

    忽然一声呵斥，同时一股惊人的威压出现，将美艳女人逼下来。

    这美艳女人被迫降落到地面，立刻发现地面有一群人正在生火烤肉，顿时脸色一冷。

    这群人正是唐僧等人，美艳女人扫了一眼同样美丽的唐僧，然后又看了一眼孙悟空，这里只有孙悟空和唐僧她看不透，其余人都能勉强看透。

    “你们是何人？竟敢阻挡本座的去路……”美艳女人冷漠道。

    “会跳舞吗？跳个舞。”唐僧饶有兴趣的打量着这个女人，说道。

    “什么？你让本座跳舞？”

    美艳女人一呆，旋即气笑了，活那么多年，她还是第一次听到有人让她跳舞。

    要不是看不透眼前这个紫衫女人和那个猴子，她早就将这群人吞了。

    “少废话，让你跳舞你就跳。”唐僧呵斥道。

    孙悟空等人向乖孩子，在后面埋头烤肉，不答话，不过他们猜测，这个美艳女人肯定倒霉了。

    因为不久前，就有一个大妖从他们头上飞过，结果被唐僧一巴掌拍下来，让那个大妖翻跟头。

    那个大妖自然是不可能翻，结果就变成了他们眼前的这些烤肉。

    现在这个美艳女人浑身妖气蓬勃，肯定也是一个绝世大妖，孙悟空等人可是深知师父最爱杀妖怪，这个女妖精偏偏这时候撞上来，不死也要脱一层皮。

    “你竟敢羞辱本座！”美艳女妖震怒，浑身气势爆发。

    然而突然一只莹白玉手伸出，快速放大，一把将她抓了过去，跟抓小鸡似地，然后仍在旁边的地面上。

    “跳舞。”唐僧啃了一口烤肉，继续说道。

    “你……你到底是谁……”美艳女妖震惊了，自己不久前刚突破到妖帝的修为，但在这个女人面前，竟然没有一点还手之力！

    “贫僧让你跳舞，你聋了吗？”唐僧不高兴的道。

    “可恶，就算本座打不过你，也绝不会任你羞辱！”美艳女妖勃然大怒，就算打不过她也绝不可能低头。

    “嘭！”

    结果唐僧一脚将这女妖踹翻，然后抡起九环锡杖就砸，一点也不怜香惜玉。

    因为在不久前，他的仙识正好看到，这个美艳女妖在附近一个村庄里，吞了数十人。

    “你跳不跳……”

    “哐……”

    “贫僧就问你跳不跳……”

    “哐……”

    九环锡杖一杖一杖的往女妖精脑袋上砸下去。

    “嗷……”

    女妖精彻底震怒了，瞬间化作本体，一条长达千米的通天巨蟒凭空出现，恐怖的威势散发。

    “可恶，你到底是谁？本座跟你拼了！”通天巨蟒口吐人言，怒火冲天，从来没有人敢这么羞辱她。

    “唐三藏，你这个女人，又好吃的竟然不叫本真君……”忽然一个声音从天穹上传来。

    “唐……唐……”

    原本还怒火冲天的通天巨蟒，忽然吓得掉到地上，将一片山脉都压塌了，硕大的脑袋昂起，看着下面的紫衫女人，惊恐道：“你是唐三藏？！”

    传言唐三藏不是男的吗？不是说唐三藏是一个长着头发的英俊和尚吗？

    “看来今天要加餐了。”唐僧没有理会天上的声音，抡着九环锡杖朝通天巨蟒走去。

    “饶命……”

    通天巨蟒急忙化作人身，变成美艳的黑裙女人，颤抖道：“我跳，我跳……”

    说完她还担心唐僧不相信，立刻就翩翩起舞，扭动着小蛮腰，乖巧得跟侍女似地。

    刚从天上飞下来的二郎神杨戬，看到这一幕，差点一个趔趄从云层上掉下来。

    【聪明人都看出什么意思了，你们看出来了吗？嘎嘎嘎嘎！唐僧的威名终于传出来了！求票票，说好的两更，不会少了大家的！这已经是第二更了！】

    (本章完)

    
  
  
  
第393章 镇压二郎神

  
    之前唐僧已经表现出超级恐怖的实力，能轻松碾压通天巨蟒，但却并没有让通天巨蟒妥协。

    然而之后唐僧的名号一出，直接让通天巨蟒吓得连反抗都不敢了？

    二郎神真是感觉自己的三观再次被颠覆，连他自己都没有这么大的威名啊，天理何在？

    见美艳女妖跳起舞来，唐僧这才满意的收起九环锡杖，而后对着天上就是一掌。

    “嘭！”

    二郎神悲催了，蛋蛋再次被炸飞。

    “操，可恶的唐三藏，本真君跟你没完……我一定会回来的！！”

    二郎神惨叫声快速消失在云层中。

    美艳女妖精看到连天庭的显圣真君二郎神竟然都被打跑，顿时娇躯一颤，跳得更卖力了，心中惊恐，自己怎么会遇到唐僧这个灾星？

    这女妖精的本体是通天妖蟒，早在几年前，她就已经听说了唐僧的名号，据说有一个来自东土大唐的和尚，要去西天取经。

    刚开始的时候她听说，只要吃了这个唐僧的肉，就能长生不老，道行大增，那时她还兴奋了一番，想要埋伏在取经必经之路上，要猎杀唐僧吃唐僧肉。

    然而没过多久，就传出消息，那个唐僧丧心病狂，所过之处鸡犬不留，凡是被唐僧遇到的妖怪，不是被杀了就是被吃了。

    顿时通天妖蟒吓得心肝都颤了颤。

    完全没想到，这次自己竟然自己撞了上来，真是倒了血霉，怪不得她总觉得那个那两个猴子那么熟悉呢，其中一个肯定是齐天大圣了。

    后面，牛魔王和猪八戒等人在小声议论。

    “竟敢说师父是女人，这不是嫌自己蛋蛋太多了吗？”牛魔王小声说道。

    “就是，活该！”六耳猕猴也说道。

    “嘿嘿，三只眼也有今天，真有趣！”孙悟空小声笑道。

    “大师伯，给你吃香蕉。”猪九妹不知道从哪里得到一串香蕉。

    孙悟空顿时眼睛一亮：“谢谢九妹，俺老孙最爱香蕉。”

    ……

    无尽混沌中，女娲娘娘看着眼前的一团云雾，眼中不时闪过精芒。

    这团云雾很奇怪，变幻莫测，时而散发彩光，颜色不停地变幻，也没有固定的形体。

    “这个唐三藏……”

    女娲娘娘真是不知道该怎么说了，原本定下的计划，是让唐三藏带着包括小白龙在内的四个弟子去西天取经。

    但随着上路，唐三藏却自作主张的扩充了团队，而最古怪的是，即便如此，取经路竟然没有失败，经书依旧在诞生之中。

    甚至于，因为唐僧的乱来，反而导致经书的生成更加繁复而神秘了，连她都已经无法预测出经书会变成什么样子。

    而不久前发生的事情，唐僧竟然夺舍了一具女人的身体去取经，原本女娲娘娘正准备出手纠正，但是更诡异的事情又发生了。

    那正在生成的经书，竟然自己衍生出了阴阳，显得更加复杂，即便是还未完全生成，也已经让女娲娘娘看不透。

    这让女娲娘娘又惊又喜，唐僧误打误撞的‘变成女人’走了一段取经路，使得经书衍生出阴阳，提升了经书的威能。

    不过她也看出来了，这种阴阳过犹不及，必须在关键时刻扭转过来，否则会导致经书崩溃，前功尽弃。

    所以，女娲娘娘出发了，亲自去追踪唐僧的肉身。

    ……

    大雪已经快要停了，只是偶尔还会下小雪。

    白茫茫的雪地上，一把金碧辉煌的龙椅安放在大火旁边，唐僧悠哉悠哉的坐在上面，欣赏着前面通天妖蟒的舞蹈。

    通天妖蟒虽然从未学过舞蹈，但好歹是妖帝，简单的舞姿她还是知道的。

    而且唐僧真正看的也不全是舞蹈，而是看她美丽的身躯线条，带着欣赏的目光在看。

    通天妖蟒憋屈无比，自己可是凶名赫赫的大妖，然而现在却不得不在这里跳舞给别人看，因为自己的凶名跟唐僧的凶名比起来，什么都不是。

    据说唐僧连天庭都敢掀翻，连玉帝都敢打，据说文殊菩萨的坐骑都被唐僧吃了，唐僧杀的妖怪不知道有多少。

    相比起来，通天妖蟒的凶名只是让凡人和一些低等级的妖怪惧怕，而唐僧的凶名却是让这一带所有妖怪闻风丧胆，根本没法比。

    “唐三藏，吃本真君一招！”

    忽然天空一声大喝，二郎神再次来袭，二郎神屡次在唐僧这里吃大亏，非常郁闷，发誓一定要成功偷袭唐僧一次才罢休。

    流光从天而降，二郎神持着三尖两刃刀猛地劈过来。

    唐僧闻言，猛地转头，一掌拍过去……

    “轰！”

    巨响声中，血雾炸开，二郎神的两条腿直接被炸飞了，中间那个东西直接化成真正的炸弹，威力非常恐怖。

    “可恶……”

    “本真君一定会回来的！”

    二郎神怒吼，太憋屈了：“有种别用这种卑鄙的手段！”

    二郎神快速戴上自己的肢体逃之夭夭，好在他是神魔练体之身，这样的伤势很快就能恢复，不然这辈子就没法做男人了。

    “就算不用这一招，贫僧依旧能秒杀你！”唐僧斜睨天空。

    “你等着！”

    二郎神在天上怒吼，没过多久，他便再次杀来，三尖两刃刀力劈而下，整个天地似乎都要被劈成两半。

    唐僧一只手拿着烤肉，另一只手猛地抬起，这只晶莹如玉的手掌瞬间金光闪烁，携带恐怖的威能拍在三尖两刃刀的刀柄上。

    “当！”

    一声巨响，冲击波以两人的交击点为中心向两侧此卷开去。

    “呼轰……”

    冲击波所过之处，大山都被掀飞，如末日来临，乱石穿空，天昏地暗。

    正在跳舞的通天妖蟒也被这股冲击波掀飞出去，她急忙借力快速遁走，一闪就从这里消失。

    与此同时，二郎神被唐僧的一掌震飞数万米，而唐僧身下的龙椅也瞬间分崩离析，四分五裂，残块如炮弹般向后飞射。

    孙悟空等人急忙后退。

    “再来！”二郎神兴奋的大喝，再次杀来。

    唐僧直接翻手，一道巨大的手掌凭空出现，遮天蔽日，覆盖了天穹，从天而降。

    “轰隆隆……”

    如一片天镇压而来，将二郎神镇压在下方。

    这时候杨婵也从天上飞下来，看到哥哥和唐僧打得热火朝天，不由得无语，她哥哥本就是好战分子，这段时间却经常在唐僧这里吃亏，所以想找回面子。

    但她看得出，唐僧心情很不好，也正好将二郎神当成发泄对象，一言不合就打起来，而吃亏的总是二郎神。

    “镇压！”唐僧忽然开口，声音清脆悦耳，同时一个‘镇’字从她口子飞出，迎风暴涨，言出法随。

    并且那遮天蔽日的大手瞬间化成一座大山，如五根手指组合而成，“镇”字飞出，烙印在大山上。

    【晚上还有一章！】

    (本章完)

    
  
  
  
第394章 杨婵倒追唐僧

  
    顿时大山压力大增，轰隆隆而下，.手机最省流量,无广告的站点。

    下方地面分崩离析，出现一道道巨大的裂缝，最后甚至形成了一个庞大的深坑。

    五指大山正好降落在这座大山下，将二郎神死死镇压在下方。

    在那座山降落之后，却又愈合而来，将那座山融合，只留下了一个纵横上千公里的峡谷。

    “唔？”

    孙悟空看到这一幕，顿时吓了一跳：“这不是镇压俺老孙的五指山吗？”

    “这不是镇压我老牛的那座山吗？”牛魔王也吃了一惊，当初他扛着火焰山冲上天庭，被如来佛祖镇压，也是用的这一招。

    不过镇压牛魔王的方式，是直接将火焰山化作了五指山的。

    “破！！！”

    峡谷内，二郎神怒吼，爆发神威，顿时地动山摇，万丈高山产生一道道大裂缝，如蜘蛛网一般朝着四面八方蔓延开去，眼看就要爆炸。

    然而五指山上那个巨大的“镇”字发光，死死定住了五指山，光芒照耀，被二郎神弄出的大裂缝立刻快速愈合，五指山的重量也在增加。

    原本快要被二郎神顶起来的五指大山，立刻又降落下去，将二郎神压得趴下，一道道裂缝愈合，只留下二郎神所在的地方一个小小的孔洞，让二郎神的一条手臂和脑袋暴露在外面。

    “可恶！！！”二郎神震怒，感觉唐僧在羞辱他，竟然将他镇压在这里。

    但他心中也是非常震惊，曾几何时，唐僧面对他也只能靠神出鬼没的瞬移躲避。

    然而这才过去多久？唐僧竟然已经可以轻而易举的击败他，甚至能镇压他。

    如今的唐僧，虽然修为才五十四级，也就相当于仙帝中期而已，但是再加上高达二十二点的意志，就恐怖了。

    虽然还比不上当初的如来佛祖，却也不会差多少，二郎神虽然已经是半步道祖，却同样被镇压。

    那个“镇”字就是唐僧的意志所化，意志达到二十二点之后，能够离开唐僧长存，甚至就算唐僧陨落之后，意志依旧存在。

    并且，随着唐僧的意志提升，那个字的威能也会随之提升，这就是意志的神奇之处。

    “哥……”

    原本在看热闹的杨婵，见杨戬被镇压，顿时担心起来。

    “善哉善哉，三只眼，你杀性太重，先冷静一段时间吧，唔，先镇压你五百年。”唐僧说道。

    “你敢！”二郎神大怒，奋力挣扎，之前他还能顶起这座大山，但是现在这座大山竟然纹丝不动，让他心中震撼。

    要知道，以他现在的实力，别说这样一座大山，就算小半个人间界，他都能扛起来。

    然而这座山就像一片天，根本无法撼动。

    孙悟空和牛魔王闻言，顿时兴奋了。

    “五百年？好好好，师父，就镇压三只眼五百年，让他也尝尝俺老孙被镇压时的感觉。”孙悟空兴奋道。

    孙悟空发现，自己越来越崇拜师父了，当初拜师的时候虽然觉得师父很弱小，但他一直相信师父不会太简单。

    如今师父果然已经成长到连自己都比不上的地步。

    能让孙悟空都崇拜，唐僧可以说是前无古人了。

    “哈哈，师父厉害，那就将三只眼镇压五百年，让三只眼也尝尝被镇压的滋味。”牛魔王也高兴得大叫，他当初被如来佛祖镇压，虽然没有五百年，却被火焰山的大火烧了很久很久。

    杨婵闻言，顿时急了，飞到唐僧面前说道：“你们打完了，将我哥放出来吧。”

    “这个……”唐僧有些迟疑，二郎神这段时间太烦，总是来偷袭她，要讨回在昆仑仙境吃的亏。

    万一放出来又来骚扰她，可不是一个好主意。

    “你们只是打着玩而已，何必这么认真嘛？放了我哥嘛。”杨婵忽然抱着唐僧的手臂撒娇。

    虽然唐僧现在已经是女儿身了，但心还是男人的心，被杨婵的行为弄得浑身酥麻，有些吃不消。

    “行啊，只要他认输，我就放了他。”唐僧还是很给杨婵面子的，原本他打算让二郎神冷静一段时间，或者像孙悟空一样在五行山下思过五百年的。

    杨婵一喜，急忙大声说道：“哥，你快认输吧，认输了就可以出来了。”

    虽然相隔数千里，但她的声音依旧传到杨戬耳中。

    “不可能！”

    杨戬怒吼，他可是显圣真君，怎么可能认输！

    “那就在这思过五百年吧。”唐僧无所谓的说道。

    “三只眼，你就慢慢熬吧，对神仙来说，五百年弹指即过。”孙悟空幸灾乐祸的说道。

    “弹指即过，你要是觉得时间太短，可以让师父再增加五百年。”牛魔王也落井下石。

    “三只眼，我们有空会给你送吃的，给你一个香蕉。”猪八戒也笑道，将一个香蕉扔下山谷。

    “你们闭嘴！”杨婵不满了，瞪了两人一眼，然后又对唐僧撒娇：“你不要跟我哥一般见识，我哥就那样死要面子，放他出来嘛。”

    “只要你能让他认输，我就放他出来。”唐僧说道。

    “可是……”

    “这件事没有商量的余地。”唐僧不容置疑的说道。

    “你……”

    杨婵顿时气得跺脚，嘟着小嘴满脸的不高兴，瞪着唐僧。

    杨婵很清楚，想要让杨戬亲口认输，这绝对比杀了他还难。

    忽然杨婵又笑着讨好道：“你那么认真干嘛呀，只是一次比试而已。”

    “这是男人之间的事情，你就不要管了，你哥只是被束缚了行动，但依旧可以修炼。况且男人一言九鼎，怎能轻易收回？”唐僧坚决的说道。

    “男人男人，你现在是女人好不好？”杨婵撇嘴。

    顿时，唐僧脸色阴沉下来，非常恼怒，杨婵说到她的痛点了。

    杨婵急忙抱着唐僧的手臂撒娇：“我乱说的，在我心中，你永远是顶天立地的男人。”

    “真的？”唐僧顿时眉开眼笑，欣喜的看着杨婵。

    “嗯。”杨婵眼中闪过促狭的神色，娇羞的说道：“其实，人家在意你很久了……”

    唐僧激动的看着杨婵。

    杨婵虽然活了一千多年，但是作为神仙，她看起来依旧跟十六七岁的少女一样，显得青春靓丽，美丽可爱。

    现在杨婵竟然当着其他人的面亲口向自己表白，顿时唐僧激动的几乎要晕过去。

    然而下一刻，唐僧立刻就焉了，因为他想起，自己现在不是男人，没有男人的那个器官，就算杨婵愿意献身给自己，自己也没法享受啊。

    真是一个郁闷的现实，唐僧感觉生无可恋了。

    杨婵见原本兴奋的唐僧，突然又情绪低落下来，似乎知道了唐僧的想法，急忙安慰道：“你别灰心，你那么厉害，以后肯定能找回自己的肉身，到时候不就能恢复男人身了吗？”

    说完这句话后，杨婵似乎才意识到这句话的含义，顿时俏脸通红。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看: meinvxuan1 (长按三秒复制)!!

    
  
  
  
第395章 女娲娘娘出马

  
    唐僧精神一振：“你说得对，贫僧一定能找回肉身。”

    见唐僧终于高兴起来，杨婵急忙趁热打铁：“那现在可以放我哥出来了吧？”

    “当然可以。”唐僧毫不犹豫的说道。

    “谢谢你。”杨婵高兴的突然在唐僧脸上亲了一口。

    唐僧顿时一呆。

    杨婵俏脸更红了，她也不知道自己怎么了，竟然主动亲了唐僧，不过想到唐僧现在是女儿身，立刻平静了不少。

    而且之前她说的那些话，也有敷衍的意思，因为她觉得，唐僧的肉身可是被圣人夺走的，想要重新夺回来，简直不可能。

    所以她才敢说这种话，不然以她的矜持，就算对唐僧有好感，也不会轻易说出来的。

    唐僧有些痴迷的摸了摸脸，不过触手之处却是一片光滑细腻，立刻反应过来，自己还是女儿身。

    唐僧顿时非常可惜，要是杨婵亲的是自己的本体就好了，现在自己虽然还是男人心，但却总感觉亏了。

    “快放我哥出来吧。”杨婵说道。

    “好。”唐僧点头，正要收回意志封印，却忽然心中一动，说道：“你想不想你哥成为道祖？”

    “道祖？”杨婵吃了一惊，她哥现在是半步道祖，在她看来，已经是非常了不起的了。

    现在听唐僧的意思，似乎可以让她哥成为道祖？这怎么可能？

    “你去告诉他，只要他想清楚自己为什么不愿意认输的时候，他就已经是道祖了。”唐僧说道。

    如今的唐僧已经是六星名师，眼力非常恐怖，她自然一眼看出了二郎神的破绽在那里。

    二郎神因为太要强，心中始终憋着一股气，永不服输。

    这种东西原本并没有什么，但是过刚易折，在成就道祖的时候，需要缓和。

    二郎神可以说已经万事俱备只差临门一脚，只要意识到自己的性格问题，几乎就可以水到渠成的成为道祖了。

    “为什么不愿意认输？”杨婵有些不敢相信。

    “相信我，不会骗你。”唐僧说道：“到时候，不用我放，他也能出来。当然就算不能出来，我也会放他出来，现在那个地方正好是他最佳的闭关之地。当然你若是心疼，那我就放他出来，但是他想要再成为道祖，就不知需要多久了。”

    杨婵闻言，心中挣扎了一番，不过很快便下了决定：“那我去跟他说。”

    “去吧。”唐僧点头，正要继续说什么，忽然心中一动，冥冥之中的感觉告诉她，她的肉身有特殊情况。

    唐僧急忙闭上眼睛，透过那冥冥之中的感应，去‘观看’肉身周围的情况。

    ……

    无尽混沌中，一个秘境内，女娲娘娘找到了这里，蝎子精吓得不知所措。

    在昆仑圣人面前，蝎子精还有逃跑的能力，但在女娲娘娘面前，蝎子精震惊的发现，自己竟然没有丝毫反抗之力。

    感应到女娲娘娘靠近，蝎子精急忙带着唐僧的肉身逃跑，但是女娲娘娘只是一伸手，那只手瞬间伸长变大，如一只苍天大手，贯穿了无尽混沌，直接将她抓了回去。

    然后，蝎子精就老实了，根本不敢逃跑，因为她毕竟只是一个伪圣，而且还是妖怪，万一女娲娘娘杀了她，她就冤枉了。

    “将唐三藏的肉身还回去吧。”女娲娘娘说道。

    “肉身？”蝎子精一愣。

    女娲娘娘微微一笑，声音空灵的道：“这只是唐三藏的肉身，他的灵魂在三界。”

    “啊？！！”

    蝎子精顿时小嘴微张，脸色古怪，一脸懵逼。

    之前她还想跟唐僧生宝宝呢，只是总觉得唐僧很奇怪，虽然也会有一些动作，但怎么都觉得太僵硬。

    原来是这么回事，不过蝎子精也很吃惊，她竟然一点也没有察觉到唐僧的体内并没有灵魂。

    此时唐僧的肉身就在旁边站着，双目紧闭，但却有本能的动作，若是没有伤害性的事物靠近，它就没有反应，而一旦有伤害性的靠近，它就会本能的发出攻击。

    女娲娘娘一挥手，唐僧的肉身就消失不见。

    “女娲娘娘……”蝎子精一急，很是不舍。

    女娲娘娘摇头，随即说道：“你吞噬了万魔之祖的本源魔气，虽说晋级伪圣，却后患无穷，以后便跟在我身边吧。”

    蝎子精顿时眼眸睁着，可怜兮兮的看着女娲娘娘，就像小孩子一样。

    “现在，跟我去三界，归还唐三藏的肉身。”女娲娘娘没有理会蝎子精的装可怜，事实上她让蝎子精跟在身边，是为了蝎子精好，否则蝎子精这辈子休想成为真正的圣境，甚至还可能误入歧途。

    万魔之祖的本源魔气，可不是那么容易吞噬吧，副作用太大。

    ……

    “肉身……”

    唐僧感应到了女娲娘娘和蝎子精的谈话，并且感应到肉身在靠近三界，顿时激动的热泪盈眶。

    “女娲娘娘，真是大慈大悲的娘娘啊，贫僧太爱你了……”唐僧感动的就差涕泪横流了。

    “女娲娘娘？女娲娘娘在哪里？”

    忽然杨婵回来了，疑惑的问道。

    “啊，没事。”唐僧前所未有的振奋，一把搂住杨婵。

    杨婵顿时娇躯一僵，不过知道唐僧现在是女儿身，便没有反抗，只是觉得奇怪。

    “蝉儿，刚才你说的，是真的吗？”唐僧一脸高兴的说道。

    “这个……”

    “蝉儿你放心，贫僧不会让你守活寡的。”唐僧信誓旦旦的说道。

    “啊，这个……”杨婵尴尬，不过为了不打击唐僧，还是红着脸说道：“别想那么多啦，不管怎么样，我都会在你身边。”

    “一言为定！”

    唐僧大乐，她已经知道自己的肉身很快就会回来，到时候，嘎嘎嘎嘎……

    一想到眼前这个美丽可爱的杨婵马上就能成为自己的女人，唐僧就兴奋。

    “师父，通天妖蟒跑了。”忽然孙悟空说道。

    “它跑不掉！”唐僧毫不担心，现在人间界少有能跟他（她）抗衡的存在，他（她）的目光已经看向了浩瀚无垠的星辰大海，不，无尽混沌。

    想到这个，唐僧又想到，这个世界，难道真的没有星辰大海？难道真的没有无尽星空？

    之前他多次向上飞，但是飞得太高之后，只会进入天庭，根本无法进入所谓的星空。

    或许这个世界根本就没有星空。

    不过话有说回来，这个世界的人间界就远超地球的无数倍大，仙界更是太大太大。

    即便是以他现在的修为，想要从仙界的一边飞到另一边，都需要好长时间。

    估计三界就已经相当于无尽星空的大小了。

    唐僧暗暗决定，取经完之后，就去探探这个世界的秘密，或者等几千年，看到会不会进入现代社会。

    因为地球上的现代社会，都是从唐朝向后推移的，如果这个世界就是地球那个世界，那么这段时间是否发生过什么事？

    (本章完)

    
  
  
  
第396章 众仙围观五指山（二更）

  
    唐僧心情好之后，整个人间界立刻雪过天晴，阳光透过云层，照耀大地。

    温暖的阳光驱散了冰雪的寒冷，大地上一片生机勃勃。

    这一幕太突然，让无数生灵都惊疑不定，这已经不像是正常的天气变化了，这简直就是鬼神手段，甚至一般的鬼神手段都达不到这样的效果。

    也只有唐僧高达二十二点的意志，才能影响到整个三界的天气。

    天庭对这样的变化，再次感到惊奇，再次让人探查，想要找出原因。

    不过这跟唐僧都没有关系了，他正在跟杨婵调情。

    杨婵还丝毫不知道唐僧的肉身将回归，丝毫不知道自己快要掉入魔掌了，还在安慰唐僧。

    “对了，蝉儿，你跟你哥说了吗？他怎么回答？”唐僧看向杨婵。

    杨婵挣脱了唐僧的怀抱，脸色微红的说道：“我哥说，要是你敢骗他，他就诅咒你一辈子只能做女人，嫁人生子。”

    唐僧顿时脸色一黑，很想去将二郎神暴打一顿。

    杨婵说完后，自己都捂嘴偷笑，似乎想到了二郎神说的那种可能性。

    不知道唐僧真的嫁人生子，会是什么样子？

    “轰咔……”

    “霹雳……”

    忽然一道道雷霆凭空出现，密密麻麻，劈向五指山，许多雷霆直接劈中山谷下方的二郎神。

    “啊……”

    “唐三藏，本真君跟你没完！”

    二郎神的怒吼声从山谷中传来，虽然没有看到唐僧出手，但这种雷霆只针对他一个人，除了唐僧还能有谁？

    最主要的是，他见识过唐僧的诡异，唐僧能弄出这种天地雷霆，他并不吃惊。

    “你不许欺负我哥！”

    杨婵不高兴了，瞪着唐僧。

    ……

    天庭，被唐僧打得支离破碎的仙陆，已经被恢复了，但连绵成片的宫殿还没完全修好。

    特别是凌霄宝殿，还在修建，那种宫殿，可不是随便就能修建出一座的，需要耗费的人力物力，远超想象。

    不仅需要珍贵的材料，更需布置阵法等等，还要详细规划，要配得上玉帝的身份。

    这毕竟是天庭的脸面，不能随便。

    如今玉帝办公，都是在一座临时宫殿，这里虽然也很豪华，仙气浓郁，云烟雾饶，但跟凌霄宝殿的大气根本没法比。

    凌霄宝殿已经被唐僧毁掉两次，每每想到这件事，玉帝就非常愤怒，但却一点办法都没有。

    堂堂天庭，堂堂玉帝，整个三界的主宰，却竟然拿唐僧没有办法，玉帝感觉非常憋屈。

    但是之前见识过了唐僧的恐怖实力之后，他再也不想跟唐僧对着干了，唐僧的成长速度太吓人。

    现在就可以以一己之力毁掉一座仙陆，再这样下去，不知道那家伙会成长到什么地步？

    唐僧如今的实力，就算比不上当初的如来佛祖，估计也差不多了。

    玉帝永远不会忘记当初的一幕，唐僧双手环抱天地，压缩整个天庭的空气，然后释放开来，造成了毁天灭地的空气大爆炸，将凌霄宝殿所在的仙陆炸得支离破碎。

    那种威力太恐怖，几乎堪比当初的凶神了，凶神发威起来就是三界的灾难，若是唐僧发威，恐怕是三界的末日了，因为唐僧是有自己的意识的，不像凶神那样只知道破坏。

    “报……”

    忽然一道大喊，将玉帝惊得回过神来。

    之间千里眼快速飞来，单腿下跪禀报道：“启禀玉帝，杨戬跟唐三藏打起来了……”

    “真的？”玉帝一愣：“结果怎样？”

    玉帝知道自己那个外甥的实力，但是想要战胜唐僧，估计不可能，但他还是想亲耳听到结果。

    “杨戬已经被唐僧镇压在五指山下。”千里眼说道。

    “什么山？你再说一遍。”玉帝以为自己听错了。

    “五指山。”千里眼重复说道，他也很震惊，那座五指山，跟当初如来佛祖镇压齐天大圣的五指山，太像了。

    玉帝坐不住了，急忙前往监视人间界的地方，往下界看去。

    透过重重云雾，玉帝终于看到，一座大山高耸入云，那座大山又分为五座小山，每一座小山都笔直指天，如五根手指，周围云雾缭绕。

    而在那座大山最底部，二郎神的脑袋和一只手臂露在外面，非常狼狈。

    “吸……”

    玉帝倒吸冷气：“这是如来佛祖的手段，唐三藏怎么也会？”

    最主要的是，二郎神杨戬几乎算是如今天庭的第一战将，却竟然被唐僧击败，甚至被镇压在五指山下。

    这简直让人震撼，唐僧的实力已经远远超出了预料。

    要知道，击败一个人，和镇压一个人，是完全不同的，或许有偏擅长的，但唐僧绝对不属于偏镇压方面的。

    即便如此，唐僧依旧将二郎神镇压了，这说明什么？

    这说明了，二郎神面对唐僧，根本连还手之力都没有。

    不过玉帝冷静下来，便觉得这是理所当然，当初二郎神面对凶神的时候，被凶神一拳打飞，贯穿了几座悬浮仙山，而后直接陨落。

    唐僧没有那样的无穷怪力，却也不会太差。

    这时候许多人都来到这里，向人间界看去，当他们看到二郎神杨戬竟然被镇压在五指山下，一个个脸色古怪。

    这不是齐天大圣特有的待遇吗？

    怎么轮到杨戬了？

    连王母娘娘都亲自跑来看，得知是唐僧的杰作之后，非常吃惊，要知道，就算是如今已经证道为祖的她，都没把握战胜二郎神。

    但唐僧却轻而易举的将二郎神镇压，可想而知唐僧如今的实力。

    王母娘娘自然也知道唐僧将自己的肉身弄丢了，不得已而夺舍了一具女人的身体，现在已经变成一个女人了，而且跟那具女人身体契合得很好。

    忽略男人心的话，唐僧现在已经跟一个真正的女人没区别。

    这让王母娘娘心中怪异，不过她也没多想，作为三界之母，对自己的感情掌控得很好，就算寂寞万年，也不会轻易动情。

    “师父好厉害！”紫兰在旁边欢呼道。

    王母娘娘斜睨了她一眼，她急忙捂着小嘴。

    “请帖都发到各路仙家手中了吗？”王母娘娘问道。

    “都发了，能知道行踪的，全部已经发了。”紫兰说道。

    犹豫了下，紫兰不解的询问：“师……唐三藏的修为也足够，为什么不请？”

    【这是第二更啦，这个月不管多忙，都会挤出时间来至少写每天两更！】

    (本章完)

    
  
  
  
第397章 如来佛祖苏醒，被唐僧打了

  
    王母娘娘瞥了紫兰一眼，没有说话。

    这时候，唐僧师徒已经离开了那座五指山，杨婵也回到天庭了，那座五指山成了杨戬的闭关之地，不过他的‘闭关’有些尴尬。

    “师父，前面有座山庄。”孙悟空从天而降，对唐僧说道。

    “为师看到了。”唐僧点头。

    “师爷爷，我闻到好吃的了。”猪九妹高兴道。

    “嗡……”

    突然前面山庄里突然亮起一道光芒。

    “不好……”

    唐僧脸色大变，想要阻止，却已经来不及了。

    那道诡异的光芒突破地面，形成一个诡异的符号，瞬间将整个山庄湮灭。

    山庄内的所有人都瞬间灰飞烟灭，并且地面出现了一个漩涡。

    原本正高兴的猪九妹，看到这一幕，顿时呆住了，她眼睁睁的看着数百人在自己面前灰飞烟灭，那些凡人的笑容像是在那一霎那定型。

    “嗷……”

    一道怒吼声从前方漩涡中传出，随即一条龙从里面飞了出来，恐怖的威压散发出。

    “那是蛟龙……”小白龙说道。

    “不是一般的蛟龙，这是道祖的气息！”牛魔王神情凝重。

    “哈哈哈哈，封印之地是困不住本座的！”那蛟龙口出人言，发出大笑声。

    “可恶！”孙悟空大怒，那条龙竟然将那么多凡人击杀，太可恶了。

    唐僧也有些愤怒，他虽然凶残，但杀的几乎都是妖怪或者敌人，从未滥杀无辜。

    之前那道符文，明显是这条蛟龙的手段，似乎是为了撕裂封印。

    就算如此，之前那道符文完全可以避开那些凡人的，但并没有。

    “哈哈哈哈……昂……”

    蛟龙腾空，翻云覆雨，天空中妖云滚滚，低沉的乌云覆盖数百里方圆。

    蛟龙非常兴奋，在封印之地呆了不知道多少年了，如今终于出来，它需要发泄。

    唐僧正要一巴掌拍飞那条蛟龙，忽然浑身一震，猛地看向猪九妹。

    之间猪九妹眼中闪过一丝怒意，同时身上气息越来越强烈，除了猪九妹的意识之外，似乎有另外一道意识正在苏醒。

    与此同时，猪九妹的身体变得虚幻，渐渐变成了一个小和尚。

    “九妹……”

    “宝贝儿……”

    猪八戒等人都是一惊，都感觉到了猪九妹的变化，这次的变化不再是法术的变化之术，而是真正的转变，是两种意识的冲突。

    “阿弥陀佛！”

    忽然小和尚宣了一句佛号，并且伸出手掌，那只稚嫩的手金光大作，一股惊天动地的威压凭空出现。

    “轰隆隆……”

    顷刻间天地色变，高天之上厚厚的乌云中突然绽放金光，一只也不知道有多少里宽大的手掌崩裂了云层，缓缓压落下来。

    那条刚逃出来的蛟龙神色大变：“如来神掌？该死的如来佛祖……”

    蛟龙急忙逆冲向天，爆发出滔天的妖力轰向巨手。

    然而在接触到巨手的瞬间，那滔天的妖力直接崩溃。

    巨手依旧在降落，速度看起来很慢，但却坚定不移，像是在镇压一片天，缓缓而来。

    “嗷……不……”蛟龙怒吼，爆发恐怖威能抵抗，但却是徒劳的，根本无法抗衡。

    最终，蛟龙被压得落到地面上，渐渐融入地面之下，消失不见，不知道去了什么地方。

    不过唐僧却发现，在蛟龙消失的时候，地面上闪过一道道神秘符号，像是某种封印，却又像是某种通道。

    等那条蛟龙完全消失之后，天空中的妖云也完全消失了，那巨大的金光手掌也凭空消失，威压散去。

    唐僧吃惊，他感觉那只手掌的威力，似乎超越了半圣，惊奇的看向猪九妹。

    “九妹？”孙悟空尝试叫道。

    所有人都看向猪九妹，都发现现在的猪九妹不太对劲，虽然容貌变化不大，但已经没有猪鼻子和猪耳朵了。

    并且，小和尚的眼中似有混沌幻灭，有漩涡旋转，佛光浩荡天地，整个天地间在这一刻，似乎都苏醒过来了。

    与此同时，唐僧清晰的感应到，猪九妹身上有一股气息，在更西天方向遥相呼应。

    冥冥之中，唐僧似乎看到了一座金光闪闪的巍峨巨山从虚无中降临，这座山像是当初的西天灵山，但似乎比当初的灵山大了很多倍。

    而这时候，唐僧也感应到，猪九妹的意识越来越虚弱，似乎随时都会散去，被新的意识替代。

    于是乎，唐僧毫不犹豫的突然抡起九环锡杖，往小和尚脑袋砸下去。

    “哐！”

    一声巨响，像敲打神铁，直接将小和尚身上的金光打散了，而小和尚的身躯竟然纹丝不动。

    冥冥之中看到的那座立刻变得虚幻起来。

    小和尚似乎愣了一下，然后转过头看向唐僧，皱眉道：“你是唐三藏？”

    “猜对了！”唐僧说着，再次抡起九环锡杖砸下去。

    “住手，本座是如来。”小和尚说道，声音虽然平静，却充满威严。

    “如来？！”孙悟空和牛魔王等人瞳孔一缩。

    “打的就是你！”唐僧再次一杖砸下去。

    “哐……”

    携带着唐僧意志威能的一击，再次将那种佛道意志震散大部分，却并不伤害猪九妹的肉身。

    九环锡杖如敲打神铁，砸在他（她）的脑袋上。

    顿时，一个包缓缓从光洁的脑袋上冒了起来。

    六耳猕猴等人目瞪口呆，唐僧这是要逆天吗，竟然在打如来佛祖？

    这时候唐僧再次感觉到那冥冥之中的金山更加虚幻了，眼看就要消失。

    小如来眼中有怒意，同时神色有些挣扎，似乎在跟猪九妹争夺身体的控制权。

    “老秃驴，竟敢夺取九妹的肉身，贫僧收了你！”唐僧说着再次举起九环锡杖，二十二点的意志威能凝聚在上面，让九环锡杖绽放出神奇的光芒。

    小如来想要出手反抗，但却不能动弹，因为猪九妹正在跟他（她）争夺身体的控制权。

    小如来有些恼怒：“阿弥陀佛，回头是……”

    “哐……”

    这次小如来的话还没说完，就被唐僧一杖砸飞出去。

    “轰……”

    远处一座小山直接被撞爆了。

    “你……”

    虚空中传来如来佛祖震怒的声音，不过很快就散去了。

    “呜哇……”

    忽然猪九妹的哭声从爆碎的山体中传出来。

    “八戒，将九妹带回来。”唐僧松了一口气，说道。

    (本章完)

    
  
  
  
第398章 重新做回男人（二更）

  
    “好的，师父。”猪八戒急忙担心的飞过去。

    “师父……”孙悟空吃惊的看着唐僧，有些不敢相信，师父竟然会对如来佛祖出手。

    孙悟空自问，自己就算再无法无天，现在也不敢这么无礼，他对如来佛祖已经产生了惧意，当初被镇压五百年，已经被驯服了。

    唐僧没有回答，但她的沉默已经算是回答了，如来佛祖如果是投胎到其他地方就算了，但偏偏是投胎成了猪九妹。

    现在的情况是，一旦如来佛祖苏醒，猪九妹的意识就会消失，这种事情他绝对不允许发生。

    “呜呜，头好痛……”

    猪九妹被猪八戒抱回来了，可怜兮兮的看着唐僧。

    虽然之前是如来佛祖占据了她的肉身，但她的意识是清醒的，知道唐僧打自己的头，现在很委屈。

    唐僧微微一笑，摸了摸猪九妹的脑袋，说道：“九妹要坚强一点，下次那个家伙的意识在苏醒，你别怂了，不然你会消失的。”

    “嗯，知道了。”猪九妹乖巧的回答，这时她也已经知道，自己前世的意识已经苏醒，想要抹杀今世的意识。

    这绝对不可以，猪九妹虽然年纪小，但也只是生死的恐惧，没有谁会想死。

    “师父，现在怎么办？”孙悟空问道，他有些为难，一个是如来佛祖，一个是师父和师侄女。

    “为师琢磨看看，是否能将他们的意识分离。”唐僧想了想，说道。

    “意识分离？这恐怕有点难。”牛魔王说道，猪九妹本就是如来佛祖的转世身，从某种程度上来说，猪九妹就是如来佛祖，只是今世的意识和前世的意识产生了矛盾。

    最好的办法就是两个意识融合。

    之前如来佛祖就是将两个意识融合，但那样的融合相当于抹杀了猪九妹。

    那是唐僧不能接受的，就算要融合，也是猪九妹的意识为主导，但猪九妹的意识相对如来佛祖的意识来说，太脆弱，根本无法抗衡。

    现在的情况是，猪九妹体内只有一个灵魂，但一个灵魂里面却有两个意识。

    这就导致了难度的增加，想要将灵魂里面的意识剥离出来，非常难，很可能会伤到灵魂，或者伤到另一个意识。

    而最让唐僧担心的是，猪九妹的意识和如来佛祖的意识，究竟是两个意识还是一个意识的两面性？

    这就像是精神分裂症一样，一个人会有多个人格，难以将多个人格分离开来。

    “继续出发吧。”唐僧说道，看了一眼前方已经消失的山庄，而后继续往西方走去。

    孙悟空等人急忙跟上。

    忽然唐僧有所感应，惊喜的抬头。

    “师父你看……”孙悟空也发现了，急忙抬头。

    突然天上出现一道白光，两个女子凭空出现，正是女娲娘娘和蝎子精。

    蝎子精看到‘陈媛儿’，微微一愣，随即反应过来：“唐哥哥……”

    “女娲娘娘……”

    “是女娲娘娘来了……”

    牛魔王等人都大吃一惊，急忙拜见。

    女娲娘娘微微点头，随即一挥手，唐僧的肉身便降落下来，出现在唐僧的身边。

    “唔？是师父的肉身。”孙悟空眼睛一亮。

    “师父的肉身回来了！”猪八戒也高兴道。

    唐僧更是惊喜，感激的行了一礼：“多谢女娲娘娘。”

    话音落下，唐僧已经迫不及待，意念一动，他现在这具女儿身肉身瞬间解体，化作亿万光点，没入唐僧的本体内。

    剩下一些小光点直接灰飞烟灭，那是属于原本陈媛儿的肉身部分，唐僧带走了被意志侵染的活性细胞，那些细胞都是他的一份力量。

    灵魂回归肉身，唐僧瞬间就适应下来，睁开了眼睛。

    唐僧这种情况，并非是陨落，灵魂依旧是阳魂，不需要还阳，只是灵魂出窍的情况而已。

    如果是陨落之后的灵魂，就属于阴魂了，就算回归肉身，也只会出现诈尸的情况，不是真正复活。

    感受着新的身体，唐僧兴奋得不知道该说什么好，特别是感受到下半身重新有感觉了，他更是兴奋，终于变回男人了，终于可以再次享受女人了美好了。

    “唐哥哥……”蝎子精在女娲娘娘身后叫道。

    唐僧一愣，眼神有些复杂的看着蝎子精，也不知道该不该恨她，唐僧也知道她其实是为自己好，并没有害自己的意思。

    “嗡……”

    忽然遥远的天边出现一道光芒，黑红光芒闪烁，许久才散去。

    “什么东西？”孙悟空眼睛一眨。

    唐僧也眉头一皱，感觉好像有什么东西破除封印出世了，那个方向正是他们取经之路的必经之处。

    女娲娘娘也看向那个方向，眼神出现一丝波动，不过也没有多说什么。

    “女娲娘娘，求你帮帮九妹吧。”忽然猪八戒说道：“九妹……”

    “我已经知道了。”女娲娘娘点点头，她对三界的一举一动，都看在眼里，非常清楚猪九妹的身份。

    唐僧听了女娲娘娘的话，顿时有些尴尬，自己可是将如来佛祖都打了，不知道女娲娘娘会不会怪罪？

    “顺其自然吧。”女娲娘娘说道，顿了顿，忽然又说道：“唐三藏，你看着办吧。”

    之所以如此说，是因为女娲娘娘总觉得唐僧太古怪，每次打破他们的计划，都总能让经书发生神奇的变化。

    “是，娘娘。”唐僧点头，非常高兴，这说明女娲娘娘并不反对自己的做法，他心中已经在打算，是不是让如来佛祖跟自己一起去取经？

    嗯，到时候或许要兑换一个紧箍咒给如来佛祖戴上，不然那家伙不听话可不好管。

    女娲娘娘不知道唐僧心中的想法，不然的话不知道会是什么表情。

    “唐哥哥……”忽然蝎子精又开口了，满脸不舍的看着唐僧。

    唐僧有些疑惑，蝎子精的表情是什么意思？

    “她将追随在我身边，她吞了万魔之祖的本源魔气，后患无穷，我会帮她消化。”女娲娘娘说道：“去吧，西天之路，只能靠你们自己了。”

    “女娲娘娘放心，小菜一碟！”唐僧不在意道，如今三界能打得过他的，已经不多了，根本不担心危险。

    然而女娲娘娘却摇头，深深的看了一眼之前闪烁红光的方向，她知道，人间界已经发生大变化了，一切跟计划中的西天之路，都不一样了。

    “好自为之吧！”女娲娘娘说了一声，然后才带着蝎子精化作流光飞走，光芒一闪，直接消失了。

    【第二更，好险，差一点就迟到了，还有几分钟！】

    (本章完)

    
  
  
  
第399章 大功德，天地异象

  
    “女娲娘娘刚才的眼神是什么意思？”唐僧有些奇怪，然后也看向西天方向。

    “难道那个方向，有能威胁得到贫僧的存在？”

    唐僧暗暗警惕起来。

    随后，唐僧脑海中闪过蝎子精刚才的表情，竟然有些不舍。

    蝎子精虽然夺走了他的肉身，但也算是救他，自己不应该怪她的。

    微微叹息一声，唐僧拿起九环锡杖，迎着西方，迈步前进。

    ……

    天庭这段时间变得热闹起来，仙女们来回飞舞，端着美味的食物朝着瑶池方向飞去。

    或是各种仙果，或是各种食品，或是各种精美的装饰物。

    蟠桃盛会很快就要开始了，以往云游各方的强大仙人，也都回到天庭了。

    凡是能被邀请而来的，至少都是仙帝级别，只有原本就属于天庭的仙家，才能破例，玄仙也是可以参加的，但却并不是谁都能享用蟠桃。

    蟠桃盛会可以说是天庭最大的一个盛会，即便是道祖都会来，即便王母娘娘还没有成为道祖的时候，都是如此。

    如今王母娘娘已经成为道祖，其本体结出的蟠桃，更是珍贵，道祖都眼热。

    这使得这一届的蟠桃盛会比以往更加热闹。

    一道道流光从高空中飞过，那是一个个成名仙家，实力强大，放在人间界，都是让人仰望的存在，能翻江倒海，但在这里却随处可见。

    表面上一片祥和，但暗中却暗流汹涌，因为这段时间天庭自身发生了不少大事，都是那些仙家议论的话题。

    此外，天庭也时刻关注着人间界的动向，女娲娘娘或许有意为之，她的到来除了唐僧等人，几乎没有其他人知道，反而另一件事情，在天庭引发震动。

    那件事便是不久前发生的，在取经之路必经的地方，出现了一片诡异的区域，在天庭竟然无法看透那里，有神秘力量遮蔽了千里眼。

    “众仙家怎么看待这件事情？”

    临时宫殿最上方，玉帝神情凝重的看着下方的神仙们，开口问道。

    下面，太白金星等人都在这里，之前受重伤的太白金星已经恢复。

    “玉帝，那片区域，很像传说中封印之地的一处绝境，这地方竟然会出现在人间界，这是大凶之兆！”太白金星说道：“之前下凡的几个神仙，出现在那片区域之后，突然消失，目前下落不明。”

    “太白说得对，臣打雷时也发现，在那片区域，无法打雷，那片区域就像是法则空白区域。”雷公也这样说道。

    其他神仙也相继开口，都说对那片区域一无所知，无法窥视，难以靠近。

    玉帝听了，眉头皱得更紧，他虽然是三界之主，却并没有别人想像中那么逍遥，坐拥恐怖权势的同时，更要担负重大责任。

    如今人间界发生了难以掌控的事情，他必须要有所准备，为三界万灵负责。

    “众仙家可有好的建议？”玉帝问道。

    “陛下，依老臣看，既然从天上无法进入那片区域，不如从地面靠近。”太白金星说道。

    神仙都有种惯性思维，想去什么地方，直接飞到那里去，现在发现还没靠近那里就莫名失踪，一时间没反应过来。

    “嗯，这是个办法。”玉帝点头：“不过蟠桃盛会在即，先派天兵天将镇守，一旦有妖魔鬼怪从那里出来，第一时间将其控制，切莫让其扰乱三界秩序。”

    “是！”一个天将恭敬回答，而后离开这里。

    也不知道是有意还是无意，那片区域分明是唐僧师徒取经之路的必经之地，但不管是玉帝还是下面的一群神仙，都没有谈起唐僧师徒。

    如今的唐僧，在天庭几乎成为了一个禁忌话题，除了一些要好的神仙私下谈论之外，很少有神仙敢当众谈起。

    ……

    一晃十多天过去，唐僧师徒来到了一片大峡谷，这个峡谷真的很大，长达数百里，原本是一条通天大道，如今却变得污秽不堪。

    这里生长着大量野生西红柿，一株株非常巨大。

    那些西红柿藤蔓已经成精，虽然还未拥有变化能力，却已经不是凡人能对付。

    所以日积月累下来，西红柿妖将这里霸占，结出的西红柿果因为无人采摘而自由掉落在地上，腐烂成一片。

    因此，这里各种奇怪的味道传遍百里，让人不愿靠近。

    “这里，应该就是稀柿h了吧？”唐僧看着眼前一望无际的峡谷，呢喃道。

    “稀柿h？”

    孙悟空等人都是疑惑。

    唐僧没有多说，只见他一挥手，法力浩荡。

    之间一道耀眼的光芒亮起，前方无数腐烂的西红柿便蒸发，那些成精了的野生西红柿藤蔓也都被抹杀。

    当照亮天地间的光芒散去，原本一片污秽的大峡谷，已经变成了一条通天大道。

    突然间天空中出现一片片五彩祥云，笼罩在唐僧师徒的头顶，祥瑞光芒降落。

    “唔？”

    “这是……”

    孙悟空等人吃惊的抬头。

    “大功德……”猪八戒惊叫出声，他曾经是天蓬元帅，对很多事情都知晓。

    现在这个情况，明显是大功德出现，才会产生的天地异象。

    “大功德？”唐僧一愣，同时他感觉心中一片空灵，似乎一切负面情绪都消失了，整个人都显得非常欢愉，甚至灵魂都有种莫名的幸福感。

    “这就是功德？”唐僧若有所思，看样子这片野生西红柿阻路多年，给人间界造成了不小的麻烦。

    他无意间作出的举动，竟然功德无量，还真是意外。

    大功德加身之后，唐僧立刻感觉到，以前因为杀戮太多而产生的暴戾情绪，都消失了，心中一片祥和，道心更坚定了。

    唐僧觉得，若是其他人获得如此大功德，很可能修为直接晋升几个等级，因为这种大功德似乎可以助人顿悟。

    不过唐僧本身就是六星名师，而且成长太快，修为也很高了，这些功德虽然很多，却已经难以给他带来顿悟的机会。

    不过即便如此，唐僧也很满意了，心中宁静的感觉，有种莫名地幸福感。

    “继续出发。”唐僧说道。

    师徒众人顶着五彩祥云，走在这条通天大道上，迎着光辉不断前进，隐约间，似乎连带着一群徒弟身上都有圣洁的光辉亮起，唐僧的行为，让一群徒弟也跟着受益。

    五彩祥云的出现，再次引起了天庭的关注，掌管先天功德碑的太白金星，第一时间将这件事情禀报玉帝。

    ……

    一晃又是半个月过去，唐僧师徒走出了那条大峡谷，来到了大海边。

    这是一片诡异的海洋，似乎无穷大，此前根本没有这片海，就像是凭空出现在这里，挡住了唐僧师徒的去路。

    (本章完)

    
  
  
  
第400章 无边苦海，凭空出现

  
    无边大海风平浪静，但岸边却浪花滔滔，海浪拍打沙滩，哗啦啦的声音传出很远。

    “师父，我们到海边了。”孙悟空在天空中飞了一圈，落下来说道。

    “这里怎么会有海？”猪八戒一脸怀疑：“猴哥你在哄师父玩吧？”

    “呆子，一边去。”孙悟空嫌弃的挥挥手。

    “二师兄，我也听见海浪声了。”沙僧说道，不过也是一脸疑惑：“这个地方，怎么会有海？难道是海峡？”

    “应该不算奇怪吧，这里地势低，临近海边不是很正常吗？”牛魔王说道，他虽然寿命已经不短了，但却并没有走遍整个人间界，所以对很多地方都不算了解。

    不像猪八戒那样曾经在天庭看过整个人间界的海陆分布。

    很快，他们翻过一座大山，走出这座山脉，终于看到前方的大海。

    汪洋大海一望无边，远处的海面风平浪静，唯有岸边浪花滔滔，在沙滩上冲出去很远。

    “哇，这里的海很壮阔啊……”猪八戒兴奋的大叫，飞了过去。

    结果他刚飞到海面上空，突然惨叫一声掉进海里，溅起几丈高的浪花。

    “哎呦，怎么回事……”

    猪八戒惨叫，在海里拍打，挣扎着往岸边游上来。

    “哈哈哈哈……”孙悟空大笑：“呆子，你在搞什么鬼？”

    猪八戒爬上沙滩，大口喘气，心有余悸的道：“好古怪啊，刚才我的法力竟然消失了。”

    “法力消失？”

    其他人都是一愣，有些怀疑。

    因为他们都已经来到沙滩上，并没有感觉到哪里不对劲。

    “唔，那边有东西。”忽然孙悟空睁开火眼金睛，看到海面上隐约有一面石碑。

    唐僧也看到了，他虽然没有火眼金睛，但在意志的帮助下，可以看得很远。

    只见遥远的海面上，似有一块巨大的石碑，散发混沌光芒，其实有两个古老字体。

    唐僧虽然没有见过那种文字，但奇怪的是，他可以看懂那两个字的意思――苦海！

    “苦海？”

    “哦？苦海？好奇怪的名字。”

    牛魔王等人施展法力，也隐约看到了那块石碑，都是一阵惊奇。

    “难道这里的海水是苦的？”小白龙疑惑道。

    “你们看，那块石碑在移动。”孙悟空说道。

    果然，之前他们看到的石碑，现在已经出现在另一个地方了。

    而认真一看，却又难以分辨石碑的具体位置，很奇怪，就像是空间扭曲了一般。

    “这里怎么会有海？真是奇怪，这里的海跟西海似乎并不接连。”小白龙说道。

    “师父，我们怎么过去？”沙僧问道。

    这里是取经之路的必经之地，而是眼前大海辽阔无垠，似乎根本没有边际，想要绕开都没法饶。

    唐僧也微微皱眉，如果只是飞过去倒是容易，但要是慢慢渡海，得什么时候才能上岸？

    不过很快唐僧又想到猪八戒刚才的遭遇，猪八戒刚飞到海面上空，突然掉了下去。

    “难道在这里不能飞行？”唐僧说道。

    “不能飞行？”

    六耳猕猴不信，当即腾空而起往前飞去，结果才飞出几十米就掉进海里，艰难的游回来。

    “竟然真的会失去法力。”六耳猕猴震惊，吐了几口海水，他是猴子，若是没有法力，根本不会游泳，刚才要不是仗着强大的肉身，恐怕都溺水了。

    “难道因为这是苦海？”唐僧呢喃道。

    “叮，现在发布任务：找出苦海出现的原因，奖励：1属性点，5技能点。”忽然系统的声音在唐僧脑海中出现。

    唐僧顿时一愣，系统发布的这个任务，有内涵啊！

    就在这时，五道光芒从天而降，落在旁边的沙滩上，那是五个天兵。

    五个天兵看到唐僧等人，顿时脸色大变。

    “是唐三藏……”

    “快跑……”

    五个天兵品滚尿流，转身就跑。

    牛魔王等人顿时面面相觑，随后哈哈大笑。

    “悟空，将他们抓过来。”唐僧吩咐道。

    “是，师父。”孙悟空伸手一指。

    顿时已经跑出去很远的五个天兵的身体被定住，然后快速后退，就像镜头倒退一般。

    五个天兵惊恐，却无法反抗，很快就来到唐僧等人前面。

    “饶命啊……”

    “唐三藏饶命……”

    五个天兵惊恐的道。

    唐僧顿时脸色一黑。

    “哈哈哈……”

    “唔呼呼呼……”

    孙悟空等人大笑。

    “我佛慈悲。”唐僧问道：“你们下凡做什么？”

    “我们……我们奉玉帝之命，下下……下凡监视这片区域。”其中一个天兵说道，牙齿都在打架，似乎很惊恐。

    前段时间唐僧将凌霄宝殿所在的仙陆打得四分五裂，连玉帝都被打了，一传十十传百，最后将唐僧传的凶名赫赫，连神仙都闻之丧胆。

    在这些天兵心目中，玉帝那是至高无上的存在，只能仰视，然而却竟然被唐僧打了，甚至玉帝还不敢报仇，这怎么让他们不害怕？

    “监视？”唐僧疑惑。

    几个天兵急忙如实招来，根本不用审问。

    听完几个天兵的话，唐僧才明白，这片海域竟然是凭空出现的，就在不久前，那日红黑光芒照亮天地间，无边的汪洋就这样出现了。

    很诡异，难以理解，因为这根本不合理，人间界只有那么大，但这片海域凭空出现，却并没有因为这片海域的出现而淹没哪怕一寸土地。

    这片海域似乎跟原来的人间界无缝衔接了，成为一个整体。

    至于那五个天兵，只是百万天兵中的五个，其他区域还有大量的天兵，负责监视这一带，一旦有任何生灵从海里出现，要立刻汇报。

    “也就是说，连天庭都不知道这片海？”唐僧恍然。

    这时唐僧发现，猪九妹看着无边大海，在出神，顿时问道：“九妹，你发现什么了吗？”

    “啊？师爷爷，我什么也没发现。”猪九妹回过神来，说道，然后继续出神了。

    唐僧深深看了她一眼，没有多说，该来的早晚会来。

    这时唐僧又看到远处的海岸线有一道道光芒从天而降。

    仔细一看，那是一个个天兵，三五成群，每隔万米就有一队。

    而这次玉帝派下来的天兵足有百万。

    由此可见，这片海域究竟有多大！

    “苦海……”唐僧所有所思：“苦海无边的意思吗？”

    “师父，我们坐船过去吧。”小白龙说道。

    “哪里有船？”猪八戒问。

    唐僧却没有回答，而是问五个天兵：“怎么只有你们这些天兵，其他神仙呢？”

    【第二更啦！不管多忙，都必须要保证这个月的一天两更！求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第401章 蟠桃盛会

  
    孙悟空等人也反应过来，这么重要的事情，按理说一些成名仙家应该会下凡坐镇才对，可是现在一个强大一点的神仙都没有看到。

    “蟠桃盛会已经开始了，玉帝说等蟠桃盛会结束，再处理这件事情。”一个天兵急忙回答。

    “蟠桃盛会已经开始了？”唐僧表面上没什么反应，但心中却有些不舒服，王母娘娘竟然不请自己？

    “蟠桃盛会？”

    孙悟空等人也惊异。

    “现在是蟠桃盛会的时候吗？难道是我老猪记错了？”猪八戒疑惑。

    “王母娘娘晋升道祖，提前召开盛会。”那个天兵这样解释。

    顿时孙悟空等人明白了，这是王母娘娘自己举行的一种类似庆祝的宴会。

    “好想吃蟠桃啊。”猪八戒流口水。

    “吃个毛，俺老孙再也不吃蟠桃了。”孙悟空不屑，他想到了自己吃蟠桃之后的后遗症，被王母娘娘暗算，蟠桃内有神秘枷锁，锁住了他的仙根。

    孙悟空已经对蟠桃有阴影了。

    “不是有师父吗，怕什么？”猪八戒对师父很有信心，就算被暗算也不怕，师父肯定可以解开那种神秘枷锁。

    “对啊对啊，我老牛还从没吃过蟠桃呢。”牛魔王嘟囔。

    六耳猕猴的抓耳挠腮，想尝尝蟠桃，事实上他很佩服孙悟空，竟然敢大闹天宫，他的本事虽然不比孙悟空弱多少，但真让他大闹天宫，他却没那么大的胆子。

    一群徒弟争吵，想上天，去参加蟠桃盛会。

    唐僧则走向大海，恍惚间，他似乎看到了地球上的大海，沙滩美丽。

    要是来几张沙滩椅，这里就更像地球上的海边了。

    蹲下身来，唐僧将手伸进海水里，顿时一股奇异的力量顺着手臂弥漫至他全身，将他的法力禁锢了。

    甚至连意志都被镇压，难以发挥全部力量。

    这让唐僧震惊，这苦海太诡异，海水竟然能让人失去法力，连意志都不能避免。

    而后他又祭出一件法宝，扔向海面，结果法宝直接降落，掉进海里，无法飞出更远，其上的法力直接消失。

    随后他又祭出几件法宝，都是如此，有一股奇异的力量阻止法宝发挥力量。

    这时远处有一只大鸟飞来，刚来到苦海上空，突然慌乱的拍打翅膀，眼看要往下掉，不过它很快掌控平衡，再次飞起，但速度大减，急忙转身飞出这片区域。

    唐僧惊奇，愈发确定这片海域有古怪，似乎禁止一切有法力的东西在它上空飞行。

    想飞行也可以，必须有翅膀，借助气流的阻力来飞行。

    在岸边的时候还仅仅是接触海水才能受到影响，一旦进入海中，连在空中都会受到影响。

    可以想见，哪怕道祖，在这里都无法飞行，会失去法力，这里有大恐怖。

    “嗷……”

    忽然远处传来怒吼，只见一条巨大的蟒蛇翻滚，卷起滔天海浪，在追杀一条巨大的海鱼。

    唐僧惊疑，那条巨蟒竟然是之前逃走的通天妖蟒。

    并且，通天妖蟒的速度明显大减，看上去似乎仅有十级小妖的速度。

    很显然，在这片海里，不仅仅法力消失，连肉身的力量都被压制到最低。

    恐怕就算道祖进入海里，也无法发挥出天仙的实力，太残酷。

    而且这里似乎还能屏蔽气息，之前唐僧就发现无法感应到通天妖蟒的气息，原来是因为它进入了苦海中。

    也不知道是掉进去的还是故意进去的，不过通天妖蟒属于蛇类，在水里也能发挥实力，完全不担心被淹死。

    唐僧蹙眉，看来这一关不好度过啊，甚至这一关很可能是他走上取经路以来，最艰难的一关。

    唐僧再次拿出一件法宝，这次他没有激活法宝，直接将其扔向大海。

    结果法宝化作流光，瞬间消失在视线中。

    这让唐僧眼睛一亮：“或许这里就是禁止法力，但在岸上用纯肉身的力量，却可以将东西扔出去很远，在岸上依旧能发挥肉身的力量。”

    最后唐僧又进入海里，以身试险，他发现，自己的意志还是可以使用的，只是被镇压得太多，估计威力百不存一。

    即便如此，他也稍微放心了些，起码自己还是有点优势的。

    在海里或者海面上空都会失去法力，但这只是临时的，只要上岸，立刻就能恢复。

    “师父，现在怎么办？”小白龙问道。

    “坐船过去。”唐僧回答，也只能如此了，总不能游过去吧。

    顿了顿，他再次说道：“先不急，为师去一趟天庭。”

    “师父，我也要去。”猪八戒眼睛一亮，急忙叫道。

    “我也去。”

    “还有我……”

    牛魔王和六耳猕猴也跟着开口。

    “你们就在这里等着，为师去去就来。”唐僧斜睨了几个徒弟一眼，而后身体化作流光一飞冲天。

    “哎……”

    “我的蟠桃啊……”

    牛魔王惨叫，还想趁机尝尝蟠桃呢。

    ……

    唐僧身化流光飞上天穹，找到进入天庭的路径，然后一步迈入，下一刻他直接瞬移，出现在南天门外。

    几个看守南天门的天兵天将，看到突然出现的唐僧，顿时吓得手中长枪都丢了，脸色大变。

    “唐三藏……”一个天将怪叫。

    唐僧没有理会这些天兵天将，一个瞬移直接进入南天门内部，直奔瑶池而去。

    ……

    这段时间天庭又发生了一件‘趣事’，蟠桃盛会临近，玉帝下旨让嫦娥在蟠桃盛会上跳一曲舞。

    结果嫦娥理都不理，继续闭关，让玉帝勃然大怒，但最终玉帝还是没有做什么，打算等嫦娥出关在跟她算账。

    这时候，瑶池热闹非凡，仙神满座，偌大的广场已经坐满，仙雾缭绕，有仙女翩翩起舞，歌声悦耳。

    各路成名仙家交头接耳，面前的方桌上摆放着仙界出名的美食，而一些成名仙家的桌上更是有一个海碗大小的蟠桃，散发仙光。

    “恭喜王母证得大道！”

    “恭喜王母证道为祖，扬我天庭神威！”

    “恭喜王母修为大进，寿与天齐！”

    下方一个个神仙开口恭贺，上方的王母娘娘微笑点头，含蓄而贵不可言。

    玉帝也满意的看着下方众仙，两人并肩而坐，他们就是三界的最高统治者，玉皇大帝和王母娘娘。

    忽然玉帝似乎感觉自己被窥视，猛地抬头，却什么都没有看到。

    “玉帝，怎么了？”王母疑惑道。

    “哦，没什么。”玉帝微微一笑，感觉自己太疑神疑鬼了，何人会如此大胆，敢窥视三界至尊？

    王母笑了笑，转过头看向下方，忽然她娇躯一僵，因为她看到，下方一个位置上，之前的神仙不知何时变成了一个和尚。

    而那个和尚，正拿着海碗大小的蟠桃，轻轻抚摸着，如抚摸情人的肌肤。

    【求票票，晚上还有一更！】

    (本章完)

    
  
  
  
第402章 因为贫僧看你不爽！

  
    顿时，王母娇躯僵硬，浑身都是鸡皮疙瘩。

    因为，那个人，正是唐僧，可是她竟然不知道唐僧什么时候来的。

    最主要的是，唐僧的行为让她非常不自在，因为蟠桃乃是她的本体结出的果实，现在唐僧如此抚摸蟠桃，让她感觉就像是唐僧在抚摸自己，太怪异。

    还有，那个位置原来的仙家，怎么不见了？

    原本王母娘娘从未觉得给别人吃自己本体结出的果实会如何，但现在看唐僧的行为，让她突然非常不舒服。

    蟠桃虽然只是蟠桃树结出的果实，但从某种程度上来说，这也属于她身体的一部分啊，让别人吃，真的好吗？

    特别是，男人……

    这一刻，王母娘娘心中有着说不出的别扭，看着下面众仙家面前的蟠桃，有种想要收回来的冲动。

    这时唐僧抬头看了王母一眼，微笑着眨了眨眼睛，然后在手中的蟠桃上亲了一口。

    王母突然站起来，脸色通红，不知道是不是错觉，唐僧亲吻蟠桃的时候，她感觉好像自己真的被亲了一口。

    “王母？”旁边的玉帝疑惑道。

    下面的一群神仙也都一脸奇怪，不知道王母为何如此失态。

    而这时候唐僧又亲切抚摸着蟠桃，翻转着，将蟠桃每一面都亲了一口，啧啧有声。

    “住手！”忽然王母尖叫，美丽的脸庞红到了耳根，真的恼羞成怒了，觉得唐僧是故意的，肯定是故意的！

    “住手？”

    “什么情况？”

    “发生什么事了吗？”

    下面一群神仙都是满脸的茫然，完全不知道怎么回事。

    所有神仙顺着王母娘娘的视线看向某个地方，顿时……

    “啊……唐三藏……”

    “哐啷……”

    “哗啦……”

    附近的神仙吓得连连倒退，将桌子都绊倒了，酒壶食品等掉了一地。

    很快更多神仙看到了唐僧，顿时一哄而散，一个个惊惧的看着唐僧，就像躲避瘟疫似地。

    “唰唰唰……”

    光芒闪烁，维护秩序的天将快速赶来，将唐僧包围住，如临大敌。

    玉帝也终于看到下方的唐僧，顿时脸色一变，喝道：“唐三藏，又是你！”

    唐僧斜睨了玉帝一眼，没有理他。

    “唐三藏怎么在这里？”有神仙奇怪道：“我记得那个位置是太白金星的啊，太白金星呢？”

    事实上其他神仙也奇怪。

    “你们看，桌下……”忽然一个身形惊叫道。

    所有人低头一看，顿时纷纷怪叫。

    因为，太白金星竟然被塞到那张桌子下面，被绑住了手脚，嘴里被塞了一个酒壶，嘴巴都要赛破了。

    所有人面面相觑，竟然完全不知道太白金星什么时候被塞进那里的。

    “唔唔……”太白金星发出呜呜声，眼泪都要出来了，在求救。

    几个天将急忙快速将太白金星救出来，给他松绑。

    唐僧并未阻止，依旧我行我素，温柔的抚摸着蟠桃，同时说道：“王母，那么重要的蟠桃盛会，竟然不请贫僧，贫僧好心痛。”

    “闭嘴！”

    王母恼羞成怒，一脸嫌弃：“唐三藏，这里不欢迎你！”

    “对，这里不欢迎你。”玉帝也喝道，同时心中疑惑，这混蛋什么时候恢复男人身了？

    “好吧。”唐僧无所谓的站起来，抛了抛手中的蟠桃，道：“既然不欢迎贫僧，那贫僧就走了。”

    说着，他拿起蟠桃，一脸柔情的亲了一口，而后大步离去，周围的神仙急忙让出一条路，根本不敢阻拦。

    王母的脸腾地一下子红的通透，咬牙切齿，眼中的怒火像是要喷出来，简直想掐死唐僧。

    所有神仙都疑惑，不知道唐僧发什么神经，更不知道王母为何会如此愤怒。

    “王母，不要被那个家伙扰了心情，蟠桃盛会，继续吧。”玉帝说道。

    下面的所有神仙都松了一口气，之前他们真担心打起来，那样遭殃的肯定是他们，唐僧既然敢单枪匹马闯到这里，肯定不会惧怕。

    最主要的是，刚才唐僧神不知鬼不觉的出现，太诡异，让人忌惮。

    “不必了。”

    忽然王母开口：“本宫心情不好，蟠桃盛会取消了。”

    说着，王母一挥手，下面的所有蟠桃都飞回来，被她收起。

    “这……”

    “王母……”

    许多神仙着急，那可是道祖之境的蟠桃祖树结出的果实啊，一旦服用，定然道行大增。

    而且，蟠桃盛会取消就取消吧，您干嘛将蟠桃也收回去啊？

    一群神仙都不满，但却不敢多说。

    “王母，你这是……”玉帝也一头雾水。

    “众仙家继续品尝美食吧，本宫有事，先离开了。”王母淡淡道，而后离开了这里。

    所有神仙面面相觑，完全不知道发生了什么事。

    “混蛋！”玉帝脸色阴沉，虽然不太清楚到底怎么回事，却隐约明白是唐僧在捣鬼。

    ……

    唐僧离开了瑶池，脸上带着淡笑，正欲瞬移离开，忽然看到杨婵往这边走来。

    “婵儿……”唐僧一喜。

    “啊？你……”杨婵看到唐僧，顿时目瞪口呆。

    “婵儿，你来得正好……”唐僧高兴的走过去。

    杨婵俏脸通红，显然是想到了之前在人间界跟唐僧说过的那些话。

    “那个……你有事吗？”杨婵尴尬道，之前唐僧还是女人身的时候还没什么，但现在唐僧恢复男人身了，她顿时不知所措。

    “婵儿，我恢复男人身了。”唐僧高兴道。

    “哦，那恭喜你了。”杨婵俏脸通红的转过身：“那个，我还有事，先走了。”

    唐僧急忙拦住她：“婵儿，你还记得你在人间跟我说过的话吗？我现在来找你了，对了，这个给你。”

    唐僧将那个蟠桃递给杨婵，但杨婵却没有要。

    “我跟你说过什么吗？我怎么不记得了？”

    杨婵俏脸更红了，掩面而逃。

    “哎……”唐僧一愣，脸上的笑容一僵。

    正好这时玉帝也从瑶池走出来，看到这一幕，顿时一脸讽刺。

    唐僧恼羞成怒，冲过去就是一拳，直接将玉帝打翻，然后拳打脚踢。

    “住手，唐三藏你竟敢打朕！”玉帝震怒。

    “嘭！”

    唐僧一拳过去，直接将玉帝打得乌眼青：“这一拳，是因为你嘲笑贫僧！”

    “你……”玉帝大怒，正欲还手，却又被唐僧一拳将另一只眼睛也打成了乌眼青。

    “混蛋……这一拳又是为什么？”

    “因为贫僧看你不爽！”

    唐僧哼道，然后转身就走。

    “你，你……”

    玉帝怒火万丈，指着唐僧说不出话来，这还有没有天理了？

    “玉帝……”

    “玉帝您这是怎么了？”

    瑶池内的许多神仙听到动静，纷纷赶来，看到趴在地上的玉帝，顿时脸色大变。

    【第二更啦，求票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第403章 葫芦娃出生的节奏？

  
    杨婵捂着发烫的脸离开瑶池，但还没走远，突然听到后面的惨叫声。

    “发生什么事了吗？”杨婵急忙往回赶，不过赶回去后，唐僧已经离开了。

    当她知道原因后，顿时一阵发呆，不过不知道为什么，她竟然隐隐有些心中甜蜜。

    虽然没有见到当时的情况，但她也大致能猜出，唐僧肯定是因为表白失败被玉帝发现，恼羞成怒之下，将玉帝打了一顿。

    这简直……都不知道说什么了！

    杨婵捂脸，看着远处两眼乌青的玉帝，暗道一声罪过。

    ……

    唐僧将玉帝打了之后，便离开了瑶池，不过却并未马上离开天庭，而是在天庭上空乱飞。

    “说起来，贫僧虽然也来过天庭不少次，但天庭很多地方都没有去过呢。”

    唐僧呢喃着，当即隐匿了气息，在天庭上空飞行，欣赏着天庭的景色。

    毕竟天庭许多地方是不能擅闯的，唐僧虽然实力强大，却也不想太嚣张。

    这里的确景色优美，宫殿连绵成片，看不到边，强盛而辉煌，美丽而壮观。

    不多时，唐僧看到一个奇怪的地方，那里瑞彩蒸腾，六色光芒散发出，疑似有至宝。

    唐僧正要过去一探究竟，忽然看到七道流光从前面飞来，他急忙伸手一指，七道流光顿时掉了下去。

    “救命……”

    “啊，不……”

    七个女子的声音传来，颇有种绝望的感觉。

    唐僧顿时疑惑，有那么夸张吗？好歹也是神仙，不可能摔死吧？

    他急忙往那边飞过去，却没有看到那七个女子，只在下方看到了六个巨大的漩涡。

    “那七个仙女该不会掉进这六个漩涡里面了吧？”唐僧惊疑，猜测这六个漩涡是什么东西，怎么会出现在天庭？

    而且，这里似乎防卫森严，若非他拥有瞬移的能力，也不能进入这里。

    忽然唐僧感应到几道强大的气息靠近，急忙躲起来。

    很快，九个天将赶到六个巨大漩涡附近。

    “不好啦，七仙女掉进轮回漩涡了……”

    “糟了，是植物道……”

    “死定了，我们肯定要被玉帝惩罚。”

    那几个天将脸色惨白。

    躲在暗中的唐僧闻言，顿时脸色古怪：“刚才那七道流光是天庭的七仙女？”

    虽然来过天庭很多次，但他还从未见过七仙女呢，刚才只是随手一指，谁曾想，竟然将七仙女打下来了，而且还让她们不小心掉进轮回漩涡了？

    这时唐僧也想起来了，天庭的确是有六道轮回的投影，当初猪八戒就是从这里被丢进畜生道的。

    现在七仙女也从这里掉下去了，而且还是掉进了植物道。

    唐僧脸色古怪，一脸愧疚：“阿弥陀佛，罪过罪过。”

    他急忙瞬移离开了，担心玉帝发狂。

    与此同时，瑶池内部，一个小院子里，紫兰仙子正在给一株小草浇水，忽然腹部散发出七彩光芒。

    同时，她原本只是微微隆起的肚子，立刻以肉眼可见的速度鼓起来。

    “哎呦……”紫兰脸色一变：“怎么回事？”

    正巧这时紫薇仙子来找紫兰，看到紫兰一脸痛苦的扶着墙壁，急忙过去扶住她。

    “紫兰你怎么了？”紫薇仙子担心道。

    “肚子，好痛……”紫兰俏脸上满是汗水。

    紫薇仙子见紫兰肚子竟然散发七彩光芒，并且越来越大，不由得惊讶：“该不会要生了吧？”

    “应该不会，还早呢，不知道发生了什么……”紫兰疲惫的说道，感觉浑身精力都要被抽光。

    “我去找悟空。”紫薇仙子说着就离开。

    “别去……”紫兰想阻止，但紫薇仙子却不听，快速离开了这里，并且直接飞出瑶池，往南天门飞去。

    紫兰无奈，只好扶着亭子，往自己的小屋走去。

    虽然是小屋，但也是天庭的小屋，仙气缭绕，景色宜人。

    紫兰进了屋里，躺倒藤床上，这才大松一口气。

    这时候她的肚子已经不再继续隆起，却也像是怀胎八个月那么大了，好像随时都会出生似地。

    并且，之前出现的七彩光芒，也渐渐敛去，只是偶尔有七色的光芒闪烁，不注意还看不到。

    “宝宝，你是想要出来了吗？不要急哦，出来太早了会影响你的天赋。”紫兰脸上闪烁着母性的光辉，一脸幸福。

    “你父亲可是战天斗地的大英雄，你也不能太弱了哦。”

    “不过，不知道你是小猴子，还是小紫兰花？”

    紫兰自言自语着，脸上的幸福怎么都掩饰不住，她想起了曾经跟悟空玩闹的时光。

    没想到，一转眼，自己都要当母亲了，时间过得真快呢。

    ……

    “你说什么？！”

    玉帝听说七仙女竟然掉进六道轮回了，顿时脸色大变，直接将那个天将拎起来。

    “小的也不知道怎么回事，七位公主从六道上空飞过，突然就掉下去了……”

    那天将一脸惶恐，以前七仙女也经常从那里飞过，也没什么事啊，他根本不知道发生了什么。

    按理说六道轮回那个地方是不能随便乱飞的，但七仙女可是玉帝的女儿，人家权利大啊，反正是在空中飞过，天上到处都是路，人家懒得绕路啊。

    以前也没什么，怎么这次突然就出事了呢？

    这天将也觉得冤枉，玉帝您老人家也不制定不能从重要区域上空飞过的条律，能怪我吗？

    但他哪敢说啊，现在玉帝真在发飙呢。

    “快查查，传朕旨意，让阎王也帮忙查查，朕的七个女儿投胎到什么地方去了……”

    ……

    唐僧离开天庭后，马不停蹄的下凡。

    孙悟空等人一直等在苦海岸边，无所事事，横七竖八的躺着。

    小白龙则偶尔下海去探探情况，虽然在海里会失去法力，但他毕竟是龙，即便失去了法力，水性也是非常惊人的，速度很快。

    “哗啦……”

    浪花溅起，小白龙再次爬上沙滩，巨大的龙身冒出来，等苦海之水落下后，法力恢复，立刻变成人身。

    “四师弟，怎么样？”沙僧急忙问道。

    “小白龙，说说，海底是什么样？”孙悟空也急忙问道。

    “海里也有生灵，不过这里很古怪，海里的生灵似乎无法上岸，有莫名的力量阻止了它们。”小白龙说道。

    “那些生灵实力强不强？”六耳猕猴也询问。

    “还可以吧，不过这里毕竟是浅海，不知道跟深海的是否有区别。”小白龙摇头：“这苦海太大，我一时间难以摸清。”

    (本章完)

    
  
  
  
第404章 紫兰要生了？落海！

  
    “小白龙，你在海里能否浮游？”忽然孙悟空心中一动：“若是可以，我们就能借你之力渡海了。”

    “对啊对啊，四师弟你是龙族，在海里应该是你的天下。”猪八戒也眼睛一亮。

    “这样我们就不用费力找船了。”牛魔王也高兴道。

    然而小白龙却摇头：“在苦海中，我也会失去法力，短程还可以，时间一长，我也会沉底。”

    孙悟空等人闻言，也是无奈，如果有法力还好，以他们的能力，上天入地都是小事。

    但失去了法力，他们连游泳都不会，最多也就能凭借肉身的强大在水里憋气一段时间。

    但就算憋气半个月也没用，这苦海也不知道多大，谁知道什么时候才能到彼岸？

    这时一道流光从天而降，落在旁边，唐僧回来了。

    “师父。”

    “师父回来了！”

    一群徒弟大喜，急忙围过来。

    “师父，有没有给我们带蟠桃啊？”猪八戒留着口水说道。

    “对啊师父，我老牛还从没吃过蟠桃呢。”牛魔王也开口。

    六耳猕猴也是睁着猴眼，想得到一个蟠桃。

    “去去去，蟠桃有那么好吃吗？”唐僧不为所动，他身上也只有一个，哪能让这群徒弟糟蹋了？

    忽然唐僧感觉自己好像忽略了什么，想了想，才想起，是忽略了猪九妹。

    只见猪九妹就坐在不远处，看着苦海发呆。

    这时候有些起风，海面上波涛汹涌，浪花拍打海岸，传出哗啦啦的巨响。

    “九妹，在想什么？”唐僧走过去，摸了摸小家伙的脑袋。

    “咦，师爷爷，你回来啦。”小家伙似乎才回过神来，顿时一喜。

    唐僧微微皱眉，小家伙的情况不太妙啊：“九妹，是不是如来那秃驴在影响你？要坚强点啊，坚守灵台，不要被他掌控了身体。”

    “嗯嗯，九妹知道了。”猪九妹听话的点头，一连坚定。

    不过唐僧还是看出她的眼神有些浑噩，显然并没有表面上那么乐观。

    这让唐僧暗暗警惕，看样子要自己出手才行了，不然小家伙很可能被如来佛祖融掉意识。

    但是，想要真正帮忙，现在也无从下手，只能寻找机会。

    “师父，小白龙下海看过了，里面也有生灵，恐怕这苦海难渡啊。”这时孙悟空说道。

    “别怕，有为师在，为师会保护你们的。”

    唐僧说着，一挥手，一个巴掌大小的船飞出，迎风暴涨，落向海面。

    “轰隆……”

    海浪倒卷，巨大的战船让着浪花激荡。

    孙悟空等人眼睛一亮，发现这竟然是一艘战船，长达一百多米，宽也有三四十米。

    战船随波摇晃，却始终没有沉没的意思，不过其上原本散发的光芒，却很快就消失了，原本的威能无法发挥出来。

    即便如此，也已经足够，毕竟他们需要的只是一个渡海工具而已。

    “太好了，这下有办法渡海了。”

    “我就知道师父是无所不能的。”

    一群徒弟都是大喜。

    这艘船，乃是唐僧从昆仑仙门的宝库中得到的，当初也没多想，没想到竟然能派上用场。

    这艘船，如果在其他地方，或许能发挥出道祖之境的威能，速度很快，防御力也够强，但在这里，却只能当渡海工具，防御阵法什么的都消失了。

    “哈哈，徒儿们，出发！”唐僧大笑，将猪九妹抱起，猛地一跃，强大的肉身当即将地面崩裂出一道道裂缝。

    不过刚出现在海面上空，法力瞬间消失无踪，肉身的力量也被压制到最低，意志也减弱了很多。

    尽管如此，唐僧依旧在惯性的作用下落到了战船上。

    “嗖嗖……”

    孙悟空等人也快速跃起，在空中呈抛物线朝战船上落下。

    很快，所有人都上了船。

    “出发。”唐僧大喝一声，正准备启动战船，然而紧接着就傻眼了。

    因为，这战船原本是用法力驱动的，现在无法使用法力，甚至战船本身的能力也消失了，所以，就没有了动力。

    “尼玛……”唐僧懊恼的一拍额头。

    “师父，怎么了？”小白龙疑惑问道。

    “这船，开不动。”唐僧无奈道。

    “开不动？”

    所有人都是疑惑，一问之下，才恍然大悟。

    “师父，既然无法使用法力，那就划吧。”沙僧说道。

    “对，划。”唐僧眼睛一亮，很快就在穿上找到了十几根船桨。

    这些船桨都很巨大，看上去应该是原配的，造船之人应该也想到了现在这种情况。

    当即师徒几人每人掌控了一根船桨，开始划。

    虽然都失去了法力，但肉身的力量还留存不少，所以想要划动这百米巨大的战船并不算费力。

    “哗啦啦……”

    浪花飞溅，战船终于动了。

    然而，巨大的战船却在原地转圈，走不了。

    “你们怎么搞的，会不会划船啊？”唐僧恼怒，他发现，一群徒弟竟然都不会划船。

    不过孙悟空倒是划得有模有样，倒是有些意外，看来当年他从花果山划船去拜师学艺，还是积累了一点经验的。

    “悟空……”

    忽然远处的天空中飞来一道流光，正是紫薇仙子，她着急的往这边飞来。

    “别过来……”孙悟空脸色一变，急忙大叫。

    但已经晚了，紫薇仙子直接朝战船上飞来，但刚出现在苦海上空，突然失去了法力，然后从天上掉了下去。

    “哗啦……”

    浪花溅起很高。

    “救命……我不会游泳……”紫薇仙子大惊失色，在海里挣扎。

    唐僧急忙一个猛子扎进海里，快速游过去。

    紫薇仙子急忙如八脚章鱼一般死死抱住唐僧，柔软的触感让唐僧骨头都酥了。

    不过现在不是想这些的时候，他急忙往战船游过去，抓住孙悟空丢下了的铁锁爬上战船。

    “好了，没事了。”唐僧拍了拍依旧惊恐的挂在他身上的紫薇仙子，嘿嘿笑道。

    紫薇仙子反应过来，脸色一红，急忙放开手，她已经浑身湿透了。

    “紫薇仙子，你找俺老孙何事？”孙悟空问道。

    “悟空，紫兰要生了。”紫薇仙子想到自己的目的，急忙说道。

    “什么……”孙悟空大吃一惊。

    “你快上天，紫兰有些不妙。”紫薇仙子说道。

    “好，俺老孙去也！”

    孙悟空猛地一蹬大船，整个人一飞冲天，冲向海岸，而后化作流光向天上飞去。

    同时他肉身爆发带来的巨大反作用力，作用在战船上，顿时巨大的战船立刻倾斜，然后轰隆一声翘了起来。

    “嗷……”

    “救命啊……”

    一群人怪叫，全部掉到海里。

    “悟空你麻痹……”唐僧怪叫，因为那巨大的战船彻底立了起来，一头往海底扎下去。

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 gegegengxin (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!
  
  
  
第405章 又怀了几个？

  
    “快躲开……”

    “闪开……”

    一群人大叫，猪八戒急忙带着猪九妹快速游开。

    唐僧也急忙抱着再次挂在身上的紫薇仙子快速往远处游去。

    “轰隆隆……”

    海水翻滚，巨大的战船往下沉，形成了一个巨大的海水漩涡，要将人吸进去。

    若是法力还在，这点吸力唐僧等人根本不在乎，但现在失去了法力，这种吸力虽然不致死，却足以让他们吃苦头。

    终于，一群人游上岸，再次恢复了法力，光芒闪烁间，他们蒸干了身上的水。

    “大师兄好可恶！”猪八戒诅咒。

    “死猴子，别让我逮住你！”牛魔王也大骂，太狼狈了。

    “这里到底是怎么回事呀？这里是什么地方？”紫薇仙子也很吃惊，脸色通红的从唐僧身上下来：“在这里怎么会失去法力？”

    “这里是苦海。”唐僧道。

    “苦海？”紫薇仙子一愣，随即她便看到，遥远的海平线上，隐隐有一块石碑，其上有‘苦海’二字。

    “苦海无边，回头是岸吗？”紫薇仙子呢喃道。

    这苦海很诡异，进入里面就会失去法力，实力大降，而且不知道有多宽，不知道里面究竟有什么危险。

    这从某种程度上来说，可能就是为了阻止人渡海的，回头是岸，若是不回头，肯定要在海里吃苦头。

    这时战船的一头彻底扎进海里，另一头也缓缓倾斜下沉，将海水排开，海浪翻滚，场面十分壮观。

    这一幕让唐僧想起了前世还在地球上时看过的一部电影――《泰坦尼克号》。

    泰坦尼克号大船沉底时，也跟眼前的场景一样壮观，不过这艘战船的沉底速度逼泰坦尼克号快得多了，因为是被孙悟空的蛮力直接蹬翻的，不是进水。

    “师父，现在怎么办？”沙僧问道。

    “怎么办？凉拌，将战船捞起来！”唐僧说道。

    “怎么捞啊？那战船那么大，只要进入海里就会失去法力，根本捞不动。”猪八戒嘀咕，他可不像孙悟空那样肉身强大到恐怖。

    更何况，孙悟空虽然肉身厉害，但之前也是在海面上，若是进入苦海里面，估计肉身的力量也会被削弱很多倍。

    “唐三藏，抱歉啊，给你们添麻烦了。”紫薇仙子有些尴尬，要不是她突然出现，也不会发生现在这样的情况。

    “跟你没关系，悟空那泼猴，等他回来再跟他算账。”唐僧挥挥手说道。

    “师父，我试试吧。”小白龙说道：“我变成本体，进入海里，应该能将战船拖出来。”

    “行，那交给你了。”唐僧点头。

    小白龙也不废话，直接摇身一变，瞬间化作一条长达千米的白龙。

    “吟……”

    一声龙吟，白龙飞到沙滩上，落了下来，而后进入海里。

    很快，前方海水翻滚，巨大的白龙身躯冒出海面，缓缓向岸上走来。

    而在龙躯旁边，同样巨大的战船也缓缓冒出海面，船身的大小被小白龙的体粗有的一比，不过船身的长度就差得远了。

    “战船捞起来了！”六耳猕猴高兴道。

    “四师弟好样的！”猪八戒鼓掌欢呼。

    “小白龙不错，这种活归你了！”牛魔王嘿嘿笑道，他虽然是五师弟，但他从来不承认猪八戒等人是他师兄。

    “轰隆！”

    白龙直接将巨大的战船翻过来，将里面的海水倒掉，然后再将战船放到沙滩上。

    光芒一闪，小白龙再次恢复成人身：“师父，战船捞上来了。”

    “嗯。”唐僧点头，随即看向紫薇仙子：“你刚才说，紫兰要生了？怎么会那么快？”

    按照他的观察，紫兰的孩子恐怕要孕育三四年才会出生，毕竟孙悟空的后代可不是那么容易诞生的。

    除了女儿国那种情况，正常的胎儿，越是强大的，孕育的时间就越久。

    “我也不知道怎么回事，我本来要去找紫兰玩，却看到紫兰好像要生了，所以就来找悟空了。”紫薇仙子也是一脸茫然。

    其实她也知道，按照正常情况，紫兰根本不可能那么快生。

    “你将详细情况跟贫僧说说。”唐僧道。

    “嗯，是这样的……”

    紫薇仙子当即将她进入紫兰的小院子看到的情况，完完整整的跟唐僧说了一遍。

    “紫兰的肚子突然变大？”唐僧惊疑。

    “啊，我想起来了，紫兰身上还有气色光芒，像是先天胎芒。”紫薇仙子补充说道。

    “七色光芒？”

    “红橙黄绿青蓝紫，七色。”

    “哦？”唐僧一愣，忽然想到了不久前他不小心弄进轮回漩涡的七仙女，顿时脸色古怪起来：“不会这么巧吧？”

    “什么这么巧？”紫薇仙子问道。

    “哦，没事。”唐僧急忙整理情绪，一脸淡定的说道：“贫僧没猜错的话，应该不是要生了，而是又怀了几个。”

    “又……怀了几个？！！”

    紫薇仙子以为自己听错了，不解的看着唐僧。

    “对啊，紫兰的肚子里才那么点空间，突然又多了几个胎儿，她的肚子当然会变大，并不是真的要生了。”唐僧神分析说道。

    “这怎么可能？”紫薇仙子一脸不信，从没听说过已经怀孕的女人，会再次怀胎，而且还是怀几个，除非是怪胎。

    “善哉善哉！”唐僧一脸神秘，并不解释。

    “善你个头，胡说八道。”紫薇仙子鄙夷：“我要去看紫兰了。”

    说着她便化作流光飞上天。

    看着紫薇仙子离开，唐僧正欲开口，忽然看到一道道流光从天而降，像是下流星雨一般，密密麻麻。

    那些流光降落到地面，化作一个个天兵天将。

    同时水神等一些成名仙家也下凡了，看来是要探查苦海，将这个可能出现的威胁扼杀在萌芽中。

    不过那些神仙都下意识的距离唐僧师徒远远的，不靠近这里。

    “好热闹啊。”猪八戒道。

    “对啊，来了那么多神仙，看来这里不能平静了。”牛魔王也开口。

    “师父你看，那个人，就是给我神铁的人。”忽然六耳猕猴说道。

    唐僧眼神一凝，转头看去，赫然看到了许久不见的太上老君，那家伙果然没死透。

    太上老君也看到了唐僧，只是眼中闪过冷意，却没有说什么，只是眼神凝重的看着前方的无垠大海。

    “没想到，这处绝地，又出世了。”太上老君轻声呢喃。

    “咻……”

    忽然破空声响起，一道流光从天而降，落在唐僧等人身边，正是孙悟空。

    “悟空，怎么样？”唐僧问道。

    “大师兄，怎么样了？紫兰不会真的要生了吧？”猪八戒也问道：“嘿嘿，这样的话大师兄也有孩子了。”

    猪八戒觉得自己终于不再孤单了。

    【等下还有，求票票啦，打滚卖萌求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第406章 兑换导弹（二更）

  
    不过让猪八戒郁闷的是，自己的孩子是自己生的，而大师兄的孩子，却是大师兄的女人生的。

    “去去去。”孙悟空将猪八戒推开，对唐僧说道：“是紫薇仙子大惊小怪，紫兰腹中只是出现了一个七色先天胎球，将胎儿裹起来了，并不是要生了。”

    “先天胎球？”唐僧一愣。

    “就是当初猪猪侠和九妹出生时，那种光球。”牛魔王解释道，红孩儿出生的时候也伴随着先天胎球，他很有经验。

    “哦。”唐僧恍然，心中却疑惑，难道自己猜得不对？

    “现在能看到胎儿了吗？”唐僧问道。

    “还早呢。”孙悟空挥挥爪子。

    紫兰虽然怀孕一年多了，但不知何故，紫兰腹中依旧只有一个疑似肉球的东西，依旧没有进化成胎儿体型。

    “这样啊。”唐僧若有所思的点点头：“我们出发吧，悟空你小心点，再弄翻战船，看为师怎么惩罚你！”

    “是，师父。”孙悟空讪讪的点头，其实他离开海岸的时候就已经知道战船翻了，但他心急紫兰，所以没有回头，反正知道师父和师弟们肯定不会出事。

    接下来，在唐僧的带领下，师徒几人将战船推进大海，而后纷纷跃上战船。

    “出发！”唐僧喝道：“悟空，划船的任务就交给你了。”

    “是，师父。”孙悟空当即往船尾跑去。

    一个人，想要划动百米长的巨大战船，这看似不可能，但孙悟空何等存在，即便在这里没有法力，强大的肉身依旧让他拥有不小的力量。

    很快，战船缓缓驶离海岸，驶向茫茫大海。

    岸边，无数天兵天将和各路神仙，都看着唐僧师徒，眼中有莫名情绪波动。

    一个天将感慨道：“取经之路也不容易啊，这苦海一看就知道危险重重，我们那么多神仙还在摸索探查，唐僧他们就已经开始出海了。”

    “是啊。”另一个天将也赞同的点头。

    虽然经常看到唐僧威风八面，连玉帝都敢打，但唐僧等人做的事情，也是他们没法做和不敢做的。

    取经之路，并不是谁都能去走的。

    忽然天色暗下来，一道道恐怖的威压出现，让无数天兵天将大吃一惊，身躯颤抖，想要跪伏下去。

    “怎么回事？”

    “发生什么事了？”

    许多神仙震惊。

    太上老君眼睛一凝，看向远处的天空，之间那里出现了好几个黑点。

    很快，那些黑点放大，越来越大，像是一朵朵庞大的乌云。

    ‘乌云’的速度非常快，近了之后，终于看清楚，那根本不是乌云，而是密密麻麻的人影，将天空都遮盖住了。

    铺天盖地的人朝这边飞来，恐怖的威压笼罩了这个地方。

    “唐三藏，站住！”

    “唐三藏，本座要你的命……”

    “追上去，给我杀！”

    一道道怒吼声传出，密密麻麻的人浩浩荡荡的朝着唐僧等人追去。

    “是昆仑仙门的人……”

    “竟然来了三个道祖，好大的阵仗！”

    “还有蜀山剑门的人，也来了，带头的那人，好像是凌云剑仙……”

    “昆仑仙门和蜀山剑门的人，竟然进入了三界，看来是为唐三藏而来！”

    许多神仙瞬间猜出了原因，唐僧大闹昆仑，宰了昆仑仙门的掌门人，夺舍陈鸢儿，据说连霍俊道祖也是死在唐僧手中的。

    看来昆仑仙门的人是来报仇了。

    “唐三藏有危险了！”一个神仙说道，颇有种幸灾乐祸的意思，乐得看到昆仑仙门和蜀山剑门跟唐僧师徒打起来。

    不过，这群神仙不知道是不是有意的，完全没有提醒那些人。

    两群人浩浩荡荡的飞向苦海上空，朝唐僧师徒的战船追去。

    然而，那些人刚出现在海面上空，立刻一个个如下饺子一般往下掉。

    “噗噗噗噗……”

    “哗啦啦……”

    “轰隆隆……”

    密密麻麻的人掉进海里，溅起很高的浪花，一个个从高高在上，转眼间就变成了落水狗。

    岸上的那些神仙全部都是一愣，随即终于反应过来。

    “我想起来了，这片海域有古怪，据说只要进入海里，就会失去法力。”

    “现在看来，不仅仅是进入海里，只要出现在海面上空，就会失去法力啊。”

    “真是诡异的大海。”

    许多神仙幸灾乐祸，乐得看昆仑仙门和蜀山剑门的人吃瘪，因为这两个大势力的人大规模进入三界，天庭竟然不知道，显然是偷偷闯进来的。

    而这时已经驶离海岸很远的战船上，唐僧师徒也终于发现了后方的情况。

    “师父你看……”

    “是昆仑仙门的人……”

    “道祖都来了四个啊，好大的阵仗！”

    “嘿嘿嘿嘿，那些人全部变成落水狗了。”六耳猕猴幸灾乐祸道。

    “那些家伙肯定还不知道这片海域的古怪，全部落海了，哈哈……”

    一群徒弟大笑，一点都不担心。

    唐僧也是大笑，不过也有些意外，那些人竟然那么快就追上来了，显然都已经知道了他在昆仑仙门的一系列‘杰作’。

    “唐三藏，还我的鸢儿命来！”后方海面上，凌云剑仙跃出海面，踏波而行，竟然在快速追上来。

    “吼，唐三藏，竟敢大闹我昆仑，死来！”

    “为掌门报仇！”

    昆仑仙门的三个道祖也拍打海水，跃出海面，踏浪追来。

    这些道祖都是从弱小修炼起来的，对轻身功法很有领悟，虽然失去了法力，但依旧能施展出一些不需要法力的技巧。

    “师父，我去解决他们！”

    六耳猕猴大喝一声，从战船上跳起，正要拿出神铁，却发现拿不出来。

    “该死，失算了，神铁在这里不能用。”六耳猕猴怪叫，然后一拳砸向下方的凌云剑仙。

    凌云剑仙挥剑力劈。

    “铿！”

    拳头和仙剑碰撞，发出金铁交击声，随即两人同时倒退，不过凌云剑仙才后退一步就掉进海里，毕竟他的肉身可没有六耳猕猴的强。

    在这里，道祖的道果已经没有任何作用。

    “我老牛也去！”牛魔王大叫一声，也跳进海里，迎向昆仑仙门的一个道祖。

    “我也……”小白龙正要出战，却被唐僧拦住了。

    “不用那么麻烦，看为师的。”

    唐僧微微一笑，同时心中对系统说道：“系统，给我兑换一个导弹！”

    【第二更啦，求票票！亲们有票票的记得投啊！另外，这个月老汰一定会爆发一次，时间还没确定，但这个月肯定会爆发一次！】

    (本章完)

    
  
  
  
第407章 悟空你别动，让为师来！

  
    唐僧已经发现，在这里虽然会失去法力，但系统依旧能使用。

    他就猜测，跟法力相关的法器等等都不能用，那么科技武器是否能使用呢？

    所以，他毫不犹豫的选择了兑换导弹，若是能使用，那么这些道祖就不足为虑了。

    没有法力的情况下，就算是道祖，一个导弹过去，保证轰得连他们的妈都不认识。

    以前唐僧没有认真将道具栏看完，如今仔细一看，发现最下方，竟然还有一个栏目。

    那个栏目里面的道具，竟然全是科技世界的道具，比如雷达，比如机枪弹药等等。

    不过兑换需要的经验点也有点坑，十个经验点才能兑换一把手枪，沙漠之鹰那种威力的手枪更是要一百经验点。

    这么多经验点，都能兑换一些小威力的法术了。

    此外机关枪要上千经验点，狙击枪更是要一万多经验点。

    至于导弹，一枚导弹的价格就是一百万经验点。

    一个原子弹一千万经验点。

    一个反物质炸弹，要一亿经验点，这样的价格，即便是唐僧都有些不敢乱花。

    不过忽略反物质炸弹那种大威力科技武器，唐僧也算是财大气粗了，他要先试试看导弹在这里能否使用，所以先兑换了一个。

    ……

    小白龙被唐僧拦住，却见唐僧站在那里发呆。

    这时候昆仑仙门剩下的两个道祖已经朝这边奔来，杀气腾腾。

    “俺老孙去教训他们！”孙悟空放下船桨，就要出手。

    “悟空你别动，让为师来！”

    忽然唐僧一把将孙悟空拉开，而后双手一抬，一个巨大的‘武器’出现在他肩上。

    这赫然是一个长达二十几米的纯白色肩扛式导弹，粗足有两米多，发射器就有十米长，前面的十米才是弹头。

    小白龙和孙悟空顿时一呆，懵逼的看着这个大杀器。

    唐僧按下发射按钮，巨大的导弹立刻飞了出去，带着长长的尾焰飞出千米，落向昆仑仙门的两个道祖。

    “轰！！！”

    一声巨响，恐怖的爆炸直接将两个道祖炸飞，海浪都被掀飞数百米高。

    冲击波向外席卷，在远处战斗的六耳猕猴等人也受到波及，纷纷被掀飞。

    “怎么回事……”

    “我的吗啊……”

    六耳猕猴和牛魔王怪叫，被炸伤了，还好他们肉身无匹，只是轻伤。

    首当其冲的两个道祖就没有那么好运了，直接被炸飞，在空中就咳血，骨头都断了好几根。

    若是在其他地方，这种程度的爆炸根本连靠近他们都做不到，但在这里失去了法力，他们的优势已经不再。

    导弹爆炸的冲击波并未停止，依旧在向外席卷，海浪翻滚，汹涌向外，拍打到岸上，溅起很高的浪花。

    那些昆仑仙门和蜀山剑门的道祖之下的强者，都被掀飞到岸上，大口吐血。

    战船也被波及，险些被掀翻了，穿上的唐僧等人都被海水打湿。

    “哈哈，让你们装逼，现在知道贫僧的厉害了吧？”唐僧大笑。

    “怎么可能？你怎么能使用法宝？”凌云剑仙不敢置信道。

    “这是贫僧的独家法宝！”唐僧傲然道。

    凌云剑仙自然是不太相信，却也不敢再冲过去了，现在没有法力，对上那诡异的‘法宝’，实在吃亏。

    昆仑仙门的三个道祖也冒出水面，杀意凌然的瞪着唐僧，其中两个道祖甚至还在咳血，显然受伤很严重。

    “哗啦……”

    六耳猕猴和牛魔王冲出海面，跃上战船，一脸委屈的看着唐僧。

    “这是疗伤宝药。”唐僧一挥手，拿出了一箩筐仙丹。

    “这是……仙丹？”

    “怎么那么多？”

    牛魔王和六耳猕猴都目瞪口呆。

    猪八戒和小白龙也傻眼了，这真的是一箩筐啊，要不是在苦海中关于法力的气息都消失了，这里肯定会绽放出耀眼的霞光，甚至可能会引起天地异象。

    “为师在昆仑仙门的宝库里拿的，随便吃，不要跟为师客气。”唐僧一脸正气的说道。

    “噗……”

    远处海面上每一个昆仑仙门的道祖闻言，直接喷血：“可恶，果然送你盗取了我昆仑仙门的宝库！”

    “诶，此言差矣，不是盗取，是拿。”唐僧纠正道。

    “噗……”

    另一个道祖也吐血了，想劈了唐僧。

    “悟空，继续划船。”唐僧道。

    “是，师父。”孙悟空急忙去划船。

    牛魔王和六耳猕猴当即抓了一把仙丹，当糖豆吃。

    没办法，在这里，连仙丹的效果都大打折扣，药力所剩无几，而他们的肉身都非常强大，想要恢复，自然要多吃。

    “我也尝尝……”猪八戒流口水，想抓一把。

    唐僧急忙把他推开：“要不要为师给你一拳，然后你就可以尝尝了。”

    “那还是算了。”猪八戒讪讪的。

    战船再次起航，乘风破浪而去，离海岸越来越远。

    昆仑仙门和蜀山剑门的人这次没有再追上来，只是远远的看着战船上的唐僧师徒，眼中杀意不减，估计不会那么容易善罢甘休。

    忽然唐僧看到越来越远的海岸线上，太上老君冷幽幽的看着这边，他眉头一挑，突然扛出一个导弹，二话不说就发射。

    顿时十米长的巨大导弹喷出长长的尾焰，划过苦海的上空，朝太上老君所在的方位落去。

    “轰隆隆……”

    在即将靠近海岸时，导弹突然爆炸了，掀起很高的海浪。

    同时一道光芒亮起，形成光幕，将爆炸冲击波挡住。

    太上老君甚至连动都没有动一下，导弹根本没有对他造成半点伤害。

    对此，唐僧也没有奇怪，因为在岸上不会失去法力，重生的这个太上老君比之前那个太上老君强了很多倍，恐怕都有道祖实力了，小小导弹，伤不了他也正常。

    估计就是原子弹，都奈何他不得，神仙这个称呼，可不是随便叫的。

    “哦，太上老儿？师父，那家伙看样子会落井下石啊。”孙悟空看了一眼海岸，说道。

    太上老君眼神不变，依旧冷幽幽的看着战船上的几人，眼底有寒光闪烁。

    “怕他个蛋蛋，他要是敢来，贫僧打爆他的蛋蛋！”唐僧不屑，收起导弹发射器。

    “师父，你的炸蛋神技在这里也能用吗？”猪八戒惊喜道。

    “这个，保密。”唐僧说道。

    “师父你看，那群人追上来了。”忽然六耳猕猴大叫道。

    唐僧回头一看，果然，昆仑仙门的强者拿出了三艘巨大的战船，每一艘都足有四五百米长，所有人都上了战船，朝这边追来。

    蜀山剑门也拿出了一艘战船，也是非常巨大，满载蜀山剑门的弟子，朝这边浩浩荡荡的追杀而来。

    (本章完)

    
  
  
  
第408章 二郎神晋级道祖（二更）

  
    “看来你们不到黄河心不死啊。”唐僧冷笑。

    “师父，你那种法宝还有没有，再给他们来几下。”牛魔王叫道。

    “别着急，这里距离太近，会波及到我们。”唐僧说道：“悟空加油，拉开距离。”

    “是，师父！”孙悟空顿时加快速度，将海水划得溅起很高的浪花，带动战船加速前进。

    在大后方，昆仑仙门和蜀山剑门的战船也劈风斩浪，向前追去。

    ……

    “轰――”

    五指山，突然一声巨响，大山爆炸，漫天巨石朝四面八方飞去。

    “轰隆隆……”

    与此同时，天空中电闪雷鸣，乌云翻滚，雷蛇穿梭。

    被唐僧镇压的二郎神出关了，浑身闪烁着耀眼的光芒，气势冲天。

    下一刻，一道道恐怖的雷霆劈下，二郎神不为所动，就这么站立在雷霆下方，硬抗雷霆的轰击。

    二郎神就像雷霆中的战神，丝毫不将灭世雷霆放在眼里。

    随着一道道雷霆劈下，他的气息越来越强，道果在凝聚，威压越来越恐怖。

    “嗡！”

    突然二郎神将三尖两刃刀放出来，三尖两刃刀立刻吸收雷霆淬炼自身，跟它的主人一起提升。

    许久之后，雷霆散去，二郎神黑发飞舞，散发滔天气息，威压天地。

    “唰……”

    这时一道流光从天而降。

    “哥，你突破了？”

    来者正是杨婵，她惊喜的看着远处的二郎神。

    此时二郎神所在的区域，都被雷霆劈的焦黑，出现许多岩浆和大地裂缝，方圆千里寸草不生。

    若非这里附近都没有凡人国家，这里恐怕已经生灵涂炭。

    “唐三藏在哪？”二郎神头也不回的问道。

    “你要干嘛？”杨婵心中一跳。

    “当然是再打一回！”二郎神说道，之前他只是半步道祖，如今却已经是货真价实的道祖之境，实力逼之前提升了十倍不止。

    他有信心，再次跟唐僧打起来，绝对能力压唐僧。

    毕竟，唐僧的真正修为也才仙帝境界而已，想想之前竟然被唐僧镇压，实在是憋屈，要强的他，自然要找回面子。

    “面子有那么重要吗？”杨婵不由得着急。

    “男人的事，你别管。”二郎神道。

    “男人男人……”杨婵撇嘴。

    “你知道唐三藏的位置吗？”二郎神再次问道，同时伸出手，将落下来的三尖两刃刀接住。

    这时三尖两刃刀也绽放出耀眼的光辉，威力也大涨，二郎神拿着这件法宝，即便在道祖之中，也绝对不算弱。

    杨婵嘟嘟嘴，想了想，还是说道：“朱紫国附近出现一个禁区，他就在那里，不过你可别乱来，我听说那里很诡异。”

    杨婵话音刚落，二郎神已经化作流光消失在天边。

    杨婵顿时气的跺脚：“真不理解这些男人，整天就知道打架……”

    ……

    混沌边缘，这时又来了一群人，这群人都是非常强大，气息恐怖。

    “这里就是三界吗？老祖说，苦海出世，就在这里的人间界，我们快去，千万不要让别人捷足先登。”

    “这里是天庭的主场，我们要小心。”

    “怕什么，本座就怕天庭不来！”

    这群人性格不一，但却都非常强势，从混沌边缘出现，直接降临人间界。

    在另一边，同样有一群人出现，这群人全是女的，气息都是格外强大，最弱的一个都是仙帝巅峰。

    “听说渡过苦海，就能找到自己的道，真期待啊！”

    “在许多人看来，苦海是绝地，但谁又知道，这里其实还是一个圣地？”

    一群女人议论着，速度丝毫不慢，化作流光飞向天际，要降临凡界，去争夺机缘。

    ……

    “轰隆隆……”

    “哗啦……”

    海浪滔天，战船劈风斩浪，一路向西而去。

    “快快快，八戒你又搞错了，皮痒了吗，不要乱划，不然船会转圈。”

    “六耳你也是，船不是那样划的，多看看你大师兄。”

    “悟净还不错，加油划，划船也是在修炼，要认真。”

    “老牛你在做什么？让你划船，不是让你捅鱼。”

    “还有啊龟，你又跳到海里做什么？这里法力都消失了，你还以为你能在这里变成龙？快上来。”

    唐僧不满的对一群徒弟呼喝，他嫌船太慢，让其余几个徒弟也帮忙划船，耐心的教导。

    但除了六耳猕猴和沙僧还算有点认真学习之外，其余几个，都学不了几下，就分神了。

    比如牛魔王，原本划船划得好好的，突然看到一条鱼从海里跳出来，他急忙将船桨当成鱼叉，猛地插下去，叉起一条又大又肥的鱼。

    小白龙也学划船，学了半天都掌握不了平衡，脑袋一热直接跳进海里，竟然想要凭借自己的力量，在海里推着战船前进。

    唐僧也真是醉了，这群徒弟，真是让人无语。

    唐僧很想大骂一声，你特么坐船还要跳进海里推着船前进，那还要船来做什么？

    谁让这群徒弟全都不是人呢，还好两个猴子比较聪明，擅长学习人类。

    在那大后方，昆仑仙门和蜀山剑门的战船紧追不放，不过唐僧没有理会，因为他觉得，或许可以让那些家伙帮忙抵挡一些可能遇到的危险。

    因为，这苦海太古怪，谁也不知道有什么潜在的大恐怖，到时候，说不定还能多一分力量呢，不过至于唐僧会不会将他们当成挡箭牌就不知道了。

    “师父，你不是能使用法宝吗？不如你用法宝给战船加速吧。”忽然沙僧说道。

    “要是为师……”

    唐僧正说着，忽然心中一动：“对啊，贫僧怎么那么傻？”

    他急忙在心中说道：“系统，有船吗？贫僧要买船！”

    下一刻，系统面板出现了道具选项，系统列出了各种船只，不过大部分都是法宝。

    “不要法宝的，要科技世界的船。”唐僧说道。

    顿时，系统将法宝战船全部删去，只留下科技世界的战船。

    “果真有！”唐僧大喜，这苦海也真是古怪，不能使用法力，法宝都会失去作用，要不是材料坚固，战船都经不起折腾。

    系统列出来的战船都很大，动则几十万吨排水量的，甚至还有五百万吨排水量的，非常惊人。

    甚至，唐僧还看到了航空母舰，在大海上航行的，甲板足有千米长宽，很惊人。

    不过那航空母舰的经验点，有些吓人，竟然要十亿经验点，唐僧就算自认为已经不穷了，也用不起，经验点可不能这么挥霍。

    “给我兑换一艘百万吨排水量的大海轮！”唐僧豪气的说道。

    “叮，百万吨排水量的大海轮，价值一千万经验点……”

    “少废话，贫僧差钱吗？”唐僧非常豪气，现在还有四十几亿经验点，他丝毫不在乎这一千万。

    【第二更啦！】

    (本章完)

    
  
  
  
第409章 章鱼海怪

  
    “兑换成功！”

    很快，系统便提示道。

    唐僧当即一挥手，一道流光飞出，瞬间变大，化作一艘三百多米的巨大海轮，从空中落下。

    “轰隆隆……”

    海浪翻滚，朝四方席卷。

    “哦？”正在划船的孙悟空一愣，将手放在额头上像是挡阳光一般看向大海轮。

    “哇，好大的船。”猪八戒惊叫道。

    “这艘船好奇怪啊，很多材料我老牛竟然从未见过。”牛魔王也一脸惊奇。

    “这是什么法宝？看起来不像法宝啊。”六耳猕猴嘀咕。

    唐僧挥手将那一箩筐丹药收进随身仙界，然后对所有人说道：“到那艘船上，那艘船有动力。”

    “太好了！”孙悟空顿时兴奋的扔下船桨，第一个跳上大海轮。

    猪八戒也急忙抱着猪九妹跳过去，其余人也不甘落后，都对那艘大海轮惊奇不已。

    等所有人都离开之后，唐僧才将战船收进随身仙界，值得一提的是，随身仙界由于跟系统绑定，所以依旧能够开启。

    这系统也真的神秘，即便是在这苦海中，竟然依旧能够使用，不会被影响。

    战船被收起，唐僧没有了支撑物，直接落向海面，他急忙在海面上一点，如蜻蜓点水，跃上前方的大海轮，而后走向驾驶舱。

    兑换大海轮的时候，系统还附赠了一份驾驶说明，唐僧很快就学会驾驶，大海轮尾部扇叶旋转，带动船身缓缓加速，向前驶去。

    与此同时，天庭的人马也到了。

    苦海岸边，来了不少神仙，之前唐僧见过的木吒也来了，此外还有九天玄女，也来到了这里。

    还有许多其他神仙，至少都是玄仙级别，仙帝境界的也不少，都是准备进入苦海里探索情况的队伍。

    太上老君一挥手，一艘奇异的大船迎风暴涨，落向海面。

    “轰……”

    海浪飞溅。

    大船足有三百米长，一百米宽，非常威武。

    若是唐僧在这里，肯定会大吃一惊，因为这艘大船竟然不是法宝船，而是机械船，各种动力都是使用机械齿轮来操作，即便无法使用法力，依旧能让这艘船航海。

    太上老君可不仅仅是炼丹厉害，炼器和研究也非常了不得，他竟然已经研究出机械齿轮这种东西了。

    拿出第一艘船之后，太上老君继续挥手，又是几道流光凤雏，迎风暴涨，化作巨大的机械船，落向海面。

    一共八艘大海船，将这处沙滩都挤满，一眼望去，非常壮观。

    木吒和九天玄女等这些强者，每人都分别踏上一艘机械大船，而后一群天兵天将跟上。

    每一艘机械大船，除了领头的，还有十个天将，一万个天庭。

    “咻……”

    就在这时，二郎神赶来了，落向岸边，深深看了一眼已经化作黑点的唐僧等人，随即又诧异了看向太上老君。

    “老君。”二郎神微微行礼。

    不管怎么说，太上老君在天庭德高望重，唐僧虽然败坏了他的名声，却依旧不能埋没他的功劳和声望。

    “你也要去？”太上老君微微点头，问道。

    “去。”二郎神毫不犹豫。

    “顺便领个任务吧。”太上老君道：“看看这海里的资源，寻找封印，你随机应变，路线你自己决定。”

    二郎神微微沉吟，便点头道：“行。”

    反正路线自己决定，倒也不影响，杨戬便答应了，毕竟自己也是天庭的人，不能太过特立独行。

    太上老君微微一笑，再次挥手，又是一艘巨大的机械船落向海面。

    二郎神当即御空飞过去，太上老君脸上顿时出现一丝笑意。

    “怎么回事……”忽然二郎神惊叫，从天空中落下来，坠入海里。

    不过下一刻，‘轰’的一声，二郎神再次从海里跃出，落到机械大船上。

    后方再次赶来一万天兵天将，纷纷跃上机械大船。

    随后有十个天兵进入驾驶舱，操控机械大船向前驶去。

    “跟着唐三藏的船。”二郎神直接下令。

    ……

    唐僧师徒乘坐着海轮在大海上前进，初时风平浪静，但渐渐的，风开始变大，吹起海浪，一浪一浪拍打在海轮上。

    好在海轮足够大，虽然依旧被拍打得摇晃，却并无翻船的危险。

    “师父，那边有东西。”忽然六耳猕猴叫道。

    唐僧转身一看，只见前方千米处，一个黑点快速朝这边靠近。

    仔细一看，那竟然是一个脑袋，像是蛇的脑袋，却有显得圆圆的。

    “看为师的！”唐僧当即一翻手，一把狙击枪出现在手中，瞄准那个脑袋就是一枪。

    “嘭！”

    那里顿时溅起一团血雾。

    正当唐僧以为那东西会死的时候，却发现那里浪花翻滚，密密麻麻的触手冒出来

    “卧槽，章鱼？”唐僧一愣。

    只见一个庞然大物冒出海面，密密麻麻的触手拍打周围的海水，之前看到的那个疑似脑袋的东西，竟然只是章鱼的一条触手末端。

    那触手很怪异，竟然有两只眼睛，甚至还会吐信子。

    这根本就是章鱼和蛇的结合体。

    “嗷……”

    章鱼嚎叫，不再隐藏，快速朝这边游过来。

    唐僧再次瞄准章鱼真正的脑袋，连续开了几枪。

    足有十公分长的子弹，直接将章鱼的脑袋打得稀巴烂，巨大的章鱼这才沉入海底。

    “死了？”

    “师父，这是什么法宝？威力不错啊。”牛魔王惊奇，看着唐僧手中的狙击枪说道。

    “这叫狙击枪，你们不懂的！”唐僧一脸神秘道。

    “狙击枪？没听说过。”牛魔王一脸茫然。

    “师父，那东西又出现了。”忽然六耳猕猴惊叫出声：“师父快看，那边也有，好多啊……”

    果然，或许是唐僧击杀了一头章鱼，这片区域的章鱼被惊扰，纷纷冒出海面，如每一个都足有五六米高，数量足有上千，将前方数万米范围都占据了。

    “怎么那么多？”唐僧吃惊。

    “俺老孙去开路！”孙悟空喝道，就要跳进海里。

    “悟空你不用出手，让为师来！”唐僧一把将孙悟空拎开，再次拿出了二十几米长的导弹。

    “轰！！！”

    导弹拖着长长的尾焰飞向海面，进入海底很深之后唐僧才引爆。

    恐怖的大爆炸直接将附近数百米范围内都章鱼海怪炸飞，触手断裂，到处飞溅，唐僧当即收到了系统提示音，获得很多经验点。

    恐怖的海浪几乎要掀翻大海轮。

    导弹的威力的确很大，但距离太紧了，多来几下恐怕海轮都有倾覆的危险。

    “啊龟，绕开这里。”唐僧说道：“后面那帮家伙不是快来了吗？将这些东西留给他们。”

    (本章完)

    
  
  
  
第410章 一群猪脑子（二更）

  
    小白龙急忙控制着大海轮转向。

    同时唐僧再次向系统兑换一大堆手榴弹，一筐一筐的手榴弹被他拿出来，放在甲板上。

    “师父，这是什么？”几个徒弟像是好奇宝宝，急忙围过来。

    “这是手榴弹，都过来，九妹也过来。”唐僧叫道。

    所有人急忙围过来，正在发呆的猪九妹闻言，也急忙跑过来。

    “这手榴弹这样用，将拉环扯掉，然后扔出去，就像这样。”

    唐僧说着一手扯掉拉环，然后猛地将手榴弹扔向一头往这边游来的章鱼，非常准确的扔进它嘴里。

    “轰！”

    一声巨响，那章鱼直接被炸掉半边身体，威力逼地球上的许多手榴弹都大，要知道那些章鱼虽然都没有法力，但肉身也算不弱的。

    “哦？俺老孙试试。”孙悟空也拿起一个手榴弹，扯掉了拉环，正要丢出去的时候，却发现扯掉拉环的地方冒烟，急忙拿起来放在眼前观看。

    “操，快仍！”

    唐僧大骂着快速闪开。

    “轰……”

    一声巨响，孙悟空顿时怪叫，浑身猴毛都被炸得漆黑。

    牛魔王等人急忙举手挡住面部，竟然不知道卧倒，想想也是，他们根本没有接触过科技武器，不知道这玩意儿怎么用，更不知道怎么闪避。

    “噗……”一口黑烟被孙悟空喷出来，他急忙甩手，手掌都发麻了：“痛死我了，这玩意儿威力还大。”

    唐僧无语，也就是孙悟空了，这手榴弹虽然只是手榴弹，但威力恐怕堪比微型导弹，若是放在地球上，起码能将一栋房子炸塌。

    但孙悟空却仅仅被炸得手掌发麻，可想而知他的肉身有多强，要知道在这里连肉身的强悍程度和力量等等都被压制到最低了。

    “死猴子你高毛啊，师父说了，这东西扯掉拉环后要扔出去，你会不会用啊？”牛魔王大怒道。

    孙悟空顿时朝牛魔王龇牙，牛魔王一缩脖子，没敢继续开口，他已经被孙悟空收拾过许多次，有阴影了。

    “猴哥太笨了，看我老猪的！”猪八戒抓起一个手榴弹，用力拔掉拉环。

    正准备过来的唐僧吓了一跳：“操，别用力……”

    “轰……”

    又是一声巨响，猪八戒人仰马翻，被炸得仰躺下去，浑身漆黑。

    “尼玛，这群笨猪，连手榴弹手不会用！”

    唐僧捂脸，猪八戒竟然直接将手榴弹捏爆了，他还能说什么？

    好在这群家伙肉身都非常强大，不然不死也脱一层皮。

    “八戒，嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈……”孙悟空幸灾乐祸的大笑，这头猪竟然还嘲笑他。

    “二师兄，你那个怎么也炸了？奇怪，师父怎么就没事？”沙僧疑惑道。

    “砰！”“砰！”“砰……”

    唐僧走过来，每人一拳，打得一群徒弟眼冒金星：“真是一群笨猪，只要轻轻扯掉拉环，然后扔向攻击目标就行了，这么简单的事情竟然都做不好，你们的脑子是怎么长的？”

    唐僧继续教导，好半天才终于教会几个徒弟使用手榴弹，唐僧都感觉心累。

    谁让这群家伙都是神话世界里的人物呢，从未接触过科技武器，还以为科技武器也像法宝那样结实，竟然用力捏，不爆炸才怪。

    “嗖嗖嗖……”

    孙悟空直接拿了三个手榴弹，拔掉拉环，然后扔向三个追来的章鱼怪。

    虽然是一只手扔的三个手榴弹，却精准的射向不同位置的三个章鱼怪，精准的射入它们嘴里，或是砸进眼睛里。

    “轰轰轰……”

    三声巨响，那三头章鱼怪被炸飞半边身体。

    “看看，就是这么简单嘛。”唐僧欣慰的说道。

    “轰……”

    唐僧刚说完，忽然身边就响起一声巨响，顿时包括唐僧在内，所有人都被炸得全身漆黑。

    “尼玛……”

    唐僧回头一看，发现是猪九妹，她正咬着一块手榴弹的铁片。

    “你你你……”唐僧要气炸了，走过去就是一拳。

    “哎哟……”猪九妹委屈，揉着脑袋，可怜兮兮的看着唐僧。

    “别装可怜，你也是猪脑子，跟你爹一样是猪脑子，你刚才在做什么？”唐僧恨铁不成钢的问道。

    “师父，我看见九妹用牙齿咬这什么弹。”沙僧说道。

    “师爷爷，九妹错了……”猪九妹急忙说道，一脸可怜。

    唐僧捂脸，感觉让这群家伙使用科技武器，真是一项错误的决定。

    “算了算了，你们想怎么玩就怎么玩吧，麻痹的……”

    唐僧气坏了，直接爆粗口。

    他不想管了，反正这群家伙皮糙肉厚，根本不会被炸死，手榴弹的威力虽然大，却不至于让这群失去法力的神仙出事。

    好在这时小白龙掌控着轮船已经绕开了那片区域，那些大章鱼追了一段路程，就没有继续追赶了。

    “轰隆……”

    忽然大海轮狠狠一震，唐僧等人一个趔趄，差点栽倒。

    “这次又是什么情况？”唐僧恼怒，不过这次好像不是几个徒弟弄出来的。

    “师父，有东西在撞船。”小白龙在驾驶舱大声说道。

    “什么东西，竟敢撞贫僧的船，活腻了！”唐僧大怒，急忙跑到船头向下看去。

    “轰隆……”

    又是一声巨响，海轮巨震，若非这艘轮船足够结实，这样的撞击，足以让轮船报废。

    透过海水，唐僧终于看清，竟然是一条长达一百多米的大鱼在撞船。

    那大鱼看起来像鲨鱼，头顶有一根尖刺，它正是用那个尖刺撞击轮船。

    “尼玛，真当贫僧进入海里了就好欺负了，连一条鱼都敢在贫僧面前嚣张！”

    唐僧大怒，直接从船头跳海里，一拳将那大海鱼的脊背打出一个大洞，然后双手抓住大洞猛地一撕。

    “撕拉……”

    “嗷……”

    巨大的海鱼被撕成两半，唐僧像疯魔，大喝道：“还有谁？”

    “哗啦哗啦……”

    随着唐僧的话，前方海浪翻滚，一条条恐怖的大鱼跃出海面，密密麻麻。

    咋一看去，恐怕成千上万，根本数不清，而且个头都非常大，之前那一百多米长的大鱼，算是小的了，现在冒出海面的，有不少都是四五百米长的。

    “尼玛……”唐僧真的傻眼了，这到底是什么海，怎么会有那么多怪鱼？

    这特么还怎么打？根本打不完啊尼玛！

    【二更！】

    (本章完)

    
  
  
  
第411章 惨烈大战，腥风血雨

  
    要是有法力，唐僧根本不将这群怪鱼放在眼里。

    但是现在不能使用法力，甚至意志威能都被削弱到最低，无法直接施展出来攻击敌人。

    这就使得这群怪鱼成了巨大的阻碍。

    “难道这就是苦海的秘密吗？”

    唐僧惊疑，同时快速回到船上，没敢乱来。

    都说苦海难渡，以前唐僧还没什么感觉，现在亲自来到苦海，才知道什么叫做苦海难渡。

    这真尼玛难渡啊，才进入苦海没多久，竟然就遇到了两群海怪。

    “哇……”“哇……”“嗷……”

    怪鱼发出诡异的嚎叫，一些更是直接跃出海面，朝海轮冲击而来。

    孙悟空一拳轰出，手臂伸长，直接将一条怪鱼轰飞出去。

    六耳猕猴和牛魔王也同时挥出拳头，将两条怪鱼轰得倒飞，落向海里时已经是死鱼。

    “死！！”唐僧大喝，连续出拳，只见拳影呼啸，将跃上海轮的一条条怪鱼轰飞出去。

    猪九妹更是直接跃起百米高，连续出脚，将七八条怪鱼踢飞。

    猪八戒和沙僧也出手，拦住攻击而来的怪鱼，就连小白龙都加入了战场，阻挡怪鱼。

    一时间巨大的海轮上狂风呼啸，大雨倾盆，一条条怪鱼带起巨大的海浪冲向海轮，而后被船上的人击飞。

    那些怪鱼同样没有法力，只有强大的肉身和庞大的身躯优势，不过这样的肉身在孙悟空等人面前不堪一击。

    即便是最弱的沙僧，单凭肉身的全力一击，都足以击杀一条怪鱼。

    牛魔王和孙悟空的一拳，更是将几条靠得很近的怪鱼打得爆炸。

    “轰轰轰……”

    鱼刺飞溅，血雾蒸腾，这里爆发惨烈的大战，唐僧师徒遭遇了入海以来最大的危机。

    怪鱼数量太多，前赴后继，悍不畏死，一条条从海里跃出，携带恐怖的冲击力撞过来。

    更有甚者，直接撞击海轮。

    “轰……”

    巨大的海轮颤抖，一些区域直接变形了，向内凹陷，出现裂缝，大量的海水倒灌。

    “阿弥他妈个陀佛，贫僧跟你们拼了！”唐僧大怒，拳风呼啸。

    “轰轰轰……”

    朝这边飞越而来的怪鱼全部被轰成渣。

    而后唐僧再次并指如剑，快速击出，一道道剑气迸发，将下方撞击海轮的怪鱼全部击杀。

    即便无法使用法力，单纯靠肉身的强悍和对剑道的领悟，依旧能施展出剑气，虽然威能弱了无数倍，对付这些怪鱼却已经足够。

    “猴王拳！”孙悟空大喝，他的手臂可以伸长，双手握拳，如橡胶手臂一般快速穿梭攻击。

    一条条巨大的怪鱼才跃到空中，就被恐怖的拳头轰爆。

    这不是法力，而是肉身强大到一定程度之后，对肉身的运用，身躯的变大变小都可以控制，可以算是超级升至版的缩骨功，跟法力没有关系。

    牛魔王也不差，他的手臂虽然不像孙悟空那样伸出百米长，却足以伸出数十米长，最主要的是他的拳头可以变得很大。

    “大力牛魔王！”牛魔王怒吼，一拳击出，前方的怪鱼全部爆碎，血雾迸溅，骨渣子都不剩下。

    “猪猪拳！”小家伙猪九妹娇喝，她的双腿像是安装了弹簧，一次次跃上高空，小小的拳头如雨点般落到怪鱼身上。

    拳头虽小，却携带着无可匹敌的威势，凡是被击中的怪鱼，全部身躯塌陷，鱼骨绷断，向后倒飞。

    “大力龙爪手！”小白龙身影如风，来回闪烁，双手如利爪快速抓击，划过一道道亮光，那是手指带起的恐怖劲风。

    “噗噗噗……”

    前方许多怪鱼直接被撕裂成几半，肠子等等洒落出来，被海水冲到甲板上。

    沙僧的攻击就野蛮多了，他不算灵活，也很少用拳头，但他的头很厉害。

    “轰！”

    一条怪鱼刚跃上来，沙僧猛地用头撞过去。

    顿时那条怪鱼身躯以诡异的形状向内凹陷吧，随即像是安装了弹簧，猛地向外弹飞出去，撞飞了七八条怪鱼。

    “蓬！”“蓬……”

    猪八戒的攻击方式就怪的多了，他跟沙僧一样不够灵活，但却同样强大，他的防御也足够强大，一些怪鱼的攻击他根本不用防御，直接用肚子将其弹飞出去。

    一条两百多米长的怪鱼撞像猪八戒的身后，猪八戒直接一屁股将那条怪鱼顶飞出去，那怪鱼的嘴和头部都塌陷了。

    这里发生惨烈的大战，唐僧师徒加上猪九妹在这里大战怪鱼，战意冲天，煞气蒸腾，这里的海水已经彻底变成血红色，数之不尽的怪鱼冲出大海，撞向巨大的海轮，而后又被轰飞出去。

    一片腥风血雨，这里成为禁地，八人将海轮保护得死死地，即便漫天落下的怪鱼，都休想突破防御。

    唐僧师徒即便仅仅依靠肉身爆发出的威能，都足以堪比二十级左右的天仙，非常惊人。

    大战足足持续了七个小时，唐僧师徒才终于将怪鱼击退。

    他们不知道击杀了多少怪鱼，只能看到方圆万米内都有大量巨大的怪鱼尸体漂浮在海面上。

    这片海域彻底成了血红色，大海都几乎被鲜血染红，这里变成了修罗杀场。

    大战过后，唐僧等人全都杀气冲天，即便是小家伙猪九妹也是如此，原本可爱美丽的眼睛，变得非常犀利，一眼看去，万米之外的怪鱼都争相逃跑，被吓坏了。

    那些怪鱼估计不会想到，这几个身躯那么小的生物，在不能使用法力的情况下，竟然也能爆发出如此恐怖的杀伤力。

    怪鱼潮已经后退，天空下起漂泊大雨，那是之前那些怪鱼跃出海面带出的大量海水，冲击到云层上，现在才落下来。

    雨水冲刷甲板上的鲜血，但却冲不走血腥气息，刚刚经历一场惨烈大战的一群人，浑身都是煞气，血液依旧在沸腾。

    大战那么久，他们都有些疲惫，但却不敢大意，因为这里依旧属于浅海，就有如此多的怪鱼，要是再继续深入，谁知道会有什么恐怖的东西？

    “啊龟，继续出发！”唐僧喝道。

    “是，师父！”小白龙急忙进入驾驶舱，操控着海轮继续出发。

    此时已经是夕阳西下，海天一线，一轮巨大的红日在前方缓缓西沉，映照着唐僧师徒的身影，他们浑身都被鲜血染红，如刚从地狱里走出来的杀神。

    (本章完)

    
  
  
  
第412章 往海里下毒？

  
    巨大的海轮撞开海面上悬浮的怪鱼尸体，乘风破浪，向着渐渐西沉的红日驶去。

    本就被鲜血染红的海水，在夕阳的照耀下，更显得殷虹而诡异。

    腥风不散，这里短时间内将成为禁区，即便嗜血海兽渴望这里的肉食，都不敢靠近，因为煞气太浓。

    唐僧师徒虽然都被压制了法力，只能凭借肉身来战斗，但他们何等存在，即便仅仅是肉身爆发出来的煞气，依旧强得惊人。

    换句话说，煞气跟法力的关系并不大，当一个生灵强大到一定程度之后，杀意可以融入一举一动中，剧烈的情绪波动都能在虚空中留下些许烙印，久久不散。

    更何况，唐僧的意志非常恐怖，即便在这里被压制到最低，他之前的浴血奋战，依旧在这片区域残留许多意志。

    凡是靠近这里的海兽，全部战战兢兢，心惊肉跳，不敢进入。

    ……

    夕阳彻底落下海平线，天地被黑暗笼罩，天幕一片漆黑，海面也同样漆黑一片。

    不过唐僧师徒都不是凡人，肉身无双，目力惊人，在这漆黑的海上，依旧足以看到很远的区域。

    唐僧快速从系统里兑换出一些道具，修复海轮，同时牛魔王等人将轮船里面的海水弄出去。

    这艘船是他们赖以渡海的工具，可不能被毁了，虽然唐僧依旧可以继续向系统兑换，但经验点不是这样浪费的。

    前路还长，谁也不知道究竟有什么危险在等着他们，经验点要节省。

    好在之前唐僧杀了那么多怪鱼，也获得了几千万的经验点，算是回本了。

    那些怪鱼每一条放到其他区域，至少都是金仙玄仙级别的存在，甚至有仙帝级别的怪鱼，只是因为在这里失去了法力。

    而且这苦海中的生灵，似乎有什么限制，即便是两栖类生灵，也从未见过上岸的。

    海天漆黑一片，但此时巨大的海轮上却一片通明，科技世界的灯光将这里照亮，唐僧师徒将大船修好后，开始烤鱼。

    这些鱼都是之前击杀的那些怪鱼，能量十足，放到凡人界，足以成为圣药，但在这里却只是他们充饥的肉食。

    巨大的海轮就像是漆黑大海上的一座灯塔，快速前进着，有许多凶恶的海兽远远看着，却没有靠近过来。

    或许是因为之前的大战，唐僧师徒的战血还未冷却，依旧带着煞气，让那些海兽都不敢轻易招惹。

    “师父，烤好了，这块给你。”猪八戒递过来一块烤鱼，香味扑鼻。

    牛魔王等人也大快朵颐，吃得满嘴流油，小白龙掌控船舵，由沙僧送过去一些。

    最后牛魔王更是拿出几坛好酒，一群人直接在这里拼酒，丝毫不像去往西天取经的和尚。

    “师父，这苦海太危险了，我们刚进入苦海就遭遇那么多怪鱼的攻击，继续深入，恐怕还会遇到更强大的存在。”牛魔王说道。

    唐僧灌了一口酒，道：“来多少，杀多少！”

    唐僧意气风发，大口灌酒。

    “佛家说，苦海无边回头是岸，难道现在我们经历的苦海，就是那个苦海？”六耳猕猴也开口，说出自己的疑问。

    “反正这里充满了凶险，一般人进来，的确永远也到不了彼岸，苦海无边无沿，难以横渡。”

    “是啊，再加上海里那么多凶物，渡海的难度更是加大。”

    “苦海，苦海……我或许知道什么叫做苦海了，要是一直这样凶险，苦啊……”

    “在这里就是吃苦的地方。”

    师徒各人都发表意见，觉得苦海就是吃苦头的地方，在这里想要过的好，就要用足够的实力。

    否则，别说苦头，连骨头都会被吃干净。

    随着夜深，唐僧师徒的战血也渐渐冷却下来，海风将血腥味吹走，一些胆大的海兽渐渐靠近大船。

    “师父，有东西阻挡住我们的路了。”忽然小白龙在驾驶舱叫道。

    唐僧急忙站起，走向船头，放眼望去，在意志的加持下，他目力惊人，黑夜在他眼中如白天一般明亮。

    只见万米之外的海面上，出现很多身躯很长的鱼，很像地球上的旗鱼，但却逼旗鱼大了很多倍。

    最主要的是，数量也不少，可以看出，这里应该是这种旗鱼的生存区域，他们闯入了旗鱼的地盘。

    “准备战斗！”孙悟空当即喝道。

    “不用那么麻烦！”唐僧直接扛出导弹发射器。

    “轰――”

    弹头拖着长长的尾焰，划过漆黑海面的上空，落到万米之外的海里。

    顿时一道耀眼的火光照亮了附近的海域，在很远的区域都能看到。

    震耳欲聋的轰鸣声中，不知道多少旗鱼被炸飞，在空中就变成碎渣，血雨和海水同时被蒸干。

    那里海面都向下凹陷数十米，海浪向外翻滚。

    “轰隆……”

    四面八方的海水填充而来，顿时荡起数百米高的海浪，激荡向八方，天空都下起大雨。

    一枚导弹，直接轰杀了不知道多少大型旗鱼，剩下的旗鱼顿时被吓坏了，急忙退走。

    “耶，师父真厉害！”沙僧欢呼道。

    “太棒了，不用战斗了！”猪八戒也大叫，他虽然不怕，却很懒，之前那一战可是累坏了他。

    一炮震退大型旗鱼，大海轮速度不减，继续向前驶去。

    但没过多久，又有一群海兽阻拦在前方，那是海蛇，数量庞大，数之不尽。

    “轰……”

    唐僧二话不说，再次扛出导弹，将无数海蛇轰成渣，收获了大量的经验点。

    但没走出多远，他们又被阻拦住了，唐僧继续轰炸，导弹不要钱似地发射。

    “轰轰轰……”

    大海轮一路航行，唐僧一路轰炸，炸得不亦乐乎，海水蒸发，不知道轰杀了多少海兽。

    “这样下去不是办法啊师父。”牛魔王说道。

    孙悟空等人也点头，刚开始的时候他们还因为导弹的威能而震撼，但渐渐的就麻木了。

    一路下去，都是各种恐怖的海兽阻路，实在让人恼怒。

    “麻痹，别逼贫僧！”唐僧也有点恼怒了。

    当再一次遇到庞大海鱼阻路的时候，唐僧真的怒了，直接摸出一个瓶子。

    “师父，这是什么？”猪八戒好奇的问道。

    “病毒！”唐僧一脸杀气：“而且还是会传染的那种！”

    麻痹，唐僧真的怒了！

    【第二更，求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第413章 生灵涂炭

  
    这种病毒也是从系统中兑换的，类似生化病毒那种，但却不会造成丧尸，而是直接毒死生灵。

    生灵的鲜血就是传染物，而这里是大海，海水同样会成为传染物，传染速度非常快。

    不等孙悟空等人发问，唐僧直接将瓶盖拧开，将瓶子扔了出去。

    瓶子还在半空中，唐僧便屈指一弹，一旦劲气射出。

    “啪！”

    那瓶子瞬间炸碎，猩红的液体炸开，洒落进下方的海里。

    隐约间，孙悟空等人都闻到了一股及其浓郁的血腥气息和一丝诡异的香味。

    “哗啦哗啦……”

    忽然下方海水翻滚，当即就有几条数十米巨大的怪鱼在争夺血红色液体，甚至还相互撕咬起来。

    然而没过多久，这些怪鱼就肚皮一翻，漂浮在海面上，死了。

    接二连三的，一条条巨大的海鱼冒出海面，分食那些死去的海鱼，但吃下不久，立刻毙命。

    血腥气息快速蔓延，一条条怪鱼从海底冒出来，然后翻着白肚皮挺尸，一条条怪鱼尸体往上冒。

    短短不到十分钟的时间，就有几百条怪鱼毙命，而且这个速度还在加快。

    孙悟空等人目瞪口呆，只见四面八方一条条怪鱼变得疯狂，然后全部挺尸。

    大船依旧在前进，但前进的速度还没有那些鱼死的速度快。

    不过半个小时，就有大片大片的怪鱼死去，全部浮出海面。

    这片海域像是沸腾了，无数怪鱼变得疯狂，但没过多久全部死去，这种情况在快速蔓延，凡是接触到那些死鱼的鲜血的怪鱼，全部变得疯狂，然后死去。

    一个小时后，巨大的海轮所过之处，一眼望去，海面上已经被巨大的怪鱼尸体填满，就像是变成了死鱼尸体的海洋。

    “这……太快了吧？”

    “好恐怖……”

    “病毒……好厉害……”

    牛魔王等人全都惊呆了，不敢置信，唐僧拿出的那么小的一个瓶子，竟然毒死了那么多鱼？

    那到底是什么毒？

    他们当然不可能理解，病毒可不是一般的毒，甚至不能称之为毒，那是一种生化武器，具备传染性，一传十十传百，百传万，万传百万。

    这样传下去，恐怕这片苦海中的生灵都会死绝。

    唐僧这一手，真可谓丧心病狂，为了赶路，竟然直接毒杀了整个苦海里的生灵。

    当天边露出一丝鱼肚白的时候，唐僧等人出发的那片岸边，也已经冒出了大量的死鱼尸体。

    “快看……”

    “全死了，怎么回事？”

    “那么多死鱼……”

    “那些怪鱼怎么全死了？”

    岸边的天兵天将和一群神仙全部震撼，不敢置信。

    就连太上老君看到这一幕，都是一个踉跄，满脸震惊。

    “这是怎么回事？发生什么事了？”

    太上老君震撼，急忙探查原因，他抓了一条死鱼尸体查看，很快就发现了这怪鱼死亡的原因，竟然是身体基层的结构崩坏。

    这其实是基因崩溃，但在神仙的理解中，是根基破灭，本源腐烂，被粉碎。

    “这……死亡如此之多……”

    “到底怎么回事？”

    “是谁，这么丧心病狂？”

    太上老君都震撼了，从未见过这种事情。

    如果是天灾还好，若是人祸……

    “若是人祸，那人……恐怕要沾染无穷的罪孽业火啊……”

    太上老君都颤抖了，因为他发现，越来越多的怪鱼从海底冒出来，彻底将眼前的苦海海面填满，连落脚的地方都没有了。

    或者说，现在想要渡海，根本不用乘船，直接踏着这些怪鱼尸体，就可以了。

    ……

    巨大的海轮继续前进着，不过速度慢了不少，因为要撞开怪鱼的尸体，不得不减慢速度。

    船上，原本兴致勃勃看着大片怪鱼尸体冒出来的唐僧，忽然感觉心烦气躁，心中有种莫名的不安，总感觉烦躁。

    不过很快他的意志爆发，将那种烦躁感湮灭。

    虽然烦躁感湮灭了，但唐僧却依旧感觉浑身不舒服，甚至灵魂深处都隐隐心悸。

    “怎么回事？”

    唐僧皱眉，然后进入船舱内，找个地方盘膝坐下，观察体内的情况。

    不多时，他就发现，灵魂深处，竟然不知何时出现了一朵火苗。

    那火苗虚无缥缈，没有根源，却不会熄灭，想要煅烧他的灵魂，但却被他强悍的意志力压制着。

    “系统，我的灵魂内，怎么会有这火苗？”唐僧疑惑道。

    “这是罪孽业火。”系统说道。

    “罪孽业火？”

    唐僧一愣，很快就反应过来，估计是他兑换的那瓶病毒惹出来的。

    罪孽业火，一般是杀戮太多或者作恶太多，才会出现，而且都是十恶不赦，十世恶人之类的存在，才会拥有这种罪孽业火。

    之前唐僧杀的生灵也不少了，但那些都是该杀的，是阻拦或者跟他有矛盾的，至少在他看来，是该杀的，理所当然。

    而且之前杀戮的那些生灵，每一个都凶残，自身也带着罪孽，唐僧将其击杀，反而还有一些功德。

    而这次却不同，他一次性灭杀了太多太多的生灵，这片大海中的生灵太多太多，不可计数。

    最主要的是，绝大部分怪鱼都是无辜的，被波及，真正的生灵涂炭。

    这是大罪孽。

    所以，即便是有强大到惊人的意志力守护自身，依旧诞生了罪孽业火。

    此时在那罪孽业火的焚烧之下，唐僧竟然隐隐产生后悔和痛苦等等的负面情绪。

    “哼！”唐僧冷哼，意志爆发，要磨灭那罪孽业火。

    不过罪孽业火可不是那么容易被磨灭的，就算被磨灭了，又会继续诞生，因为这时候苦海中的生灵死亡还在继续。

    “悟空，帮我护法，我要闭关！”唐僧喝道，当即进入深层次闭关中，以意志炼化那罪孽业火。

    “我之做法，并无过错，那些生灵阻拦了我的取经路，要怪，就怪策划取经这件事情的人！”

    唐僧在心底冷哼，随着他这些想法出现，意志顿时诡异的化作一道道玄奇的符号，飞出他的身体，逸散在空气中。

    那些符号，隐隐有一些因果力量，相互纠缠，循环不灭。

    【等下还有一更，求票票，今天的票票好少。】

    (本章完)

    
  
  
  
第414章 玉帝要取经

  
    如此一来，唐僧发现，灵魂深处的罪孽业火果然微弱了一些，但依旧不灭，生生不息，在和他的意志对抗。

    见真的有效果，唐僧顿时一喜，继续给自己催眠，让潜意识给意志施加命令。

    意志是一种很神奇的东西，即便是如今的唐僧，也难以真正理解。

    外面，孙悟空听到了唐僧的声音，急忙来到唐僧的房间外面，认真护法。

    同时，孙悟空惊讶的发现，一道道炙热的气息，从房间中飘出来。

    那种炙热，并不会让身体发热，而是让人感觉灵魂燥热，会心烦气躁，产生不安的情绪。

    “这是……”孙悟空眼珠子一转，很快就想到了什么：“罪孽业火的气息！！”

    不过孙悟空的表情却有些古怪，因为他发现，这些罪孽业火似乎正从唐僧体内冒出，而后消失，像是被转移了。

    与此同时，无尽混沌中，女娲娘娘眉头微皱，身上忽然散发白光，将眼前凭空出现的红光湮灭。

    “这个唐三藏，怎么闹出那么大的麻烦？”女娲娘娘皱眉，急忙拿出一道炫光法术，窥探三界。

    很快，女娲娘娘就知道原因了，顿时一个踉跄，差点一屁股坐下去。

    “这个唐三藏……”

    女娲娘娘酥・胸起伏，有些震怒，她已经知道，唐僧不知道用了什么方式，屠杀了亿万生灵，导致业火加身，罪孽深重。

    而最让女娲娘娘恼怒的是，唐僧不知道用什么办法，竟然将起码一半的罪孽业火，都转移到他们这群策划取经路之人的身上了。

    “这个家伙，自己惹的祸，竟然让我们背锅，真是……可恶！”

    女娲娘娘咬牙，第一次觉得，唐僧有点过分了，颇有种跟玉帝同病相怜的想法。

    而这时候，在无尽混沌深处，还有好几个存在，也遭受罪孽业火的骚扰。

    混沌中不时传出愤怒的咆哮声，有人似乎正在闭关，被惊醒了，震怒异常。

    其中就有传说中的鸿钧，他正在闭关，冲击天尊层次，却没想到突然来一团巨大的罪孽业火，差点将他弄得走火入魔。

    “这个混账，早晚找你算账！”鸿钧气得发抖，但偏偏只能忍着，因为取经路还没走完。

    ……

    不知道时间过去了多久，唐僧一直在炼化罪孽业火，他有些惊喜的发现，用意志抵抗和炼化这些罪孽业火，竟然能让意志增长。

    如果能将这次的业火全部炼化，他的意志很可能直接上升一个点。

    想到这里，唐僧更努力了，意志化作磨盘，去磨灭无中生有的血红色火焰。

    时间一点点过去，唐僧感觉意识似乎有沉沦的危险，他急忙紧守灵台。

    许久许久，当唐僧再次醒来的时候，他发现自己竟然已经不在轮船上了。

    周围是一片林立的宫殿，金砖碧瓦，富丽堂皇，仙气缭绕，气魄雄浑。

    眼前一阵恍惚，唐僧发现眼前的景象好像有点熟悉，这里金碧辉煌，前方案桌后面，正坐着一个人，那人一身气息高贵而让人忍不住臣服。

    “玉帝？”唐僧一愣：“我怎么看到玉帝了？我不是正在炼化业火吗？”

    “难道是幻觉？或者说是幻境？”唐僧皱眉。

    并且他发现，玉帝好像看不到他，很诡异。

    “陛下……”

    忽然一道喝喊声从外面传来，不多时就看到太白金星喘着气跑进来。

    “陛下，找到了，找到了……”太白金星大叫道。

    “找到了？朕的七个女儿在哪里？”玉帝急忙站起来，一把将太白金星拎起来，急切的问道。

    “不是这件事……”

    “那是哪件事？”玉帝恼怒。

    “是这件……”太白金星拿出一个看起来很古朴的册子，就算是唐僧，都能从其中感受到岁月的气息，应该很古老了。

    “这上面有苦海的一些介绍，上面说，只要能度过苦海，就能明悟真道。”太白金星说道：“而且，若是能度过苦海，不仅能明悟真道，甚至还有希望成圣，超脱岁月长河。”

    “真的？”

    玉帝顿时一惊。

    “这上面是这么说的。”太白金星战战兢兢道，玉帝这段时间喜怒无常，他也不敢放肆。

    玉帝皱着眉头，似乎在思考什么。

    好半晌，玉帝突然大喝一声：“来人，立刻去准备，朕要去西天取经！”

    “什么？！”

    太白金星惊得跳起来。

    “操，你什么意思？竟敢抢贫僧饭碗？”唐僧大怒，冲过去就给玉帝一拳。

    “轰隆……”

    忽然唐僧的身影崩溃，同时一道恐怖的闪电凭空出现，将玉帝劈的浑身焦黑。

    ……

    大海轮上，唐僧猛地睁开眼睛，一道光芒在他眼中爆发出来。

    同时周围空间扭曲，竟然散发仙光。

    “霹雳……”

    苦海上空，突然出现一道粗大的雷霆，贯穿长空，惊得牛魔王等人抬头。

    下一刻，恐怖的飓风呼啸，形成龙卷风，出现在巨大的海轮上空，让牛魔王等人心惊肉跳。

    不过这龙卷风来得快去得也快，很快就风平浪静。

    “怎么回事？”

    “刚才发生什么事了？”

    “我竟然感应到一丝法力波动，怎么怎么可能？”

    “不是说苦海无法施展法力的吗？”

    牛魔王等人都震惊，心神震动。

    而这时候，船舱房间里，唐僧眼中闪过惊喜的神色，他的意志果然已经达到了二十三点。

    二十三点的意志力，竟然让他在苦海中都能爆发出威能了，甚至在小范围内，可以施展法力。

    也就是说，如果近战的话，他就拥有仙帝中期的实力。

    不过这个范围很小，肉身力量的巅峰只能在三米范围内施展，法力也不会超过五米。

    只有意志力，可以影响到方圆十里的范围。

    这个范围可以说是很小很小了，因为在其他地方，他的意志力足以影响整个三界。

    不过这已经很了不起了，从未听说过有人能在苦海中拥有法力的，就算是道祖都不行。

    “刚才那是什么情况？”唐僧想起之前的事情，感觉自己好像做了一个梦，梦见玉帝和太白金星说了关于苦海的秘密。

    最后听到玉帝说，竟然要来取经，他不知道怎么的就将玉帝暴打了一顿。

    “看来是我想太多了，做梦都想打玉帝。”唐僧自语道。

    不过唐僧不知道的是，这时候的天庭，玉帝浑身焦黑，差点挺尸。

    (本章完)

    
  
  
  
第415章 嫦娥晋升道祖

  
    金碧辉煌的宫殿中，太白金星目瞪口呆的看着玉帝。

    刚才不知道发生了什么事，突然一道闪电出现，将玉帝劈的里嫩外焦，玉帝现在还没反应过来。

    好一会儿之后，玉帝才吐出一口黑烟，恼羞成怒的怒吼：“是谁？！！”

    竟然有人敢攻击他，玉帝简直气坏了，除了唐三藏，还从没有人敢如此对他。

    “陛下，刚才那，是雷电……”太白金星战战兢兢的说道。

    “给朕将雷公电母抓来！”玉帝震怒道。

    外面一个天将立刻飞走，同时召唤了一群天兵跟上。

    不多时，雷公电母就被押上来，得知情况之后，顿时大喊冤枉。

    “陛下冤枉啊，我们真的什么都不知道，我们岂敢攻击陛下……”雷公苦着脸说道。

    “对啊，我们怎敢对陛下无礼？我们刚才在朱紫国打雷，从未在天庭释放雷电啊。”电母也解释道。

    “不是你们，还能有谁？”玉帝很生气，刚才那一道雷电，虽然没有伤到他，却将他弄得非常狼狈。

    虽然天庭中拥有雷电的人不在少数，但凭空释放雷电的，似乎也只有雷公电母，所以玉帝才会第一个想到雷公电母。

    “我们哪知道是谁啊。”雷公大喊冤枉。

    “哼，给朕拖下去，各打二十大板。”玉帝才不管是不是冤枉了两人，只想发泄心中的怒意。

    雷公电母顿时惨叫，感觉倒了八辈子血霉，好好的竟然被冤枉攻击玉帝，这罪太大了。

    还好玉帝似乎也知道冤枉了他们，只打了他们二十大板，发泄了怒火，然后就没有然后了。

    紧接着，天庭开始忙碌起来，所有神仙得知玉帝竟然要去取经，一个个都是大吃一惊，而后脸色古怪。

    不知道是谁传出消息，说唐三藏之所以变强的速度那么快，就是因为去取经了，取经路上积聚功德，得苍天护佑，所以修炼自然也更加顺利。

    这样的消息一出现，顿时让天庭很多神仙心动。

    可惜不是谁都能取经的，就算想，也不知道取什么经。

    王母得知消息后，也惊得一愣一愣的，不过她毕竟是天庭之母，很快就想到了很久远的一个隐秘。

    传说，玉帝投胎过很多次，历经千劫万险，渡过百世轮回，就是为了当玉帝做准备。

    而除此之外，还有一个非常久远的传说，若是玉帝能在不是投胎下凡的情况下亲自去凡间走一遭，将有机会获得无上黄经。

    所谓黄经，乃是传说中的人族始祖黄帝所创，记录统御天地的能力，一旦获得，将真正统御天地万界，气运所归，领悟无上皇道，功德圆满。

    那时候，玉帝就不像现在这样被动了，将真正统御三界，三界一心，莫敢不从。

    若是之前，王母还觉得无上黄经不可能存在，但苦海出现之后，她就动摇了。

    因为那个传说，跟苦海的传说一样古老，而且据说两者还有一定的关联。

    想清楚这件事后，王母眼中光芒闪烁，一翻手，手中出现一朵七色彩莲，正是当初唐僧差点毁掉那朵圣莲。

    “圣莲……”王母眼中闪过一丝挣扎，不过很快就坚定起来，她知道，若是玉帝成功获得无上黄经，天庭将彻底成为玉帝的一言堂。

    到那时候，她王母将没有容身之地，要么被驱逐，要么只能成为玉帝的女人，而这两种结果，都不是她想要的。

    “紫薇，进来。”忽然王母叫道，声音传出去很远，直接在紫薇仙子耳边响起。

    正在照顾紫兰的紫薇仙子闻言，微微一愣，急忙叮嘱紫兰一声，而后快速赶过去。

    ……

    “王母，您找我有事？”紫薇仙子问道。

    “本宫要到凡间走一遭，你可愿随本宫一道？”王母看着紫薇仙子，问道。

    “能跟随王母，是紫薇的荣幸。”紫薇仙子恭敬道，心中有些疑惑，王母就算要下凡，随时都可以啊，怎么这次如此郑重其事？

    “嗯。”王母满意的点头：“你去将杨婵找来……”

    “轰隆隆……”

    忽然一阵阵轰鸣声响起，同时一股天地威压出现，在整个天庭弥漫。

    王母和紫薇仙子同时抬头，震惊的看向一个方向。

    “发生什么事了？”紫薇仙子吃惊道。

    “道祖之劫！”王母神情凝重，眼中有疑惑：“这是谁的道祖之劫？”

    “道祖之劫……”紫薇仙子吃惊，而后一脸羡慕，她如今也不过玄仙修为而已，连仙帝都不是。

    忽然紫薇仙子想起了什么，惊呼道：“王母，那个方向，好像是月宫……”

    “月宫？”王母脸色一变，满脸的不可思议：“难道是嫦娥？这怎么可能？”

    嫦娥闭关之前，据说才突破到玄仙之境啊，怎么会那么快就晋升道祖？这几乎是不可能的事情啊。

    ……

    玉帝感应到月宫那边传来的天劫气息，也是惊呆了，隐隐有种不妙的预感，就好像原本属于自己的东西，突然要跑掉了，心急如焚。

    ……

    月宫，雷云翻滚，闭关数年的嫦娥，终于出关了。

    很快，一道道恐怖的雷霆落下，但却被一朵奇异的花挡住，丝毫不能伤到月宫。

    更诡异的是，这朵花竟然还能吸收雷霆强化自身，随着吸收雷霆，花的气息越发强大。

    而在这朵美丽的花朵中心处，一个绝美的女子正闭目凝神，在感悟大道。

    月宫之前，吴刚和玉兔都惊呆了。

    “道祖之劫？”

    “姐姐的道祖之劫……”

    吴刚和玉兔都感觉不真实，嫦娥姐姐要晋级道祖了？

    反应过来之后，玉兔喜极而泣，她深深知道姐姐的尴尬境地，因为长得太美，被太多神仙觊觎。

    若非玉帝也对嫦娥有想法，列出了一些条条框框约束那些神仙，嫦娥恐怕早就被强抢去当那些男仙的妻妾了。

    而且玉帝也不是什么好人，三天两次的叫嫦娥去献舞，简直将嫦娥当成了一个舞女对待，呼来唤去。

    这一切，都是因为实力不济导致的，如果嫦娥也有齐天大圣那样的本事，谁敢对她颐指气使？

    现在，终于，嫦娥姐姐竟然晋升道祖了。

    一个道祖，谁敢惹？

    就算是玉帝，也礼让三分，哪敢颐指气使？

    玉兔喜极而泣，感觉幸福来得太快，觉得不真实。

    足足半个小时后，雷霆才终于结束，雷云散去。

    而嫦娥却并未正眼，依旧在感悟什么。

    忽然，一道道彩光在嫦娥周围出现，那些光芒颜色各异，却不会个人杂乱的感觉，唯有美轮美奂。

    这一刻，似乎整个天地的美丽，都汇聚到了这里。

    花朵缓缓绽放开来，里面的嫦娥也终于睁开了眼睛。
  
  
  
第416章 嫦娥的强势（二更）

  
    玉兔和吴刚看到嫦娥的眼睛，顿时失神，感觉灵魂都要离体而出，无法控制。

    不过这种感觉转瞬即逝，两人很快就反应过来，都是心中震惊，刚才那一瞬间，他们感觉像是度过了数百年，非常难受。

    若是嫦娥愿意，那一瞬间，恐怕他们会直接陨落，灵魂会直接湮灭，没有丝毫还手之力。

    这很惊人，要知道，吴刚可是仙帝级别的存在啊，虽然被玉帝惩罚到这里砍月桂树，却不能忽略他真正的修为。

    “原来，这就是我的道。”嫦娥很平静，不过眼中却有着喜色，脑海中情不自禁的闪过唐僧的身影。

    若不是那家伙，她如今恐怕还在金仙境界徘徊，不知何时才能晋级玄仙。

    而如今，那个人的出现，告诉她，她的美丽，本就是一种道，让她如醍醐灌顶，一飞冲天。

    忽然嫦娥眼神一闪，再次落入月宫中，道：“我要闭关，没有重要事情，不要扰我。”

    说着，她已经进入宫殿密室内，密室门缓缓关上，那惊人的威压也消失不见。

    “又闭关？”

    玉兔和吴刚惊呆。

    这时一道流光飞来，赫然是一个天将，玄仙巅峰的存在。

    “嫦娥接旨！”天将大喝道。

    “轰！”

    一声巨响，那天将直接倒飞出去，大口喷血。

    天将骇然，震惊的看着前方的月宫，显然完全想不到嫦娥会对他出手。

    刚关上的月宫密室大门再次打开，嫦娥走出来，冷漠的看着那个天将。

    那眼神，像是要将人冻结，而恐怖的威压之中，那天将感觉嫦娥更美丽了，那是一种夺魂摄魄的美丽，天地都黯然失色了，似乎那种美丽能够消融他的灵魂。

    天将骇然，似乎才惊醒，眼前的嫦娥已经不再是当初那个能够被玉帝呼来唤去的嫦娥了。

    眼前这个美丽到让天地失色的女子，已经是道祖之境的存在，他之前竟然在这样的存在面前大声呼和，简直是在找死。

    “何事？”嫦娥不耐烦道。

    那天将急忙爬起来，再也不敢放肆，战战兢兢道：“玉帝有旨，让……让您随他一起去西天取经。”

    “西天取经？！”

    嫦娥绝美的俏脸上顿时一呆，有些懵逼，玉帝要去西天取经？

    嫦娥还以为听错了，感觉不真实，取经不是唐三藏的事情吗，玉帝取的是哪门子经？

    微微愣了一下之后，嫦娥便恢复过来，淡淡道：“没兴趣。”

    说着便转身进入密室，密室门再次关上。

    “可是……”天将一急，但突然一股无法抗衡的力量直接将他卷起，送出月宫，消失在天边。

    不远处的吴刚和玉兔都目瞪口呆，愣在那里，一时间感觉脑袋都有些发懵。

    “姐姐怎么变得那么强势了？”玉兔一脸可爱的懵逼，小嘴微启，一脸崇拜的喃喃道：“不过好威风呀……”

    “嫦娥妹妹变了……”吴刚则是一脸的痛心：“再也不是我心目中那个温柔善良的嫦娥妹妹！”

    “哼哼，姐姐这样才好，不然经常被你们这些臭男人欺负。”玉兔皱了皱小琼鼻，说道。

    “乱说，我可从未欺负过美丽的嫦娥妹妹。”吴刚急忙辩解。

    这时又有好几道流光飞来，都是一些成名仙家，在很远的地方就落下地面。

    “恭贺嫦娥道祖证道为祖。”

    “恭贺嫦娥仙子晋升道祖。”

    “在下食神，恭贺嫦娥仙子晋升道祖，特送来一点小礼……”

    一群神仙远远的行礼，并且都拿出礼物。

    月宫沉寂了一会儿，嫦娥的声音才从里面传出：“各位仙家客气了。”

    原本嫦娥是不想收礼物的，不过这次的送礼明显不同，是弱者给强者的礼，算是一种变相的示好和结善缘，而且礼物都不算重，不担心有巨大的因果牵连。

    “那我等，就先告退了。”

    一群神仙将礼物放下，直接离开，丝毫没有因为嫦娥不出现而生气。

    吴刚和玉兔再次懵逼，竟然已经有神仙给嫦娥送礼结善缘了，这次的送礼可不像以往那样是为了追求嫦娥。

    事实上现在有勇气和实力追求嫦娥的神仙，在天庭已经很少了。

    忽然又有一道流光朝月宫飞来，在五百米之外就落到地上，然后步行而来。

    这次来的人，乃是紫薇仙子。

    密室门再次打开，嫦娥主动走了出来，看见紫薇仙子，绝美的脸上出现一丝笑意。

    “紫薇见过嫦娥道祖。”紫薇仙子有些忐忑，因为她已经知道之前那个天将的遭遇了，感觉嫦娥似乎变了。

    嫦娥连忙走过去，拉起紫薇仙子的玉手，笑道：“什么道祖呀，你我还是好姐妹，直接叫我名字即可。”

    紫薇仙子顿时一喜，大松一口气的样子：“我还以为你实力大涨，六亲不认了，嘻嘻……”

    “死丫头，什么叫做六亲不认？”嫦娥瞪了她一眼。

    “嫦娥，你是不是有什么奇遇呀，怎么会突然……”紫薇仙子说着，忽然想到这种问题是不能随便问的，乃是修道者的一种忌讳。

    “怎么突然提升那么多？”嫦娥自己说道。

    “对对对，你怎么会突然提升那么多？我都不敢相信，都不敢认你了，你该不会被哪个老怪物夺舍了吧？”紫薇仙子连连道。

    嫦娥闻言，眼中闪过复杂的神色，随即说道：“说起来，都是唐三藏的原因。”

    “唐三藏？”

    “嗯，那家伙……我也不知道该怎么说，反正，非常神秘，他三言两语，竟然就点出了我的道，让我走出迷境，打破桎梏，一飞冲天。”

    嫦娥绝美如星空的眼眸中，隐隐闪过一丝崇敬。

    紫薇仙子顿时美眸发光：“他那么厉害？”

    旁边的玉兔也眼睛绽放光芒：“就是那个抢我萝卜的大和尚？”

    玉兔不知为何，心中莫名意动，感觉那个唐三藏太厉害了，三言两语，竟然就让姐姐晋级道祖，实在是太厉害了，眼中都忍不住出现崇拜的光芒。

    吴刚则一脸不爽，非常懊恼那个帮助嫦娥妹妹提升的人不是自己。

    “对了，你有什么事吗？”嫦娥问道。

    紫薇仙子才想起自己的任务：“是这样的，王母让我来问你，要不要跟她一起下凡，人间取经。”

    “取经？”嫦娥再次一呆：“王母也要取经？紫薇，这段时间是不是发生什么事了，怎么玉帝要取经，现在王母也要取经？”

    “的确发生了一些事，人间界出现了一个绝地，名为苦海，有传说，那里是一切的起点和终点，玉帝和王母，估计就是因为苦海而去。”紫薇仙子解释道。

    “苦海？”嫦娥惊异，眼中闪过莫名的光芒。

    【二更了，求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第417章 玉兔要下凡

  
    “嗯，那个地方很诡异，我去过一次，在那里法力完全消失，就算是道祖，都会失去法力。”紫薇仙子道。

    “唐三藏师徒呢？”

    “他们已经进入苦海。”紫薇仙子道。

    “他们也进去了吗？”嫦娥闻言，顿时若有所思。

    紫薇仙子见嫦娥神色有些不对劲儿，顿时惊讶道：“你好像很在意唐三藏？嫦娥，你可不要爱上那家伙……”

    “你想什么呢？”嫦娥俏脸一红，感觉脸颊发烫。

    “最好不要，反正我觉得那家伙一点也不靠谱。”紫薇仙子撇嘴道。

    “你想到哪里去了？”嫦娥哭笑不得。

    “好吧，我不说了。你考虑清楚了吗？要不要随王母一起？”紫薇仙子问道。

    “还是算了，我的道，不适合凡间。”嫦娥道。

    “可是王母……”紫薇仙子说着，忽然想到嫦娥如今的修为境界，顿时停住。

    “多谢王母的抬爱了。”嫦娥拒绝道。

    “那好吧。我这就跟王母说。”紫薇仙子点点头：“那我就先走了。”

    紫薇仙子当即腾空，离开了月宫。

    “姐姐……”

    玉兔化作人形，眨巴着美丽的眼睛，看着嫦娥，似乎想辨认眼前这个嫦娥，是不是她那个姐姐。

    嫦娥看到玉兔，忽然心中一动：“玉兔，你附耳过来。”

    玉兔一愣，急忙凑过去。

    嫦娥在玉兔耳边，轻声说道：“去凡间走一趟，有一凡人国度，乃唐三藏师徒取经必经之地，你这样……这样……”

    “啊，这……”

    玉兔闻言，俏脸顿时通红，娇羞无比，扭捏道：“这会不会……不好？”

    “有什么不好的，我看，那唐三藏虽然不像好色之徒，却也喜欢美色。”嫦娥眼中闪过意味深长的笑意：“玉兔你的人身也算漂亮可爱，只要费点功夫，相信那唐三藏逃不出你的手掌心。”

    “可……可是……”玉兔扭捏无比。

    “别傻了，别看那家伙是和尚，他可不简单。你若是能做到，前途将不可限量。”嫦娥美目带笑，道：“加油，姐姐支持你哦。”

    ……

    “你说什么？”

    玉帝听说嫦娥竟然严词拒绝了自己的邀请，顿时勃然大怒。

    “真是太不将朕放在眼里了，以为成就道祖就可以无法无天了吗？真要太过分，朕让她死啦死啦滴，真是气死朕了，麻痹的！”

    玉帝爆粗口了，非常震怒，唐三藏不将自己放在眼里也就罢了，毕竟人家太牛逼，自己惹不起。

    但竟然连嫦娥都开始不将自己放在眼里了，按照这样下去，他的威严何在，以后还如何统御天庭、统管三界？

    下面那个从月宫回来的天将战战兢兢，不敢多言，现在不管是嫦娥还是玉帝，他都惹不起。

    玉帝气得背着手来回踱步，有心想要惩罚嫦娥，却又有所顾及，已经晋级道祖的嫦娥，已经不是他能够随意拿捏的。

    虽然初期的道祖玉帝并不放在眼里，但道祖就是道祖，那本身就是一种地位的象征，就算是玉帝，也不得不掂量掂量。

    玉帝觉得，自己真的很有必要走一趟取经路，去取那无上黄经，唯有如此，才能保证自己的地位，保证自己的绝对统治权。

    “去，将食神和木吒叫来，他们若敢抗旨，就让他们死啦死啦滴！”玉帝说道。

    “是。”下面那天将急忙离开，去找食神和木吒了。

    ……

    苦海岸边，无数天兵天将依旧镇守在这里，他们都得知了玉帝要去取经的消息。

    太上老君不知道是不是有意躲避玉帝，听闻玉帝要下凡，便离开了这里。

    此时苦海已经被大量海中生物的尸体覆盖，几乎看不到海面，一眼望去全是死鱼尸体，连海浪都掀不起来了。

    不多时，三道流光从天而降，落到海滩上。

    所有天兵天将急忙望去，顿时一阵惊愕，只见那是一个白面书生，一个大胖子，还有一个跟班模样的青年。

    白面书生正是玉帝，胖子乃是食神，跟班模样的青年，便是木吒。

    “参见玉帝。”一群天兵天将急忙恭敬行礼。

    玉帝看到前方彻底被死鱼尸体填满，顿时一愣：“这是怎么回事？”

    “禀玉帝，这些尸体也不知道怎么回事，之前苦海中就出现了大规模死亡，现在几乎看不到一个活物。”一个天将急忙说道。

    “八嘎呀路，海面都被尸体填满了，朕如何乘船渡海？”玉帝怒道。

    那天将顿时冒冷汗，不知道该如何回答。

    “陛下，其实这更方便，我们就不需要乘船了，直接踏上那些鱼尸体。”木吒适时开口，说道。

    “八嘎呀路，取经路那么遥远，而且在苦海中会失去法力，你想让朕走断腿吗？”玉帝冷声道。

    “陛下恕罪。”木吒急忙躬身，同时心中古怪，玉帝是被唐三藏和嫦娥气糊涂了吗，怎么经常蹦出一些奇怪的词？

    “陛下，臣倒是觉得这未尝不是好事。苦海难渡，但现在有那么多尸体悬浮海面，从某种程度上为我们挡住了来自苦海的危险。”食神也开口。

    玉帝闻言，这才神色稍缓：“你滴，说的不错。事不宜迟，那我们便上路吧。”

    “是！”

    “是，陛下！”

    木吒和食神急忙跟上，三人同时跃出，踏上无数死鱼的尸体，快速向前跳跃。

    三人速度极快，虽然没有法力，但依靠肉身赶路，依旧比船的速度更快，很快就消失在海天相接的地方。

    在玉帝三人离开之后，又有三道流光从天而降，王母也下来了，随之而来的还有紫薇仙子和三圣母杨婵。

    “参见王母。”

    一群天兵天将再次行礼。

    “嗯。”王母微微点头，此时她已经打扮成一个普通女子，除了身上的贵气那绝美的容貌无法掩藏外，看起来就像人间大家闺秀。

    紫薇仙子和杨婵也打扮了一番，不再有仙气，却依旧美丽清纯，如王母的侍女。

    “这里，怎么会那么多大鱼尸体？”紫薇仙子一愣：“上次我来时，不是这样的。”

    “这里就是苦海吗？”杨婵美目微闪，有些迫不及待，想要踏上征程了，她从未想过，有一天她也会走上取经路。

    “启禀王母，这里不久前突然出现大量尸体，暂时还不知原因。”之前跟玉帝说话的天将再次对王母说道。

    王母微微点头，便带着紫薇仙子和杨婵进入苦海，踏上无数死鱼尸体，向前进发。

    (本章完)

    
  
  
  
第418章 幸存的生灵

  
    唐僧并不知道玉帝和王母都已经踏上取经路了，此时他正在巨大的海轮上，悠哉悠哉的吹着海风。

    意志力的增加，让他可以在苦海中使用超自然力量，这无疑增加了他们的安全概率。

    如今他的基本数据是：

    超级唐僧：五十四级（3/10）

    经验点：40・8亿

    随身仙界：一千万公里直径。

    属性：（体质：54……意志：23……）

    二十三点的意志，堪称恐怖，能够让他在苦海中开辟出一点区域，施展自己的力量。

    “悟空，为师闭关多长时间了？”唐僧问道。

    由于一直在跟业火对抗，后面又失去意识一段时间，唐僧都不记得自己闭关多长时间了，不过觉得不会很短。

    “两个月。”孙悟空伸出两根手指，说道。

    “两个月？”唐僧一愣，果然有点久了。

    虽然对于仙帝来说，闭关两个月，算是很短时间了，因为有些仙帝一次闭关就是数百年。

    但问题是，唐僧自从来到这个世界，还从未闭关过，以为升级都是系统在操控。

    传承名师技能时那不算，那不属于闭关，而且时间也不长。

    这次一次性闭关两个月，唐僧终于有种感觉，觉得自己总算稍微像一个修仙者了。

    因为就算是孙悟空，也是在斜月三星洞修炼了许久，才那么强的，唐僧这样提升太快，就算心性跟得上，也容易造成一些负面效果。

    沉淀一下，还是有好处的。

    “轰……”

    巨大的海轮继续撞着尸体向前挺近，苦海中的生灵都不是普通生灵，即便没有法力，肉身也强大无匹，短时间内不会腐烂。

    有一些生灵尸体，唐僧猜测，可能要上百年才会腐烂，那种生灵天生肉身强大，力量无穷。

    若非遇到病毒这种东西，恐怕唐僧也要费一番手脚才能解决。

    “昂……”

    忽然，唐僧听到一声若有似无的嘶嚎。

    “什么声音？”唐僧一愣，感觉有些不可思议，苦海中的生灵，不是全部被他毒死了吗？

    难道是因为苦海太大了，有些地方无法波及到？

    这不合理啊，病毒可是非常恐怖的，具备传染性，只要都在这片苦海中，不管距离多远，都会被传染。

    “昂……”

    那个嘶嚎声再次响起，而且似乎距离更近了。

    唐僧眼神一凝，难道真的有生灵可以在那种病毒下活下来？

    在没有法力抵抗的情况下，几乎很难有生灵能活下来才对。

    “师傅请看。”忽然孙悟空指着前方一个方向。

    那里深海怪鱼的尸体堆积成山，悬浮在海面上，而在无数怪鱼尸体之间，有两个庞然大物正在交战。

    一个是千米长的巨蟒，另一个则像是史前传说中的海龙，龙头，没有脚，龙尾也变成了鱼尾模样，给人力大无穷的感觉。

    “昂……”

    “嚎……”

    那两个生灵在相互撕咬，大战在一起，将附近很多怪鱼尸体都掀飞，骨渣子乱溅。

    “师父，那条巨蟒好眼熟啊。”忽然牛魔王说道。

    “之前跳舞给师父看的那个美女，不就是一条蟒蛇妖吗？”猪八戒也反应过来，流着口水说道。

    “轰……”

    那边的大战愈发激烈了，长达三百米的海龙力大无穷，一个摆尾将通天妖蟒击飞，然后血盆大口咬向通天妖蟒的脖颈。

    “师父，要不要救她？”牛魔王眨巴着眼睛问道。

    “对啊师父，救下她吧，感觉她跳的舞蹈还不错。”猪八戒也流着哈喇子说道。

    “去去去，这通天妖蟒肯定吞杀凡人无数，罪无可恕，救她干嘛？”孙悟空瞪了猪八戒一眼。

    猪八戒顿时脑袋一缩，但依旧小声嘀咕道：“吞杀凡人无数算什么，师父连玉帝都打了，而且这次还让苦海生灵涂炭。”

    “你说什么？”孙悟空眼睛一瞪。

    “没什么没什么……”猪八戒急忙跑开。

    不过猪八戒的话语，却让唐僧一愣，虽然他并不觉得自己做错，但换成别人的立场，别人可能也不会认为自己做错。

    作为妖怪，吞杀其他生灵充饥并不算过错，只是因为这个世界的主人是人类，所以才会觉得通天妖蟒是罪孽深重。

    当然这一切跟唐僧都没有多大关系，他可不是那种大慈大悲的和尚，而是随心所欲的和尚。

    出现觉得那通天妖蟒死了可惜，便打算将她救下来，而最主要的是，她很想知道，通天妖蟒和那条海龙，是如何活下来的。

    说来慢，实则，孙悟空和猪八戒吵闹的时候，海龙的血盆大口已经快要咬中通天妖蟒的脖颈。

    “住手吧，妖孽！”

    忽然唐僧一声轻喝，顿时一股无形的力量阻挡住海龙的大口。

    海龙大吃一惊，它分明没有看到生灵，却被阻挡住，而且阻挡它的力量，也不是法力波动。

    “唐三藏……”

    海龙没有反应过来，反倒是通天妖蟒反应过来了，她大吃一惊，骇然失色，转身就想跑。

    “你跑一个试试。”唐僧面无表情道。

    通天妖蟒顿时身躯一颤，僵在那里，竟然真的不敢再动弹了。

    “唐三藏是谁？那家伙就是唐三藏？”海龙闻言，看向唐僧。

    此时双方相隔数千米，这点距离，对失去法力的海龙和通天妖蟒来说还算有点远，但对唐僧来说，这点距离已经不是距离。

    “贫僧问你们，你们是如何活下来的？”唐僧问道，一股威压笼罩向海龙和通天妖蟒。

    “我……”通天妖蟒一愣，不知道该如何回答。

    “哼，哪来的人类，本座也是你能随意喝问的吗？”海龙冷声道。

    唐僧闻言，直接一掌拍出，那海龙的身躯忽然爆发出刺眼的光芒。

    “轰”的一声，海龙的身躯直接爆炸。

    “啊……”

    通天妖蟒骇然失色，几乎是条件反射般的遁入下方深海。

    “怎么可能，唐三藏怎么可能在这里也可以施展法力？”通天妖蟒真的吓坏了，不顾一切的逃。

    “哪里走？”唐僧冷笑，意志化作绳索，想要将通天妖蟒抓回来。

    但意志绳索进入海水中后，突然力量大幅度削减，唐僧顿时一愣。

    “这是怎么回事？”唐僧惊讶无比，自己二十三点的意志，竟然依旧会被海水削弱？

    【今天第二更啦，求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第419章 回头是岸

  
    不过想想也对，他的人是在海面上，没有接触苦海之水，自然不受影响。

    而这次意志直接进入海水里，才被大幅度削弱力量。

    由此可见，在苦海这片区域之所以会失去法力，应该是苦海之水在作怪。

    这让唐僧心中一动：“水，有凡俗之水，有无根之水，有多元重水，灵犀泉水，这苦海之水，难道也是一种特殊的水？”

    凡俗之水，就是随处可见的水，无根之水，可以说是没有落地的雨水，多元重水是一种内含次元的重量惊人的水，冰冷刺骨。

    灵犀泉水则是需要与那种水心有灵犀的人才能拿得走的水。

    而这苦海之水，唐僧还是第一次见识。

    “这次的任务是寻找苦海出现的原因，很可能原因就在苦海之水上。”

    “若是能知道苦海之水的构成，或者说形成原因，应该就能找到苦海形成的原因了。”

    唐僧心中已经给出定义和计划，当即，他一伸手，一团海水缓缓离开苦海。

    在这个过程中，唐僧震惊的发现，自己的意志竟然在以极快的速度变弱，像是被什么侵蚀了，也像是被抵消了。

    这很惊人，要知道，他现在可是有二十三点的意志力，但仅仅摄取拳头大小的一团苦海之水，竟然都感觉到艰难。

    苦海之水缓缓飞到唐僧手中，顿时唐僧感觉自己刚恢复的法力瞬间消失无踪。

    这种消失，不是被封印，而是真正的消失，一身法力不知道去了什么地方，反正已经不在体内，犹如从未存在过。

    “真是神奇，古怪。”

    微微闭上眼睛，唐僧以意志力感应这团苦海之水，顿时似乎感应到了天地众生的酸甜苦辣咸，各种辛酸，如在红尘争渡，艰难跋涉。

    唐僧猛地睁开眼睛，感觉不可思议。

    这一团水，竟然让他感觉到了众生五味？

    他继续感应，不惜消耗意志力，去探寻这团水，可是除了感受到众生之苦之外，完全感应不到其他。

    甚至于，他竟然无法看出这团水的构成。

    要知道，如今他的目力非常强，足以看到分子等粒子，而意志更是可以让他看到物体的原子粒子。

    而现在，用眼睛看，眼前总会出现各种画面，那是众生在艰难生存的画面，和各种天灾人祸作斗争，除了这些画面，就没有其他的。

    他甚至看不出这些水的分子结构，无法将其放大。

    若是用意志去‘看’，‘看到’的却是众生五味，就像是亲自去体验，非常真切，若非他意志坚强，很可能会沉沦其中。

    感应了许久，都无法得出苦海之水形成的原因，唐僧只好放弃，准备将这团苦海之水收入系统空间中，却发现收不进去。

    “真是古怪。”

    唐僧只好放弃，将那团苦海之水再次放入海里。

    而后，他让小白龙全速前进。

    只不过，前方海面全部被巨大的尸体阻拦，无法行进太快，速度比之前慢了太多。

    这样持续了半个月后，唐僧终于忍不住了。

    “都离开船，步行前进！”唐僧喝道，直接收起大海轮。

    师徒众人落向那些巨大的尸体，在尸体上跳跃前进。

    这样一来，他们的速度顿时大增，即便没有法力，正常速度都达到百米每秒，强大的肉身让他们拥有足够的体力。

    师徒八人迎着夕阳，一次次在小山般的尸体上跳跃前进，前方一片茫茫，看不到边际，仿佛根本没有边。

    一晃就是半年过去。

    师徒七人加上猪九妹，一共八人，依旧在苦海上奔波，一路向西，从未停下。

    然而前方依旧是茫茫大海，脚下依旧是无尽尸体。

    猪八戒等人开始忍不住了，纷纷抱怨，因为这半年来，他们几乎没怎么休息过，日夜兼程，始终在赶路。

    但即便如此，依旧望不到边，不知彼岸在何处。

    “怎么还没到彼岸？”

    连唐僧都忍不住了，恼火之下，他直接遁入下方海里，向下潜行，然而这苦海深不见底，他一口气下潜了起码三百多公里，压力让他都开始无法承受，才不得不上浮。

    “贫僧就不信了，只要是海，总会有尽头的。”

    唐僧一次次尝试下潜，但每次都下潜了足足数百公里，也看不到海底。

    在这个过程中，他们并未减速，一直在前进，也不知道走了多少里路，不知道度过了多少个日夜，眼前唯有海天相接的景象，单调而让人茫然，几欲失去前进的动力。

    很快又是半年过去，唐僧师徒依旧在苦海中跋涉，这时他们已经彻底进入苦海深处了。

    “难道迷路了？这不可能啊，我们始终在向西前进，这不可能迷路，就算失去方向感，只要面向夕阳落下的方向前进，就不可能走错。”

    唐僧坚信自己的推断。

    “师父，能不能休息下，这也太累了，太苦了啊。”

    猪八戒抱怨，很想坐下不走了，这次一口气走了一年多，就算是神仙都会累，更何况景色实在单调，更加给人疲劳感。

    “休息下吧师父。”

    “对啊，那么久了，休息下。”

    牛魔王和孙悟空都开始抗议了。

    之前的取经路，虽然也苦，但好歹可以打打妖怪，一路上景色各异，就像是游山玩水，虽然疲劳，却也乐在其中。

    但这次不同，这次连续赶路那么久，可以任何可以欣赏的景色，所有人都产生审美疲劳了。

    孙悟空等人虽然实力强大，但意志却无法和唐僧相比，一个个全都开始耍赖，不想走了。

    无奈之下，唐僧只好下令休息，好在苦海中怪鱼的尸体依旧还在，没有腐烂，众人也不担心没有休息的地方。

    一些怪鱼尸体就像小山一般，在上面追逐打闹都没问题。

    三天之后，唐僧师徒再次出发。

    这次他们一口气走了两年，依旧没有看到边。

    两年之后，他们还在大海中赶路，一直在争渡。

    “我的妈呀，这路，什么时候才能走完啊，还让不让人活了……”

    猪八戒不知道第几次耍赖了，坐在一条巨鱼尸体上，不愿走了。

    “我们该不会是进入某种小天地了吧？这苦海，根本就走不到尽头。”牛魔王也无语了。

    “师父……”孙悟空也看向唐僧，欲言又止。

    这苦海，实在是太难走了，看不到希望。

    事实上唐僧也开始怀疑，苦海是否真的没有边？

    “苦海无边，回头是岸！”

    忽然这段时间一直发呆的猪九妹说了一声。

    “回头是岸，回头……岸？”唐僧突然浑身一震，感觉如醍醐灌顶，瞬间明白了什么：“快起来，我们往回走。”

    
  
  
  
第420章 海岛

  
    “啊？”

    “往回走？”

    “师父，我们都走出那么远了，再回头，也要走好几年啊。”

    猪八戒等人不干了，耍赖，不想起来。

    但在唐僧的淫威之下，所有人不得不忍着疲惫，再次启程，不过这一次，他们却是转身向来时的路走去。

    “都走那么远了，现在回去，有什么用，到时候还要再走一遍……”

    猪八戒一脸怨气，很想不干了。

    牛魔王也想耍赖了，只逼猪八戒稍微好一点，其余人还好，都任劳任怨，特别是孙悟空，虽然也着急，却从未有过一句怨言。

    而就在这时，当唐僧师徒毅然坚定的转身往回走的时候，异变突生，眼前突然出现了一座庞大的海岛。

    “嗷……”

    “海岛……”

    突然出现的海岛，让猪八戒和牛魔王等人怪叫。

    好半天，他们才终于反应过来，一个个都目瞪口呆。

    “这……真的是海岛？什么时候出现的？”

    “之前我们分明从这个方向来的，但却根本没有见到这座海岛。”

    “好奇怪，我们竟然完全没发现这座岛，这根本不合理。”

    “太诡异了。”

    所有人都吃惊，包括唐僧，感觉眼前的一切难以理解。

    虽然唐僧悟出了回头是岸的诀窍，却也无法知晓，这座海岛是什么时候出现的。

    之前唐僧因为猪九妹的一句话，突然醒悟，回头是岸，这里的‘岸’并不是起点的海岸，而很可能是彼岸。

    彼岸也是岸啊，这并不矛盾。

    但是唐僧却没想到，现在回头了，的确看到岸了，却只是一座海岛的岸，跟彼岸没有任何关系。

    不过这座岛真的很大，现在他们距离海岸只有万米左右，也才隐隐看到岛屿的直径。

    初步估计，这座海岛应该有数百里直径，这是他们三年来见到的第一座海岛。

    “师父，上不上岸？”孙悟空问道。

    “上，当然要上，哎哟，我这老腰……”猪八戒已经迫不及待了：“师父，快走吧，海岛突然出现，万一等下又突然消失，就惨了。”

    孙悟空没有理会猪八戒，依旧看着唐僧，等唐僧的指令。

    “师父你看，太阳……”

    忽然小白龙惊呼一声。

    唐僧一愣，下一刻也是脸色一变。

    因为，此时的夕阳，竟然在他们前方，而不是后方。

    “这是怎么回事？之前我们分明是向西走的，怎么现在回头之后，还是在向西？”牛魔王怪叫。

    “对啊，好奇怪啊。”沙僧挠头，一脸迷惑。

    唯独唐僧若有所思，不过他虽然隐隐抓住了什么，但却又看不透。

    “上岸吧，既然这里有一座岛，就上岸休整一段时间。”唐僧说道。

    “耶！”

    “师父太好了。”

    所有人大喜，就连孙悟空也忍不住欢呼，实在是这三年的赶路太累了，比之前的全部路程都累。

    当即，八人迈步向岸边赶去。

    这里已经是浅谈，怪鱼的尸体在接近海滩千米时，就已经没有了，因为那些怪鱼尸体太大，被阻拦。

    前方浪击沙滩，波涛滚滚，偶尔能看到一些美丽的风景树，还有椰子。

    一上岸，猪八戒和牛魔王就兴奋的冲向那些椰子树，摘下许多椰子。

    他们已经很久没有吃喝了，就算是神仙，也会饿，特别是在苦海中赶路时，没有法力维持，体力也会消耗。

    持续三年的赶路，所有人都感觉瘦了很多斤。

    “咦，为什么我的法力没有恢复？”忽然牛魔王惊咦道。

    牛魔王这么一说，其余人都惊醒。

    “对啊，我的法力也没有恢复。”小白龙道。

    “俺老孙也一样，依旧没有法力。”孙悟空说道。

    “这是不是为了说明，我们依旧在苦海中，并未真正离开苦海？”六耳猕猴看向唐僧。

    “这是怎么回事？我老猪还想上天看看嫦娥妹妹，解解闷呢。”猪八戒郁闷道。

    “二师兄，这座海岛那么大，而且还有植物，说不定会有人呢，解闷不一定要上天啊。”沙僧开口道。

    “人？”

    所有人都是眼睛一亮。

    “继续走，进岛。”唐僧果断道。

    这次所有人都没有意见，虽然要继续赶路，但他们动力十足，不再抱怨。

    吃了一堆叶子后，他们继续上路了，朝着海岛深处进发。

    等太阳完全落下，他们已经深入海岛十多里。

    “嗷……师父，我的法力好像回来了！”忽然牛魔王怪叫一声，兴奋道。

    “咦，我的也是。”

    “我的也回来了，不过好弱，连全盛时期的百分之一都没有。”

    其余人也是又惊又喜，还带着一丝疑惑。

    唐僧也感觉苦海的压制在减弱，不过对他影响不大，他因为强大到恐怖的意志威能，使得他即便是在苦海中，都可以施展法力，只不过范围太小。

    而来到这里之后，法力的影响范围变大了一些。

    当他们深入海岛二十里后，发现法力再次恢复一些。

    “我的法力回来更多了。”

    “我也是……”

    “难道是因为进入海岛中，苦海对这里的影响被削弱的原因？”小白龙推理道。

    “有法力就好，我老猪终于可以上天找嫦娥妹妹了。”猪八戒兴奋道。

    “呆子，还想再做一次猪吧？”孙悟空斜睨他。

    “要你管。”猪八戒哼哼。

    “师父，好像有人家。”忽然孙悟空叫道，歪歪扭扭的飞起来，看到了前方的烟雾。

    此时已经是夜晚，烟雾升空，看上去漆黑一股，在这静谧的海岛上显得有些诡异。

    “不会是妖怪吧？”猪八戒急忙拿出九齿钉耙。

    “俺老孙并未感应到妖气。”孙悟空道。

    一行人没有停留继续前进。

    这次又走了七八里，终于，他们看到了一个小村落，这里只有四五户人家，而且相距都不进。

    “师父，俺去问问这是何处。”孙悟空慢慢飞起来，朝距离最近的一户人家飞去。

    在那木房前落下，孙悟空轻轻敲了敲门，但并没有人回应。

    孙悟空加大了力度，继续敲门，顿时发现屋里传出OO@@的声音，但依旧没有人回应，更没有人开门。

    孙悟空恼了，突然一脚将门踹开。

    “啊……”

    “快躲起来……”

    屋里传来惊呼声，似乎很恐惧。

    
  
  
  
第421章 说好的己所不欲勿施于人呢

  
    唐僧哭笑不得，急忙走过去，瞪了孙悟空一眼，而后对着屋里说道：“有人在吗？我们路过此地，来问路的，我们没有恶意。”

    屋内听了，安静下来，好一会儿才终于有个老者拄着拐杖走出来，浑浊的眼睛看向唐僧和孙悟空，一脸惊惧。

    “老人家别怕，我们是来自东土大唐的和尚，要去往西天拜佛求经。”唐僧尽量让自己的的表情和善一点：“请问老人家，这里是什么地方？”

    “和尚啊？”老者似乎明白了：“这里是朱紫国。”

    “朱紫国？”唐僧一愣，朱紫国竟然在苦海中？

    “没事了，滚你的吧。”唐僧挥挥手，转身就走。

    那老者顿时惊愕，这和尚刚才不是挺和善的吗，怎么说翻脸就翻脸？

    “滚你的吧，滚你的吧。”孙悟空也学着说道，然后追上唐僧。

    老者懵逼，下一刻猛地将门关山，躲在屋里瑟瑟发抖，果然一切和善都是装出来的。

    ……

    “师父，这里是什么地方啊？这座海岛上竟然也有人。”牛魔王问道。

    “那老人说了，这里是朱紫国，师父没有多问。”孙悟空说道。

    “朱紫国？没有听说过。”

    “我老牛好像听说过，这里是一个凡人国家，不过以前好像不在苦海中，现在这个国家怎么在苦海深处出现了？还变成了一个海岛？”牛魔王嘀咕道。

    “有可能是苦海突然出现，将其他区域淹没了，只剩下朱紫国吧。”小白龙道。

    “这不可能，我们走了那么远，朱紫国周围竟然没有任何凡人国度，这可能吗？”六耳猕猴道。

    “说不定周围的那些凡人国度都被海水淹没了呢？”猪八戒也插嘴进来。

    牛魔王却不这么认为：“师父，你觉得有没有这种可能，我们走了那么久，其实并没有走出多远，或许是苦海将路程放大了，而我们长时间在原地踱步？”

    唐僧闻言，顿时若有所思。

    苦海的确诡异，进入里面之后感觉就像是真的无边无际，但真是如此吗？

    之前他们走了三年，竟然都没有看到一座岛屿，但突然决定回头之后，瞬间就遇到了一座岛屿。

    这本身就有古怪。

    但若是说三年来他们都在原地踱步，还能让唐僧都无法察觉，这几乎不可能。

    “现在纠结这些干毛啊，我们还是快进入朱紫国王城吧。”猪八戒迫不及待的说道。

    “对对，快走吧师父。”牛魔王也醒悟过来，想那么多做什么，他们只需要赶路就好了。

    唐僧点点头，一行人继续出发，顶着黑夜前进。

    现在他们都恢复了一些法力，已经不在乎那一点疲惫，法力一运转，什么疲惫都没了。

    一天之后，他们终于看到一座巍峨的城池，城门紧闭，城墙上有无数将士，那里防守森严。

    “感觉这里很奇怪啊，如临大敌，不会是在等我们吧？”牛魔王奇怪道。

    “不可能，这个国家的人又不知道我们会来。”小白龙肯定的摇头。

    “那为什么……”

    “管那么多做什么？悟空，去问问怎么回事，另外，叫人开城门，让我们进去。”唐僧说道。

    “是，师父。”

    孙悟空当即向前跑过去。

    “来人止步！”

    城墙上一个将军看到孙悟空，突然大喝。

    “嘿嘿，那个谁，请问你们这里发生什么事了？”孙悟空挠着手背，笑问道。

    “你是何人？”那将军喝问。

    “俺？俺是花果山美猴王，嘿嘿，也是去往西天取经的和尚，要借路过一下。”孙悟空道。

    “美猴王？哼哼，闲杂人等，都离远点，这段时间陌生人不能进城。”那将军说道。

    “为什么？”孙悟空一愣。

    “哪来那么多为什么？”那将军眼睛一瞪。

    孙悟空郁闷，只好回到唐僧等人身边。

    “师父，那人说，不给进。”孙悟空道。

    “可恶，让我老牛去打爆这破烂城门。”火爆脾气的牛魔王说道。

    “阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，不能动粗，更不能强人所难，古人说过，己所不欲勿施于人。”唐僧说道。

    “是，师父。”牛魔王无奈，只好点头。

    “为师亲自去跟他说。”

    唐僧说着，提着九环锡杖走上前去。

    “那谁，止步，否则乱箭射死你！”城墙上，那将军喝道。

    “阿弥陀佛。”唐僧喧了句佛号，说道：“给你一分钟时间，打开城门，否则后果自负。”

    “啪嗒……”

    后面，牛魔王等人全部摔倒。

    说好的慈悲为怀呢？

    说好的己所不欲勿施于人呢？

    城墙上那个将军也是一愣，随即哈哈大笑：“本将倒要看看，你这低贱的和尚，如何能让本将自负后果？”

    “你开不开城门？”唐僧再次问道。

    “不开，本将就是不开，你能奈我何？”

    “麻痹，给脸不要脸！”唐僧怒了，拎起九环锡杖就要动手。

    孙悟空急忙拉住他：“师父息怒，出家人要慈悲为怀，己所不欲勿施于人。”

    “对对对，己所不欲勿施于人。”牛魔王也急忙说道。

    “古人说过，不能强迫别人。”沙僧也开口。

    “滚蛋。为师是那种强迫别人的人吗？”唐僧哼道：“那个谁，再问你一次，你开不开城门？”

    “不开，就是不开，你要我啊？”城墙上那将军一脸嚣张。

    “麻痹，你不开，我自己来开。”唐僧恼羞成怒，大步往城门走去。

    “哈哈哈哈，你们听听，那和尚竟然说要自己开城门。”那将军顿时大笑。

    周围其他副将也大笑，根本不相信唐僧能打开城门。

    然而下一刻，他们全傻眼了，只见唐僧还在二十米外，就对着城门伸出手。

    “轰”的一声巨响，巨大的城门直接向内部倒飞出去，不知道砸翻多少人。

    城墙上，之前那个还嚣张的不可思议的将军，顿时目瞪口呆，呆若木鸡。

    “这就是得罪贫僧的后果。”唐僧冷哼一声，大喝道：“悟空、老牛听令……”

    “师父，出家人要慈悲为怀。”唐僧还没说完，孙悟空急忙说道：“女娲娘娘还让俺老孙普渡众生呢。”

    “连为师的话都不听了是吧？女娲娘娘大还是为师大？”唐僧眼睛一瞪。

    “当然是师父您大。”孙悟空急忙说道。

    “给为师砸了这堵墙。”

    “是，师父。”

    “老牛你也去！”

    “师父放心，打家劫舍对我老牛来说就是家常便饭！”

    孙悟空和牛魔王瞬间冲了出去，拳头轰砸正在城墙上。

    
  
  
  
第422章 你休想……

  
    一拳落下，顿时密密麻麻的裂缝出现，以惊人的速度向外蔓延，连地面都出现了蛛丝网般的裂缝。

    不多时，“轰”的一声巨响，前方千米长的一段城墙全部炸碎了，化作漫天的碎石掉落下来。

    城墙上的无数士兵也随之落下，不过虽然都摔伤，却并未出现死亡现象，牛魔王和孙悟空都拿捏得很好。

    无数士兵骇然失色，还能动的全都爬起来就跑，不能动的也快速往后爬，一个个惊恐的看着外面。

    “知道怕了吧？还不让开？”

    唐僧小人得志，一脸得色。

    “太凶残了，太凶残了……”沙僧在一旁说道。

    唐僧一扭九环锡杖，沙僧便一头栽倒，费了好大劲才爬起来，依旧晕乎乎的，有些分不清南北的感觉。

    “进城！”唐僧一挥手，迈步走向坍塌的城墙，走向朱紫国的王城。

    孙悟空等人急忙跟上，除了小白龙和沙僧还有猪九妹，一个个都如强盗进城，凶巴巴的。

    那些将士一个个急忙后退，而远处却有更多士兵赶来，更有士兵架起了弓弩，瞄准唐僧等人。

    唐僧等人却根本不理会那些弓弩，一路向里面走去。

    “让开，都让开。”

    牛魔王凶巴巴的，在前面领路。

    “站住，你们到底是什么人？”一个将军终于回过神来，急忙大声喝问，这个将军之前没有在城墙上，所以没有被伤到。

    唐僧这群人，除了唐僧长得还算正常之外，其余人都奇形怪状，但奇怪的是，没有一个人害怕的。

    根本不像唐僧等人之前遇到的那些凡人，看到他们就惊恐的以为是妖怪。

    唐僧听了那将军的话，回答道：“我们是来给你们国王看病的。”

    那将军闻言，突然脸色大变：“拿下！”

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    突然漫天的箭雨飞出，射向唐僧等人。

    唐僧等人都是一愣，完全不清楚什么情况。

    “大胆，竟敢攻击我们，找死吗？”牛魔王大怒，一拳轰出，拳风浩荡，将漫天的箭雨轰散。

    拳风所过之处，所有人都被掀飞，若非牛魔王还知道分寸，那些人根本不可能活下来。

    “果然又是这些人，竟然还敢回来！”

    “拿下他们，不能让他们伤害国王陛下！”

    几个将军怒吼，那些士兵也奋不顾身的拿起武器，将唐僧等人包围起来。

    “什么情况？”唐僧发懵。

    “师父，好像有点不对劲儿啊。”沙僧心虚。

    “听他们的话，好像之前有人伤害过他们的国王。”

    “这些家伙好像将我们当成那些人了。”

    “师父，怎么办？”

    “不怎么办，闯进去。”唐僧没有犹豫，大步往里面走去，遇到阻拦，直接挥手。

    “呼轰……”

    狂风呼啸，刚冲上来的士兵全被掀飞，像垃圾一般落到远处。

    “阻挡住他们，这群混蛋。”一个将军退到远处，大声叫喊：“弓弩，射击！”

    “嗖嗖嗖嗖……”

    前方一处高地，数百支手臂粗的弩箭射来，带起刺耳的破空声。

    牛魔王直接一拳轰出，那些弩箭全部爆碎，化作漫天木屑，丝毫不能伤到唐僧等人，甚至连近身都做不到。

    孙悟空和六耳猕猴也来到唐僧的左右两边，孙悟空拿出金箍棒，六耳猕猴也拿出神铁，将一根根弩箭击飞。

    小白龙一伸手，将一根飞来的弩箭接住，而后猛地扔回去，插入数百米外的地面。

    顿时‘轰’的一声，那里大爆炸，将附近许多人都掀飞出去，清空了大片区域。

    猪八戒和沙僧也偶尔出手，但不管是谁，都下意识的留手，只伤不杀。

    一行八人速度不减，不停地向城内推进，没有任何人能阻拦他们半步。

    没有人注意到，猪九妹虽然偶尔也出手阻挡弩箭，但她的身体偶尔会虚幻一下，身形也会发生短暂的变化。

    “师父，你有没有发现，这些人就算见到我们大发神威，也不惊讶，像是见过这种场面。”牛魔王一边挥拳轰碎漫天箭雨，一边对唐僧说道。

    孙悟空等人也点头。

    唐僧也发现了，这些朱紫国的将士们，虽然一个个都很愤怒，但却并未对他们的恐怖能力感到惊讶。

    隐约间，唐僧似乎猜出了什么。

    “可恶。这些家伙到底是什么人，我们根本拦不住……”

    “比之前那些人还厉害……”

    这时已经赶来好几个将军，几个将军边战边退，非常着急。

    一个将军大喝道：“你们到底是什么人？”

    “阿弥陀佛，我们是来自东土大唐的和尚，来给你们国王看病的。”唐僧一本正经的说道，同时认真观察这些人的神色。

    果然，跟之前一样，一提到看病，那几个将军顿时大怒。

    “不需要，你们这群混蛋。”那问话的将军怒道。

    “真本事没有，只会忽悠诈骗……”第二个将军也开口。

    第三个将军也愤怒道：“别以为你们天生神力，我们就会怕了你们……”

    “呼轰！！”

    第三个将军还没说完，唐僧突然一挥袖，狂风怒吼，直接将他卷飞出去，并且那个方向的所有士兵全部被掀飞，大片区域被清空。

    “麻痹，贫僧给你们国王看病，是你们国王的福气，快带路，让贫僧给你们国王治病，不然别怪贫僧翻脸！”唐僧喝道。

    孙悟空等人一个个都懵逼。

    什么情况？师父竟然逼着要给别人看病，师父不会有病吧？

    只有唐僧知道，在朱紫国帮国王治病，也是取经之路必须经历的其中一难。

    虽然不知道他穿越过来之后这一难还会不会被算进去，但唐僧可不愿错过这个机会，谁知道给国王治病，是不是隐藏的得分项啊？

    万一错过，岂不是后悔莫及？

    所以，唐僧宁可错杀，绝不放过。

    “休想！”第三个将军倔强道。

    “唰！”

    唐僧忽然一闪身出现在那个将军身边，将他拎起来。

    其他将军和士兵都脸色大变。

    “带路，让贫僧去给你们国王治病，否则后果自负！”唐僧一脸杀气的说道。

    麻痹……

    那些朱紫国的将士全都想爆粗口了，这个和尚到底怎么回事，为何一定要给国王治病啊？

    “你杀了我吧，我绝不会让你给我们国王治病的！”这将军倔强道。

    “你休想！”唐僧怒喝，丝毫没注意到这句话本应该是由朱紫国的人说出来才对。

    【小伙伴们都惊呆了！第二更送到！】

    (本章完)

    
  
  
  
第423章 接盘侠凌云剑仙

  
    尼玛！

    朱紫国的一群将军士兵全都错愕，有没有搞错，这句话应该是他们来说才对好不好？

    孙悟空等人都懵逼了，不知道唐僧唱的是哪一出？

    这给别人治病，竟然还有强迫别人接受治疗，第一次遇见。

    就算是六耳猕猴和牛魔王，都感觉长见识了。

    “快带贫僧去给你们的国王治病，否则别怪贫僧不客气！”

    唐僧将那个将军提起来，让他在前面带路。

    那将军一脸屈辱，却也无法阻止，实力差距太悬殊，根本无法反抗。

    其他人也不敢再下令攻击，一个是因为有人质在唐僧手中，另一个是因为就算攻击也没有效果，根本伤不了唐僧等人。

    别说唐僧等人都拥有恐怖的攻击力，就算他们站在那里任由朱紫国的军队攻击，也鲜有人能伤到他们的。

    就这样，在唐僧的威胁之下，被一群朱紫国的将军带着进入朱紫国皇宫。

    朱紫国的皇宫也算得上富丽堂皇，大气磅礴，当然这是在凡间的对比，若是跟天庭对比，那根本没有可比性。

    “本将警告你们，若是你们敢作出伤害国王陛下的事情，就算拼着牺牲，我们也绝对要你们付出代价！”一个领路的将军说道。

    “嗤嗤……”孙悟空顿时朝那个将军龇牙。

    “少嗦，信不信贫僧揍你？”唐僧瞪眼道。

    那将军顿时缩脖子，一脸惊惧，不敢再多言，乖乖在前面领路。

    “师父威武，师父你太帅了。”牛魔王拍马屁道。

    “啪！”唐僧一巴掌过去，将牛魔王打得一个趔趄。

    “为什么打我？”牛魔王委屈。

    唐僧抹了一把帅气的头发，说道：“还用你说？这不是废话么？”

    牛魔王顿时一脸生无可恋。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    孙悟空和六耳猕猴被逗乐了，猪八戒和小白龙也是觉得好笑，唯有沙僧有些不太明白什么意思。

    一行人快速深入皇宫。

    皇宫内部，就像是一个小城市，禁卫军将这里保护的严严实实，普通人想要潜入几乎不可能。

    孙悟空在四周窜来窜去，不多时便回来，对唐僧说道：“师父，你可知道，这朱紫国的人为何对我们很不欢迎？”

    “你打听出来了？”唐僧问。

    “嘿嘿……”孙悟空笑了一声，道：“他们说，在我们到来之前，也就是大概一两年前，已经有一群人来过，之前国王就已经重病，本想请那些人治病。”

    “结果呢？死猴子，如何了？”牛魔王追问道。

    “结果，嘿嘿嘿嘿……”孙悟空怪笑几声，道：“那些人似乎从某个妖怪手中救下过一个女子，而那个女子正好是朱紫国国王的王后。”

    “那么巧？那朱紫国国王岂不是很感激？”牛魔王惊讶：“为什么我们没有那么好的运气？”

    “没那么简单。”唐僧却摇头，之前朱紫国这些人对他们那么厌恶排斥，肯定不会那么简单。

    “师父说的没错，那群人中，有人看上了那个王后，而且王后是他们从妖怪手中救下的，自然不可能还给朱紫国国王，于是双方就打起来了。”孙悟空说道。

    “打起来？朱紫国打得过吗？”牛魔王怀疑。

    能够进入这里的，而且还能从妖怪手中救下朱紫国王后的人，绝对不是凡人。

    “当然打不过，那些人可没有我们那么仁慈，打死了好多人呢，连国王都被打伤了，这下国王病上加伤，可谓雪上加霜，更加严重。”孙悟空说道。

    这应该就是朱紫国的人对唐僧等人排斥的原因之一。

    “对了，悟空你打听出那些人的身份了吗？”唐僧问道。

    “嘿嘿……”孙悟空笑了一声，继续道：“那些人的身份没有得出，但俺老孙却得出了那个看上朱紫国王后之人的名字。”

    “什么名字？”

    “快说啊死猴子，别吊胃口。”

    牛魔王等人急忙催促。

    “凌云剑仙。”孙悟空笑得很诡异。

    “凌云剑仙？”

    “是那个家伙？”

    “那不是蜀山剑门的那个家伙吗？之前看上昆仑仙门的掌门夫人，这次又看上了朱紫国的王后……”

    唐僧非常怀疑，那个凌云剑仙是否有人|妻爱好？

    好好的纯洁仙子不去爱，偏偏看上的全是被人用过的，都已经很成熟了的。

    “这么说来，之前已经来过朱紫国的那些人，就是蜀山剑门的人了？”唐僧猜测道。

    “好奇怪啊，那些人不是在我们后面吗，怎么会先一步来到朱紫国？”沙僧一脸不解。

    “笨，这朱紫国的位置一点都不明确，根本不是在前方，而是在我们打算回头的时候才进入的，很显然要进入朱紫国，根本不是速度快就能先到，而是谁先回头，谁就能先进入。”

    猪八戒说道。

    “哦哦，我明白了。”沙僧恍然大悟。

    “也不一定只是蜀山剑门，说不定昆仑仙门的人也在其中。”唐僧猜测道。

    这时候，他们已经来到了朱紫国国王的寝宫外面。

    “你们在这里等着，本将去禀报国王。”那带路的将军说道，而后向里面走去。

    周围依旧有很多士兵，警惕着唐僧等人，一脸仇视。

    不过唐僧等人完全无视了这些不友好的目光，这对他们不会造成任何麻烦，无需关注。

    “滚，让他们滚，寡人不稀罕……”

    忽然寝宫内传出怒吼声，多半是那个朱紫国的国王了。

    孙悟空等人对视一眼，而后牛魔王说道：“师父，看样子朱紫国的国王也不待见我们啊。”

    “不待见就闯进去。”唐僧无所谓道：“悟空，开路。”

    “好嘞！”

    孙悟空一个跟斗翻出，跃到前方领路，所有阻挡的人全被弹飞出去，不过都没有伤人。

    唐僧等人立刻跟上，长驱直入，那些朱紫国的皇城禁卫军在他们面前就像是玩具，只是摆设，起不到任何阻拦效果。

    “有人刺杀国王……”

    “阻止他们……”

    忽然不知道是谁叫了一声，顿时外面大乱了，四面八方都有禁卫军朝这边赶来，更有暗卫在皇宫建筑顶上奔跑，朝这边逼近。

    唐僧斜眼看了一眼喊出‘有人刺杀国王’的方向，隔着重重建筑，他依旧看到了，那是一个中年男人，看他的穿着，应该是王爷之类的。

    若是别人，可能真会有些麻烦，但在唐僧眼中，那家伙根本无法掩藏半点秘密，那家伙别有用心，想激怒唐僧等人，让他们干掉国王。

    这是争权夺位的宫廷斗争，可惜牵扯上了唐僧，那人注定悲剧。

    (本章完)

    
  
  
  
第424章 超级腹泻仙丹（二更）

  
    果然，唐僧直接下杀手了，根本无需费力气，仅仅往那个方向看了一眼。

    顿时，像是时空都冻结了，一个眼神，直接让那个别有用心的家伙僵硬在那里，身躯瞬间变成了石头，跟地面黏合在一起。

    这一切都只是在一瞬间就发生了，周围那些皇城禁卫军甚至都完全没有注意到。

    那个喊出‘有人刺杀国王’的家伙，连带着身上的衣服，还有所有毛发，都瞬间变成了石质，跟地面黏合在一起，如生根了一般。

    做完这一切后，唐僧便转过头，连顿一下都没有，直接继续往皇宫内走去。

    “轰！”

    周围射下的漫天箭雨，被牛魔王用拳风震飞，或者被六耳猕猴用神铁打飞。

    “安静点吧，别给自己惹上杀身之祸。”唐僧开口道，迈步时，九环锡杖跟平常一样落地，但这次却有一道无形的涟漪激荡而出。

    涟漪瞬间扩散出去，席卷整个朱紫国王宫，所过之处，所有朱紫国的人都双脚发软，瘫倒下去。

    一瞬间，整个朱紫国王宫内的凡人，全部趴下了，像是提前约好的一样。

    唐僧只是不想伤害这些凡人而已，否则的话，以他们的能力，随便吹一口气，都能将这座皇宫化作飞灰。

    可怜这些人竟然还想攻击他们，将他们拉入宫廷争斗的漩涡中，真是可笑至极。

    挡在前方的侍卫全部被一股无形的力量掀飞，唐僧等人等人长驱直入，进入了国王寝宫。

    “你们……你们是谁？”一个阉人看到唐僧等人进来，惊慌的叫道。

    “谁让你们进来的？快出去！”另一个看似大臣的男人也怒道。

    “贫僧是来给你们国王治病的。”唐僧道。

    “寡人不需要，你们走吧。”里面豪华大床上，国王阴沉的声音传出来。

    不过国王的话音刚落，唐僧忽然一伸手，一股无形的力量将他拎了出来。

    “住手……”

    “混蛋，放下国王……”

    躲在暗中的侍卫一个个大惊失色，之前那个进来禀报的将军也脸色大变。

    “你……你想干什么？”国王也被吓了一跳，惊恐的看着唐僧。

    “干什么？实话告诉你，贫僧是来给你治病的，识相的就乖乖让贫僧治病，否则后果自负。”唐僧说道。

    “你你……”国王颤抖，不知道是被吓的还是因为怒的，他实在是无话可说了，第一次遇到这种强行给人治病的。

    “你的条件是什么？”国王问道，他觉得这些人不可能真的是为了给他治病，肯定是为了获得什么而来。

    但这次国王真的失算了，唐僧还真的就单纯的只是想给他治病，因为正版西游记中，给朱紫国国王治病就是其中一关，谁知道不给国王治病，会不会错过什么呢？

    “条件就是，告诉贫僧接下来的路。”唐僧道。

    “接下来的路？什么路？”朱紫国国王一愣。

    “你既然是这一关的守关者，你肯定知道接下来的路该怎么走。”

    “什么守关者？”

    “不说？哦我知道了，要先治好你的病才算过关对吧？过关之后才能说？那贫僧这就给你治病。”

    唐僧直接从随身仙界中拿出一颗丹药，强行喂给朱紫国国王。

    “呕……”朱紫国国王脸色大变，想吐却已经吐不出来，因为那颗丹药吞下立刻消化了：“你给寡人吃了什么？”

    “超级腹泻仙丹。”唐僧一脸自信的说道。

    “超级腹泻……”国王一愣，突然脸色大变：“来人，寡人……寡人要……出恭……”

    “出恭？”

    那些太监都是一愣，不过反应倒也不慢，急忙将国王带下去。

    “唔，嘿嘿嘿嘿，超级腹泻仙丹……”

    孙悟空愣了之后，突然大笑。

    “师父，你太大方了吧，一个凡人，也给他吃仙丹？”牛魔王撇嘴道。

    “师父你怎么有那么多仙丹啊？”猪八戒问道，之前在船上时，师父就拿出一箩筐的仙丹，这次又拿出另一种仙丹。

    “小小仙丹，又不是什么宝物。”唐僧毫不在意道。

    他当然不会告诉几个徒弟，自己可是将昆仑仙门的宝库都搬空了，仙丹都不知道有多少箩筐。

    昆仑仙门的宝库，那可是不知道多少年积累起来的，是整个昆仑仙境的资源积累，数量自然多。

    “师父，既然在您眼中，小小仙丹不是什么宝物，那给我老猪几框尝尝吧。”猪八戒顿时留着口水说道。

    “师父，我也想吃。”沙僧道。

    “我也想尝尝，有没有提升修为境界的？”牛魔王道。

    唐僧直接丢给几个徒弟一个神之斜视，道：“丹药吃多了，对根基不好，修为要一步一个脚印修炼上去的，才最扎实。”

    “我不在乎。”猪八戒不想放弃。

    “砰！”唐僧给了他一拳：“你不在意为师在意，要是你根基废了，贫僧脸往放？这不是让别人以为贫僧教徒无能吗？”

    猪八戒撇嘴，很想说，自己等人拜您为师，一开始就不是为了让您教我们什么。

    不过这话他可不敢说出来，因为现在的唐僧，的确有资格教他们。

    “师父，刚才您问那国王接下来的路，难道那朱紫国国王知道怎么走出苦海？”忽然六耳猕猴问道。

    孙悟空等人急忙竖起耳朵。

    “他知道不知道，贫僧也不知道。”唐僧说道。

    六耳猕猴一愣：“那师父您……”

    “万一他知道呢，万一呢，谁能保证他是不是得到过什么指令，万一我们走出苦海的路就在这里呢。”唐僧说道。

    “应该不会吧，连我们这些神仙都不知道怎么走出苦海，一个凡人怎么可能知道？”牛魔王一脸不信。

    “圣僧……”

    忽然朱紫国国王兴奋的跑了出来：“圣僧，寡人好了，好了……”

    朱紫国国王之前去拉了半个小时，将淤血和身体毒素全拉了出来，然后便觉得浑身舒爽，状态前所未有的佳。

    更诡异的是，原本这样腹泻，应该会全身无力才对，但现在朱紫国国王却感觉全身充满了力量。

    朱紫国国王立刻就想到了那一粒超级腹泻仙丹，肯定是那仙丹的功劳。

    “现在可以告诉贫僧过关的路线了吧？”唐僧问道。

    “什么过关路线？”国王一愣。

    “如何走出苦海？”唐僧问道。

    “苦海？”国王再次发愣，不过他突然恍然大悟：“圣僧您是想让寡人助你们脱离苦海？”

    “脱离苦海？”唐僧一愣，感觉好像抓住了什么灵光。

    (本章完)

    
  
  
  
第425章 王后的贴身之物

  
    “圣僧可是要去往西天取经？”

    忽然朱紫国国王问道。

    此时朱紫国国王对待唐僧的态度已经有了很大的改变，不再那么敌视。

    唐僧眉头一挑，他好像没有告诉这个家伙他们的身份吧，难道是外面进来的那些将军告诉他的？

    “正是。”唐僧点头道。

    “果然是你们。”朱紫国国王大喜。

    “你这是什么意思？你知道我们？”唐僧惊讶道。

    “实不相瞒，寡人的确听说过你们，当初……”

    朱紫国国王说到这里，忽然顿住了，欲言又止。

    “快说啊。”唐僧催促。

    “这个……”朱紫国国王看了一眼唐僧，又看向唐僧的一群徒弟，咬牙说道：“是这样的，数年前，朱紫国边境突然出现大片海域，天地大变，从此，朱紫国便和外界隔离开来。”

    “这些，跟你之前说的事情，有关系吗？”唐僧问。

    “圣僧莫急，且听寡人慢慢道来。”

    朱紫国国王陷入了回忆，慢慢说道：“数年前，天地大变，突然出现了无穷的海水，将我朱紫国隔离。”

    “而就在我朱紫国被隔离不久，王宫里突然来了一个人，那个人很奇怪，除了寡人，没有任何其他人能看得见他。”

    唐僧顿时疑惑问道：“那个人长什么样？”

    “很高大，强壮，穿着龙袍，感觉就像是无上皇者，感觉，他往那里一站，都给寡人莫大的压力。”朱紫国国王说道。

    “男人？”

    “是的，是男人。”

    唐僧顿时疑惑了，穿着龙袍，像无上皇者？该不会是玉帝吧？

    不过唐僧绝不相信玉帝会提前那么长时间来到朱紫国。

    而除了玉帝，还会有谁？

    突然唐僧一愣，想到了一个人，当初他在自己的随身仙界边缘遇到的一个神秘存在。

    那个神秘存在自称‘圣皇’。

    “该不会是那个家伙吧？”唐僧心中说道。

    “当时那人给了寡人一件物品，他说，若是遇到从东土大唐而来，去往西天取经的和尚，可将这物品交与他，他可实现寡人一个愿望。”朱紫国国王说道。

    唐僧顿时一喜：“什么物品？快拿来，贫僧瞧瞧。”

    “这个……”朱紫国国王犹豫着。

    “哦，贫僧明白，实现你一个愿望对吧，说说看，什么愿望？”唐僧急忙说道：“等等，那个给你东西的家伙，有没有说过其他什么话？”

    那个疑似圣皇的家伙，既然说让自己实现朱紫国国王一个愿望，那么那个东西，应该不会普通吧？

    否则的话，若是唐僧看不上，唐僧绝对不会去做那个冤大头，那不是他的风格。

    朱紫国国王想了想，说道：“那位高人的确说了一些话，好像是说，圣僧得到这件物品，便可脱离苦海，寻到离开苦海的路。那位高人说，只要有那件物品，就不会在苦海中迷路。”

    “此话当真？”唐僧顿时大喜。

    “那位高人是这么说的，寡人也不知是否属实。”朱紫国国王讪讪道。

    “行了，快说说你的愿望吧，只要不过分，贫僧定然帮你实现。”唐僧已经迫不及待了。

    朱紫国国王一喜，急忙说道：“寡人的愿望，就是救回王后。”

    “王后？”

    “是的，寡人的王后，被妖人抓走，目前下落不明，还望圣僧帮救回来，寡人感激不尽。”朱紫国国王紧张道。

    朱紫国国王应该已经猜到，唐僧等人跟之前那群人不是一路的，因为双方的打扮都完全不同。

    之前那些人，几乎都是统一制式的服装。

    而如今的唐僧等人，却是千奇百怪，各不相同。

    见唐僧没有回答，朱紫国国王有些急了，继续说道：“只要圣僧帮忙救回王后，寡人一定将那物品赠与圣僧，并且寡人愿意送上一笔丰厚的财物作为报酬。”

    “这些先不说，你知道你那王后和抓走王后的人，在什么地方吗？”唐僧问道。

    万一那些人已经离开了朱紫国，那就麻烦了，苦海茫茫，想要找人可不容易。

    那简直跟大海捞针没什么区别，特别是这苦海，远超一般的大海，不是一般的大。

    朱紫国国王顿时焉了，泄气道：“寡人不知。事实上寡人一直都在找，但却没有找到。”

    “唉！”

    朱紫国国王重重叹了一口气，看来他对那王后也是用情至深，否则身为国王，根本不需要为了一个女人而愁成这样。

    唐僧想了想，说道：“这样吧，你给贫僧一件王后的贴身物品，贫僧看看能否借其找到王后。”

    “贴身物品？”朱紫国国王一愣。

    “这样吧，你带贫僧去王后的寝宫，贫僧自己找。”唐僧说道。

    “也行。圣僧请随寡人来。”朱紫国国王急忙带路。

    “悟空，你们留在这里。”唐僧说道，而后跟上朱紫国国王。

    在朱紫国国王的带领下，唐僧来到了一个豪华而宽敞的宫殿中，还没进入内部，就闻到一丝女人香味。

    进入其中后，便能看到不少白里透红的装饰，显得很有女人味。

    这里便是王后的寝宫，王后虽然是国王的正妻，但因为国王还有很多其他女人，不可能跟王后一个房间，所以王后也是有自己独立的房间的。

    “这里便是王后的寝宫，圣僧自己找找，需要什么？”朱紫国国王问道。

    唐僧看了一圈，耸了耸鼻子，忽然走到一个柜子前，将其打开。

    顿时一堆各种样式的肚兜出现在视线中。

    朱紫国国王脸色一变：“圣僧，你……”

    “紧张什么，贫僧又不会吃了这些东西。这些都是王后的贴身之物，唯有随身携带这些东西，才能追踪到王后。”

    唐僧一本正经的说着，脸色平静的拿起一件粉红肚兜，还当着朱紫国国王的面嗅了嗅。

    朱紫国国王顿时一脸纠结，若是别人敢这么亵渎他的王后，他绝对要杀头。

    “味道还不错。”唐僧赞赏道，见朱紫国国王脸色不好看，急忙说道：“哦，贫僧是说，有这件贴身之物上面的味道，贫僧便可凭此追踪到王后的位置。”

    “那，多谢圣僧了，寡人无以为报。”朱紫国国王虽然很纠结，但跟找到王后比起来，这都不算什么了。

    【求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第426章 王母也到朱紫国了（二更）

  
    因为他很担心，王后出现是否已经被别的男人上过了。

    这种可能性很大，之前那些抢走王后的人，怎么看都不像好说话的温柔之辈。

    如此相比之下，只是拿肚兜，不过是小事情了。

    所以国王没有敢计较太多，现在最重要的事情，是将王后救回来。

    “放心，只要你准备好那件物品，别到时候拿不出东西来，就不能怪贫僧不客气了。”唐僧说道。

    “一定，一定。”朱紫国国王急忙保证，同时暗暗冒汗，深知这是在与虎谋皮，眼前这个圣僧总感觉一点也不比之前那些人善良。

    唐僧当即一个瞬移离开了这里，下一刻便出现在王宫大殿内。

    “师父……”

    “师父回来了。”

    孙悟空等人发现唐僧，急忙围过来。

    “师父，可看到了那助我们离开苦海的宝物？”

    “师父，王后的贴身之物，是不是小衣啊？”

    孙悟空和猪八戒都很关心的开口，但问出的问题却截然不同。

    唐僧斜睨了猪八戒一眼，道：“你们在此等候，为师去去就来。”

    “是，师父。”孙悟空恭敬道。

    下一刻，唐僧直接瞬移离开，一个瞬移便出现在朱紫国所在的海岛边缘，立于无边苦海岸边。

    “根据王后的贴身之物上的气息来看，王后应该是离开了朱紫国，或许已经被带走。”

    唐僧拿出王后的贴身肚兜，放在鼻子前嗅了嗅，自动忽略了那很好闻的女人香味。

    “气息还在，这说明那王后还活着，这就好办了。”

    唐僧说着，正要动身，忽然发现前方数百米外空间扭曲，三个人影凭空出现。

    唐僧眼睛一瞪，一脸错愕，因为那三个人，都是他熟悉的人，正是王母娘娘，杨婵，还有紫薇仙子。

    三女看到海岸，都是大喜，但紧接着就看到唐僧，然后目瞪口呆。

    四人大眼瞪小眼，紫薇仙子和杨婵很快俏脸通红，因为她们看到唐僧正拿着一件粉红色肚兜在那里嗅啊嗅。

    “唐三藏，你无耻！”

    忽然紫薇仙子惊叫一声。

    杨婵也终于反应过来，俏脸通红，既是因为看到唐僧拿着女人的肚兜闻，也因为想到了之前她和唐僧发生的事情。

    王母娘娘则只是眉头微微一皱。

    唐僧这时候也终于反应过来。

    “靠……”他急忙将肚兜藏在身后，脸上尴尬之色一闪而逝：“那啥，你们怎么来了？”

    “我们怎么就不能来？好啊你个唐三藏，你手里的东西，从哪里偷来的？”紫薇仙子叫道。

    “你可别乱说啊，这肚兜是王……”唐僧说到这里忽然一顿，下意识的看向王母娘娘。

    王母娘娘顿时觉得不妙。

    果然，紫薇仙子和杨婵都是猛地一愣，随即一脸不可思议之色。

    “是王母的？”

    “你你……”

    紫薇仙子和杨婵都傻眼了，满脸的不敢置信。

    而王母则要气炸了：“唐三藏，你莫要胡说不定污蔑本宫的清白。”

    唐僧脸色古怪，他完全没有那个意思，只是准备说‘王后’二字的时候，下意识的想到王母也有个‘王’字，就看了一眼王母。

    谁知道紫薇仙子和杨婵，竟然以为他说的是王母，这误会大了。

    “贫僧可没有污蔑你。”唐僧笑道。

    “你还说没有污蔑？本宫跟你没完！”王母愤怒无比。

    “呵呵，贫僧可是什么都没说啊，是她们自己猜出来的。”唐僧嘿嘿一笑，而后不理会要气炸的王母，问杨婵：“婵儿，你怎么也来了？”

    此时王母三人已经来到岸边，脚踏实地之后，绝美的俏脸上明显出现大松一口气的神色，显然她们也在苦海上漂泊了许久。

    杨婵闻言，看了一眼王母，才说道：“王母让我随她下凡取经，我就来了。”

    “她？取经？”唐僧目瞪口呆：“王母美女，你不会是想加入贫僧的队伍吧？行啊，贫僧欢迎你来当和尚。”

    “哼，本宫需要加入你吗？不要想太多！”王母不屑的嗤笑。

    “不加入贫僧，你怎么取经？”

    “谁说的取经就一定要加入你？孤陋寡闻。”王母不屑道。

    唐僧张了张嘴，竟然不知道怎么反驳。

    忽然，唐僧想到了三年前在大海轮上做的那个梦，下意识的问道：“玉帝那老王八该不会也来取经了吧？”

    “噗……”

    “噗哧……”

    紫薇仙子和杨婵突然喷了。

    “老……老王……”紫薇仙子目瞪口呆：“唐三藏你活腻了？小心玉帝诛你九族。”

    “他敢诛贫僧九族？贫僧先打爆他的蛋蛋。”唐僧大义凌然道。

    紫薇仙子终于想起，这家伙可不是一般人，玉帝都被他打过的，天庭都被这家伙闹得鸡飞狗跳过。

    “喂，你别再乱说了。”杨婵没好气的白了一眼唐僧，道：“玉帝的确也来了，据说也是为了取经，不过具体情况我不知道。”

    唐僧若有所思的点点头，王母和玉帝竟然都下凡取经了，感觉事情越来越有趣了。

    忽然王母似乎终于想起了什么，不可思议的看着唐僧：“你身上怎么可能有法力波动？”

    “什么？”

    “法力？”

    紫薇仙子和杨婵惊醒，都反应过来，一个个一脸震惊。

    连道祖在苦海中都会失去法力，唐僧竟然还有法力？

    这太不可思议了！

    唐僧嘿嘿笑，他当然不会告诉王母，这是因为他站在距海边有段距离的缘故，当然他的意志威能强大，就算是在苦海中，依旧能使用法力，不过没有现在那么强而已。

    “怕了吧，美女，贫僧绝世强大，威压天宇，现在臣服贫僧还来得及，贫僧一高兴，说不定会给你不差的待遇。”唐僧一脸严肃道。

    “唐三藏，你是怎么做到的？”紫薇仙子直接忽略了唐僧的吹牛，震惊的问道。

    “你身上是不是有什么宝物？”杨婵也追问。

    “这是人品问题，贫僧人品那么好，自然不会在这里失去法力。”唐僧一本正经的回答。

    “脸皮真厚。”王母鄙夷：“我们走，这海岛上似乎有生人气息。”

    说着便踏上岛屿，往深处走去。

    紫薇仙子急忙跟上去。

    “跟我们一起吧。”杨婵则看向唐僧。

    “我还有点事情，你先进去吧。悟空他们都在岛上。”唐僧温柔的笑道。

    杨婵俏脸微微一红，急忙转身追上王母和紫薇仙子。

    而这时，已经离开海岸三四百米的王母，终于感觉到法力恢复了一丝，顿时眼中闪过精光，眼角余光看向唐僧的眼神，充满鄙夷。

    【第二更啦，求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第427章 杀几个道祖压压惊

  
    唐僧毫不在意的笑了笑，他才不会告诉王母，现在的他，就算是在苦海中，都不会完全失去法力。

    见王母等三女进入岛屿之后，唐僧再次拿出朱紫国王后的肚兜嗅了嗅。

    “在那个方向……”

    唐僧眼神一凝，动念之间从这里消失，再次出现时已经在百里之外，出现在苦海上空，下方是大量的怪鱼尸体。

    重新进入苦海，那种神秘力量再次出现，削弱人法力。

    唐僧还是因为意志强得惊人，才能抵抗住这种削弱，不过即便如此，他的法力威力也大为降低，只能在很小范围内可以发挥出全部实力，甚至很难影响到更远范围。

    唯有意志威能，可以影响到百里之内，使用意志威能的瞬移，一次也最多瞬移百里，这已经是非常了不起了。

    若是玉帝和王母等人知道唐僧在苦海中都能瞬移，不知道会是什么表情，估计会受到惊吓的。

    要知道，就算是道祖，在苦海中，都不能施展出哪怕一点点法力，据传就算是圣人，也只能拥有很小的一点法力。

    但唐僧却可以在很小范围内拥有全部实力，这很惊人。

    当然这并不是说唐僧比圣人还厉害，唐僧之所以能够做到这样一步，是因为他的意志威能的神奇。

    意志力量，玄而又玄，当意志力量达到了一个高度之后，形成的威能，更是惊人。

    如今唐僧的实力，算上意志威能，或许已经能够真正跟半步圣境一争高下了，若是再次遇到那头混沌兽，很有可能可以将其击毙。

    就算是遇到了还没投胎的全盛时期的如来佛祖，如今的唐僧也可以与其正面大战。

    也就是说，如今的唐僧，已经能够媲美当初的凶神，就算正面对抗也不会弱多少。

    这就是他这些年的进步，不注意感觉不到，真正细数，却会发现，唐僧的提升太恐怖。

    不过虽然整体实力很强大，但唐僧的修为境界已经只是仙帝中期，也就是五十四级。

    ……

    “唰！”“唰！”“唰……”

    唐僧追踪着粉红色肚兜的气息，在苦海上空瞬移，已经远离了朱紫国所在的海岛。

    “竟然那么远，接盘侠可真能跑。”唐僧嘀咕，不停的在苦海上空瞬移。

    还好他能够瞬移，赶路速度远超在海面疾奔的速度，否则想要追上凌云剑仙等人，难度绝对不小。

    最主要的是，在苦海中容易迷路，一个不小心说不定就追丢了，若是其他人，想要在偌大的苦海中追踪一个人，真的很难。

    但唐僧的意志力很神奇，能够从冥冥之中感应到已知的气息。

    现在随身携带朱紫国王后的贴身衣物，这才能够追踪。

    “对了，玉帝那老王八也进入苦海了，要是能在苦海中遇到他，周围没有其他人的话，就顺便将他干掉，这样，就不会有人染指我的王母了。”

    赶路之中，唐僧突然产生这种想法，想将玉帝干掉。

    要是被其他人知道他的想法，绝对会目瞪口呆，竟然有人想干掉玉帝？

    不过唐僧还真没有将玉帝当成一回事儿，在他眼中，玉帝除了地位高一点，身份特殊一点，就没有什么特殊的了。

    那玉皇大帝的身份，在唐僧眼中，甚至还没有一个美女的价值高。

    至于干掉玉帝之后会造成的影响，他还没有想过，不过想必不会太糟糕才对，天庭应该会重新举荐一个玉皇大帝出来。

    “还有那昆仑仙门的人，和蜀山剑门的人，竟然追杀我追到苦海来，真是太可恶了，让贫僧天真幼小的里心灵受到了巨大的伤害。”

    “要是遇到他们，也一并干掉。”

    唐僧心中琢磨道：“还有王母……”

    “在苦海中，没有天庭各路神仙的阻挠，要不，悄悄将王母抓进我的随身仙界，金屋藏娇？”

    想到这里，唐僧还真有点心动。

    不过不知为何，他又有些不忍心，感觉那太残忍了，王母好歹也是天庭之母，而且生得美丽无比，要是被关起来给他当老婆，虽然他爽了，但王母肯定会很痛苦。

    “唉，贫僧真是太善良了，看来只能作出干掉玉帝这种小事了，强抢民女的事情，贫僧真的做不出来。”

    唐僧感慨，觉得自己真不适合做坏人，怪不得女娲娘娘会安排自己取经，原来是自己太善良了。

    “嗯？感应到了，朱紫国王后就在前面。”

    忽然唐僧脸色一喜，循着意志的那种感应，觉得肚兜上的气息距离此地已经不会太远了。

    当下，他急忙加快瞬移速度。

    不多时，他便远远的看到了前方的一群人，那是一群身穿灰白之色统一制式服装的人，数量起码有数百。

    让唐僧惊讶的是，凌云剑仙和昆仑仙门的那几个道祖，竟然都在。

    “都在也好，正好杀几个道祖压压惊。”唐僧欣喜的说道，总觉得自己不能将王母抓住藏起来是受到了莫大的惊吓，要压压惊。

    与此同时，前方海面上，昆仑仙门和蜀山剑门的人正在赶路，不过速度并不快。

    这些人赶路的速度，也就相当于普通人慢跑的速度，因为一些修为只有玄仙境界的人，在失去法力之后，肉身也就相当于六七级的强者而已。

    除了几个道祖和不多的仙帝之外，其余人肉身都不算多强。

    苦海中无数怪鱼已经死去三年多了，一些相对弱小的尸体已经开始腐烂，使得海面上经常能闻到腐臭味。

    昆仑仙门和蜀山剑门原本来了数千人，但之前遇到太多海兽，伤亡惨重，九成以上的玄仙都被海兽吞吃了，就连仙帝也陨落了好几个。

    还好后面突然不知怎么的，无数海兽全部死亡，这才解除了两大势力的危机。

    值得一提的是，这次来的，全是男性，而这时这个队伍中却有一个女人，这个女人穿着华贵，风韵犹存，正被凌云剑仙裹挟着赶路。

    这女人正是朱紫国王后，此时她一脸疲惫，脸上布满绝望之色，对回归朱紫国已经不抱希望了，因为她已经见识过这些人的强大，简直比之前抓她的那个妖怪强大了不知道多少倍。

    “那该死的唐三藏，到底在什么地方？这都三年时间了，连他的影子都没有看到，该不会已经死在苦海中了吧？”昆仑仙门的一个道祖皱眉道。

    “多找一段时间，不确认唐三藏死亡的消息，本座心中难安。”另一个道祖说道。

    “凌云道友，你的意思呢？”第一个开口的道祖问道，看向凌云剑仙。

    (本章完)

    
  
  
  
第428章 苦海中升级

  
    昆仑仙门的人已经有撤退之心了，因为苦海太大，而且容易迷路，想要找个人，真的不容易。

    “再找一段时间吧，不管如何，本座要让鸢儿瞑目。”凌云剑仙说道。

    “那唐三藏实在可恶，竟然让我们找了那么长时间，要是让本座抓到他，一定让他后悔来到这个世上。”昆仑仙门的道祖愤恨道。

    没有人注意到，就在这时，一道几乎全透明的身影，突然出现在凌云剑仙身边。

    来人正是唐僧，他能够在苦海中使用法力，估计是昆仑仙门和蜀山剑门的道祖怎么都想不到的。

    朱紫国王后看到唐僧的透明身影，大吃一惊，正要惊呼出声，唐僧急忙给她打了个噤声手势。

    王后急忙闭嘴，很快她似乎意识到什么，眼中闪过一丝喜色。

    唐僧仔细看了一眼这朱紫国王后，长得倒也算不错，估计有四十岁的年龄，但看上去只有三十岁左右，保养得很好。

    虽然无法跟王母那种美丽和高贵相比，但在人间，也算是即为不错的了。

    怪不得朱紫国国王如此紧张，连凌云剑仙这个道祖都要抢夺。

    不过唐僧发现，这个朱紫国王后，跟陈鸢儿，竟然有些神似，估计凌云剑仙看上朱紫国王后的原因就是这个。

    这时凌云剑仙似乎发现了什么突然眼睛一凝。

    与此同时，唐僧动手了，一般极度锋利的仙剑出现在他手中，猛地一剑劈过去。

    “噗……”

    剑光闪耀，凌云剑仙的脑袋立刻飞起十米高，热血冲天而起，如喷泉一般。

    “啊……”朱紫国王后吓得惊叫出声，下意识的捂住小嘴。

    昆仑仙门的几个道祖大惊失色。

    “敌袭……”

    “备战！”

    昆仑仙门和蜀山剑门的人骇然失色，都十分震怒，急忙拿起武器结成战阵。

    但让人惊恐的是，他们根本看不到敌人的影子，不知道敌人藏在哪里。

    昆仑仙门的道祖急忙拿出一张奇怪的符纸，划破手指滴血在符纸上，大喝道：“圣人法旨，出！”

    那法旨突然爆发出耀眼的光芒，化作一支利箭射向一个方向。

    那里，正欲继续偷袭的唐僧，急忙举剑力劈。

    “铿！”

    一声巨响，一道肉眼可见的波纹涟漪荡漾开来，唐僧被逼得现行，并且被震退几步。

    “圣人法旨？”唐僧吃惊，圣人的法旨果然能在苦海中使用。

    这些人竟然随身携带圣人法旨，果然有势力背景的人就是好啊，有圣人做靠山的更吃香，竟然连圣人法旨都有。

    惊愕之后，唐僧一挥手，将朱紫国王后收进随身仙界。

    “唐三藏？”

    “是你？”

    “可恶……”

    昆仑仙门的三个道祖全部脸色大变。

    “你怎么可能拥有法力？”一个道祖怪叫道。

    其余人也都发现了，唐僧竟然可以使用法力，而且法力波动竟然不弱，给他们巨大的压力。

    同时，他们都想到了刚才的事情，圣人法旨，即便是在苦海中，依旧能发挥出至少初级道祖的攻击力，就算是一般的初级道祖，都未必能阻挡下来。

    然而唐僧竟然在没有任何准备的情况下，接下了那必杀一击。

    这简直让人绝望，因为他们这些人全都失去法力，最强的一个也不过只能发挥出天仙级别的实力。

    这样的实力，面对几乎可以发挥十成实力的唐僧，简直不可战胜，看不到任何希望。

    “逃！”

    突然一个道祖喝道，相当果断，毫不犹豫的就跃下海兽尸体，跳进海里。

    其余人也反应不慢，在那个道祖出声的瞬间便往海里跳。

    唐僧微微一愣，随即冷笑道：“想逃？晚了！”

    他猛的一掌轰出，浩瀚的法力喷薄，如骇浪席卷。

    “轰！！！”

    这里神光绽放，磅礴的法力威压天地，当即就有五十几个失去法力的玄仙和仙帝被轰成碎渣。

    并且，那些悬浮在海面上的巨大海兽尸体，也都在这恐怖的攻击下灰飞烟灭，海水也被蒸发厚厚一层。

    不过就在这毁天灭地的法力即将击中几个道祖时，又有一道圣人法旨飞出，将剩余的人全部笼罩住，化作光芒遁入海底。

    “哪里逃？！”

    唐僧大喝，纵身一跳追了下去。

    “唰……”

    唐僧在海底穿梭，带起长长的波纹，追踪昆仑仙门和蜀山剑门残余的人。

    然而就在这时，唐僧身上忽然爆发出强大的气息，他的动作也突然顿住。

    “轰……”

    如打破了某种桎梏，唐僧身上神光更加璀璨，气息提升了一大截，修为从五十四级提升到了五十五级。

    原来是唐僧之前击杀的人里面，有好几个是五十四级以上的仙帝，这些仙帝数据都被他分配到了升级数据上面。

    所以就导致了出现的晋级。

    没想到的是，在苦海中晋级，竟然有些艰难，使得唐僧不得不停下来。

    这一耽搁，那道法旨已经携带着昆仑仙门和蜀山剑门残余的人逃的无影无踪。

    “竟然让他们逃掉了，真是可惜！”

    唐僧有些遗憾，不过这次的收获也算不错，不但提升了一个小境界，更是获得了数十亿经验点。

    之前击杀凌云剑仙，就获得了五十亿经验点，之后击杀的那些低于五十四级的存在，也获得不少经验点。

    如今唐僧拥有的经验点，又达到了一百亿，这是一个很客观的数据。

    唐僧还有些遗憾，之前用病毒抹杀的无数海兽，因为不是直接动手击杀的，所以不能算作战利品，没有获得半点经验点。

    不然的话，他现在恐怕有几千万亿的经验点了，兑换苍天之手都够了。

    “既然如此，那就先回朱紫国，将那件宝物弄到手再说，否则被王母或者玉帝得到了，就不好了。”

    唐僧没有迟疑，立刻往回赶，不过他已经记住了昆仑仙门那三个道祖的气息，若是有机会，绝对不会放过。

    那可都是经验点啊，在唐僧眼中，经验点就是钱啊，那代表着无数可能。

    “轰……”

    唐僧一飞冲天，冲出海面，带起恐怖的海浪，而后化作流光飞向天边，等身上的海水被法力蒸干之后，人便凭空消失。

    再次出现时，已经在百里之外。

    唐僧一步一幻灭，加快速度赶路，没过多久就再次看到了朱紫国所在的海岛。

    说来也奇怪，之前三年都没有看到这座岛，这次记住了这座岛的位置之后，再次返回，已经能够轻易找到。

    “也不知道那个神秘人留给贫僧的，是什么东西？”唐僧非常期待。

    【二更，求票票啦！】

    (本章完)

    
  
  
  
第429章 得手

  
    他怀疑那个神秘人是曾经有过交流的圣皇，却也不敢肯定，因为他不清楚圣皇是否能进入三界。

    “能让贫僧脱离苦海的宝物，会是什么宝物呢？”

    带着这样的想法，唐僧上了海岛，一挥手，朱紫国王后被他放出来。

    “啊……”

    或许是环境突然变化，朱紫国王后惊呼出声，有些惊慌的到处看，当看到唐僧的时候才大松一口气。

    “你就是朱紫国王后吧？”唐僧问道，可千万别搞错流量。

    “是的，我就是。请问您是？”朱紫国王后小心而恭敬的问道。

    “阿弥陀佛，贫僧乃东土大唐而来，去往西天取经的唐僧。这次应朱紫国国王请求，将你解救回来。”唐僧说道：“那我们现在回去吧。”

    “陛下，他……”

    朱紫国王后眼睛一红，深深感动，虽然她已经有所猜测，但始终觉得是自己的妄想，没想到陛下真的找到了这么强大的神仙来救她。

    “走吧。”唐僧没有让朱紫国王后继续感动，直接以法力将她卷起，腾空而上，划过长空，朝朱紫国王城飞去。

    朱紫国王后显然不是第一次被人携带着飞行了，所以并不显得吃惊。

    从海边到朱紫国王城不过短短数百里，对全盛时期的唐僧来说不过是瞬息之间。

    唐僧也不赶时间，慢慢飞之下，也仅仅几分钟就到了。

    还没进入朱紫国王城，唐僧就感应到王城内部有几股强大的气息，那是不属于孙悟空等人的陌生的气息。

    “玉帝那老王八也来了？也不对，还有几股气息，会是谁呢？”唐僧疑惑。

    “唰！”

    收敛了气息，一个瞬移，唐僧直接带着朱紫国王后进入之前离开的那个宫殿。

    这时孙悟空等人已经不在这里了，都被安排住到其他地方。

    守护在四周的王宫禁卫军看到突然出现的两人，先是一惊，随即突然眼睛瞪大。

    “王后？”

    “快看，那是不是王后？”

    几个王宫禁卫以为自己看错了。

    “那就是王后，快通知陛下。我等快过去……”

    几个王城禁卫急忙现身，恭敬行礼道：“拜见王后。”

    朱紫国王后因为环境突然变化而愣了一下，随即就看到一群禁卫赶来，直到现在，她依旧觉得不太真实，原本都要绝望了，以为永远不能获得自由，却没想到转眼间就回到自己的家了。

    这前后时间不到三个小时，变化实在太快，即便是以王后的心性都有些反应不过来。

    这时宫殿内部突然传出急促的脚步声，只见国王紧张激动的往这边跑来。

    “王后……”看到王后，朱紫国国王大喜。

    “陛下……”王后惊喜道。

    两人抱在一起，默默流泪，倾诉相思之苦，凡人面对妖怪或者神仙，根本没有反抗之力，太可怜。

    而蜀山剑门和昆仑仙门都不属于天庭，跟三界凡人没有任何约定，完全是肆意妄为。

    蜀山剑门的凌云剑仙觉得，自己身为道祖，不过是抢了一个凡人界的女人而已，相信天庭再怎么也不可能因为一个女人而得罪一个道祖。

    别说一个凡人界女人，就算是一个凡人国度毁灭，若不是有必要，天庭都不会跟一个道祖死磕，这里面牵扯太大，道祖的身份太重，牵一发就可能动全身。

    但凌云剑仙根本想不到，天庭或许的确不会管，但根本不需要天庭去管，唐僧一剑就了结了他的性命，连后悔的机会都没有。

    唐僧给了一点时间让朱紫国国王和王后叙旧，这对夫妻也算是可怜人，面对强大的力量无法反抗，只能默默承受。

    若非唐僧等人的出现，这对夫妻将会永远的分散，国王或许会病亡，而王后可能会被妖怪凌辱致死。

    当然也可能会有神仙相助王后，因为正版西游记中，似乎有个神仙给了王后一件衣服，可以保护王后不被妖怪侵犯。

    但那件衣服对身为道祖的凌云剑仙来说，没有任何阻碍。

    “行了，回去再慢慢叙旧，先将那件东西给贫僧。”见朱紫国国王和王后没完没了，唐僧不耐烦的开口说道。

    朱紫国国王和王后似乎才想到旁边有人，清醒过来。

    “圣僧恕罪。”国王擦了擦眼泪，一脸感激的行大礼：“寡人拜谢圣僧的大恩大德，从今往后，圣僧若有差遣，寡人万死不辞……”

    “行了行了，你那点能力贫僧还看不上，快将东西拿来。”唐僧不耐烦道。

    “是是，圣僧稍等，寡人这就去拿。”国王不敢多说，急忙和王后离开。

    唐僧在原地等候，心中在想着一件事，王母娘娘和玉帝应该大概是同时出发的，但却不是同时进入朱紫国海岛。

    这么说来，玉帝和王母并不是一起的，两人应该没有外人看起来那么亲密，这是一个好消息。

    另外一点，王母和玉帝应该在他离开不久，就进入了苦海，却在他后面进入朱紫国海岛。

    也就是说，那两人都在苦海中漂泊了至少三年时间，才想要回头，或者说，才悟出回头是岸的秘密。

    不管是突然返回想回头，还是悟出了苦海的秘密，都能看出那两人的道心之坚强。

    能够在苦海中坚持走两三年而不放弃，一般人根本做不到。

    要知道，苦海可不是其他地方，苦海中景色千篇一律，看不到尽头，不知终点，一般人早就放弃了。

    “就是不知道玉帝和王母要要取的经，是什么经？不会也是大成佛经吧？”

    “要是敢跟我抢，男的杀掉，女的……抢来当压寨夫人，哼哼！”

    唐僧也听说王母成为道祖了，但这又如何？

    如今的他，已经不弱于当初的如来佛祖，就算王母再次发飙，在他面前也没有还手之力。

    这时朱紫国国王拿着一个盒子走了出来，唐僧一喜，急忙一伸手将盒子抢了过来。

    “呃……”

    朱紫国国王一愣，随即苦笑：“圣僧，东西就在里面，不过寡人从未打开过，也不知道里面是什么。”

    唐僧点点头，这盒子上蕴含着不弱的法力，仙帝之下的修为根本打不开，更别说朱紫国国王只是一介凡人。

    唐僧迫不及待的打开盒子。

    “到底是什么，竟然敢说能让贫僧脱离苦海？”唐僧非常好奇，抹除了盒子上的法力封印。

    记住手机版网址：m.
  
  
  
第430章 尼玛，指南针？（二更）

  
    “咔！”

    一声轻响，盒子被打开。

    唐僧睁大了眼睛，仔细看着盒子里的东西。

    一阵光芒散去之后，便看到一个小小的东西躺在里面，一根指针缓缓跳动。

    “噗……”

    看清楚这个东西之后，唐僧差点一口血吐出来。

    “卧槽你麻痹……”

    唐僧破口大骂，麻痹的费了那么大的功夫才得到的东西，特么的竟然是一个――指南针！

    没错，躺在盒子里的东西，就是一个指南针，而且还没有任何法力波动。

    也就是说，这是一个普通得不能再普通的指南针，甚至连法器都不是。

    朱紫国国王见唐僧大发雷霆，吓得急忙后退，担心被殃及池鱼。

    ……

    “麻痹的用仙帝境界的法力来保护一件普通得不能再普通的指南针，你逗贫僧玩吗？”

    唐僧真的被气坏了，感觉被耍了，自己费尽力气做任务，结果竟然就得了这么一个小玩意儿？

    恼怒之下，他正想一把捏碎可恶的指南针，脑海中却突然闪过一道灵光。

    “等等……”

    唐僧压制住想毁掉指南针的冲动：“那位存在留下指南针，肯定的是有什么用意的，不可能真的就为了耍我。”

    “那，他留下指南针，到底是为什么呢？”

    唐僧百思不得其解，最后决定将事情往简单方面去想。

    “想不通，那就去试试。”

    动念之间，唐僧已经离开了朱紫国皇宫，出现在苦海边缘。

    他拿出指南针，放在手中，上面的指针立刻颤抖着旋转，南北磁针晃动，不多时就稳定下来。

    然而结果却让唐僧再次想将这指南针砸了，因为磁针南极指着的方向，竟然是西方。

    “麻痹，连指南针都是坏的。”唐僧再次暴跳如雷，想毁掉这破烂玩意儿。

    不过就在这时，磁针缓缓颤动，竟然又转了一下，南极磁针指着的方向，竟然是偏西北方向了。

    “连指针的方向都会发生变化，这破烂玩意儿……”

    唐僧想揍人，很想很想揍人。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    就在这时，天边飞来一道道流光，赫然是孙悟空等人，猪八戒牛魔王等人都来了，猪九妹自然也在。

    除此之外，王母娘娘、杨婵和紫薇仙子也来了。

    甚至玉帝也跟着赶来了，玉帝身后是食神和木吒。

    除了这些人之外，还有不少唐僧没见过的人，主要有三队人，其中一队全是男人，一个个实力强大，最弱都是仙帝境界，领头的两个更是道祖境界的。

    第二队人却全是女人，而且一个个长得极美，同样实力强大，有两个道祖，其余全是仙帝巅峰。

    第三队人就有些古怪了，那些人额头上都有一个角，除了脸上和手掌，其他地方都长着鳞片，看起来防御很强大。

    “师父……”

    “师爷爷……”

    猪八戒等人快速来到唐僧身边。

    “唐三藏，你果然在这里。”玉帝冷哼道。

    “老王八！”

    唐僧正想揍人，看到玉帝，顿时眼睛冒光，直接冲过去。

    “你……你想干什么？”玉帝吓了一跳。

    “旋风霹雳腿！”

    唐僧大喝，猛地一个旋身飞踢，大腿横抽，将玉帝踢飞出去。

    “轰……”

    玉帝直接倒飞，将一座山撞爆。

    然后唐僧追上去，对准玉帝就是一顿狂揍，拳头如狂风暴雨般落下。

    那里乱石纷飞，烟尘冲天，伴随着玉帝的惨叫。

    “嘎……”

    王母和杨婵等人目瞪口呆，杨婵和紫薇仙子直接捂住小嘴，满脸惊愕和不可置信。

    那三队人马也一个个膛目结舌，天庭之主玉皇大帝竟然被打了？

    杨婵和紫薇仙子虽然早就听说过玉帝被唐僧打过，但亲眼所见还是第一次。

    “可恶，唐三藏朕跟你拼了！！”玉帝狂吼，皇道龙气激荡。

    然而唐僧一巴掌直接将皇道龙气拍碎，然后继续狂揍，那里空间都出现了一道道大裂缝，小半个岛屿要沉陷了。

    这时木吒终于反应过来，当即大怒：“唐三藏你找死……”

    “嘭……”

    木吒话音未落，直接被一道无形的力量击飞，鲜血染红了长空，人如流星飞出去，落到万米之外的苦海中。

    本也想出声呵斥的食神，急忙闭嘴，装作什么都没看见。

    全是女人的那群女子，一个个也是目瞪口呆，小嘴微张，感觉那个和尚太彪悍了，竟然正在狂揍三界至尊的玉皇大帝？

    那一拳拳落下，对准了玉帝的脸胖揍，连王母看了都觉得痛。

    孙悟空等人也愣了一下，随即反应过来。

    “咳，大家不要奇怪，俺师傅应该是心情不好，发泄发泄就好了。”牛魔王急忙说道。

    “对对对，师父心情不好，让他发泄一下。”小白龙也开口。

    尼玛……

    所有人都不知道说什么了。

    心情不好，竟然要暴打玉皇大帝来发泄？

    这，真大牌！

    “咳，那位就是唐三藏吧？果然……彪悍！”全是男人的那群队伍之首开口，僵硬的说道。

    “对，彪悍。”

    “很彪悍……”

    后面的人也一个个僵硬着附和，不过他们都脸色古怪。

    这时唐僧终于发泄够了，跃出深坑，往这边走来。

    后方，巨大的深坑中，玉皇大帝鼻青脸肿，挣扎着从深坑中爬出，满脸委屈和怨恨。

    “噗……”一口鲜血喷出，玉帝直接昏死过去，他实在是没脸见人了。

    “玉帝……”食神急忙跑过去。

    “果然打人是放松心情的最佳做法，阿弥陀佛，善哉善哉。”唐僧一脸畅快的说道。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    “唔，哈哈哈哈……”

    牛魔王和孙悟空等人怪笑。

    不过其他人就有些笑不出来了，杨婵想笑却不敢笑，抿着小嘴瞪着唐僧。

    紫薇仙子也是美眸瞪着唐僧，在怪唐僧乱来，再怎么说玉帝也算是她的头顶上司啊。

    王母也是脸色铁青，阴沉的瞪着唐僧，不过也不知道什么原因，刚才她竟然就这么看着唐僧暴打玉帝，从头看到尾。

    “真是好大的威风啊，连三界至尊玉皇大帝都敢打。”

    忽然一个声音响起，是从那群额头长角的人群中传出的。

    唐僧忽然用手扇了扇风，一连厌恶：“什么东西在放屁？好臭，好臭。”

    “噗……”

    杨婵和紫薇仙子终于忍不住，突然笑出声来。

    “大胆！”一个额头长角的青年怒喝道。

    “大胆你麻痹！”

    “竟敢呵斥俺师父！”

    “你找死吗？”

    那人话音刚落，孙悟空等人顿时怒了，全部跳出来，指着那人大骂。

    猪九妹更是直接跳起来，一口口水吐过去。

    【二更啦，求票票。】

    (本章完)

    
  
  
  
第431章 别让贫僧亲自动手

  
    呵斥唐僧的家伙顿时被骂得一愣一愣的，特别是孙悟空和牛魔王爆发出来的气息，让他有些心虚。

    那群额头长角的人一个个脸上出现怒意，气息散发出来，让虚空都要塌陷。

    “那是混沌魔龙族，唐三藏你要是惹不起就最好不要乱来。”

    忽然王母娘娘不知道出于什么原因，竟然开口对唐僧说道。

    魔龙族众人听了，顿时一脸傲然，鼻孔朝天，漠视着唐僧，似乎在等唐僧道歉。

    然而这话听在唐僧耳中，味道就变了。

    “你竟然说贫僧惹不起他们？”唐僧非常生气：“就这群垃圾，贫僧会惹不起？开什么国际玩笑？”

    “你说什么？”

    “你说谁是垃圾？”

    “你找死吗？”

    混沌魔龙族众人一个个大怒，呵斥唐僧。

    “你们耳朵聋了？还是先天缺陷，听不懂人话？贫僧说的就是你们，垃圾。”唐僧不屑道。

    “混蛋，本帝杀了你！”一个魔龙族仙帝愤怒的走出来。

    “就你？不是贫僧看不起你，贫僧让你一双手，你能伤到贫僧，算你厉害。”

    “吼，你这是在找死！”

    魔龙族仙帝震怒，浑身黑色龙气爆发，猛地一拳轰向唐僧。

    唐僧全然不惧，九环锡杖已经收起来，他双手负在身后，不等那魔龙族仙帝拳头击中他，便一个后旋踢将魔龙族仙帝踢得脖子扭断，身体腾空飞起，在空中旋转几十圈才落下。

    “什么……”

    魔龙族强者一个个脸色大变，震惊异常。

    “这怎么可能？”

    “那家伙的修为看起来不过仙帝中期，竟然能轻易击败仙帝巅峰的连蒙？”

    其余两群人都是震惊无比。

    全是女人的那群人，是百花仙境的人，虽然看上去全是美女，事实上那群美女全是妖怪，不过一个个都长得非常漂亮。

    百花仙境的一个女子震惊的道：“仙帝中期击败仙帝巅峰，而且看起来那唐三藏好像还没用全力？”

    “不可思议，那家伙是怎么做到的？”

    不远处天神殿的男人，也一个个惊呆，就连为首的道祖强者，都忍不住眼神一凝。

    “吼，可恶……”

    被踢飞的魔龙族仙帝怒吼，他好歹是仙帝，而且是练体类型的仙帝，断脖子根本不可能让他殒命。

    “咔嚓！”

    脖子被他接好，他暴怒的再次冲向唐僧。

    “旋风霹雳腿！”

    唐僧再次一个后旋踢，将他踢飞出去，整个人在空中旋转几百圈，掉到千米之外，将一座山都砸裂了。

    “就这样的垃圾，贫僧连百分之一的力量都没有用出来，贫僧会惹不起？”唐僧一脸不屑。

    见唐僧如此得瑟，王母嘴角抽了抽，没有说话，心中却在说：打吧，打吧，最好打个两败俱伤。

    “吼！！”

    千米之外，那个魔龙族仙帝近乎失去了理智，准备变身，要击杀唐僧。

    “够了！”

    然而就在这时，魔龙族领头的道祖强者冷哼一声，散发强大的威能，让那个仙帝清醒。

    同时这魔龙族道祖冷漠的看着唐僧，心中异常震惊，别人有没有看出来他不知道，但他却看出来了，刚才唐僧根本没有使用法力，就轻而易举的击败了魔龙族的仙帝巅峰强者。

    这简直不可思议，连听都没有听说过。

    “难道他走的是肉身成圣道路？”魔龙族道祖瞳孔收缩，不敢相信。

    传说中，有人以力证道，修炼的便是肉身，肉身成圣，实力强大到极致。

    当力量强大到一定程度之后，可以一力破万法，传说中的盘古神，就是这样，力大无穷，直接一斧头劈开混沌，实力强大到无法想像。

    这魔龙族强者当然不会想得到，唐僧的肉身虽然也非常强大，但之所以能达到这样的程度，还因为他用了一丝意志威能。

    高达二十三点的意志，产生的意志威能，已经形成一种本能，即便唐僧不刻意使用，也会自主加持在唐僧的一举一动上面。

    如今的他，随手一击都会有意志威能附加，能造成恐怖的破坏力，除非有意压制。

    “垃圾，你们谁还不服？可以一起上！”唐僧傲然道，俯视着魔龙族那群人。

    “你……”

    “够了！”

    魔龙族道祖冷漠的看着唐僧：“你很强，但你太狂妄了，有时候，说话要注意一点，不然小心因为你的话而搭上性命。”

    “就凭你这个垃圾？”唐僧不屑道。

    魔龙族道祖顿时眼神一冷，铺天盖地的气息散发出来，恐怖的威压笼罩向唐僧。

    “蝼蚁，现在道歉还来得及！”魔龙族道祖沉声道。

    唐僧斜睨他，背负着双手，似乎根本感受不到那恐怖的威压，淡淡道：“道歉你麻痹啊？”

    “噗……”

    杨婵实在忍不住了，笑出声来，不过她急忙捂住小嘴，这里那么多道祖，可容不得她放肆。

    “轰隆隆……”

    魔龙族道祖真的怒了，恐怖的威压让周围的海岸出现一道道大裂缝，海水倒灌。

    若非这里是苦海中，受到限制，朱紫国这座海岛恐怕瞬间就会分崩离析。

    “蝼蚁，真以为有点本事就可以无法无天了吗？你要知道，仙帝就算再强，在道祖面前，都不过是蝼蚁。”

    魔龙族道祖冷漠道：“自己掌嘴一百，然后自废修为，别让本座亲自动手！”

    “你说什么来着？”唐僧忽然伸出一只手，用小指头挖了挖鼻孔。

    魔龙族那些仙帝一个个顿时一脸快意，全都冷笑着看着唐僧，觉得唐僧这次绝对死定了，没有人能在道祖面前放肆。

    就连百花仙境和天神殿那群人，都冷笑着看着唐僧，觉得唐僧实在是找死，竟然跟骂道祖，实在是活得不耐烦了。

    然而这些人却没有注意到，孙悟空等人一个个脸色古怪。

    甚至于，就连王母娘娘，都是嘴角抽动，戏谑的看着魔龙族的道祖。

    王母娘娘可是非常清楚的知道，这个唐三藏的变态恐怖，虽然他只是仙帝修为，但他宰掉的道祖，已经不少了。

    “贫僧问你刚才说什么来着？你聋啦？”唐僧呵斥道，点指魔龙族道祖：“就是你，别怪贫僧没有给你机会，现在，跪下磕一百个头，然后自废修为。别让贫僧亲自动手！”

    “轰……”

    魔龙族道祖彻底爆发了：“狂妄的小子，本座……”

    “唰……”

    魔龙族道祖话为说完，忽然唐僧身形一闪，直接出现在魔龙族道祖面前。

    那毁天灭地的威压在唐僧靠近的瞬间便烟消云散，挖过鼻孔的那只手瞬间捏住魔龙族道祖的脖子，将他提了起来。

    (本章完)

    
  
  
  
第432章 眨眼间灰飞烟灭（二更）

  
    与此同时，魔龙族道祖只感觉自身澎湃的法力瞬间沉寂下去，被封印了，肉身也是僵硬，动弹不得。

    并且，他精神震颤，灵魂欲碎，整个人似乎都被一股无法抗衡的力量冻僵了。

    “这怎么……可能？！！”

    魔龙族道祖心中狂吼，骇然的看着近在咫尺的唐僧。

    天神殿的道祖，也是猛地瞪大了眼睛。

    “怎么可能？”百花仙境的道祖美眸瞬间睁大，满脸的骇然和无法置信。

    之所以如此，是因为，那个魔龙族的道祖，可不是什么初期道祖，也不是中期道祖，甚至都不是后期道祖，而是――道祖巅峰！

    道祖巅峰啊，只差一步，就到半圣，实力简直可以用恐怖绝伦来形容，动念之间天崩地裂。

    道祖巅峰，已经是三界能够容下的最顶级的存在。

    然而，在唐僧面前，却不堪一击，连反抗之力都没有。

    这些外界来的仙帝和道祖，几乎都是仙帝巅峰或者道祖巅峰，是为了追寻苦海之谜而来，为了突破境界而来。

    然而魔龙族的巅峰道祖，在那个看上去不过仙帝中期的唐三藏面前，连一个回合都走不过去？

    这太不可思议，颠覆了所有人的三观，一群人已经开始怀疑人生。

    那些外界来的强者，全部懵逼，难道这些年来，三界已经强大到这种地步了吗，随便一个仙帝中期，就能轻易击败巅峰道祖？

    此时，别说天神殿和百花仙境的道祖，就是王母娘娘，也都美眸睁大，骇然的看着唐僧。

    杨婵和紫薇仙子只是听说过唐僧击杀过道祖，却从未听说过，如今亲眼看见，也都是满脸骇然，不敢置信。

    这还只是她们对道祖的境界了解不多，以为道祖都是一个样。

    若是被她们知道，那个魔龙族道祖，即便是在道祖境界中，也是最巅峰的存在，不知道会震撼成什么样！

    ……

    “住手……”

    “放开老祖……”

    那些魔龙族强者这时候也终于反应过来，一个个脸色大变，呵斥唐僧。

    然而唐僧却只是冷冷看了那些魔龙族强者一眼――

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”……

    这一眼，直接让那几个呵斥的人脑袋爆炸。

    一连串声响中，那几个魔龙族仙帝的脑袋像炸弹一样，直接爆炸了，接二连三，血雾飞溅。

    场面及其惨烈，让人骇然。

    “啊……”

    杨婵震惊的捂着小嘴，膛目结舌。

    紫薇仙子也惊呆了，如在梦中。

    天神殿和百花仙境的强者，一个个都呆若木鸡。

    若是之前，唐僧或许还做不到这样的程度，但意志达到二十三点之后，他的实力再次翻天覆地，忽略修为的情况下，实力直接从道祖巅峰达到了半步圣境。

    半步圣境，想要杀仙帝，仅仅需要一个眼神即可，眨眼睛灭杀仙帝。

    剩下的那群魔龙族强者一个个骇然失色，惊恐欲绝。

    唐僧却并不打算放过这些人，再次往那边看一眼――

    这一眼，顿时让那里虚空湮灭，混沌气涌现，无法想像的诡异磨灭之力降临，并且有一种未知的火焰凭空出现。

    “啊……”

    “不……”

    “饶命……”

    那群魔龙族强者一个个惊恐大叫。

    然而无济于事，仅仅数秒钟，就全部化作飞灰。

    这就是半步圣境的实力，眨眼睛，巅峰仙帝灰飞烟灭！

    无数人骇然，已经麻木了。

    仙帝中期灭巅峰仙帝，只需要一个眼神？

    连巅峰道祖都被轻而易举的擒下？

    这……

    原本还瞪着看好戏的天神殿和百花仙境的人，此时已经开始怀疑人生。

    “你……你……”

    这时候还剩下的唯一一个魔龙族道祖，惊恐的看着唐僧：“你根本不是仙帝中期，你是……半步圣境？！”

    “半步圣境？”

    “吸……”

    所有人倒吸冷气。

    即便是心性修为极高的王母娘娘，也再无法沉稳，酥・胸起伏，不敢置信。

    “他……他是半步圣境？”王母娘娘震惊的呢喃着，怎么都无法相信这个事实。

    但是，如果不是半步圣境，能轻而易举擒下巅峰道祖吗？

    如果不是半步圣境，能一个眼神就让一群巅峰仙帝灰飞烟灭吗？

    不可能！

    就算是巅峰道祖，也最多只能用强大至极的灵魂里灭杀仙帝的灵魂，想要直接让其灰飞烟灭，根本不可能！

    唐僧闻言，戏谑的看着被他捏住脖子的魔龙族道祖：“贫僧说过，别让贫僧亲自动手，谁让你不听呢？”

    “别……不要杀我……”魔龙族道祖惊恐的道，哪里还有之前的沉稳和嚣张？

    可笑他之前竟然将眼前这位恐怖的存在当成蝼蚁，要他自废修为？

    “阿弥陀佛，出家人不打诳语，所以，没办法啦。”唐僧抱歉道。

    正要捏死这魔龙族道祖，魔龙族道祖急忙大叫道：“出家人还慈悲为怀呢，请圣僧饶过小龙，杀生是要犯戒的……”

    “我不入地狱，谁入地狱？与其让别人杀了罪孽沾身，不如贫僧亲自动手！”唐僧一脸慈悲的说道，而后直接用力。

    “咔嚓……”

    魔龙族道祖的脖子直接被捏断，甚至骨头都被捏的粉碎。

    突然一股肉眼可见的灵魂力量波动开来，魔龙族道祖的灵魂出窍，欲要逃走。

    “湮灭吧！”

    唐僧大喝。

    “霹雳……”

    “轰……”

    突然间数十道雷霆凭空出现，轰在魔龙族道祖的灵魂身上。

    魔龙族道祖的灵魂连惨叫都没发出，便直接灰飞烟灭。

    “咕噜……”

    天神殿和百花仙境的人，一个个都下意识的咽了咽口水。

    一个巅峰道祖，就这样陨落了，灵魂灰飞烟灭，连转世投胎的机会都没有。

    唐僧手上的鲜血化作光芒消散，他转过身，看向王母娘娘，摇头道：“你的眼光也不怎么样啊，竟然说贫僧惹不起这种垃圾？”

    王母娘娘闻言，下意识的咽了咽口水，竟然不知道该如何开口。

    忽然唐僧朝远处深坑旁扫了一眼。

    那个方向，原本已经醒来的玉帝，急忙眼睛一闭，倒了下去，装昏迷。

    “陛下……”食神顿时大惊失色，不过很快他就发现玉帝是装的，这才大松一口气。

    玉帝这次是真的吓到了，唐僧竟然有半步圣境的实力？

    玉帝心中发誓，以后绝对不惹这家伙，而且有必要的话，遇到他就绕着走，惹不起，躲总躲得起吧！

    唐僧微微一笑，再次看向百花仙境和天神殿的人。

    【第二更啦！各位晚安，么么哒！】

    (本章完)

    
  
  
  
第433章 半圣的大碰撞

  
    百花仙境和天神殿的人顿时一个个汗毛倒竖，噤若寒蝉。

    之前没觉得如何，看了唐僧轻而易举让一群仙帝灰飞烟灭，更随手杀了魔龙族道祖之后，这群人才终于知道唐僧的可怕。

    “百花仙境门主，花颜，见过圣僧。”百花仙境的道祖急忙恭声说道。

    天神殿的道祖也急忙拱手道：“天神殿殿主，白健，见过前辈。前辈神通广大，万寿无疆，跟我们天神殿的圣人老祖都不逊色分毫。”

    白建是想搬出圣人老祖宗，让唐僧有所忌惮。

    不过唐僧却根本没有理会，眼神在天神殿一群人之间扫视，眼角余光也关注着百花仙境的女人。

    主要是他的升级数据已经达到九，只要再杀一个巅峰仙帝，他就可以升级了，到时候就是五十六级的仙帝，也就是仙帝中期的顶峰。

    ……

    由于唐僧的意志太强，所以他心中的渴望不经意间以意志威能的形式展现出来。

    顿时百花仙境和天神殿的人只感觉像是被绝世凶兽盯住了一般，一个个汗毛倒竖。

    百花仙境的女人还好，唐僧虽然不是不杀女人，但对女人还算是比较和善的。

    而且百花仙境的全是美女，无缘无故的，唐僧也下不了手去辣手摧花啊。

    而天神殿的人就不同了，只感觉被绝世凶兽盯住，似乎随时可能会被吞下去，而且他们感觉非常无力。

    “前辈……”

    白建道祖再次开口。

    “哦。没事，哪里来哪里去，别碍了贫僧的眼。”唐僧强忍住随手击杀一个的打算，用了很大的毅力才转过身。

    “呼……”

    天神殿众人全部都大松一口气，一个个只感觉冷汗浸透了全身，唐僧转过身后，那种被绝世凶兽盯住的感觉，也随之消失了。

    “这个人，难道真的是半步圣境？”天神殿道祖白建震惊异常，三界不是只有一个如来佛祖是半圣吗？什么时候又多出来一个？

    ……

    “徒儿们，出发！”

    唐僧没有理会天神殿和百花仙境众人的震惊，淡淡说了一声，而后走向海面，踏波而行。

    “等等。”王母娘娘急忙叫道。

    唐僧转过身，看向王母：“有事？”

    王母迟疑了一下，说道：“朱紫国国王说，你有可以度过苦海的宝物？”

    唐僧眼中顿时闪过一道冷光：“他是这样说的？”

    “本宫逼问的。”王母回答，之前她就猜测，既然在苦海中回头会出现在这里，这里应该有什么特殊的地方。

    之后她便多次追问朱紫国国王，并且以真实身份压迫，给朱紫国国王压力。

    直到不久前，朱紫国国王迫于无奈，才告诉她，那件东西，已经被唐僧取走。

    唐僧意外的看了母王一眼，这女人倒是坦诚。

    唐僧眼中的冷光消失，淡淡一笑，正要说话，忽然――

    “啪嗒……”

    不远处的猪九妹突然直挺挺的倒了下去。

    “九妹……”

    “宝贝儿……”

    牛魔王和猪八戒等人都是脸色一变。

    “唰……”

    唐僧急忙瞬移出现在猪九妹身边，皱眉检查，发现猪九妹状态极佳，并不像生病什么的。

    此时猪九妹就像是睡着了，可爱的小脸上非常恬静，然而唐僧试图将她唤醒，却怎么都唤不醒。

    百花仙境和天神殿的人都是一愣，疑惑的看着猪九妹。

    王母娘娘也是秀眉微蹙，不知为何，她竟然有种莫名的不安，这种不安，似乎就来自那个长着猪鼻子却显得很可爱的小猪女孩身上。

    “九妹，醒醒。”唐僧摇晃着猪九妹娇小的身体，并且以意志呼唤她的灵魂。

    “师父，你一定要救救九妹啊。”猪八戒一脸着急。

    孙悟空和六耳猕猴也是抓耳挠腮，不明所以，本来好好的，侄女怎么就睡着了呢？

    不远处，王母娘娘迟疑了下，还是开口说道：“这种情况，本宫见过。”

    “你见过？”唐僧急忙看向王母：“你有办法吗？”

    王母皱了皱眉，似乎在想什么，半晌才说道：“她的魂，出事了！”

    “你说什么？！”

    唐僧大吃一惊。

    突然，地上的猪九妹身体虚化，下一刻直接变成了一个粉雕玉琢的小和尚，并且睁开了眼睛。

    “师父小心……”孙悟空突然大叫。

    唐僧汗毛倒竖，急忙回头，正好看到小和尚眼神中不带半点感情，唯有佛道意志化作漩涡像是要吞噬人的灵魂。

    同时，小和尚小手抓向唐僧，纤细的小手突然变成金色，散发出毁天灭地的威压，一只小小的手掌却像是一座世界。

    唐僧下意识的也是一掌轰下去。

    “快退……”王母娘娘不安的预感更加强烈，急忙裹挟着杨婵和紫薇仙子化作流光飞向朱紫国海岛的另一边。

    孙悟空等人也急忙爆闪后退。

    天神殿和百花仙子的人，甚至刚游回来的木吒和玉帝等人，也感应到了那毁天灭地的气息，骇然后退。

    就在这时，唐僧和小和尚的手掌相遇，一道耀眼的佛光爆发，光芒刺破天地，将天空中的耀日都比了下去。

    在这佛光中，蕴含着无法想像的佛道意志和毁灭意志，纷纷化作刺眼夺目的光芒。

    光芒照射之处，一切都灰飞烟灭，海岛如阳春融雪，瞬间就消失无踪，偌大的朱紫国海岛被削去一大截，不知道多少凡人在这光芒中烟消云散。

    一切像是出现了无声的世界，似乎整个世界都失聪了，没有任何声音，唯有那刺眼夺目的金色佛光照耀天地。

    整个凡人界都能看到苦海方向那刺破天地的金色佛光，无视时空的距离，被无数人捕捉道。

    “轰！！！”

    终于，像是过去无数年，却又像只有一瞬，突然一道惊天动地的爆炸声传出，光芒中心处空间湮灭，唐僧和小和尚同时倒飞出去。

    无法想像的爆炸涟漪向外席卷，速度超越了光速，瞬间席卷了整个苦海，掀起万丈浪涛。

    虚空扭曲，唐僧和小和尚在这一掌中向后倒飞，轰穿了苦海所在的空间，直接掉进虚空乱流中，进入混沌深处。

    跑得最慢的沙僧惨叫，半个身体无声无息的湮灭，同时百花仙境和天神殿的数个仙帝身躯爆炸，灵魂遭受重创，骇然的遁逃。

    与此同时，无边苦海像是有一股神秘的力量在苏醒，开始翻滚，像是煮沸了的水。

    (本章完)

    
  
  
  
第434章 啊啊，本座不相信（二更）

  
    那些漂浮在海面上的、之前被唐僧用病毒抹杀的怪鱼尸体，全部缓缓下沉。

    一具具庞大的尸体血肉在融化，只剩下一架架巨大的骨架，向着苦海深处沉去。

    分散在苦海中的无数天兵天将遭受了殃及，不知道多少天兵天将在爆炸冲击波中灰飞烟灭。

    更多的神仙也是受到重创，九天玄女和二郎神杨戬提前察觉到危险，直接遁入苦海深处，才躲过一劫。

    唐僧和小和尚的大碰撞造成的冲击波席卷出苦海，被一股莫名的力量阻挡，依旧造成恐怖的狂风，席卷整个人间界。

    这一日，整个人间界都出现了恐怖的大风，许多参天大树被吹飞上天，不知道多少人在大风之中死去。

    也是在这一日，西天无数佛陀，全部感受到了如来佛祖的意志，一个个欣喜若狂。

    但也有少部分佛陀感觉到了不对劲儿，佛祖一向是心系众生，慈悲为怀，悲天悯人，但这道意志却带着一丝毁灭，这很不正常。

    潜伏在人间界的许多强者，或者是那些从封印之地逃出来的妖怪魔头，都感应到了那股恐怖的意志威压。

    许多绝世大妖和恐怖的魔头，都开始活动起来，纷纷出动，想要第一时间知道这次惊变的原因。

    凡是修为达到仙帝或者妖帝之上的，都已经实力通玄，在特殊情况下，能够预感到未来的一些事情。

    这些大妖和魔头们，都隐隐有种不安的感觉，察觉到了一种压抑。

    而在封印弱化之前就已经在三界中的那些强者，更是心神震动，因为他们觉得这种感觉很熟悉。

    “很压抑的预感……”有强者说道。

    “跟当初的凶神出世差不多，难道又有大难要降临？”这是一个隐修在人间界的道祖说的话。

    ……

    “轰……”

    虚空乱流炸裂，一道身影倒飞而来，虚空乱流遇到这道身影都避退。

    在虚空乱流中倒飞出很远，这身影才终于停下。

    这人正是唐僧，此时他嘴角有鲜血流出，不过刚流出的鲜血立刻又像是活了一般流回去。

    “好强大的力量，竟然让贫僧都受伤了！”唐僧惊骇，若非他修炼了不灭真身决和不死长生功，这次的对轰，他的肉身绝对会炸裂成无数块。

    那样的话，即便是在强大的意志力下，肉身重组，也定然会受到重创。

    之前跟小和尚的对掌，直接让他受到反震，轰穿了苦海所在的空间，进入虚空乱流。

    虚空乱流属于三界和混沌虚空之间，唐僧面无表情，仔细感应着，看着周围的虚空乱流。

    不多时，他感应到那小和尚的气息，立刻撕开虚空，一道巨大的漆黑裂缝出现，他一脚迈入。

    恐怖的挤压力和磨灭之力出现，唐僧已经进入混沌中。

    相隔很远，唐僧就感应到一股强大的气息，非常熟悉。

    “如来佛祖，果然是你吗？”

    唐僧神色阴沉，之前猪九妹突然昏迷，显然是如来佛祖在捣鬼。

    那个小和尚，定然是如来佛祖。

    没想到如来佛祖沉寂了这么长时间，几年都没有动弹一下，一现身就闹得天地震动。

    “真够隐忍的！”唐僧冷笑。

    不用想都知道，之前他和如来佛祖的那次对轰，肯定影响到整个人间界的稳定。

    自从意志达到二十点之后，唐僧几乎没怎么全力出手过，就算是在昆仑仙境杀道祖，也是偷袭的多。

    就算是之前追杀霍俊道祖，也主要是用炸蛋神技取巧。

    意志威能达到二十三点之后，加上自身的修为和肉身之力，唐僧自己都不知道自己的实力究竟有多强，只知道连苦海那种神奇的地方都已经压制不住他的力量。

    之前那次对轰，虽然有些仓促，却依旧用了九成九的力量。

    若是没有苦海的阻隔，唐僧怀疑，那恐怖的破坏力足以将半个三界轰爆。

    唐僧自己都吃惊，不知不觉间，自己的力量竟然已经达到了这种程度，动念之间就能让天地变色。

    “希望之前的对轰，对人间界的伤害不会太大吧！”唐僧心中暗道。

    虽然因为穿越的缘故，唐僧一直抱着游戏人间的态度，很多时候不将这个世界的生命当成生命，杀人杀妖就像割草。

    但若是没必要，他也不想看到因为自己的原因而造成大规模的死伤。

    唐僧并不知道，苦海的存在本就特殊，之前他和如来佛祖的对轰产生的冲击波，都被苦海的界壁挡住了。

    否则的话，他们的那一击形成的恐怖破坏力，足以将整个人间界打得四分五裂。

    因为苦海界壁的阻挡，冲击波没有冲出苦海，只是引动了人间界的天地之力，造成了界面不稳定，到处产生狂风。

    这已经是很小的代价了，半圣之间的对轰，超乎想像，根本不是普通人能够想象的。

    “为什么……会这样……”

    忽然唐僧隐约间听到了一声怒吼，那声音显得很尖细，像是女声，却又有些粗狂，总体来说偏向中性。

    “如来佛祖？”唐僧眉头一挑，急忙破开混沌，朝着那个方向赶去。

    如今达到半步圣境之后，唐僧在混沌中赶路的速度，已经非常快，一步万里，这相当惊人了。

    要知道，巅峰道祖在混沌中，也不过每秒数十里到上百里的速度。

    当然，距离真正的圣境还差得远，唐僧犹记得，当初昆仑圣人和蝎子精在混沌中的速度，那真是瞬息即逝，一步迈出就是无穷远，那时候的他根本无法想像那种速度。

    ……

    距离还很远，唐僧在意志的帮助下，看穿了混沌，看到了如来佛祖。

    此时的如来佛祖，竟然恢复了成年身，看起来像是中年人，肥头大耳。

    然而此时的如来佛祖却满脸痛苦。

    “怎么会这样……”

    “不可能……”

    “本座……竟然变成女的了？”

    如来佛祖怪叫，似乎才发现自己的性别变了，难以接受。

    朝这边赶来的唐僧，听到了如来佛祖的惨叫，顿时眉头一挑，脸色古怪，同时心中产生幸灾乐祸的情绪。

    甚至有种同病相怜的感觉，同是天涯沦落人啊，如来佛祖也经历过变成女人的事情了，自己总算不太孤单。

    还好，自己已经恢复男人身，唐僧庆幸。

    但如来佛祖想要恢复男人身，估计很难，因为如来佛祖这是直接投胎成女儿身，并不是灵魂更换身躯。

    不是非常必要的情况下，没有人会舍得放弃自己原本的身体，就算想放弃，想要找一具身体来夺舍，也不容易。

    而最主要的是，投胎变成女的，跟夺舍是完全不同的，投胎变成了女的，就连真灵都是女性，可不仅仅是身体变性。

    “啊啊啊，怎么会这样？本座不相信……”

    如来佛祖大叫，不能接受这个事实。

    【二更啦！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第435章 金蝉子和如来的曾经

  
    “哈哈哈哈……”

    忽然唐僧的大笑声传来，恐怖的意志波动让混沌震荡。

    如来佛祖脸色一沉，朝声音传来的方向看去。

    只见混沌翻涌，自动开出一条路，唐僧的身影快速而来，出现在如来佛祖的视线中。

    “金蝉子！！”如来佛祖阴沉的道，此时他（她）的状态很奇妙，虽然浑身弥漫佛道意志，但整个人却显得阴沉。

    “是不是你搞的鬼？”如来佛祖愤怒的问道。

    唐僧闻言，忽然眼睛像是开了天眼，从冥冥之中看到了曾经的一幕：

    湖面游船上，他诅咒如来佛祖变成女人，那画面当即形成一枚意志符号，如来佛祖提前应劫，即将进入轮回之前，突然被意志符号侵蚀，强行逆转阴阳，将其变成了女性。

    画面消失。

    “哈哈哈哈哈哈……”

    唐僧看到这一幕，愣了愣，突然放声大笑：“你猜对了，正是贫僧搞的鬼，你这个老秃驴，竟然不让贫僧带着女人取经，没想到吧！”

    “你这个混蛋！”

    这时候的如来佛祖一点都没有佛祖形象，满脸愤怒：“当年的事情也是你自己自愿放弃佛祖之位，自愿十世轮回，重走成佛路，怪得了谁？”

    随着如来佛祖的话，唐僧再次看到了冥冥之中预留的画面：

    无数年前，如来佛祖和金蝉子相识，一起在初开的天地间闯荡，一起寻找机缘、拜师求道，同甘共苦，两人算是名义上的师兄弟。

    上万年前，诸神大战，金蝉子和如来佛祖产生了分歧，一个要走普渡众生之路，另一个却要高高在上接受祭拜从而反哺众生。

    志不同道不合，并且这时候还有其他诸神的插手，导致两人矛盾更深，结果如来佛祖设下阴谋，将金蝉子骗入轮回，如来佛祖登上无上佛祖宝座。

    ……

    曾经的一幕幕涌上心头，唐僧心情澎湃，非常惊讶，他知道那是属于金蝉子的记忆，没想到在自己这里苏醒了。

    曾经如来佛祖是金蝉子名义上的师兄，两人是天地初开最早的两个佛，都是天生地养，乃是混沌神胎。

    如来佛祖之所以长成肥头大耳模样，正是因为他一出生就代表了万佛，他的道是天生的，一出生就是佛祖，拥有通天彻地的能力。

    而金蝉子更强，也是混沌神胎，而且还是圣灵，天生地养，如果能安全出世，一出世就将是圣境级别的生灵，但因为意外提前出世了，结果只拥有道祖初期的修为。

    如果论天赋，金蝉子更强，因为金蝉子本是圣灵，即便没有圣境修为，也被人人称作圣僧，应该是最适合做万佛之祖的人。

    但上天却开了个玩笑，在诞生金蝉子这个圣僧的同时，却又孕育了一个同样很适合佛道的如来，导致两人最终产生矛盾，出现分歧。

    这就像是宫廷争斗，都想要坐上唯一的宝座。

    当时诸佛更希望金蝉子坐上万佛之祖的宝座，因为金蝉子更博爱，心系众生，而且潜力惊人，前途无量。

    但如来佛祖野心很大，觉得自己也是混沌神胎，也是最适合修佛的生灵，凭什么让金蝉子成为万佛之祖，凌驾于自己头上？

    两人争斗了一段时间，最后如来说，金蝉子不过是起点高，才获得别人的认可，他不服，让金蝉子主动放弃佛祖之位，并且进入轮回，重走成佛路。

    只要金蝉子从零开始，都能成就无上圣佛，如来便愿意让出佛祖之位，并且同意金蝉子的佛道观念。

    金蝉子同意了，从此进入轮回，开始渡劫，等十世轮回圆满，再重修佛路。

    ……

    “你说就算重头开始也能成就无上圣佛，到时不需要争便一目明了，可是你做到了吗？你一直在轮回，什么都没有做，但我却让佛的光辉洒遍三界，我的功德才是最高的。”

    如来佛祖大声说道，非常不忿：“凭什么别人都说你比我更适合佛祖之位？就因为你是圣灵？”

    “凭什么你这个已经进入轮回什么都没有的混蛋却能被诸圣选中，成为圣经奠基者，而本座只能当接替，凭什么？”

    “圣经奠基者？什么意思？”唐僧问道。

    “你不知道吗？那本座来告诉你，你的取经路只能走到西天灵山，到时候由本座接替你继续取经，从西天灵山开始，走最艰难的混沌取经路。”

    “你只要走到西天灵山就功德圆满，而本座却要走最危险的混沌取经路……”

    “哈哈哈哈……”说到这里，如来佛祖突然又放声大笑，像是神经了一般：“如此也好，原本如果直接让你走完全程，便可以跟圣经同时功德圆满，修复曾经缺失的力量，一举成就圣灵，但却被本座截取了本属于你的机缘，虽路艰难，但本座愿意去走。”

    “而你，只能永远当一个祖境大佛，你永远只能成为一个失败者。届时本座才是无上圣佛，本座才是真正的万佛之祖。”

    如来佛祖畅快的大笑：“诸圣的眼光还是不错的，虽然只能接替你，但最后的成功者依旧是本座，你不过是本座的垫脚石。”

    唐僧听完如来佛祖的话，不由得发懵：“取经之路，抵达西天灵山之后，还不是终点？”

    “当然不是，三界内部的取经路不过是基石，三界是混沌中诸圣目前能找到的最稳定的世界，以这里作为圣经的基石最适合。”

    如来佛祖说道：“而混沌取经路，将是圣经的升华，皆是本座也能享受圣经的光辉，虽圣经一起诞生。”

    “原来如此，贫僧明白了。”唐僧恍然大悟。

    怪不得，正版西游记中说过，金蝉子本应是圣灵，但取经完毕之后功德圆满，应该能恢复全部力量，事实上却并非如此，金蝉子最终只获得了祖境的力量。

    原来，后面的机缘，被如来佛祖截取了。

    “怎么样，是不是很生气，是不是很愤怒？本座截取流量你的机缘，将替代你成就无上圣佛！”如来佛祖大笑。

    “老秃驴，你得意什么，就你这个样子还想取经？赶紧找个男人嫁了吧。”唐僧不屑道。

    “你说什么？！”如来佛祖大怒，唐僧戳中了他（她）的伤疤。

    “贫僧说你这个肥头大耳的丑女人，赶紧去让男人睡吧，还取什么经？不过贫僧觉得，你这个丑八怪，估计没有男人会要你……”

    “你找死！”

    如来佛祖大怒，滔天的力量激荡开来，让混沌气沸腾，恐怖的威压笼罩向唐僧。

    (本章完)

    
  
  
  
第436章 混沌双生子？（二更）

  
    “找死的是你！”唐僧大喝，意志威能化作滔天之力，灌注自身，同样散发恐怖的威压。

    “轰！”

    两道恐怖的威压在混沌中碰撞，顿时混沌炸裂，这片区域形成了短暂的空白，时间和空间之力诞生了又消失。

    “如来，贫僧早就想干掉你了，现在正好，解决一切恩怨吧，让你的阴谋随着你烟消云散！”唐僧大喝，浑身佛光大作，在混沌中绽放。

    “就凭你？去死吧！”

    如来佛祖的身躯突然拔高，变得非常高大，并且在他（她）身后，有一座盘膝而坐的佛像，正是他（她）的本体。

    “如来神掌！”

    如来佛祖大喝，猛地伸出巨大的手掌笼罩向唐僧。

    同时如来佛祖身后的巨大佛像也缓缓抬起手掌，随着如来佛祖的动作，巨大的手掌缓缓压落。

    “轰隆隆……”

    混沌震动，佛像的手掌似乎无限放大，要将唐僧镇压在下方。

    “这招贫僧也会！”

    唐僧暴喝一声，意志威能爆发，身后出现一个巨大的身影，赫然正是他的模样，身高万丈。

    唐僧一掌拍出，身后的虚影同样出掌，虚影的手掌如一片天穷，轰轰碾压而来，跟如来佛祖的如来神掌轰然相撞。

    “轰轰轰……”

    两只巨大的手掌在混沌中相遇，将混沌推开。

    这里神光绽放，威能浩荡，毁天灭地的威能肆虐着，混沌虚空都震动了。

    “轰――”

    震耳欲聋的声音在混沌中炸响，两只巨大的手掌一触即分，随即巨大的虚影同时散去。

    唐僧和如来佛祖双双被震退，落脚之地，混沌炸裂。

    “金蝉子，你已经黔驴技穷了吗？竟然盗用本座的神通！”如来佛祖嗤笑道，声音滚滚，化作音浪激荡开去。

    “那是因为贫僧觉得对付你，根本不需要用自己的神通！”唐僧冷笑道。

    “大言不惭！”如来佛祖冷哼，再次出手。

    唐僧却突然瞬移从原地消失，下一刻直接出现在如来佛祖身后，一掌轰向他后心。

    如来佛祖像是能提前预知，瞬间转身一指点向唐僧掌心。

    唐僧再次瞬移出现在另一个方向，大巴掌怒抽如来佛祖秃头。

    如来佛祖手掌一探抓住唐僧的手腕，唐僧另一只手猛地化作龙爪，抓向如来佛祖胸部。

    “你……”如来佛祖脸色一红，恼羞成怒，突然一脚踹在唐僧腹部，速度快到骇人。

    “嘭……”

    混沌炸裂，唐僧直接倒飞出去不知道多少里。

    “哈哈哈哈……”唐僧肆意大笑：“如来，你也会害羞吗？”

    “你卑鄙！”如来佛祖震怒而羞恼，他（她）现在是女儿身，唐僧抓向他（她）胸部时，他（她）下意识的就作出了羞怒的反应。

    “哈哈哈哈，如来，你果然还是赶紧找个男人嫁了吧！”唐僧大笑。

    “佛怒金刚！”

    如来佛祖大喝，浑身金光大作，肉身都变成了金色，而后冲向唐僧。

    “不灭真身！”

    唐僧身躯震动，表面上看不出什么变化，实则内蕴无穷威能。

    “轰！”

    两人对轰一拳，而后同时出脚，膝盖撞在一起。

    “轰”的一声两人被震得向后反弹，但下一刻他们几乎是同时转身飞旋，一脚飞抽向对方，出乎意料的默契。

    “轰……”

    两条腿碰撞，小腿撞在一起，火星飞溅。

    “轰轰……”

    两人双手快如幻影，连续拍击，打得混沌开天，初生的小世界炸裂。

    两人棋逢对手，在混沌中大战，出手不留情，都想灭掉对方。

    神光爆闪，轰鸣声中，两人同时倒飞，而后又冲向对方，快速出拳往死里轰击。

    唐僧意外的发现，他和如来佛祖的战斗方式，竟然出奇的相似，两人就像心有灵犀一般，同样的招式，同样的习惯。

    这时候的如来佛祖一点也不矜持，完全不在乎自己的形象，战到发狂，怒腿横抽，大开大合。

    唐僧也纤毫不让，拳脚发光，热血沸腾，跟如来佛祖大战。

    “砰砰砰……”

    两人双手如欢迎交击缠战，唐僧瞬间抓住如来佛祖的手腕，如来佛祖另一只手也抓住了唐僧另一只手腕，而后两人同时一头撞向对方。

    “铿轰……”

    火星四溅，两人的脑袋像是神金铸造，撞得混沌空间都震动了。

    轰鸣声中，两人同时倒退。

    “麻痹……”唐僧大骂，感觉脑袋发晕。

    如来佛祖也狠狠揉着光秃秃的脑袋，怒视唐僧。

    “这是怎么回事？”唐僧惊疑，感觉如来佛祖像是能洞悉他的出招习惯一般。

    “很奇怪吗？金蝉子，我们本是同根生，诞生于混沌中，本是双生体，原本应该同时成长，双双成就圣灵，但盘古那个老王八不知道发什么神经，一斧头劈开混沌，将我们也劈开来。”如来佛祖冷声说道。

    “怎么可能？！”唐僧怪叫。

    “你不记得很正常，那时候本座也才初开灵智，若非本座提前苏醒，接纳初开天地的玄黄，也不会在你之前出世。”

    说到这里，如来佛祖非常震怒：“盘古那个老王八，一斧头劈开混沌，将我们的混沌胎盘劈裂，你还算大部分完好，本座却被迫提前出世！凭什么你就能因此获得诸佛认可，而本座却需要靠自己的争夺？”

    “你是说我们本是兄弟？这不可能！”唐僧怪叫。

    按照如来佛祖的意思，他和如来佛祖本应是双胞胎，也就是混沌双生子，一旦出世就是两个圣灵，但却被盘古大神无意间一斧头劈开了胎盘，两人被迫分离。

    而且唐僧猜到，如来佛祖之所以如此针对金蝉子，很可能是因为嫉妒。

    两人本应都是混沌神胎，但如来佛祖被迫提前出世，因为接受了天地玄黄而失去了原本圣灵的气息。

    而金蝉子虽然也意外提前出世，却依旧拥有圣灵潜力，如来佛祖因此而嫉妒。

    “你觉得诸圣为何会让我们取经？因为我们本是混沌双生子，你是基石，我是接替，双生子联合，惊天动地……”

    “放你娘的狗屁！”

    唐僧大叫，再次冲上去。

    “来得好！”如来佛祖丝毫不惧。

    两人再次大战在一起，招招致命，丝毫不像所谓的兄弟，更像是生死仇敌。

    【二更啦！票票在哪里？】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第437章 宿命之战

  
    “轰轰……”

    混沌大爆炸，两人战到沸腾，大战白热化，如不共戴天的仇敌，谁都想将对方干掉。

    唐僧身为穿越者，虽然拥有了金蝉子的记忆，却有些难以接受跟如来佛祖是兄弟这个事实。

    如来佛祖则因为诸圣的安排和诸佛的意愿而嫉恨唐僧，也想干掉这个竞争者。

    “掌中世界！”如来佛祖大喝，手掌突然放大，将唐僧笼罩进去。

    唐僧顿时感觉进入了一个独立空间，像是一个独立的世界，微微一愣之后他子环节一掌轰出，巨大的手掌凭空出现。

    “轰轰轰……”

    这个世界直接崩塌，唐僧再次显现出来。

    “众生之海！”

    如来佛祖再次出绝招，身体周围瞬间化作一个无垠大海，无限之大，无边无际。

    突然置身这个诡异的海里，唐僧只感觉自身的力量似乎被镇压了，不过仅仅片刻间，他的意志威能爆发，硬生生撑起一片独立空间，一切外在力量都避退，他的力量恢复。

    “轰！”

    一拳轰出，天崩地裂，周围的海直接崩塌，被这一拳打爆了。

    “本座还真是小瞧了你！”如来佛祖冷喝，冲上去施展拳脚，跟唐僧近身大战。

    “轰……”

    两人拳头对轰，惊天动地，竟是将这片区域打出一个诡异的黑洞。

    恐怖的吸力产生，将他们吸进去，下一刻出现在空间乱流中，这里是三界和混沌之间的空间乱流，类似空间夹层。

    “撕拉……”

    一道空间裂缝划过，唐僧的袈裟被画出一道口子，袈裟第一次出现破损。

    如来佛祖身上的佛衣也被空间裂缝割裂一些，这里的空间裂缝威力非常大。

    不过两人都是肉身极度强大，一个是佛道金身，一个是不灭真身，都修炼到至强。

    “砰砰砰……”

    两人无视恐怖的空间裂缝，再次大战在一起，拳脚肘膝都化作他们的武器，狂轰对方。

    “嘭……”

    空间乱流炸裂，两人倒飞出去，下一刻再次冲到一起，杀到癫狂。

    ……

    三界，这段时间非常不妙，许多区域经常出现莫名震动，或是空间扭曲，或是天地灵力激荡，各种不稳定。

    一些地方总会突然空气震动，将一座山碾碎。

    或是突然出现空间裂缝，将一片区域中的物质全部吞噬进去。

    更有甚者，整个区域都化作绝地，即便是仙帝都不敢进入。

    那些区域分明没有什么东西，但却会出现这种诡异而恐怖的异象，让人不解。

    不过三界中最巅峰的那些存在，却大致猜得到原因。

    “这种情况，唯有夹层空间内有异动，才会出现！”

    “莫非三界所在的世界的空间乱流内，有神秘异动？”

    那些道祖强者都猜出来了，觉得很可能是强者之间的战斗，而且是极度强大的存在的战斗，才会引发这样恐怖的波动，直接影响到了三界的稳定。

    这段时间无数强者都不得安宁，因为不仅仅是人间界会有这种现象，即便是仙界和冥界，都会出现这样的现象。

    这说明那两个超级存在的战场，覆盖了整个三界的夹层空间。

    这非常恐怖，要知道，三界的体积，还是非常大的，能够见这么大的范围当成战场，其实力，简直不可想象。

    即便是无边苦海内部，也会出现这种异象，许多地方都会突然产生巨大的震动。

    而往往那种震动出现的时候，苦海的特殊力量就会被削弱，在这种情况下，神仙们的法力会短暂的恢复。

    而在无边苦海中，许多已经走到一半的人，都不得不赶回来，特别是玉帝和王母，他们身为三界首脑，在这种情况下，根本无法独善其身，要回天庭主持大事。

    天庭不可一日无主，特别是在如今这种特殊的情况下。

    所以王母和玉帝都趁着苦海震动时临时恢复的力量，快速脱离这里，回到了天庭。

    孙悟空等人也不得不暂时离开了苦海，因为时间已经过去半年，但他们师父却依旧没有回来，取经路短时间内根本没法继续走下去。

    沙僧受了重伤，也正好趁着这段时间修养。

    如今沙僧也是仙帝级别的存在流量，虽然失去了半年身体，却依旧不能致死，顶多算是重伤，天庭有大量的仙丹可以恢复肉身。

    不过天神殿和百花仙境的人，却并未离开，依旧在苦海中闯荡，想要走到彼岸。

    见识到唐僧的那种力量之后，天神殿和百花仙境的人更坚定了继续走下去的决心。

    ……

    苦海边缘，杨婵等人都回到了当初下海的地方，金色的沙滩，无边的大海，偶尔浪花冲上沙滩，白花花一片，非常漂亮。

    “这都快一年了，那个家伙怎么还没回来？”

    杨婵双手拖着两腮，小声嘀咕道。

    “三圣母，你都念叨三百遍了。”紫薇仙子无语的道。

    “啊？有吗？”杨婵俏脸微微一红。

    这时前方苦海上空虚空突然扭曲了一下，不过仅仅瞬间又恢复了，唯有下方海水被莫名的力量卷上高天，而后重重砸下。

    “轰隆隆……”

    大海沸腾了，直接形成海啸，发出震耳欲聋的声响，一道道海浪冲上沙滩，几乎要造成水灾。

    不过有一道无形的力量阻挡了海水的蔓延，所以即便看起来很吓人，杨婵等人却并不担心。

    反而，她们像是早就见怪不怪的样子，连一点情绪波动都没有。

    “三圣母，你说，唐三藏那个家伙，该不会真的在跟如来佛祖打架吧？”紫薇仙子忽然问道。

    虽然之前已经见识过唐僧的实力，却依旧有些难以接受。

    因为在天庭，无数神仙心目中，如来佛祖几乎都是不可逾越的存在，高高在上，法力通天，即便是当初神通广大的齐天大圣，都被镇压了五百年。

    所以，虽然见识过唐僧的强大，紫薇仙子却依旧有些不敢相信唐僧能跟如来佛祖争锋。

    “我哪知道，我又看不见。”杨婵无奈回答，眼神微闪，神色中有莫名情绪闪过。

    “那家伙真是太出乎意料了……”紫薇仙子感慨。

    ……

    唐僧和如来佛祖的大战，一直持续了三年多，而且还没有要结束的迹象。

    实在是他们都肉身无双，并且都拥有不弱的意志，如来佛祖的佛道意志接受众生的信仰之力洗练，唐僧的意志威能更是几乎让他成了不死身。

    所以，即便是偶尔能将对方轰爆，依旧难以将其杀掉。

    (本章完)

    
  
  
  
第438章 如来佛祖败逃

  
    大战僵持下来，两人从空间乱流中打进混沌中，而后又从混沌中打入空间乱流，打得天昏地暗，不死不休。

    还好两人都还有点理智，没有进入三界，否则的话，后果不堪设想。

    “轰轰轰……”

    无尽空间乱流中，恐怖的神光闪烁，威能浩浩荡荡。

    这里已经成了一片死地，混沌气涌现，空间裂缝不时出现。

    大战太激烈，导致空间乱流和混沌虚空几乎要贯穿。

    要知道，不管是任何世界，都会有空间乱流，而空间乱流，事实上就是反空间夹层，是正空间的反面。

    从某种程度上说，空间乱流位面，也是正空间的基层，一旦空间乱流位面出现问题，正空间也会产生不稳定状况。

    ……

    大战已经持续了三年多，唐僧身上的袈裟已经成了破布条，如来佛祖身上的衣服也被打烂许多地方。

    如今两人几乎已经赤条条，却义无反顾的继续大战。

    唐僧身上肌肉分明，如流线型一般完美。

    而如来佛祖依旧是肥头大耳，胸前是爆炸性的‘胸肌’，但下半身却是一道裂缝，光秃秃的。

    “轰……”

    唐僧双手虚合，制造出一个耀眼的光球推向如来佛祖。

    如来佛祖直接打出如来神掌，进行大碰撞。

    恐怖的冲击波席卷不知道多少万里，大战彻底进入白热化，两人都战到癫狂，舍生忘死，不顾一切，打出了真火。

    三年多以来，两人的肉身都被打得崩裂多次，不过都能快速恢复过来。

    让唐僧惊讶的是，如来佛祖的意志，竟然达到了十九点，在众生信仰之力的加持下，也几乎达到了不死之身的程度，难以灭杀。

    当然也可能是唐僧的实力不够的缘故，无法一次性将其击杀，让如来佛祖得意一次次快速恢复。

    不过唐僧却有些急切，因为他发现，随着时间流逝，如来佛祖是实力竟然越来越强，像是在升华。

    “金蝉子，你失算了，本座虽然提前应劫，但重生之后，道更加稳固，佛道轮回，一世更比一世强，你忘记了吗？”

    如来佛祖狰狞的大喝，一双手掌金刚不坏，打得唐僧身躯震动，要崩裂。

    “是吗？既然如此，那贫僧也不跟你浪费时间了！”唐僧说着，突然打出一道符文。

    这道符文初始时只是一个光点，但打出之后却像是活了过来，生长出一根根线条，相互交织，形成了一个巨大的符号。

    如来佛祖见状，突然感觉到了莫大的危机，当即身躯暴涨，双掌抡动，猛然推出，竟是化作灭世风轮，轰向那诡异的符号。

    “轰……”

    灭世风轮和诡异的符号相撞，瞬间亮起耀眼的光芒，直接将整个黑暗的乱流空间都照亮了。

    唐僧直接被这恐怖的碰撞冲击波掀飞出去。

    不过在大碰撞中，诡异符号却如活了过来，缠向灭世风轮，如爬山虎一般快速生长，蔓延向如来佛祖是手臂，并且以极快的速度覆盖向他（她）全身各处。

    随着密密麻麻的线条覆盖全身，如来佛祖震惊的发现，自己的力量竟然在一点点的沉寂下去。

    “这是什么鬼东西？！”如来佛祖惊叫。

    “圣级封印！”唐僧说道：“如来，这次看你死不死？”

    这个圣级封印，乃是唐僧从系统中兑换出来的，足足耗费了一百五十亿经验点。

    若非他之前宰掉了混沌魔龙族的一个道祖，恐怕都没有那么多经验点来兑换。

    如果没必要，他真的舍不得花费那么多经验点来兑换这个封印，但眼看如来佛祖越战越强，他等不了了！

    不过这种封印也最多能将如来佛祖的力量封印到只剩下玄仙巅峰的实力。

    即便如此，也很恐怖了，这足够了，玄仙巅峰，对于如今的唐僧来说，不过是蝼蚁。

    “你怎么可能有这种东西？”如来佛祖怒吼道。

    “贫僧的本事，还多着呢！”唐僧已经胜券在握，他真想知道，灭掉如来佛祖，自己能获得多少经验点？

    不过就在这时，如来佛祖身边突然出现一道巨大的光门，如来佛祖毫不犹豫的遁入进去。

    “不好……”唐僧脸色大变，急忙瞬移过去。

    但已经迟了，在如来佛祖遁入光门的瞬间，光门便消失了，而且唐僧竟然丝毫感应不到如来佛祖的气息，根本无法追踪。

    “啊啊啊，卧槽尼麻痹，该死……”

    唐僧狂怒，眼看就要成功干掉如来佛祖了，竟然在这最后关头让他逃掉。

    愤怒的发泄了半晌，唐僧忽然冷静下来：“不对劲，刚才那个光门……”

    “接引之门……”

    突然唐僧惊呼。

    当初猪九妹就是靠着这个光门逃过诸多菩萨的追捕的。

    “如来佛祖怎么也会召唤这个接引之门？”

    唐僧皱眉，脸色不好看，因为他想到了某种可能。

    “难道九妹跟如来这老秃驴，已经融合了？”

    若是这样的话，那将非常糟糕，因为现在的如来佛祖身上，完全没有半点猪九妹的意志情绪，很可能是被如来佛祖灭掉了猪九妹的意识。

    想到这里，唐僧眼中爆发出骇然的杀意，猪九妹不管怎么说，也是他徒弟的女儿，他也真的将猪九妹当成孙女来对待。

    若是如来佛祖真的灭掉了猪九妹的意识，唐僧发誓，一定会将如来佛祖追杀到天地的尽头。

    “好像也不对……”

    突然唐僧又想到一件事情，他曾经教给猪九妹自己的意志神技，正是那炸蛋神技。

    那一招可是男人的克星，没有任何男人能抵抗，之前唐僧之所以没有使用，是因为如来佛祖的性别变成女的了，炸蛋神技对如来佛祖已经失效。

    但如来佛祖却从未使用过那一招来对付他，若是如来佛祖真的融合并且磨灭了猪九妹的意识，那应该会使用猪九妹的能力才对。

    唐僧绝不相信如来佛祖会因为矜持而放弃使用那样的大杀招，唯一的解释就是，如来佛祖根本不会那一招。

    “希望没事吧！”

    唐僧暗暗说道，眼神中有杀意在酝酿，他和如来佛祖的仇恨，估计没法解除了。

    不管是从地球穿越过来的他和如来佛祖的恩怨，还是金蝉子和如来佛祖的恩怨，都不算小。

    就算自己愿意和解，估计如来佛祖也不会愿意了，更何况唐僧根本没有和解的打算。

    “嗤啦……”

    唐僧双手一撕，眼前出现一道巨大的裂缝，他一迈步走了进去。

    【第二更啦，求票票啦！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第439章 杨婵吐露心声

  
    下一刻，他出现在无边苦海上空。

    天空万里无云，下方碧海万顷，隐约间可以看到海底有一座残缺的岛屿，已经被海水淹没。

    唐僧认得出，这里曾经是朱紫国海岛，但如今却已经消失，被摧毁了。

    “唰！”

    一个闪身，唐僧出现在原朱紫国海岛上空。

    此时这里已经没有岛屿，只能看到下方数百米深处的海床，被莫名地力量侵蚀得坑坑洼洼。

    方圆数百里的海岛，已经完全消失不见，甚至岛上的人，也全部消失不见，被当初的大碰撞之下逸散出的力量轰得灰飞烟灭。

    凡人在那样的力量面前，实在是不堪一击，太脆弱。

    一个王国，少说也有几百万人，却都全部死去了，被波及。

    看着眼前原本的庞大海岛，已经完全消失，只剩下一片汪洋，唐僧沉默。

    虽说那些人的死并不是他一个人的责任，但却也跟他有些关系。

    而如来佛祖身在猪九妹体内，肯定知道自己的处境，却依旧不顾一切的出手，将数百万凡人葬送。

    这种做法，让唐僧心中发寒，如来佛祖口口声声宣传他佛慈悲，真正做的却是修罗手段，直接对百万凡人挥动屠刀。

    传说佛祖为了不让鹰饿死，宁可割肉喂鹰，唐僧现在想起来却是嗤之以鼻，如来佛祖之所以割肉喂鹰，估计是因为那只鹰不同寻常，只要能收服，受点伤算什么。

    无垠大海中不时刮过飓风，掀起很高的海浪，然后又重重砸落下来，发出震耳欲聋的轰鸣声。

    大海，不能平静。

    虽说战斗已经结束，余波却依旧存在，短时间内不会散去，因为战斗的双方都拥有恐怖的意志，无意间逸散的意志烙印在天地间。

    唐僧在这里站了许久，想了很多。

    如来佛祖的真实性情，还有猪九妹……

    猪九妹还能回来吗？

    唐僧不敢保证，如来佛祖已经是半步圣境，其意识之强大，远超猪九妹不知道多少万倍。

    更何况，猪九妹出生才几年时间，如何是如来佛祖的对手？

    唐僧脑海中情不自禁的浮现出当年猪九妹刚出生的时候，追着女儿国的一群女人要抱抱，但那些女人却只想抱猪猪侠，根本不理她，让她看起来可怜兮兮的。

    想到那个可爱的小丫头可能再也回不来了，唐僧心头不禁有些悲伤。

    同时，一股怒火和杀意在他心中酝酿，意志威能情不自禁的散发，让方圆百里的空间，都显得非常压抑。

    许久――

    唐僧回过神来，整理了下情绪，离开了这里，一步一幻灭，朝着来时的方向走去，几个幻灭之间就消失在海天相接的地方。

    ……

    苦海的起点，沙滩上，杨婵和紫薇仙子还在这里，两女整天望着无垠大海发呆。

    “这都三年时间了……”

    杨婵一脸担心的道：“不知道……他，怎么样了……”

    “唉！”

    旁边的紫薇仙子忽然叹了一口气。

    杨婵顿时一愣，疑惑的看向紫薇仙子：“你怎么突然叹气？你有什么心事吗？”

    紫薇仙子闻言，一脸怅然的说道：“有一个女的，要成望夫石了。”

    “谁呀？”杨婵惊讶道：“望夫石又是什么？”

    “望夫石，就是女的天天盼着她的男人回来，时间太久，被灰尘洒满了身体，化作的石头。”紫薇仙子解释道。

    “原来是这样子，不过那个女的真可怜。”杨婵一脸同情。

    忽然杨婵发现紫薇仙子眼中闪过捉弄的笑意，似乎明白了什么，俏脸猛地一红：“啊呀，你胡思乱想什么呀？什么望夫石，真是乱想，我就是……”

    “就是什么？”紫薇仙子笑起来，觉得这个三圣母竟然那么可爱，竟然还有点天然呆。

    “就是……就是有点担心他，这又怎么样？”杨婵也不知道哪来的勇气，说着说着，眼睛突然一红。

    虽说如今唐僧已经强大到了不可思议的程度，但如来佛祖积威太久，法力无边，几乎是天庭众仙的共识。

    唐僧，能打得过如来佛祖吗？

    都三年时间过去了，唐僧还没回来，是否已经凶多吉少？

    “哎呀，你，你哭了？不会吧，你难道真的喜欢那个家伙？”紫薇仙子像是看到了什么不可思议的事情。

    杨婵急忙转过身去，强忍着没有流出泪水来。

    紫薇仙子立刻绕到杨婵前面，一脸惊奇的看着她：“这，真的哭了？不会是真的吧？”

    “呜呜……”

    忽然杨婵一把抱住紫薇仙子，酝酿了多年的情绪一瞬间爆发了。

    紫薇仙子惊呆了，任由杨婵抱着，她真的被惊住了，三圣母杨婵，竟然真的喜欢上那个唐三藏了？

    那家伙究竟有哪点好？

    好吧，那家伙的实力强大，人嘛，倒也有点帅。

    “紫薇，你知道吗？当初他在我的三圣母庙前给我写诗的时候，我就对他有感觉了。”杨婵忽然小声说道。

    紫薇仙子顿时小嘴微张，一脸的不可思议：“那个时候，你就喜欢他了？”

    “那倒没有，那时候我只是觉得他很特殊……紫薇你知道吗？自从当初齐天大圣化身凶神之后，我就完全喜欢上他了，感觉他真的很有魅力。”杨婵说道，她似乎想要将心中的事情都说出来。

    紫薇仙子就这样任由杨婵抱着，当听众。

    “他虽然有时候很不着调，但其实很靠谱的，他关心徒弟，护短，有情有义……”

    杨婵说了一大堆唐僧的好话，说到最后，连紫薇仙子都沉默了。

    虽然不是非常认可杨婵的话，但紫薇仙子也的确觉得，唐三藏虽然经常不着调，而且非常霸道不讲理，但也的确有很多优点，是别人比不上的。

    比如说唐僧一言不合就爱打人，甚至心情不好了连玉帝都照样打。

    但是唐僧也很爱憎分明的，不会殴打无辜，之所以打玉帝，似乎是因为玉帝跟唐僧有矛盾。

    ……

    也不知道说了多少，杨婵总算平静下来，将心中的事情都说出来之后，杨婵总算舒服点了。

    不过一想到自己竟然将这种事情跟紫薇说了，也不知道紫薇会怎么笑自己。

    (本章完)

    
  
  
  
第440章 回归，人间界乱起

  
    杨婵暗暗脸红不已，之前自己怎么那么冲动，太羞人了。

    两人慢慢平静下来，坐在海边一块大石上，眺望大海。

    远处海浪哗啦啦响，不时出现飓风，卷起很高的海浪，几乎造成海啸，冲击到有山崖的岸边，发出轰隆隆的声响。

    “哎呀，我突然想起一件事情。”突然紫薇仙子叫道，站了起来要走。

    “什么事情呀？”杨婵问道。

    “这么重要的事情，当然要告诉二郎显圣真君。”紫薇仙子说道，然后转身就跑。

    “啊，不行……”杨婵脸色一变，急忙追上去。

    要是让二哥知道了自己竟然喜欢上一个和尚，哥哥不知道会作出什么事情呢。

    两女就这样在海滩上追逐打闹，看得远处镇守此地的天兵天将眼睛发直。

    杨婵和紫薇仙子都是天庭有名的仙女，容貌自然是不用多说，虽然比不上嫦娥那种美冠三界容貌，更没有王母娘娘那种高贵的气质，但两女也有自己的特点。

    那就是清纯，可爱。

    一时间金色的沙滩上银铃般的笑声不断，和海浪拍击沙滩的声音融在一起，似乎天都变得更蓝了。

    不知何时，天空似乎变得暗了一些，要日当空，也没有乌云，却依旧让人感觉天色似乎变暗了。

    “我怎么感觉好压抑？”一个天兵小声嘀咕道。

    “我也有这种感觉。”另一个天兵也点头。

    不远处，一个天将突然眼睛一凝，看向苦海深处：“戒备，有情况！”

    与此同时，正在打闹的杨婵和紫薇仙子也有所察觉，都停了下来。

    “这是……怎么了？”杨婵惊疑不定，虽然看不到什么，但总感觉不对劲，似乎非常压抑。

    “你看……”忽然紫薇仙子指着苦海深处，惊呼道。

    杨婵定睛一看，只见数百里外的海面上突然闪过一道身影。

    杨婵当即娇躯一颤，不过还没来得及说话，那道身影再次闪烁，已经又靠近了百里距离。

    “他回来了……”杨婵眼睛立刻红了，心中的担忧完全放下。

    “唐三藏？他回来了？”紫薇仙子也反应过来。

    而这时候唐僧的身影并未停下，一步一幻灭，瞬息之间就是几次瞬移，直接向着海岸赶去。

    不过瞬息间，唐僧便已经来到海岸上。

    杨婵和紫薇仙子都激动不已，紫薇仙子虽然嘴上不承认，但心中也有些担心，现在见唐僧平安回来，心中的忧虑才落下。

    不过就在两女准备过去时，突然唐僧朝她们微微点头，而后凭空消失了。

    “等等……”紫薇仙子大声叫道。

    杨婵也大急，想要追赶，但她的仙识覆盖了方圆数百里，都找不到唐僧。

    事实上，唐僧在苦海中因为苦海的力量而一次只能瞬移百里，而离开了苦海，没有那种诡异力量的压制，他一个瞬移已经可以千万里。

    瞬息之间就是无穷远，飞行速度已经远超巅峰道祖。

    随着唐僧离开，那种压抑的感觉也随之消失。

    杨婵和紫薇仙子对视一眼，都感觉到了唐僧的状态有些不对。

    “快追！”

    两女不约而同的腾空，朝着东方追去，她们身上闪烁仙光，划过长空，一闪即逝。

    她们的速度也是每秒也是数百里。

    但飞了许久，也见不到唐僧的身影。

    杨婵不由得着急：“他这是要去哪里？”

    “我们追不上的，那家伙速度太快了，而且会瞬移，都不知道他往那个方向去了。”紫薇仙子也着急，可是毫无办法。

    “对了……”忽然紫薇仙子道：“去找悟空。”

    孙悟空在紫薇仙子心目中也是极度强大的神仙，说不定能找到唐僧。

    杨婵也反应过来：“我去找我哥。”

    两女急忙朝天穹上飞去，化作流光消失在云层中。

    ……

    一个小镇上，无数凡人惊慌失措的到处奔跑，神色惶恐。

    “快跑啊，妖怪来了……”

    “孩子，这边……”

    许多人拖家带口，争先恐后的跑出小镇，带得行李也不时的落到地上，但根本没有人敢停下捡起来。

    “呼……”

    小镇内，一团黑雾翻滚，所过之处，所有人都消失，被抓走。

    “桀桀，现在天庭自己都自顾不暇，正是我大展神威的机会……”

    “美味的食物，都到碗里来吧！”

    黑雾中，有声音传出，如木板在摩擦。

    黑雾继续追杀那些逃跑的凡人，肆无忌惮，直接在大街上将人抓走。

    “美味的食物，别跑。”

    “哈哈哈哈……”

    黑雾中，有肆无忌惮的大笑声传出，让无数凡人惊恐，两股战战，慌不择路。

    黑雾如猫戏老鼠一般，也不急着将所有凡人抓住，而是先驱赶，实在跑得慢的才直接下手。

    “霹雳……”

    突然一道闪电突兀的出现，让昏暗的天地间都亮了。

    无数凡人下意识的回头，正好看到一道闪电接天连地，落进黑雾中。

    “啊！！”黑雾中传出惨叫，不过惨叫声才响起，便已经消失。

    随之消失的还有那漆黑的雾气，直接烟消云散。

    无数凡人惊呆。

    “那是什么？”

    “难道是天神？”

    “是天神下凡，来救我们了……”

    小镇上的凡人反应过来，当即一个个狂喜，直接跪拜在地，朝着闪电出现的方向磕头。

    与此同时，在距离此地不远的一座城市里，同样上演着妖怪肆无忌惮掳掠凡人的一幕。

    那些妖怪狗头人身，数量很多，在大街上乱蹿，遇到人就扑上去撕咬，或是直接打晕了拖走。

    突然间空气变得压抑，无数妖怪瞬间感觉到了不对劲。

    “霹雳……”

    “轰咔……”

    “轰轰轰……”

    一道道闪电凭空出现，笼罩了整座城市，每一道闪电下方，都有一个正在作乱的妖怪。

    闪电炸响，落在街道上，乱石纷飞。

    惨叫声连成一片，随即那些弱小的妖怪直接被劈的灰飞烟灭，即便是强大一些的妖怪，也直接被电成焦炭。

    “不……”

    城主府方向，突然传出震耳欲聋的惨叫声，因为那里有一个更大的雷电落下，将里面的妖怪笼罩。

    闪电照亮了天地间，直接将城主府内的妖怪劈成焦炭。

    突然出现的无数闪电，毫无征兆，只杀妖怪，却不伤凡人丝毫。

    没有人发现，在闪电落下的同时，高空中有一到身影一闪而逝。

    这身影正是唐僧，他路过此地，发现妖怪作乱，动念之间便制造无数闪电轰杀了那些妖怪。

    并且，他能感应到的范围内若是出现妖怪作乱，也毫不留情，意志威能掌控天地之力，制造雷霆，五雷轰顶。

    没有一个妖怪能抗住雷霆的轰击，一个个全都灰飞烟灭。

    【昨天出了点问题，所以只有一更，真是抱歉。今天至少会两更，本来要爆发的，但有事情不得不做。这样吧，这个月我们是日更两章，那么下个月我们拼一次日更三章，逐渐增加。今天是这个月最后一天了，求月票。月票今天再不投就失效咯。】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第441章 斑斓巨虎渡劫【二更】

  
    不过唐僧并未停下，继续瞬移赶路。

    之所以如此急切，是因为他知道，如来佛祖虽然被封印了力量，但那只是暂时的。

    当时唐僧经验点不够，兑换的封印只是临时封印如来佛祖的力量，当时唐僧是想着，短时间内封印如来佛祖的力量，然后直接镇压，将猪九妹的意识唤醒，灭杀如来佛祖的意识。

    可惜完全没想到，如来佛祖竟然能召唤出皆因之门逃走，这点出乎唐僧的意料。

    如来佛祖绝对是一个变数，唐僧不敢耽搁时间。

    随着时间流失，那种封印会慢慢消散。

    到时候如来佛祖的力量会一点点的恢复，唐僧根本没时间慢慢等，要主动追上去。

    不过唐僧并不知道如来佛祖在那里，只能循着意志的感应，去追踪。

    对自己意志的能力，唐僧还是自信的，意志提升到一定程度之后，就像拥有了预知的能力。

    虽然这种程度的预知跟传说中的预言差得远，用来追踪却已经足够。

    再次一个瞬移，唐僧已经来到三界的边缘。

    忽然唐僧再次感应到下方山脉中，有妖怪作乱，一群狼狈的凡人在逃命，后方有十几个狼头人身的妖怪在追赶，甚至有的妖怪还拿着残肢断臂在啃。

    “哼！”

    唐僧冷哼一声，意志威能直接碾压而下，化作滔天的雷霆降落。

    “轰轰轰……”

    一道道雷霆照亮了天地间，直接将那些追杀凡人的妖怪轰成渣。

    被追杀的凡人震惊的回头，就看到那些原本凶残的妖怪已经消失，唯有电光残留，顿时一个个激动的跪拜下来。

    “是神仙救了我们……”

    “快给天神磕头……”

    那些被追杀的凡人全部激动得跪下来，虔诚的感谢。

    唐僧面无表情，看不出任何情绪波动，脑海中听着系统提示经验点的增加，也难以让他有情绪波动。

    下一刻，唐僧再次从这里消失。

    追寻着如来佛祖的气息，唐僧一次次瞬移到三界的边缘。

    之所以不进入混沌中追踪，是因为在混沌中找人太难，唐僧怀疑如来佛祖可能会进入三界。

    因为，西天是如来佛祖的老巢，如来佛祖如果想要快速恢复实力，并且提升到最巅峰，估计只有回西天。

    “轰隆隆……”

    唐僧有一次瞬移，出现在虚空中时，发现前方山脉中电闪雷鸣，暗无天日。

    唐僧顿时眼睛一亮，因为他透过重重雷云，看到了下方的生灵。

    那是一头斑斓巨虎，浑身血红色光芒闪烁，像是被罪孽业火笼罩了全身。

    血红色光芒并非能量，而是煞气浓郁到恐怖的程度之后具现出来的异象。

    唯有杀戮无穷的生灵，才会有这种现象，能成长到这一步，往往都是踏着强者的尸体走上来的，人生路上绝对是伏尸百万流血漂橹。

    而此时，那个斑斓巨虎，竟然在渡劫，要证道为祖。

    好在这里已经是三界的边缘，临近混沌区域，一般人难以靠近，所以造成的轰动并不大。

    “轰隆隆……”

    那里血光冲天，对抗天雷的轰击。

    一道道恐怖的雷霆砸落下来，让被混沌强化的山脉都震动欲裂，然而依旧无法撼动血光中心的巨大身影。

    “吼……”

    斑斓巨虎怒吼，巨大的虎爪拍击，将雷霆拍的炸裂成无数细小电蛇，那些电蛇漫天飞蹿，将方圆万里之地都覆盖了。

    这片区域已经寸草不生，化作一片绝地，仙帝之下的生灵都无法靠近。

    “这就是道祖之劫？”

    忽然一道声音在旁边响起，正在渡劫的斑斓巨虎下意识的转头，便看到一个穿着破烂袈裟的和尚面无表情的站在雷霆之间。

    周围无数恐怖的雷霆根本无法靠近这个和尚，他所在的区域就像是自成法则，雷霆都退避。

    “吼，你是何人？”斑斓巨虎怒吼，竟然有人敢来打扰它渡劫。

    “不知死活！”

    唐僧冷哼，一巴掌拍了过去。

    “找死……”斑斓巨虎显然还没明白过来眼前这个和尚是一个什么样的存在，虽然看起来恐怖，但在它的感应着，这个和尚的修为不过先帝中期而已，不值一提。

    它怒吼着，举起巨大的虎掌拍击过去。

    然而预想中的一爪子拍死对方的情况并未出现，反而它的妖力还没接触到那只手掌便支离破碎。

    “轰！”

    唐僧的手掌拍出的瞬间突然放大，如簸箕一般扇过来，打在斑斓巨虎身上。

    斑斓巨虎庞大的身躯顿时像破烂一般倒飞出去，将远处的大山都轰爆。

    “怎么可能……”

    斑斓巨虎震撼，神色大变。

    而这时唐僧的手掌再次拍过来，遮天蔽日，笼罩了斑斓巨虎。

    “嘭！”

    斑斓巨虎直接被拍得炸开，血雾飞溅。

    一头正在渡劫的绝世妖虎，就这样陨落。

    “轰……”

    随着斑斓巨虎的陨落，唐僧身上忽然爆发出一股恐怖的气息，修为再次提升，从五十五级，提升到了五十六级。

    之前就只差一个，就达到升级条件，现在终于足够。

    不多时，修为的提升便结束，唐僧已经达到先帝中期的顶峰，距离先帝后期只差一步之遥。

    不过由于他的意志力太强大，现在提升的这点修为，对整体实力并没有多大提升。

    没办法，二十三点的意志，单纯的意志威能就堪比半步圣境。

    当然，如果真的只是单纯的意志威能，的确是比不上半步圣境，但他的肉身同样无双，加在一起，爆发出的力量，能跟半步圣境强者一决高下。

    即便是老辈的如来佛祖这样的半步圣境，唐僧都能与其大战，并且将其击退。

    由此可见，意志威能的强大，而唐僧的五十六级的修为，在这样的威力面前，就不值一提了。

    尽管如此，唐僧也很高兴，因为随着自身修为的提升，对意志的运用也会更加自如，能发挥出更强大的意志威能力量。

    对于随手击杀的斑斓巨虎，唐僧没有任何内疚，这斑斓巨虎浑身的煞气都实质化了，都不知道它杀了多少生灵，估计连屠城这种事情都做过。

    对于这种大妖，唐僧自然是杀之后快。

    此时，因为渡劫者斑斓巨虎的陨落，雷劫失去了目标，便缓缓散去。

    【这是今天的第二更啦！最后一个月，大家的月票记得投啊！下个月，我们争取多更新一点，争取成绩提升上来！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第442章 被放弃的如来佛祖

  
    唐僧也没有停留，继续寻找如来佛祖。

    而在唐僧满世界寻找如来佛祖的时候，在另一个方向，同样是苦海的边缘处，一道金色光门突然出现。

    随即，一道略显肥硕的身影从里面冒出头来。

    “那个该死的金蝉子应该没追上来吧？本座真是聪明，及时召唤出接引之门逃掉，否则真是危险了。”

    这肥硕的身影正是如来佛祖，这一世的她虽然已经是女性了，但容貌却没有多大变化，依旧肥头大耳，没有头发，膀大腰圆。

    要不是看不到喉结，而且声音也略带中性，真的很容易让人误会她的性别。

    “嗡……”

    刚爬出接引之门，忽然如来佛祖身躯一震，气息变强了一些。

    “这封印真是诡异，竟然连本座的力量都能封印。”

    如来佛祖急忙收敛气息，深怕被唐僧感应到，此时她的修为已经恢复到道祖初期了。

    但这样的实力，在唐僧面前，根本不堪一击，她可不敢大意。

    “本座这一世也真是厉害，竟然拥有接引之门这种天赋。”如来佛祖暗暗惊叹。

    没错，就算是唐僧等人都不清楚，接引之门，其实是猪九妹的天赋，只是一直没法施展出来。

    直到遇见那群菩萨，才无意中施展出来的，后面每次施展都需要消耗不小的佛力，所以她才需要吃佛珠来开启接引之门。

    落到地面后，如来佛祖遥遥看到了前方的大海，眼中爆发出惊人的光芒。

    “终于等到这一天了，只要本座融合众生之海，本座就能晋升佛圣，到时候金蝉子你如何跟本座争？”

    “哼哼，世间之人只知道苦海无边，却不知道苦海根本就是本座的众生分身，依靠众生之力凝聚出来的。”

    “只要本座两体合一，定将功德圆满，功法大成！”

    如来佛祖迫不及待，快速朝苦海飞过去。

    然而就在这时，一股无法想像的伟力降临，如来自于冥冥之中，笼罩了如来佛祖。

    如来佛祖顿时汗毛倒竖，脸色大变。

    ……

    “那老秃驴该不会没进入三界吧？或者说，他直接从三界边缘进入西天灵山了？”

    唐僧还在满世界寻找如来佛祖，正当他准备去西天灵山寻找如来佛祖时，突然感应到一股无法形容的伟力降临到三界。

    唐僧猛地抬头，意志化作无形的双眼，看向三界的上空。

    只见一只大到无法想像的玉手贯穿了三界，伸入人间界，拍向一个地方。

    即便如今已经拥有半步圣境的实力，唐僧也被那股无法想像的伟力惊住了。

    ……

    “不……”

    如来佛祖惊恐的大叫，因为天穹上那只大手是冲她来的。

    那无法想像的玉手贯穿了三界，无视空间的距离，直接朝这里落下来。

    那手掌的速度看起来似乎很慢，但那只是因为太超然了给人一种缓慢的感觉，事实上那是人的意识变慢了。

    实际上，那只手掌的速度，快到无法想像，几乎在出现的瞬间，就已经落了下来，即便是修为已经恢复到道祖初期的如来佛祖，也完全无法避开。

    “轰！！！”

    一声惊天动地的轰鸣响彻开来，漫天的烟尘掀飞上高天，遮蔽了天日。

    诡异的是，如此恐怖的轰击，却没有造成大地破碎，唯有烟尘冲天。

    不过下一刻，那些烟尘如时光倒流一般倒卷而回，快速汇聚成一座庞大无比的山峰。

    这座山大到无法想像，几乎将整个人间界都一分为二了。

    而在大山最下方，如来佛祖惊呆了，因为――

    她竟然被镇压在了山下，只露出一个头来，目瞪口呆。

    “本座……竟然被镇压了？”

    “怎么可能？！！！”

    如来佛祖怪叫，声音震动天地，让天庭都轰隆隆震动，如发生了地震。

    ……

    巨大无比的高山，耸入了天穹，如一座世界山，横亘在苦海边缘，将如来佛祖镇压在下方。

    这座山散发五彩的光芒，非常神圣，不过光芒要从很远的地方才能看到，靠近了反而感觉不到。

    “是谁在偷袭本座？！”如来佛祖震怒：“金蝉子？给本座出来！”

    如来佛祖以为是唐僧找到她了，在暗中对付她。

    不过就在这时，一道靓丽的身影凭空出现，悬浮在前方虚空中，正是女娲娘娘，她周身散发五彩的光芒。

    那并不是普通的彩光，如果有见识的人看到，绝对会惊呆，因为那每一缕光线，似乎都代表一个小世界，只是模糊不清。

    无数彩光将女娲娘娘拱卫在中心，如对着她朝拜。

    以前如来佛祖也并非没有见过女娲娘娘，但却从未有这种感觉，她甚至觉得这一刻的女娲娘娘，就像是真正的神，受万界朝拜的神灵。

    不过这种感觉转瞬即逝，如来佛祖急忙叫道：“女娲道友，请相助本座出来，本座被那金蝉子算计了。”

    然而出乎意料的是，女娲娘娘面无表情的摇摇头，淡淡说道：“如来，你不是一直想走基层取经路吗？”

    如来佛祖一愣，随即惊呆：“你……你说什么？你再说一遍！”

    “金蝉子的气运，已经无法控制，需要新的徒弟镇压。”女娲娘娘平静道。

    “不，本座怎么可能成为那混蛋的徒弟？”如来佛祖怒道。

    “好好反省吧。”女娲娘娘说道，她似乎对如来佛祖这次的做法不满意了，毕竟之前如来佛祖为了对付唐僧，直接屠戮了数百万凡人。

    这让仁慈的女娲娘娘如何能不为所动？

    女娲娘娘虽然仁慈，但却并不是心软，若是有人敢违背她的意志，而且不思悔改，同样会被她直接抹杀。

    “等待那唐僧救你出来，然后保护他西天取经吧。”女娲娘娘说道，不过突然她语气一顿，颇有些古怪的道：“或者说，让他保护你去西天取经。”

    说着，女娲娘娘都笑了，她自己也不知为何，反正觉得好笑。

    “不……”

    如来佛祖大叫，但女娲娘娘的身影已经消失了，如从来没有出现过。

    “本座绝不向金蝉子那混蛋低头，绝不！！”如来佛祖大叫道。

    “也可以，你永远在这里度过吧，三界进入这一纪元末期时，你便可出来。”女娲娘娘的声音远远传来。

    如来佛祖顿时一呆，随即大叫：“这不公平……可恶……”

    如来佛祖知道，从某种程度上来说，他，或者说，她，已经被诸圣放弃了，升华阶段的取经路，已经不再需要他去走。

    或者说，她再也不是主角，金蝉子，或者说唐僧，才是主角。

    【国庆节快乐，大家一定要快快乐乐的过节啊！同样今天也是新的一月的第一天，大家手中都有月票，求月票啦。这个月我们拼搏一下日更三章，只要大家投票和打赏之类的给力，老汰会抽时间来爆发！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第443章 唐僧告状（二更）

  
    想当初，如来佛祖费心尽力的找人去镇压唐僧的气运，却怎么都没想到，终有一天，她也被当成了牺牲品，去镇压唐僧的气运。

    即便是到了如今，如来佛祖都无法得知，为何需要镇压气运，诸圣的目的究竟是什么？

    “本座不甘心啊啊啊！！！”

    如来佛祖愤怒憋屈的怒吼声，在天地之间回荡，然而却被五彩山形成的一道神奇的界壁阻隔，难以传出外界。

    ……

    “那是什么？”

    唐僧惊呆的看着那只玉手落下的方向，他可以肯定，那是一只女人的手掌。

    “到底是谁，竟然让贫僧都本能的觉得惊恐？！”

    唐僧心神震撼。

    “去看看，到底怎么回事！”

    唐僧心中想着，就要瞬移，然而眼前突然出现一道倩影，这道倩影穿着雪白的裙子，美丽而圣洁。

    最主要的是，她身体周围散发着淡淡的五彩光芒。

    “女娲娘娘？”

    唐僧一愣，眼前这倩影正是女娲娘娘，不过让他惊疑不定的是，眼前的女娲娘娘跟以前见过的女娲娘娘有些不一样。

    首先就是那五彩光芒，有些不一样，以前的女娲娘娘身体周围虽然也有五彩光芒，但现在的五彩光芒，似乎有些特殊。

    那五彩光芒，每一缕光线似乎都代表着一个世界，似乎是无数世界在朝拜她。

    这，简直惊人，唐僧瞪大了眼睛，他的意志感应，远超如来佛祖的感应力，所以感觉更加清晰。

    “唐三藏，你不去取经，为何在这里到处乱跑？”女娲娘娘淡淡问道，眼中闪过一丝惊讶之色，她能感应出，唐僧的意志比上次见面时更强了。

    女娲娘娘很好奇，唐僧是如何修炼意志的，要知道，即便是她，意志也很难修炼，她如今的意志，也就是二十点而已。

    意志和心力一样，非常难以修炼，不过一旦修炼有成，威能将非常恐怖。

    “女娲娘娘，贫僧要告状。”

    唐僧反应过来之后，突然大声说道，要告状。

    “告状？”

    女娲娘娘一愣，有些意外：“你要告什么状？”

    “贫僧要告如来佛祖。”唐僧说道。

    “你要告如来？你告他……告她什么？”女娲娘娘显然也知道了如来佛祖转世成女性的事情了。

    “那老秃驴杀了几百万凡人。”唐僧说道。

    噗，老秃驴……

    女娲娘娘要不是心性好，肯定会一口口水喷出来，在她的记忆中，曾经的金蝉子可是非常稳重而文明知礼的，绝不会出现骂人的情况。

    但现在金蝉子的转世身，竟然张口就是一个‘老秃驴’，真的让她惊呆。

    这还是女娲娘娘没有见过唐僧以前的所作所为，否则的话她的三观也会完全被颠覆。

    女娲娘娘虽然监控着三界，并且一直在关注取经路，却不可能时时刻刻盯着，更多的是盯着经书的成长。

    听了唐僧的话，女娲娘娘笑了笑，道：“如来的事情你无需理会，我已经惩罚他。你继续取经去吧。”

    “那好，贫僧就不管了，反正三界有女娲娘娘你罩着，肯定不会出事。”唐僧点点头：“女娲娘娘能不能救救猪九妹？”

    “猪九妹是如来的转世身，她不会有事，不出意外的话，应该会跟如来的意识融合，至于谁为主导，就不知道了。”女娲娘娘道。

    “哦，这样啊。”唐僧无奈的点头，女娲娘娘看样子是不会管这件事情了。

    女娲娘娘微笑着点头，随即直接消失。

    “瞬移吗？”唐僧眼神一闪：“不对，空间没有半点波动，难道这只是女娲娘娘的一个投影分身？”

    据说达到圣境之后，都能使用投影分身的，这种投影，就是从混沌中直接投影到一个世界中。

    比如太上老君，就是一个圣人的投影分身。

    “唰！”

    唐僧一个瞬移，离开了三界的边缘，进入三界内部。

    “咦，悟空他们竟然回花果山了？”

    唐僧本以为孙悟空等人还在苦海中，正要去寻找，却发现在感应之中的几个徒弟，都在花果山。

    如今唐僧意志力恐怖惊人，虽然才二十三点，但是要知道，每提升一个点，威力都会在原来的基础上提升好几倍，这可不是一加一等于二那么简单。

    二十三点意志，足以让他的感应覆盖小半个人间界，只要不是隐藏在阵法或者特殊区域中，都能被感应到。

    “唰！”

    唐僧再次瞬移，朝花果山赶去，准备去叫孙悟空等人继续上路取经。

    再次来到花果山，这里的景色依旧优美，远远的就看到许多猴子在满山乱爬乱跳。

    那些猴子一个个都堪比天仙，更有金仙级别的猴子，这在人间界已经相当不弱了，放在外面已经属于大妖。

    不过花果山因为出了一个美猴王孙悟空，所以下面难以有能媲美的，也就是说孙悟空在花果山，几乎没什么得力助手。

    “咦，大王的师父？”忽然一只猴子看到突然出现的唐僧，眼睛一亮。

    “大王的师父？大王的师父来啦……”

    “真的是大王的师父，快去通知大王。”

    “大王的师父，我们家大王说，你要是来了，就让我们通知他出来接你。”

    最后，一只浑身金色毛发的猴子对唐僧说道。

    这些猴子虽然已经成精，实力强大，但依旧保留着猴子的习性，喜欢爬，跟人说话都是蹲在，或者半站在，不像孙悟空那样已经跟人类差不多。

    “不用，贫僧直接进去吧。”唐僧一笑，这次没有瞬移，而是直接飞了进去。

    唐僧已经感应到，紫兰和紫薇仙子，竟然都在这里。

    此外猪八戒和牛魔王等人，包括六耳猕猴，都在这里。

    六耳猕猴或许是第一次遇到那么多猴子，感觉特别亲切，在和一群猴子打闹，一点也没有身为仙帝强者的觉悟。

    猴子都是贪玩的，实力再强也不能改变习性。

    唐僧来到花果山水帘洞外面的时候，发现这里围满了密密麻麻的猴子，恐怕有数万只。

    并且孙悟空和牛魔王等一群人，也都守在这里，唯独紫薇仙子和紫兰不在。

    “悟空，你们这是？”唐僧赶来后，好奇的问道。

    这里可是孙悟空的地盘，孙悟空竟然没有进去，难道有超级存在将这里霸占了？

    此时孙悟空正在水帘洞之前上跳下窜，抓耳挠腮，很着急的样子，听到唐僧的声音，顿时大喜抬头：“师父……”

    “师父你回来啦？”

    “师父……”

    猪八戒等人急忙围上来。

    【新的一月，求月票啊，双倍月票，记得投月票，求大家啦，一定要给力哦！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第444章 小二，你这性子得改（三更）

  
    “师父你没事吧？你的袈裟都破烂了，有没有受伤？”沙僧一脸担心的问道，此时他脸色还有些苍白，显然伤势并未完全恢复。

    “师父，有没有将如来那老秃驴打败？”牛魔王更是迫不及待的问道，想知道结果。

    “师父，九妹呢？带回来没有？”猪八戒更担心猪九妹。

    原本正要炫耀自己将如来佛祖打跑，并且如来佛祖已经被女娲娘娘惩罚，但听到猪八戒问起猪九妹的事情，唐僧顿时沉默下来。

    猪八戒见唐僧沉默，不由得着急：“师父，九妹呢？九妹怎么没有跟你一起回来？”

    “八戒，”唐僧叹了口气，说道：“做好心理准备吧。”

    “九妹出事了？”猪八戒身躯一震，有些不能接受。

    “如来佛祖，彻底苏醒了，压制住了九妹的意识，九妹暂时没事，但以后就不知道了。”唐僧说道。

    此言一出，所有人都沉默了。

    孙悟空等人都知道猪九妹是如来佛祖的转世身这件事情。

    如今如来佛祖苏醒，前世的意识和今世的意识产生冲突，一具身体很难同时容下两个意识，所以两者必定会争夺身体的掌控权，必有一死，活下来的那个意识就能融合死去的意识。

    当然除此之外，也有另一种存在，那种一般修为都不会太高，那种存在转世之后，会等修为达到足够高的程度之后，等两个意识达成某种平衡之后，会自然而然的融合，不会产生冲突。

    后面这种就像是地球上传说中的觉醒前世记忆，而这种情况，几乎都是今世的意识作为主导。

    如来佛祖是因为太强大，意志太强，或许他也留下过一些手段，所以才能提前苏醒。

    当然也可能是突变的情况，所谓突变，就是原本的某个存在投胎后却变成了另一种形式的生命，也会产生两个意识。

    事实上如来佛祖和猪九妹的情况，倒也很像最后这种，但现在这已经不是重点。

    “难道一点办法都没有吗？”猪八戒一脸不甘心。

    唐僧想了想，说道：“八戒你也不用太担心，九妹是如来佛祖的转世身，也就是说，如来佛祖就是九妹，九妹也是如来佛祖，她们有共同的记忆，从某种程度上来说，她们是同一个人，不分彼此，不过性格不同而已。”

    猪八戒还想说什么，忽然这时花果山外有两道流光飞来，瞬息就从天边来到近前。

    光芒散去，化作两道身影，一男一女，正是二郎显圣真君杨戬，和三圣母杨婵。

    “你果然在这里。”杨婵看到唐僧，顿时欣喜的叫道。

    突然二郎神身上爆发出恐怖的威压，笼罩向唐僧。

    “嘭……”

    然而还不等二郎神发难，孙悟空直接一脚将他踹飞出去，将远处一面石壁砸得出现密密麻麻的裂缝。

    除了唐僧，所有人都是一惊，完全没想到二郎神和孙悟空会突然出手，特别是孙悟空，似乎很狂躁的样子。

    “三只眼，你敢在俺老孙的花果山撒野，信不信俺老孙将你撕碎？”孙悟空龇牙咧嘴，露出尖尖的牙齿，一脸凶相。

    二郎神更是感应到孙悟空的暴躁和杀意，他非常肯定，若是自己再乱来，那妖猴绝对会跟自己拼命。

    “你这妖猴，本真君惹你了吗？”二郎神恼怒的飞回来，不过却并未动手，他这次可不是来找孙悟空打架的，他的目的是超越唐僧。

    在五指山下悟道，最终晋级道祖之后，二郎神信心更足了，想找回面子。

    就在二郎神飞回来后，那被砸得几欲崩裂的石壁，竟然在缓缓愈合，很快就恢复了原样。

    唐僧等人倒是没有太过惊讶，他们早就知道花果山的不凡，在水帘洞内部甚至还有一面可以进入神秘空间的石壁，都非常坚硬。

    但杨戬和杨婵却大吃一惊，同时也反应过来，刚才孙悟空那一脚，足以踹得山崩地裂，就算被二郎神卸去大部分力量，也绝对会撞爆几座大山。

    然而事实上却仅仅撞裂一块石壁，这很不正常。

    “三只眼，本牛你还是别瞎闹了，死猴子的孩子正在出生，你再散发威压，要是影响到他老婆和孩子，他绝对会杀你全家。”牛魔王在旁边说道。

    “什么？”

    “悟空的孩子要生了？”

    “齐天大圣的孩子？”

    二郎神和唐僧，甚至是杨婵，都是一脸错愕。

    “对，师父，紫薇仙子在帮紫兰接生。”沙僧挠挠头，说道。

    唐僧恍然大悟，怪不得这群人全都收在外面，唯独紫薇仙子和紫兰在水帘洞里面。

    同时二郎神也明白了，怪不得这妖猴如此狂躁，自己之前突然散发威压，孙悟空才会一脚将自己踹飞以作警告。

    明白过来之后，二郎神便收敛了气息，不过嘴上却不依不饶：“本真君可不是怕了你，下次再跟你一战！”

    杨婵一脸无奈，自己这个哥哥就是爱争强好胜，真想不通男人脑袋里为何总想着争强好胜？

    同时杨婵也一脸好奇的盯着孙悟空，她非常好奇，这只猴子和紫兰花生出来的孩子，会是什么样子的？

    孙悟空是猴子，紫兰花却是植物，不知道生出来的，到底是猴子还是花？

    “唐三藏，还有你，本真君已经晋级道祖，下次一定要打败你。”二郎神又说道，看向唐僧。

    顿时，所有人一脸古怪，如看白痴一般的看着二郎神。

    就连杨婵，也都看不下去了，感觉很丢脸。

    “你们这是什么眼神？”二郎神察觉到众人的眼神，顿时恼羞成怒。

    “二哥呀，你别再丢人现眼了好不好……”杨婵急忙给杨戬传音，将之前的所见全部告诉杨戬。

    当二郎神听说唐僧轻而易举的击毙了魔龙族的巅峰道祖，更是和如来佛祖大战了三年，并且将如来佛祖击退，顿时目瞪口呆。

    “这不可能！”

    二郎神怪叫，不敢相信，如来佛祖有多强，他深有体会，即便是如今他已经成为道祖，但面对如来佛祖，也无能为力，连反抗的心思都生不起。

    但唐三藏竟然能跟如来佛祖死战不败，甚至还能将如来佛祖击退？

    这简直让二郎神杨戬不能接受，他好不容易才修炼至道祖，本以为差不多无敌于天下了，然而转眼却发现，他依旧是垫底的那个，让他如何能接受。

    但看牛魔王等一群人的眼神，二郎神的理智却又告诉自己，这一切都是真的。

    原来这三年多三界的震动，竟然是因为唐僧和如来佛祖的大战？

    “小二啊，你这争强好胜的性子，得改改。”唐僧一脸教育的说道。

    【第三更啦，求票票，求打赏，求安慰，国庆节快乐，老汰为了让大家有书看，国庆节都闷在家码字啊！】

    (本章完)

    
  
  
  
第445章 幼苗？（国庆节快乐）

  
    “噗……”杨婵突然笑出声来，竟然有人叫自己二哥小二？

    “你叫我什么？”二郎神直接炸毛了，一脸恼怒的瞪着唐僧。

    “小二，倒酒。”牛魔王忽然拿出一坛酒，嘿嘿笑道。

    二郎神眼神一眯，就要散发威压。

    “嘭……”

    孙悟空先发制人，又是一脚，第二次将二郎神踢飞出去，并且这次二郎神直接倒飞出了花果山。

    显然孙悟空真的怒了，这个该死的三只眼，一而再的散发威压影响紫兰。

    愤怒之下，孙悟空正要追出去将二郎神暴打一顿――

    “啊……”“啊……”

    突然水帘洞内传出两声惊叫。

    “紫兰……”

    孙悟空脸色一变，哪里还有半点怒火？满脸担心的化作残影冲进水帘洞。

    唐僧也一闪身跟上去。

    猪八戒等人一拥而上。

    “喂……”杨婵一愣，一脸无语，里面女人生孩子，这群男人全部进入做什么？

    ……

    “紫兰，发生什么事了？”

    孙悟空一进来就担心的问道。

    此时紫兰正躺在石床上，满头大汗，显得很虚弱，紫薇仙子则坐在旁边，抱着一个――光球。

    唐僧等人赶来之后，第一眼就看到了那个光球。

    光球是半透明的，不过十公分的直径，散发七彩的光芒，分别是红橙黄绿青蓝紫。

    透过七彩的光芒看进去，只见在光球内部，似乎有一个小点。

    唐僧不知道是不是错觉，总感觉那是一颗前世见过的葫芦种子。

    “孩子呢？俺老孙的孩子呢？”孙悟空只是瞥了一眼光球，便着急的问道。

    “对啊，大师兄的孩子呢？”猪八戒也追问。

    “死猴子的孩子长什么样？是不是特丑？”牛魔王嘿嘿问道。

    孙悟空顿时龇牙瞪向牛魔王。

    紫薇仙子和紫兰仙子顿时神色古怪，看向紫薇仙子手中的半透明七彩光球。

    所有人顿时都是一愣，紫兰仙子怀孕四年多，就生了一颗种子？

    “该不会，这个东西，死猴子的孩子吧？”牛魔王一脸懵逼，随即哈哈大笑：“哈哈哈哈，死猴子，你的孩子怎么是一颗种子？哈哈……”

    “嘭……”

    孙悟空一拳打在牛魔王贱贱的脸上，直接将他打飞了。

    这时杨婵也进来了，看到这一幕，不由得一脸错愕，她想过齐天大圣的孩子可能是猴子，可能是紫兰花，但怎么都没有想过，竟然会是一颗种子！

    “哞，死猴子……”被打飞出去的牛魔王本来要发怒，但突然想到什么，立刻嘿嘿笑道：“我知道了，这东西不是死猴子的种，死猴子被戴绿帽了！”

    牛魔王因为自己被戴过绿帽，所以自然而然的想到了这点。

    “胡说！”

    孙悟空还没说话，紫兰就开口了，俏脸通红，恼羞成怒的瞪着牛魔王，她洁身自好，除了悟空，还从未有男人碰过她呢，这个死牛竟然乱说。

    “轰……”

    孙悟空的反应则粗暴多了，不知道是不是跟唐僧学的，直接一个旋身飞踢，将牛魔王踢飞出去。

    一声巨响，正好撞飞刚飞入水帘洞的二郎神，结果两人同时倒飞出去，穿过了水帘瀑布。

    “死猴子，本牛一定会回来的……”

    “妖猴，本真君跟你没完……”

    二郎神和牛魔王的怒吼声从外面传来，而两人直接化作两道流光倒飞出花果山。

    “你们看……”

    突然杨婵惊呼道。

    所有人眼神唰唰唰的落到紫薇仙子手中的光球上。

    只见七彩的光球忽然缓缓飞起，像是活过来了一般，灵性十足。

    顿时所有人都紧张的看着这个光球，特别是紫兰和孙悟空，紫兰非常担心孙悟空因为牛魔王的话而误会她，孙悟空也担心牛魔王说的话是真的，所以很紧张。

    很快，七彩的光球径直朝孙悟空飞过去，竟然亲昵的蹭了蹭孙悟空的脸。

    孙悟空一呆，随即神色大喜。

    “你们看，孩子在跟它父亲打招呼呢。”紫兰仙子大松一口气，一脸高兴的说道。

    孙悟空这才放心下来，看来这颗奇怪的种子的确是自己的孩子，但自己的孩子怎么会是种子呢？

    正疑惑中，却见七彩的光球绕着孙悟空飞了一圈，而后缓缓飘出水帘洞。

    “快跟上，看它要去哪里。”唐僧急忙说道，腾空而起，追了出去。

    孙悟空等人急忙跟上，紫薇仙子和杨婵也扶着还虚弱的杨婵跟在后面。

    “它去那里了。”小白龙指着远处说道。

    一群人紧紧跟上，在花果山上空划过。

    同时下方的许多猴子也快速追着七彩的光球在地面奔跑。

    “快看，那是大王的孩子……”

    “大王的孩子……”

    “大王大孩子，怎么不是猴子？”

    一群花果山的猴子叽叽喳喳，在下方攀爬跳跃，形成一片洪流。

    “嗖嗖……”

    被孙悟空轰飞出花果山的牛魔王和二郎神再次飞回来了，不过不等他们发狂，突然感应到一股恐怖的威压笼罩在他们身上，竟然让他们动弹不得。

    好在这种威压一闪即逝，随即他们看到唐僧朝这边瞪了一眼。

    两人下意识的脖子一缩，随后相视一眼。

    “师父警告了。”牛魔王急忙乖乖的飞回去。

    二郎神则一脸震惊和不服气，唐三藏散发的威压，竟然如此恐怖？

    不过二郎神也没有再发飙了，因为他也看到了在花果山上空飞过的七彩光球，之前隐隐间似乎听到有人说，这个七彩光球是孙悟空的孩子。

    “妖猴的孩子？”

    二郎神神色古怪，跟了上去。

    “悟空快看，孩子要去我们诞生的地方。”被紫薇仙子和杨婵扶着的紫兰惊讶道。

    其他人也发现了，七彩的光球竟然是朝着当初孙悟空诞生的那座山上飘去。

    不多时，七彩的光球果然在那座山上落下，就在众人疑惑中，光球内部的种子竟然缓缓没入地面。

    那个地方，正是曾经五彩石放置的地方。

    而外面的七彩光芒，突然化作了七彩的液体，缓缓渗进土里。

    “这……”

    所有人面面相觑，之前他们本以为那七彩的光球已经是一个生灵了，但现在看来，好像不是这样。

    而唐僧，却突然眼睛一亮，似乎已经猜到什么，对孙悟空说道：“悟空，你的孩子要出生了。”

    “啊？”

    “啊？”

    孙悟空和紫兰顿时一脸懵逼，他们的孩子不是已经出生了吗？

    特别是紫兰，孙悟空的孩子是由她来生，她怎么不知道他们的孩子还没出生？

    其他人也全部懵逼，难道孙悟空还有其他的孩子？

    “快看……”忽然有人惊呼。

    只见曾经孙悟空还没化形时的五彩石放置的位置，一株幼苗破开土石，以肉眼可见的速度长了出来。

    【大家猜猜，幼苗是什么？吴承恩的棺材板按住没有？国庆节快乐啊大家，求票票。国庆节期间老汰会尽量多更新一些！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第446章 七个小葫芦

  
    所有人都是眼睛一瞪，不过他们并不是惊讶眼前的一幕，他们都是神仙或者大妖，对这种事情见怪不怪。

    他们惊讶的是，孙悟空和紫兰的孩子，竟然还能二次化形，这就了不得了。

    “原来之前那个，真的是种子呀。”杨婵满脸惊讶。

    一只猴子和一朵花结合，竟然是生下一个种子，真是够奇怪的，但仔细一想，却又觉得合理。

    毕竟，紫兰是植物仙嘛。

    前方山巅的幼苗缓缓长出，破开尘土，以肉眼可见的速度长大。

    一张张叶子挣扎着抽出来，幼苗化作藤蔓，朝着周围的山石攀爬过去。

    唐僧看到这里，急忙一招手，远处几棵参天大树突然断裂，瞬间化作一个个细木桩朝这边飞射而来。

    “噗噗噗噗……”

    木桩深深插进土里，而后更多的细木飞来，落到木桩上面。

    短短时间，这里就出现了一个木架，那些藤蔓像是有眼睛一般，当即朝木架爬过来。

    这时候已经可以看出，那是一株葫芦藤，散发着七彩的仙光，欢快的生长着。

    一张张嫩绿的叶子长出来，将整个葫芦藤架覆盖，这里一时间变得绿茵茵。

    紧接着，一朵朵白色的小花绽放，花香弥漫，并且在这个过程中，一些小花下方，结出了幼小的葫芦，散发出红宝石一般的美丽光芒。

    可以感应到，极度浓郁的生机在小葫芦内孕育着。

    随着第一个葫芦结出，第二个葫芦也开始结出来，随后是第三个，第四个……

    最终，不算大的葫芦藤上，一共结出了七个葫芦。

    这些葫芦上，都有明显的光芒散发出，从第一个开始，分别是红橙黄绿青蓝紫。

    葫芦里面，都孕育着非常浓郁的生机，在吞吐天地精气，吸收日月精华。

    天黑下来之后，遇到到肉眼可见的月华洒落，被葫芦藤吸收，而后输送到七个葫芦里面。

    这里月华如瀑布垂挂，接天连地。

    这一幕，看呆了所有人，即便是唐僧，都被震撼住了，感觉那葫芦藤不简单。

    七个葫芦并没有瞬间成熟，而是在慢慢孕育，吞食日月精华，不断成长。

    “孩子……”紫兰惊喜的看着七个葫芦，她已经知道，那里面，就是她的孩子。

    “葫芦？怎么会是葫芦？”孙悟空纳闷儿。

    “这还用说？”牛魔王一脸肯定的说道：“肯定是绿……”

    “轰！”

    话音未落，牛魔王已经被孙悟空一脚踹飞。

    “可恶的死猴子，我老牛一定会回来的……”

    牛魔王的声音从天边传回来。

    “这个可恶的牛魔王，尽胡说八道。”紫兰也是俏脸通红，紧张的跟孙悟空解释：“当初我在植灵秘境吞噬过一株上古葫芦藤妖，炼化了葫芦藤妖的精华，应该是这个原因。”

    “紫兰，俺相信你。”孙悟空说道。

    这时葫芦藤上的一个葫芦忽然颤了颤，红宝石一般的光芒耀眼了许多。

    “孩子在叫我。”紫兰高兴的说道，急忙飞过去，落到葫芦藤架下方。

    孙悟空也急忙跟过去，好奇的问道：“它怎么叫你的？我怎么听不到？”

    “因为我是它的母亲嘛，我跟它有心灵联系，它已经可以跟我沟通了。”紫兰忽然惊喜的说道：“悟空，你快将手放在它身上，轻点，不要伤到它。”

    “哦？”孙悟空急忙伸出毛茸茸的手掌，轻轻触摸小葫芦。

    顿时美丽的红宝石光芒更加浓郁了，并且一道稚嫩的声音在孙悟空心头响起：“父亲，你是我的父亲……”

    孙悟空心神一震，惊喜的道：“孩子？你在跟我说话？”

    “我的父亲是神猴，我能感应到，我的身体里流淌着神猴血脉，父亲不要听那个坏蛋的话。”小葫芦稚嫩的声音响起。

    看样子小葫芦听到了之前牛魔王的话，担心父母闹矛盾，竟然急着解释。

    说完这些话后，葫芦上面的红宝石光芒立刻虚弱了很多，看样子它现在说话，很费力。

    孙悟空顿时眼睛有些湿润，急忙说道：“孩子，别说话，安心成长，父亲等你们出世。”

    ……

    不远处，杨婵等人都看得惊奇不已，他们可以看得出，那葫芦藤不简单，结出的葫芦更不简单。

    “天生地养，化形后必定强大。”二郎神杨戬说道。

    “还用你说？我老猪的大师兄的孩子，当然强大。”猪八戒傲然道。

    “说再多也不是你的孩子。”二郎神撇撇嘴。

    猪八戒顿时不高兴了：“要是我老猪的孩子来了，一巴掌就能拍死你。”

    “就你？”二郎神斜睨猪八戒。

    忽然沙僧在一旁说道：“二师兄的孩子，就是如来佛祖的转世身，现在如来佛祖已经苏醒了，所以如来佛祖就是二师兄的孩子。”

    顿时，二郎神不说话了，装聋作哑。

    麻痹，这群人都是怪胎！

    杨戬心中非常不忿，他苦修无数年，好不容易成就道祖，但这些家伙一个个随便生个孩子，都比他厉害，太不公平了。

    杨戬甚至都有想要找个女子生孩子的想法了，他不由得看了看紫薇仙子，不过很快又摇头，他的目标可是嫦娥仙子，紫薇仙子还不够格。

    杨婵在一旁偷笑，心说，二哥这次肯定大受打击了，她也不安慰，因为她知道，二哥不需要这种安慰。

    杨戬没好气的瞪了一眼自己这个妹妹。

    “师父，我们什么时候去取经？”小白龙问道。

    前面葫芦藤下方的孙悟空听到小白龙的话，立刻紧张的转过身来，看着唐僧。

    唐僧看了一眼孙悟空，就知道孙悟空还不想走，估计是想等他的孩子出世。

    想到这里，唐僧仔细看了看那些小葫芦，以名师的手段去观看，很快得出结果。

    不出意外的话，最多一个月，这些葫芦内的生灵，就可以出世。

    “一个月，能等。”唐僧说道：“等悟空的孩子出世再说。”

    “谢谢师父。”孙悟空感激的朝唐僧一拜。

    唐僧笑着点点头，他也不着急，因为苦海想要渡过，不容易。

    并且他觉得，想要渡过苦海，有必要研究之前得到的那个指南针，那指南针很可能就是度过苦海的关键。

    (本章完)

    
  
  
  
第447章 葫芦娃出世（三更）

  
    一晃就是十天过去。

    这段时间以来，花果山更热闹了，因为不时的有神仙往花果山跑。

    开始时唐僧有些不明所以，直到一次无意中听到几个神仙的对话，才恍然大悟。

    原来是因为太白金星说，找到了七仙女投胎的地方。

    唐僧的脸色顿时就古怪了，装聋作哑，绝对不能让玉帝那老王八知道，是自己将他的女儿们弄进六道轮回的，否则那老王八绝对会找他拼命。

    当然要是玉帝真的找来，他也不会怕就是了。

    十天以来，孙悟空几乎每天都守在葫芦藤架那里，整天傻笑，看得唐僧非常无语。

    紫兰也经常来这里看她的孩子们，不过大多数时间都跟紫薇仙子和杨婵满花果山乱跑，一点也没有坐月子的样子。

    七个葫芦一点点的长大，而且里面的生灵已经初步能够跟外界沟通了，可以说话。

    就像现在――

    “大姐，你看那边，那朵云好漂亮呀……”散发着橙色光芒的葫芦说道，微微晃动着，声音稚嫩，可以听出是女孩子的声音。

    远处正有一朵白云飘动，云上还有三个女子。

    “那朵云是父亲的筋斗云，当然漂亮。”散发红光的葫芦大姐说道。

    “大姐大姐，母亲她们在做什么呀？”

    最小的紫光葫芦摇动着，奶声奶气的问道。

    “听父亲说，她们在聊天。”

    “聊天是什么意思呀？”

    “聊天，就是……聊天庭，嗯，应该是的，等下我再问问父亲……”

    ……

    千米之外的高山上，唐僧听着那边稚嫩的交谈声，微微一笑，真不愧是天生地养啊，还没真正出世，就已经能够说话了。

    此时唐僧正拿着一个指南针研究着。

    指南针上面没有任何灵力波动，更别说仙力，看上去就是一个普普通通的指南针，就像是前世地球的普通指南针一般。

    不过制造指南针的材质却很特殊，即便是以唐僧如今的实力，竟然都弄不坏。

    “难道这真的只是一个普通指南针？”

    唐僧一脸疑惑，这十天以来，他认真研究过，在花果山，除了一些磁场不稳定的地方会失效之外，在其他地方，这指南针都很灵的，方向很准。

    “可是为什么在苦海中就行不通呢？”

    “难道苦海中也有不稳定磁场？”

    唐僧百思不得其解。

    “喂，你在想什么呀？”

    不知何时，杨婵来到唐僧身边，好奇的看着唐僧手中的指南针：“这是什么呀？”

    “这是指南针。”唐僧看了一眼杨婵，微笑道。

    “指南针？这是什么法器？没有法力波动呢。”杨婵道。

    “这是用来寻找方向的。”

    唐僧耐心的教导杨婵，教她使用指南针。

    指南针的使用很简单，只要明白南北磁针的指示方向就可以了，在磁场稳定的区域，指向北方的磁针就是南极，指向南方的磁针就是北极。

    然后再熟记“上北下南左西右东”就可以了，杨婵很快就学会。

    “我在朱紫国得到，朱紫国国王说，用这个可以走出苦海，但在苦海中，这指南针却会失灵。”唐僧说道。

    顿了顿，他继续说道：“但我当时感应过，苦海中的磁场并不混乱。”

    “在苦海中失灵？”杨婵疑惑，用纤细的食指戳着诱人的嘴唇，说道：“会不会是根本就没有失灵，磁针指示的方向是正确的，但我们走的方向却错了？”

    唐僧闻言，本想反驳，却突然身躯一震：“对啊，我怎么没有想到这么简单的事情？苦海虽说跟外界联通，事实上却是自成一界，里面的太阳或许根本就不是外界的太阳。”

    唐僧越想越激动：“外界的夕阳在西方，但苦海中的太阳，却未必在外界的西方……”

    “也或者说，苦海中的太阳，并不是从西方落下……”

    “对，一定是这样！婵儿你太聪明了。”

    唐僧激动的在杨婵脸上亲了一口，顿时杨婵俏脸通红，急忙转身跑了。

    “哈哈哈哈……”

    唐僧大笑。

    之前他想得太复杂了，真是聪明反被聪明误。

    苦海既然自成空间，肯定会按照某种特定的规律运转，不可能永远不会转动。

    如此一来，苦海中的太阳的方向自然就会随时变动，至少相对于外界的方向来说，是变动的。

    而他们若是一直按照苦海中的夕阳落下的方向走，很可能是一直在绕着苦海转圈圈，如此一来，想要走出去，一万年都不可能。

    “唐哥，什么事情，那么高兴呀？”

    忽然一道好听的声音从前面传来。

    唐僧一愣，觉得这声音好熟悉。

    突然一阵香风袭来，一道白衣倩影已经出现在唐僧面前。

    竟然是蝎子精，她甜甜的笑着看着唐僧。

    “是你？”唐僧一愣：“你不是跟在女娲娘娘身边了吗？”

    “对呀，人家好不容易才偷偷跑回来一次。”蝎子精说道：“你跟人家过来，我们去那边。”

    说着她就拉着唐僧外大山后面走去。

    “去那边干嘛？”

    “你去了就知道了……”

    蝎子精兴奋的将唐僧拖进一道山崖裂缝中。

    “等等，你要干什么……”

    裂缝中传出唐僧的惊叫声，然后便看到一件件衣服从里面掉出来。

    ……

    三个小时后，蝎子精神清气爽的走了出来，满面春风，一脸幸福，不过她走路的姿势有些奇怪。

    抚媚的看了裂缝里面一眼，蝎子精笑道：“唐哥，人家下次再来找你哦。”

    话音落下，蝎子精已经消失，直接离开了三界。

    蝎子精离开后不久，唐僧也走了出来，不过他走路一晃一晃的，似乎双腿都有些发软。

    尼玛，真不愧是妖精，差点被吸干。

    唐僧心中惊叹，看来有必要吃点补品。

    ……

    很快，又是十天时间过去。

    这一天，当初孙悟空诞生的那座山上，葫芦藤架上，那个最大的散发着红宝石一般光芒的葫芦，已经成熟了。

    唐僧等人都来到了这里，都想看看孙悟空的第一个孩子是什么样子。

    “差一点，还差一点……”

    稚嫩的声音响起，散发红光的葫芦不停地晃动，似乎想要脱落下来，但这个过程只能靠自己，不能借外力，否则会产生先天不足的情况。

    就像毛毛虫想要破茧化蝶，必须依靠自己的力量挣脱蚕茧，否则被外力帮忙撕开蚕茧，非但不能让它提前出世，反而会加速它的死亡。

    “加油，大姐加油……”

    “大姐加油呀……”

    其余的葫芦咿咿呀呀的喊着，帮忙助威。

    红光葫芦摇晃得更厉害了。

    “啪……”

    终于，它成功的挣脱了葫芦藤，掉了下来。

    与此同时――

    “轰……”

    一声巨响，天地震动，整个花果山都颤了颤，散发红宝石光芒的葫芦瞬间裂开。

    【第三更啦，求票票，么么哒，国庆节快乐！】

    (本章完)

    
  
  
  
第448章 玉帝来抢女儿

  
    下一刻，一个浑身长满了红毛的小猴子一飞冲天，身上红宝石光芒绽放，照耀千万里。

    “猴子？”

    “竟然是猴子？”

    唐僧等人看到这一幕，顿时面面相觑。

    这段时间七个小葫芦经常说话，奶声奶气的很稚嫩，却很好听。

    几乎所有人都以为里面的生灵应该是可爱的小女孩，却没想到竟然会是猴子。

    不过这小猴子身上的红毛一点也不吓人，反而看起来很漂亮，因为这猴毛简直如红宝石一般，散发出红色宝光，晶莹剔透，很是神奇。

    虽然是猴子，但它的脸却很好看，像极了人类小女孩，单纯从容貌来看，就像是人类小女孩长了许多绒毛一般。

    那小猴子飞上高天之后快速翻了几个跟斗，随即身上光芒一敛，红宝石光芒闪烁，便见到那红宝石一般的猴毛化作一件红色长裙，将她的身体遮住。

    并且她身上所有猴毛都消失了，一头红宝石长发垂落腰际，精致的小脸粉雕玉琢。

    “变了，变了……”

    猪八戒等人在地面大叫。

    天上的小女孩缓缓降落下来，落到地面时，光芒敛去，露出一个看上去七八岁的小女孩，可爱极了。

    “孩子……”紫兰激动的跑过去，一把将小女孩抱起来。

    “孩儿，俺老孙的孩儿出世了！”

    孙悟空兴奋的连续翻了好几个跟斗，大笑声连天庭都听得到。

    杨婵等人也急忙围过去，欣喜而好奇的打量着红发小女孩。

    “这就是大师兄的孩子吗？”

    “好漂亮啊，比二师兄的孩子漂亮多了。”

    “老沙你什么意思？”

    “我说大师兄的孩子跟二师兄的孩子一样厉害……”

    “这还差不多，说话注意点，小心我扁你！”

    “师父，二师兄欺负我……”

    ……

    唐僧笑着看着一群徒弟和几个女孩笑闹着，正要说话，忽然看到不远处掉落在地上的两片葫芦。

    眼神一闪，唐僧走过去将其将其。

    这两片葫芦，就像是一个完整的葫芦被整齐的切开成两半，切面非常整齐。

    之前红发小女孩出世的时候，爆发出恐怖的能量，才将这葫芦挣破，由此可见，这葫芦绝对不简单。

    唐僧将两片葫芦合在一起，便看到红光一闪，竟然有自动愈合的趋势。

    “咦，果然不简单。”唐僧一喜：“怎么说也是贫僧的徒孙，贫僧就帮个忙好了。”

    想到这里，唐僧使用意志威能以炼器的手段炼制这葫芦，让葫芦以更快的速度愈合。

    “嗡！”

    不多时，红宝石光芒闪烁，一个美轮美奂的红宝石葫芦自己悬浮起来，以唐僧的眼光看去，这葫芦内部竟然诞生了一个虚幻的混沌，拥有恐怖的吞吸之力。

    这是葫芦自带的能力，也可以算是红发小女孩的天赋，不过需要借助葫芦才能发挥出来。

    “呀，宝葫芦……”

    忽然红发小女孩惊呼一声，惊喜的一伸手，那宝葫芦便飞到她手中，她在葫芦嘴处一抹，葫芦嘴便打开，出现一个小型黑洞。

    “呼轰呼轰……”

    恐怖的吞吸力量传出，远处的高山震动，拔地而起，被吸过来，最终被收入葫芦里。

    牛魔王等人都是吃了一惊，这威力，恐怕天仙都顶不住。

    要知道，红发小女孩才刚出世而已啊。

    “好玩，好玩……”红发小女孩高兴道。

    “谢谢师父。”孙悟空感激道，他自然知道是师父帮忙恢复的这个葫芦。

    “谢谢师父，孩子，快谢谢你师爷爷。”紫兰也高兴道。

    “谢谢师爷爷。”红发小女孩高兴道。

    “大姐好厉害……”

    “大姐的葫芦好厉害……”

    “好想出世呀，可惜我们的能量还没存够，不能挣开葫芦。”

    葫芦藤上剩下的六个葫芦高兴而着急的叫着，似乎想要快点出世。

    “给她取个名字吧。”这时杨婵说道。

    紫兰顿时看向唐僧：“师父帮忙给我们的孩子取个名字吧。”

    “对，取名字。”孙悟空也道。

    “那好，她的宝葫芦是红色，衣服和头发都是红色，便叫红儿吧。”唐僧笑道。

    “红儿？孙红儿？”

    “好名字，好名字！”

    孙悟空又高兴的翻了几个跟斗。

    “孩子，你以后就叫孙红儿，记住了吗？”紫兰高兴道。

    “嗯嗯，我叫孙红儿。”红发小女孩孙红儿说道。

    牛魔王看到这一幕，不知道想起了什么，一脸惆怅，靠在远处的石壁上，叼着一根草，还点燃了，在那里吸烟。

    “当初我那红孩儿，也是因为一出世就穿着红色小衣，便由我取名红孩儿……”

    牛魔王惆怅的呢喃道，可惜啊，娇生惯养了那么多年，疼爱了那么多年的红孩儿，竟然不是他的女儿。

    真如那夕阳下的奔跑，跑着跑着就天黑了。

    “轰！”

    想到郁闷处，牛魔王猛地一拳打在旁边的石壁上，顿时整座大山震动，一道道大裂缝快速蔓延出去。

    孙悟空等人都是一静，看向牛魔王那边。

    “牛魔王你发什么疯啊？”紫兰不高兴的道。

    “就是，发什么疯嘛？”杨婵也说道。

    “略略略……”小红儿更是朝牛魔王吐了吐舌头，扮鬼脸。

    顿时牛魔王躲起来哭了，真是太欺负人了，感觉自己一点都不受待见。

    “父亲母亲，我也要名字……”

    “我也要我也要……”

    “师爷爷，我也要名字，给我也取一个名字吧……”

    忽然葫芦藤上剩下的六个葫芦叫唤道，都想要名字。

    “好好好，都有都有。”唐僧笑道：“正好一起取了，以后叫着也顺口。”

    “就按照你们葫芦的颜色，橙色葫芦，就叫橙儿，黄色葫芦，就叫黄儿，以此类推。”

    杨婵等人闻言，都是愣了一下。

    “好呀好呀……”

    “那我就是蓝儿了。”

    “我是紫儿，六姐，我是紫儿……”最小的紫色葫芦欢快的道。

    “哦？红儿，橙儿，黄儿，绿儿，青儿，蓝儿，紫儿？好好好，俺老孙的孩儿全都有名字了。”孙悟空高兴道。

    “为什么我觉得这些名字那么熟悉？”紫薇仙子歪着脑袋说道。

    “因为玉帝那老王八的七个女儿，也是这么叫的。”猪八戒坐到一块大石上，翘着二郎腿说道。

    “七仙女？”

    所有人都是一愣。

    “宝贝女儿们，父皇来接你们了。”突然无数道气息从天而降，往花果山方向飞来。

    孙悟空等人抬头一看，赫然是玉帝带着百万天兵天将赶来了，而且，来者不善！

    【继续祝大家国庆节快乐！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第449章 拜见唐僧佛祖

  
    花果山外，玉帝带着百万天兵天将腾云驾雾滚滚而来，恐怖的威压让整个花果山都气氛压抑。

    百万天兵天将，是真正的人山人海，铺天盖地，在花果山外连成一片，一眼望不到边际。

    “玉帝老儿？你来俺花果山做什么？”孙悟空瞪眼喝道，露出凶相。

    “玉帝刚才说‘宝贝女儿’？难道……”杨婵想到了什么，吃惊的捂住小嘴。

    紫兰显然也想到了，急忙抱住红儿，紧张的看着花果山外面的无数天兵天将。

    紫兰在王母身边待了那么多年，对七仙女自然非常熟悉。

    红儿一脸茫然的看着花果山外面那铺天盖地的天兵天将，而在看到为首那个身穿龙袍不怒自威的男人时，不知为何竟然有些熟悉感。

    “来了好多人呀……”

    “那些难道就是母亲说的天兵天将吗？”

    “那个老头是谁？”

    葫芦藤上，几个小葫芦叽叽喳喳的议论着。

    这时玉帝飞到花果山上空，临空而立，俯瞰下方，正要看口，忽然看到人群中的唐僧，顿时身躯一颤，直接从天上掉了下去。

    “轰……”

    下方一座山直接被砸得崩裂了。

    “玉帝……”

    “陛下……”

    一群天将脸色大变，急忙飞来，将玉帝救起，快速带回去。

    “哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈哈……”

    孙悟空等人哈哈大笑，特别是牛魔王，笑得最肆无忌惮。

    “玉帝老儿，你刚才表演得不错，再来一个……”

    “好样儿的，很精彩！”

    “继续啊，不要停……”

    猪八戒等人大声喝采，幸灾乐祸。

    “混账！”花果山外一个天将大声呵斥：“你们竟敢偷袭玉帝，罪该万死，劝你们立刻束手就擒，否则……”

    “啪！”

    那天将还没说完，突然玉帝一巴掌打过来，将他脸都打歪了。

    “陛下？”那天将一脸懵逼，完全搞不懂玉帝发的什么疯，但又不敢怒更不敢言。

    “退下！”玉帝呵斥一声，随即正了正身形，朝花果山深深一拜，道：“张百忍，见过唐僧佛祖。”

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    后方一群天兵天将顿时一个个从天上掉了下去，如下饺子似地，全部吓呆了。

    就算没吓得从天上掉下去的，也都眼珠子瞪出来，下巴掉了一地。

    花果山内，孙悟空等人也是惊呆了，一个个瞪大了眼睛。

    “唐僧佛祖？”

    杨婵也紫薇仙子等人，也是吃惊的捂住小嘴，不过她们倒是还算清醒，因为她们已经知道了唐僧的强大和可怕。

    能够跟如来佛祖大战三年而不败，甚至还击退了如来佛祖的存在，可想而知有多强！

    真正让杨婵等人惊掉下巴的原因是，玉帝在他们心目中几乎是至高无上的，但现在竟然低声下气且略带惶恐的给唐僧行礼，这就太不可思议了。

    事实上，唐僧也有些意外，没想到玉帝竟然真的能拉下脸来给自己行礼。

    唐僧却不知道，玉帝实在是被吓坏了，担心唐僧一不高兴就将他暴打一顿。

    以前都是在人少的地方被打，现在若是在百万天兵天将面前被打，那他真的是无地自容了。

    还有一点，也是最主要的一定，如今唐僧已经彻底成长起来，能够跟如来佛祖大战。

    这种存在，若是真的惹急了，说不定三界都会被打坏。

    玉帝虽然是三界至尊，但唐僧却可以将三界打坏，到时候他玉帝就什么都不是了。

    认清楚这些之后，玉帝当然要乖巧一些，他可不是笨蛋，能当上玉帝可不完全是因为背景强大，他自己的能力也不容置疑，各种虚与委蛇和逢场作戏，都做得很完美。

    “哈哈哈哈……”

    牛魔王反应过来之后，畅快的大笑道：“玉帝老儿，你丫的竟然也有跟我老牛的师父行礼的一天啊？”

    “牛逼大发了。”猪八戒也笑道：“当年我老猪还是天蓬元帅的时候，就因为这老梆子一句话，就被丢进畜生道，师父，要不您也将这老梆子丢进畜生道吧。”

    “我看行，让他也做牛，或者做马也可以。”牛魔王眼睛一亮说道。

    “做猪才好……”

    “屁，做牛才好，牛有什么不好的？”

    “牛会被人骑。”

    “狗屁，猪还是被人圈养着吃肉的呢！”

    牛魔王和猪八戒吵了起来，远处的玉帝却已经满头大汗，真担心唐僧真的会那样做。

    现在三界中，若是唐僧真的发狂，恐怕没有几个人能阻止了，连如来佛祖都被打跑了，谁还有那个能力阻止他？

    以前的话还有二郎神，但如今二郎神已经完全不是唐僧的一合之将。

    “请唐僧佛祖恕罪，以前是朕的不对，若是天蓬愿意，可以再投胎一次。”玉帝急忙说道。

    猪八戒眼睛一亮，若是能再投胎一次，他就有机会做人了。

    不过很快他又摇头，因为不管是谁，每次投胎都是有巨大风险的，因为刚出生时没有任何力量，而且没有记忆，将会任人宰割。

    没有人敢保证自己能活到苏醒前世力量的那个时候，风险太大。

    况且，这一世他虽然是猪，但却拥有强大的师父，拥有多位师兄师弟，更有了自己的孩子，傻子才要投胎呢。

    “师爷爷好像很厉害的样子哦……”

    “是呀是呀，那个老头看起来很牛，但都那么怕师爷爷呢。”

    “紫儿觉得，那个老头应该是外强中干。”

    “应该是，七妹说得对，蓝儿也是这么觉得的。”

    葫芦藤上的几个小葫芦议论道，声音虽然不大，但玉帝何等耳力？自然是听得一清二楚。

    顿时玉帝一脸尴尬，什么叫做外强中干啊？宝贝女儿们你们怎么说话的呢？

    不过玉帝也知道，自己的七个女儿还没有觉醒前世记忆，现在不可能帮他说话。

    “哈哈哈哈……”

    孙悟空等人再次大笑。

    “孩儿们说的对极了，那玉帝老儿就是个外强中干的家伙。”孙悟空大笑道。

    玉帝脸色一阵青一阵白的，因为唐僧在场而强忍住没有发火，耐心解释道：“唐僧佛祖明察，朕的七个女儿因为意外掉进六道轮回，如今已经查证，那六个孩子，正是朕的七个女儿。”

    顿了顿，玉帝继续说道：“这是朕的家事，请唐僧佛祖给个面子，让我们好好协商解决。”

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第450章 三生镜（三更，中秋快乐）

  
    “你放屁！”孙悟空顿时大怒：“她们是俺老孙的孩儿。”

    “你不要乱说。”紫兰也一脸紧张，紧紧地抱着红儿，担心被玉帝抢走了。

    不过她毕竟是在天庭‘上班’，不敢真的跟玉帝撕破脸，她可没有孙悟空那样的实力。

    “你回去吧。”唐僧直接拒绝道。

    “这……”

    玉帝为难，让他放弃自己的七个女儿，若是别人，他肯定已经一巴掌打过去了，并且要让其上斩仙台。

    但面对唐僧，玉帝已经失去争斗的勇气。

    “前世和今生，已经不再是同一个人，过去的已经过去，今世的人，不再是曾经的人。”

    唐僧开口，自然而然的，竟然有一阵阵婵音回荡，涤荡心头。

    一些有些信佛的人，竟然有种醍醐灌顶的感觉。

    但对于道心坚固的玉帝等人却没有多大的影响。

    “不管怎样，她们毕竟是朕的女儿，不管她们轮回到何处，朕都要将她们找回来，带她们回家。”玉帝坚定的说道。

    “放屁，俺的花果山才是她们的家。”孙悟空喝道：“谁要敢染指俺老孙的孩儿，俺跟他拼命！”

    “说话要有证据。”沙僧说道。

    “就是，玉帝老头，要我老猪说，你既然说她们是七仙女，那你有证据吗？”猪八戒挺着大肚子问道。

    “有证据！”

    玉帝一翻手，拿出一块镜子。

    “哦？”孙悟空眉头一皱，似乎看出了什么。

    “三生镜？真不愧是三界至尊，竟然连三生镜都能弄到。”牛魔王赞叹道。

    杨婵看出唐僧的疑惑，解释道：“三生镜，据说能照出一个人的三生三世，知晓前世今生，甚至能让人提前苏醒前世记忆，并且不会跟今世的意识发生冲突。”

    紫兰闻言，俏脸变了变，如果她的孩子们真的是七仙女，若孩子们真的提前觉醒了前世记忆，会不会真的跟玉帝走了？

    因为不管是红儿，还是还没有出世的六个小葫芦，今世的意识都还很薄弱，若是现在就觉醒前世记忆，恐怕她们对今世的父母归属感将非常弱。

    那样的话……

    “悟空……”

    紫兰担心的看向孙悟空，一脸紧张，非常担心会失去自己的孩子。

    “哼，玉帝老儿，别胡乱认亲，俺老孙劝你立刻离开，否则别怪俺老孙不客气！”孙悟空也想到的其中的利害，语气也强硬起来。

    玉帝既然如此肯定，应该是有很大把握的。

    而且不管他的七个孩儿是不是七仙女的转世身，若是真的觉醒了前世记忆，她们对今世的归属感都会很弱。

    因为她们都没有适应这一世，若是现在就觉醒，她们只会觉得自己像是做了个梦而已。

    “什么三生镜四生镜，贫僧怎么知道是真是假？”唐僧撇嘴道。

    “师父，那是真……”猪八戒开口，但还没说完，就被唐僧瞪了回去。

    “唐僧佛祖，你大可亲自检查，朕没必要骗你。”玉帝说道，一抖手将三生镜扔向花果山。

    三生镜划过流光飞来，被唐僧接住。

    瞥了玉帝一眼，唐僧便将目光放到手中的镜子上。

    这镜子跟普通的铜镜没有多大区别，镜面略微扭曲和模糊，拿在手中也感觉不到什么法力的波动，就像是凡品一般。

    然而当唐僧正要往里面输入法力时，突然镜面荡漾起波纹，随后一个全身散发金色佛光、慈眉善目的和尚出现在镜子里，跟唐僧对视。

    一瞬间，唐僧脑海中涌出一股记忆，这记忆就像是本就属于自己，但却在此时才缓缓浮现出来。

    就像是失忆的人突然想起了曾经的事情那般，非常诡异。

    三生镜里面的和尚，名叫‘金蝉子’，是混沌神灵，天生强大，出世之后自己闯荡了很长时间，最后遇到如来佛祖。

    跟如来佛祖一起寻访名师，闯荡天地，最终闯出赫赫声名。

    最终，上古世界迎来浩劫，从混沌中降临的魔祖祸乱上古世界，并且天帝炼制十只金乌要净化世界。

    而在同一时期，十大罗刹横行，那时真正的天昏地暗，那时候的上古世界是一个整体，并不区分人间界和三界，只有一个上古世界，只有一片无垠的大陆。

    直到最终爆发了诸神之战，将上古世界打碎，衍化成三界，才出现了天界和人界，还有地界。

    唐僧感觉自己就像是亲自去上古世界走了一遭，亲自体验了那一世的每一步。

    最终，被如来佛祖算计，他心甘情愿的进入轮回，只为向如来佛祖证明，他的路才是正确的。

    画面到这里结束，唐僧回过神来，不由得唏嘘，同时暗自惊疑，自己看到的，到底是金蝉子的前世，还是自己的前世？

    难道自己本就是金蝉子？这可能吗？自己可是穿越者。

    就在唐僧以为三生镜已经结束时，镜面上再次出现一个青年，正和他对视。

    两者像是心有灵犀一般，似乎能看到彼此心底深处的秘密。

    “嘭！”

    唐僧握住三生镜的手突然紧握，竟是直接将三生镜的手柄捏碎。

    “住手！”玉帝大急，急忙喝道。

    但唐僧从耳不闻，他正瞪大了眼睛，看着三生镜中的青年，那个青年，正是地球上的他，跟他现在的容貌完全不像。

    但那张脸，他怎么会忘记？

    当看到三生镜中青年的眼睛时，无数在地球上生活过的一幕幕画面如快尽头一般极速播放，几乎是瞬息间，就走完了整个二十四年，无比的清晰。

    画面结束前最后一刻，他刚大学毕业，拿着刚领的大学毕业证走出校门。

    画面到这里就结束了，然而唐僧却久久没有回过神来，因为他突然发现一个很严重的问题，他穿越过来那么久，却始终没有想起，自己究竟是怎么穿越的。

    穿越过来之后的他，只知道自己原来是一个地球人，醒来之后就已经是唐僧了。

    但他却总是不由自主的不会想起自己是如何穿越过来的，有时候就算想要回忆地球，注意力也会被别的事物吸引。

    直到现在看了三生镜，他才猛然想起，自己究竟是怎么穿越到西游世界的？

    穿越之前，他并没有睡觉，也没有悴死，更没有跳崖和被电击，但之前他却从未想过这个问题，只知道自己穿越了。

    直到此刻，看了三生镜之后，他才猛然发现，自己穿越之前，似乎在走路。

    那么，自己穿越之前，究竟遇到了什么？

    【第三更啦，么么哒，明天就是中秋节了，大家中秋节快乐，打滚卖萌求票票和打赏！老汰一个人在出租屋码字，没时间出去买月饼啊，可怜！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第451章 末日黄昏（中秋节快乐）

  
    究竟是什么，让自己突然穿越的？

    唐僧眉头紧皱，二十三点的意志，让他足以将还在娘胎里的记忆都搜刮出来，但却始终无法得知自己穿越前的最后一幕。

    似乎，有人刻意将那一幕掩盖了。

    “师父，怎么样？”

    “怎么样？”

    “师父，刚才那个小白脸就是你的前世啊？”

    牛魔王和猪八戒等人纷纷凑过来，他们虽然看不到唐僧前世的种种，却能看到唐僧前世的模样。

    “滚，你才是小白脸，你全家都是小白脸。”唐僧瞪了牛魔王一眼。

    “噗！”杨婵被逗笑了。

    “刚才第一次显示的那个和尚，也是师父的前世吧，目光好深邃啊。”沙僧说道。

    “可能是金蝉子。”六耳猕猴若有所思道。

    这时玉帝继续开口道：“唐僧佛祖，这下你相信了吧？这三生镜可以照出一个人的三生三世。”

    唐僧瞥了一眼玉帝，这三生镜能照出一个人的三生三世是没错，但同样也能唤醒一个人三世记忆。

    若是意志力强一点的还好，不会被动摇今世的意识和心态。

    而若是意志力不够坚强，很可能会被前世的记忆冲垮今世的世界观和性格，以为自己还活在前世，或者说直接被前世的意识主导今世的身体。

    玉帝根本就是不怀好意，若是七个小家伙的前世记忆真的被唤醒，她们肯定对这一世没有多大的留念，那样紫兰绝对接受不了。

    “朕没必要骗你们，她们真的是朕的七个女儿。”玉帝继续说道。

    “胡说八道，一派胡言！”唐僧忽然呵斥道：“这什么狗屁三生镜，根本就是假的。”

    唐僧说着，直接将三生镜收起来。

    “你……”

    玉帝差点一口血喷出来，愤怒的瞪着唐僧，即便他已经努力忍着了，依旧想要发怒。

    “你走吧，趁贫僧还没生气。”唐僧淡淡道。

    “对对对，走吧走吧，嘿嘿。”牛魔王幸灾乐祸的道。

    “走吧走吧，不然我师父揍你哦。”猪八戒也笑道，现在他已经不在天庭为官，不再惧怕玉帝。

    “唐僧佛祖，朕说的都是真的……”

    “滚！”唐僧呵斥道。

    玉帝猛地握紧了拳头，怒火让他几乎失去了理智，想要不顾一切的冲上去将唐僧打爆。

    不过他还是忍住了，因为他知道自己根本不是唐僧的对手，即便是百万天兵天将一起上，也没用。

    在绝对的实力面前，人数再多都是多余的，相差太悬殊。

    “还不滚，等着挨揍啊？”

    “快滚，否则不用俺师父揍你，俺老孙就可以揍你一顿！”

    “滚吧滚吧，不要弄脏了花果山的空气。”

    猪八戒等人一个个像赶苍蝇一般赶玉帝，玉帝气得身体不停地哆嗦。

    人群中，也就杨婵等三个女子，还有小白龙没有开口，其余人全都大声呵斥。

    甚至连花果山众多猴子，都在大声呵斥，让玉帝滚。

    深吸一口气，玉帝强行压制住怒火，让自己冷静下来，说道：“唐僧佛祖，给朕一个面子……”

    “你算什么东西？贫僧为什么要给你面子？”唐僧不屑道：“快滚吧，或者说，你要贫僧亲自送你离开？”

    “滚滚滚，去你丫的，再不滚我老牛揍你了！”牛魔王挥了挥拳头说道。

    “滚，快滚！”

    “快滚快滚！”

    孙悟空等人嫌弃的呵斥，一连厌恶。

    玉帝眼睛发红，要失去理智了，身体不停地颤抖，同时捏碎了一个东西。

    后面诸多天将对视一眼，急忙散开，率领百万天兵天将快速组成一个天罗地网大阵。

    一时间这里杀气惊天动地，恐怖的威压直指花果山内部，只要玉帝一个命令，他们就会不顾一切的杀进去。

    “你想死吗？”

    唐僧脸色阴沉下来，气势也散发出去，顿时天地变色，朗朗晴空瞬间变得暗无天日，无穷的天空竟是直接变成了黄昏，压抑到了极致。

    隐约间，玉帝似乎看到一个顶天立地的虚影站在唐僧的身后，头顶苍天，脚踏大地，俯视着他和他身后的百万天兵天将。

    在这样的恐怖威压面前，百万天兵天将组成的天罗地网大阵，似乎都变成了小孩子玩意儿。

    即便是拥有道祖实力的玉帝，也感觉到了死亡的危机。

    就算是百万天兵天将，面对这样恐怖的力量，怕都是不堪一击。

    意识到这一点，玉帝打了个冷颤，终于清醒过来，全身都被冷汗湿透。

    杨婵也紫薇仙子等人看到原本的大白天突然变成了末日黄昏，全都心神震动，目瞪口呆的看着唐僧。

    即便知道唐僧曾经跟如来佛祖大战过，即便知道唐僧已经拥有半步圣境的实力，但直到现在亲眼所见，他们才知道，如今的唐僧，究竟强大到了什么地步！

    动念之间就能让天地变色，那末日黄昏的景象并不是唐僧刻意制造出来的，而是他散发出的气势，造成了这样恐怖的天地异象。

    如此存在，一旦出手，将真正的毁天灭地。

    所有人都感觉，人间界似乎根本承受不住唐僧散发出的气势。

    “住手！”

    玉帝急忙让天兵天将收起天罗地网大阵。

    唐僧见状，这才收起气势，天地恢复晴空，淡淡道：“滚吧。”

    玉帝深深看了一眼唐僧，虽然他努力让自己平静下来，但那眼神，却依旧像是要择人而噬，隐隐有些发红。

    虽然很想将唐僧碎尸万段，但他也知道，如今的唐僧，一个手指头都能摁死他。

    玉帝暗暗发誓，今日之耻，必将百倍奉还！

    “走！”

    一挥手，玉帝转身，化作流光一飞冲天，九道巨大的天龙虚影在虚空中盘旋，久久不能散去。

    百万天兵天将面面相觑，不过还是快速跟上，他们算是玉帝的敢死队，对玉帝是绝对忠诚的。

    “走了？”

    “终于走了！”

    “哈哈，师父真厉害，仅仅散发出的气势，就吓跑了那玉帝老儿！”

    孙悟空等人大笑，非常痛快。

    “那玉帝老儿刚才那模样，嘿嘿，真是有趣极了。”

    “你们有没有看到？刚才玉帝老儿那眼神，像是要将师父吃了似地，但却怎么都不敢动手。”

    “他活该……”

    ……

    唐僧没有跟一群徒弟闹腾，他心中颇不宁静，因为直到现在，他才发现，自己竟然不知道自己是何时穿越的。

    就像是记忆被人删除了一般，前世在地球上似乎刚领完毕业证，走出校门，走着走着似乎就穿越了。

    但是他一点印象也没有。

    唐僧离开了花果山，来到东海之滨，拿出一坛酒拍开泥封，正要灌酒，忽然一只玉手抓住了酒坛另一边。

    “不请我喝酒吗？”无比动听的声音传来，就像是天簌。

    即便是唐僧的意志强的恐怖，听到这声音，依旧心弦被弹动，他下意识的抬头，便看到嫦娥似笑非笑的看着他。

    【中秋节快乐，老汰继续孤独的在家码字，今年月饼都没有，也不知道平果这里是不是不过中秋节，走了一圈都找不到卖月饼的，更可怜的是，今晚可能没饭吃了，饭店全都关门，真可怜！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第452章 哪吒把玉帝踹进六道轮回

  
    此时的嫦娥，比之前唐僧见过的嫦娥，似乎美丽了很多倍。

    就这样看着她，似乎就已经看到了世界上最美丽的一切，她似乎已经代表了天地间一切的美，她就是美丽的化身。

    唐僧知道，这是将‘美’之一道修炼至道祖之境而产生的异象，嫦娥本身天赋异禀，她的天赋，就是她的美，只是她一直没有察觉到而已。

    被唐僧提点之后，她才猛地意识到，原来自己竟然有那么大的优势。

    “嫦娥美女？”唐僧惊讶：“你怎么下凡了？”

    刚才似乎出神了，竟然连嫦娥靠近了都不知道。

    “你闹出那么大的动静，想不下来看看都难。”嫦娥微微一笑：“顺便下来谢谢你。”

    说着，她将唐僧手中的酒坛抢了过去。

    唐僧笑了笑，再次拿出一坛酒，这种酒都是从昆仑仙门的宝库中得到的，很不凡，普通人喝一口都能让体质提升很大一截。

    若是一般的修仙者喝了，很可能会连升几个等级。

    不过对唐僧和如今的嫦娥而言，这样的酒，也仅仅是美酒而已，没有任何效果。

    嫦娥拍开酒坛的泥封，顿时一股非常浓郁的酒香传出。

    “这是什么酒？好香。”嫦娥惊讶道，天庭御酒她也喝过不少，但都没有这种酒香。

    “贫僧也不知道这是什么酒，当初在昆仑仙门的宝库里拿的。”唐僧随口说道，拍开泥封，抱着酒坛就灌了一口。

    “拿的？”嫦娥似笑非笑的看着唐僧，随即也轻轻抿了一口酒。

    “放那么多酒在宝库中不喝，太浪费了，所以贫僧决定废物利用。”唐僧一本正经的说道。

    嫦娥顿时不屑的撇嘴，偷东西都说得那么冠冕堂皇。

    唐僧再次抱着酒坛灌酒，不过嫦娥却阻止了他。

    “一个人喝闷酒有什么意思？”嫦娥也抱着酒坛，跟唐僧的酒坛碰了一下：“我敬你，谢谢你给我的机缘。”

    唐僧微微一愣，随即一笑，继续抱着酒坛灌酒。

    嫦娥也抱起酒坛仰头灌了一大口，这种酒很神奇，即便是仙力都难以炼化，神仙喝了都会醉，否则也不会被放进昆仑仙门的宝库里面了。

    很快，嫦娥的俏脸便出现酡红，有了些许醉意。

    “你有心事吗？”嫦娥问道。

    唐僧一口气将这坛酒喝光，继续拿出一坛，淡淡道：“贫僧在想一件事情。”

    “什么事情？”嫦娥好奇。

    “我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”唐僧说着，忽然笑了笑，拍开泥封，继续灌酒。

    “我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”

    嫦娥呢喃着，眼神一阵迷茫，不过很快她就清醒过来，没好气的瞪了一眼唐僧，因为她刚刚思考那个问题的时候，竟然有种走火入魔的趋势，差点道心不稳。

    “这是一个哲学问题，你这样的姑娘还是别乱想，想通了还好，想不通，会成神经病的。”唐僧笑道。

    “那你想通了吗？”嫦娥问。

    唐僧一口气又灌完一坛酒，已经有些醉意了，这酒太神奇，在没有刻意用法力蒸发酒精的情况下，肉身竟然都无法抵抗。

    “想不通。”

    唐僧摇摇头，继续灌酒。

    一时间这里安静下来，嫦娥也被唐僧那个哲学问题吸引住了，总会不受控制的去想那个问题。

    我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？

    嫦娥神色恍惚，她还从来没有想过这个问题，自己是嫦娥，但真如此吗？

    自己从哪里来？难道自己也有前世？那自己的前世又从哪里来？难道真的只是从娘胎里孕育出来的吗？

    还有，自己要到哪里去？难道自己要在广寒宫呆一辈子吗？

    想着想着，酒也一口一口的不知道什么时候喝完了，人也醉了。

    “美女，你，真漂亮，不愧是……三界，第一美人……”

    这时唐僧也醉眼朦胧，看到嫦娥俏脸酡红的样子，感觉更加漂亮了。

    “三界……第一美人，又如何？不还是只能守着广寒宫？”嫦娥迷迷糊糊的道。

    两人也不知何时靠近了对方，借着酒性，慢慢缠在一起。

    “哗啦……”

    远处海水翻滚，几条幼龙冒出水面，忽然看到沙滩上一男一女在‘打架’，顿时瞪大了龙眼。

    “快看，那里有人打架……”一条小母龙叫道。

    另一条稍大一点的龙两腮突然发红，尖叫道：“辣眼睛……快跑……”

    “为什么要跑呀？我们快去劝架才对。”

    “不能回去，快跑……”

    稍大一些的小母龙将其余幼龙抓着快速离开了这里。

    ……

    “哗啦……”

    “嘭……”

    玉帝回到天庭之后，大发雷霆，到处摔东西。

    “轰！”

    一根巨大的柱子都被他打碎了，仙殿摇颤。

    “陛下，您消消气，宫殿要塌了……”太白金星心惊肉跳的叫道。

    “滚，都给朕滚！”玉帝怒吼道：“全都给朕滚出去，都滚！”

    恐怖的皇者威严散发出，压得下方无数神仙身躯颤抖。

    那些神仙无奈，只能退走。

    “嘭！”

    玉帝继续一拳轰出，前面仙金炼制的案几直接被打爆。

    这里一片狼藉，各种东西乱飞，被玉帝扔出去。

    “去死！”

    “唐三藏，朕一定要杀了你！”

    “一定杀了你！”

    玉帝眼睛通红，愤怒，怨毒，无力等等各种神情在他心头闪过，他的眼神像是史前凶兽，似要择人而噬。

    他恨透了唐僧，但是他打不过唐僧，连自己的女儿都救不回来。

    而且这次狼狈逃回来，玉帝觉得，自己的脸是彻底丢尽了，天庭的神仙看自己的眼神，都完全不对劲儿了。

    “轰！！”

    玉帝一拳，将这座临时搭建的凌霄宝殿打得粉碎，而后抱着一坛酒离开了这里。

    他一路喝，一路发疯，自言自语，整个人都颓废了很多，各种无力，让他身心憔悴。

    以前唐僧各种惹他，他都能忍，但是这次是七个女儿，他忍不下去了，但是又能如何？他打不过唐僧！

    “女儿……”

    “父皇对不起你们，没法将你们接回来……”

    玉帝抱着酒坛一路灌酒，朝着天庭的六道轮回投影所在地赶去。

    他那个酒坛也是宝贝，里面自成空间，不知道存了多少酒，似乎怎么喝都喝不完。

    前方已经是六道轮回投影，六个巨大的漩涡缓缓旋转，若是定睛看去，似乎连灵魂都能吸进去。

    玉帝一路摇摇晃晃的走来，没有人敢阻拦。

    “女儿们……”

    玉帝来到六道轮回投影入口前，大口灌酒。

    忽然光芒一闪，消失许久的哪吒出现在玉帝身后。

    “朕一定会杀了唐三藏！”

    玉帝对着六道轮回怒吼：“一定要杀了他……啊……”

    玉帝话还没说完，突然被哪吒一脚踹入六道轮回中。

    【中秋节快乐！】

    (本章完)

    
  
  
  
第453章 宁静

  
    “救命啊……”玉帝惨叫，眼神惊恐，酒坛子被他甩飞出去，法力爆发，想要飞出来。

    但根本没用，六道轮回已经将他束缚住，将他扯进去。

    并且这是哪吒一甩混天绫，红色布匹一般的混天绫飞出，抽打在玉帝身上，直接将他打入六道轮回中。

    惨叫声消失不见。

    哪吒一抖手，混天绫卷住玉帝的酒坛飞出，被他接住，然后大大的灌了一口。

    “好酒，哈哈哈哈！”

    哪吒畅快的大笑：“从今天起，我哪吒，才是玉皇大帝！”

    ……

    在玉帝掉被哪吒踹进六道轮回的同时，整个天庭瞬间暗了下来，同时九条天龙凭空出现，盘旋在天庭上空，散发出神秘的光芒，将天庭笼罩。

    九天金黄色的真龙虚影，像是无意识的在天庭上空飞来飞去，永不停止。

    无数神仙看到这一幕，都是一脸茫然，但一些活得足够久的神仙，却是猛然脸色大变。

    “皇道真龙成了无主之物？”

    “怎么会这样？”

    “玉帝，他怎么了？”

    那些成名仙家一个个骇然失色，满脸的不敢置信。

    “快快快，将陛下找到！”

    “一定要找出陛下，究竟发生什么事了？”

    无数神仙都慌了，一个个脸色难看，因为他们很快就打听到一个传说。

    据传在很久以前，天庭刚出现时，就是因为这九条天龙虚影，这九条天龙虚影并非真正的龙，而是整个三界的气运，代表了皇道至尊，象征着三界至尊的位置。

    只要得到九条天龙虚影的认可，便可成为三界至尊，成为玉皇大帝。

    而如果前一任玉帝陨落，九条天龙虚影将会变成无主之物，会重新出现在天庭上空，等待有缘人前来收取，登上玉皇大帝宝座。

    “玉帝陨落了？”

    瑶池，王母娘娘看到了天穹之上的九天皇道真龙虚影，愣愣的仰着头，眼神复杂。

    这件事情的影响太大了，若是处理不好，天庭将会一片混乱，很可能被有心之人刻意破坏。

    甚至于，那些隐藏在暗中的大妖都会伺机出手攻打天庭，霸占这里。

    而若是天庭失守了，整个三界，将会彻底大乱，阴曹地府也会出大问题，影响众生的轮回。

    天庭的地位，将关乎整个三界，天庭出问题，那些原本忌惮天庭的妖怪，将会跑出来作乱。

    那样的话，很可能会让人间界生灵涂炭。

    想到事情的严重性，王母急忙从瑶池飞出，发布召集令，将所有神仙召集起来，维持秩序。

    这个时候，必须要有威望的人站出来带领众仙，群龙不能无首，否则必将大乱。

    在王母发布召集令的同时，一些有野心的神仙也开始出来搅风搅雨，意图获得大利益。

    更有一些神仙妄想登上玉皇大帝宝座，试图获得皇道真龙虚影的认可。

    可惜，不是谁都能当玉帝的，之前的张百忍虽然有时候很失败，实力也不算非常强，但他曾经历经千劫万险，度过百世轮回，对于掌控天庭非常有能力和手段。

    ……

    花果山外围，东海之滨，沙滩上，六七个酒坛子到处散落着。

    唐僧和嫦娥相拥在一起，横躺在沙滩上，身上的衣服几乎都消失了，浪花拍击而来，将他们身体打湿。

    一朵浪花飞溅而来，洒落在唐僧脸上，他顿时微皱眉头，醒了过来。

    仙识一扫，唐僧顿时一愣，眼睛都直了，自己竟然抱着嫦娥，不过下一刻，醉酒前发生的一幕幕如潮涌来，狠狠地冲击他的心灵。

    与此同时，嫦娥也缓缓醒来，有些疑惑的抬头，忽然脸色一变，醉酒前的记忆如潮而来，她也记起了之前的事情。

    两人四目相对，久久不言。

    这一刻唐僧又是兴奋又是无奈，兴奋的是自己竟然将嫦娥给上了，无奈的是竟然在醉酒的时候发生的，都没多少记忆。

    怀里这个女人，可是三界第一美女啊。

    唐僧已经等着嫦娥发飙了，反正事情都已经发生了，总不算逆转时光吧？

    他可没那么大的本事。

    不过出乎意料的是，嫦娥只是眼神复杂的看着唐僧，轻轻咬着嘴唇，最后竟是又将头轻轻靠在唐僧的胸膛上。

    唐僧顿时一懵，这是什么情况？嫦娥怎么不发飙？

    “那个，美女……”唐僧讪讪的开口。

    “别说话。”嫦娥轻声道，长长的眼睫毛眨了眨，美艳无方，即便是她现在衣衫凌乱，她的美依旧让天地黯然失色。

    唐僧闻言，紧张的心缓缓平静下来，稍微大胆了些，轻轻搂着嫦娥，听着海浪拍击沙滩的声音。

    时间就像在这一刻停止下来，两人都能听见对方的心跳，感觉无比的宁静。

    “地球，是什么地方？”忽然嫦娥问道。

    “啊？”唐僧一愣，忽然想起醉酒前好像跟嫦娥说了一些关于地球的事情，还大言不惭的要带嫦娥去地球。

    “不想说就算了。”嫦娥撇嘴道。

    “那是一个很神奇的地方，那里没有神仙和妖怪，没有圣人，更没有阴曹地府。”

    唐僧想了想，还是说道：“那里，就像你的月宫一样。”

    “地球也那么安静清冷吗？”

    “不是安静清冷，我说的是，地球跟你的月宫一样是一个星球，但上面居住着几十亿人，非常热闹。”

    “有这样的地方吗？”嫦娥顿时惊讶，她的月宫虽然也算大，但却仅有她和玉兔，还有被囚禁在那里的吴刚。

    月宫终年清冷，非常安静，光线也昏暗，很少有人会去那里。

    事实上这个世界的月宫，并不是星球，只是天庭的其中一个区域而已，在很久很久以前那里是流放做错事之人的地方。

    嫦娥奔月之后，因为嫦娥的美貌，才让那里有些特殊化了而已。

    “那里是我的家乡，有机会，我带你回去。”唐僧说道。

    “谁要跟你回去了？”嫦娥忽然起身，白了唐僧一眼，光芒一闪，她已经穿好衣服。

    “诶，你……”

    唐僧也爬起来，衣服瞬间穿好，疑惑的看着嫦娥。

    【这两天发生了点事情，耽搁了，明天若是没特殊情况的话，就恢复三更。大家努力玩吧，不然国庆假期很快就过去咯！】

    (本章完)

    
  
  
  
第454章 七个葫芦娃（二更）

  
    “今天的事情，就当作一场梦吧。”嫦娥说道。

    “这怎么行？”

    “梦醒了，就要面对现实。”嫦娥长长的眼睫毛颤动着，微微抬头，看着无垠的天空。

    “现实个头，难道你还担心玉帝？那老王八要是敢阻止，贫僧……我废了他！”唐僧不以为然道。

    嫦娥没好气的白了唐僧一眼，然后转过身去：“就当做小女子下来报恩吧。我走了。”

    话音落下，嫦娥便化作一道流光飞上天去，消失在天穹上。

    唐僧急忙伸手想要挽留，但张了张嘴，却不知道怎么开口。

    “唉！”

    叹了口气，唐僧也没有强求。

    他知道，嫦娥没有发飙，已经很不错了，这个三界第一美人，想要占有，不太现实。

    即便――

    他的实力已经凌驾于三界之上，也不行。

    除非他强抢，以他如今的实力，若是强行霸占嫦娥，以嫦娥的实力，根本没法反抗。

    但他可不是那种人，强扭的瓜不甜，这种事情他还是知道的。

    “唉！”

    再次叹了口气，唐僧仰望着已经挂在天上的月亮，回忆着之前嫦娥出现之后的一幕幕，嘴角情不自禁的勾起笑容。

    不管怎么说，能跟嫦娥那啥，还是成就感满满的，要是能获得她的芳心，那就完美了。

    想到嫦娥之前的话，她说她是下来报恩的，以身相许的方式报恩？

    “那贫僧就多给你几次大恩，记得经常下来报恩呐。”唐僧咧嘴笑道。

    “轰！！！”

    忽然一声巨响，整个花果山都震动，唐僧下意识的捂住耳朵。

    耀眼的光芒从花果山深处散发出来，形成惊人的天地异象。

    唐僧脸色一变，以为有敌人攻打花果山，然而仙识散发出去，却发现一个橙色毛发的小猴子一飞冲天。

    光芒一闪，那小猴子全身的猴毛褪去，转而换之的是一件美丽的橙色长裙，遮盖了小女孩的身躯。

    “橙儿也出世了？”

    唐僧笑了笑，一个瞬移从这里消失，下一刻便出现在葫芦藤架下方。

    “师父来了。”

    “师爷爷……”

    一群人急忙打招呼，这里唐僧的辈份算是最高了。

    唐僧看着已经被紫兰抱在怀里的橙儿，笑了笑，一伸手，将掉落在地上的两半葫芦吸到手中，将其炼化修复。

    不多时，一个完整的晶莹剔透的橙色小葫芦出现，自动飞向橙儿。

    “谢谢师爷爷。”橙儿高兴的接住，小手在葫芦嘴处一抹，顿时一道剑光飞出，光寒十九天，将前方万里内的空间都割裂了。

    “嗷……”

    “这是什么东西？”

    “好恐怖……”

    猪八戒和牛魔王等人怪叫，目瞪口呆的看着橙儿手中的葫芦。

    “好玩，好玩，真好玩。”橙儿开心的不得了。

    葫芦藤上剩下的五个小葫芦再次叽叽喳喳的叫起来，非常羡慕，恨不得马上出世。

    “二妹，你这个葫芦真厉害。”红儿道。

    “大姐的葫芦也很厉害呢，能吞纳万物。”橙儿道：“我的葫芦能吐出剑光。”

    橙儿的先天修为，跟红儿一样，也是金仙之境，不过若是真是战斗力，恐怕还不及天仙，毕竟她们没有任何战斗经验和招式。

    但是她们的葫芦却能威胁到玄仙，而且唐僧发现，她们的葫芦可以跟她们一起成长。

    甚至唐僧发现七个葫芦有种特殊的关联，很可能可以融合在一起，拥有更强大的威力。

    “大姐和二姐都出世了，好想马上出世呀。”葫芦藤上，散发蓝色宝光的葫芦说道。

    “六妹别急，你们也快出世了。”红儿笑道。

    “是不是你们每个人的葫芦都有一种能力啊？你们的能力分别是什么？”牛魔王羡慕道。

    “不跟坏蛋说话。”

    “对，我们不跟坏蛋说话。”

    “不要理他。”

    葫芦藤上的几个葫芦晃动，不理牛魔王，因为牛魔王之前说她们坏话了，竟然说她们不是她们的父亲亲生的。

    牛魔王顿时尴尬。

    “嘿嘿。”孙悟空得意的笑了笑：“孩儿们，说说看，你们都有什么能力？”

    孙悟空问了，几个葫芦这才开口。

    “我也不知道呢，不过我感觉我好像浸泡在岩浆中。”蓝儿说道。

    “我好像对水很亲切呢。”青色葫芦也晃动着。

    “我不知道。”

    “我也不知道呢，可能要我们出世之后才能知道。”

    其余几个小家伙都说不知道自己的天赋是什么。

    “父亲，不要问了，红儿之前还没出世时，也不知道自己的葫芦有什么能力呢。”红儿说道。

    “哦？”孙悟空若有所思的点点头，没有再问。

    ……

    “轰……”

    又过了一天，黄儿也出世了，耀眼的光辉在这里绽放，将从葫芦藤上掉落下来的葫芦撑破，一个小猴子一飞冲天，化作一个六七岁的黄发黄裙小女孩。

    最终经过唐僧炼制修复了黄儿的葫芦之后，发现黄儿的葫芦能吐出一种玄黄气体。

    这种气体能腐蚀万物，却又能强化兵器，非常神奇。

    第三天，绿儿出世。

    绿儿的葫芦也能吞纳万物，不过跟红儿的葫芦不同的是，绿儿的葫芦里面像是一个独立的世界，活物也可以进去。

    红儿的葫芦吞进去的东西几乎都会被湮灭，而绿儿的葫芦吞进去之后，却完好无损。

    第四天，青儿出世。

    青儿的葫芦内孕育着神奇的水，也可以将其倒出来攻击敌人，这种水很诡异，连神仙都能淹死。

    第五天，蓝儿出世。

    蓝儿的葫芦里孕育着神奇的天火，可以喷吐出来灭杀敌人。

    而直到第十天，紫儿才出世。

    紫儿出世的动静，比前面几位姐姐出世的动静都要大，紫气东来，天生异象，整个人间界都颤动。

    最终，唐僧炼制修复好紫儿的葫芦之后，发现紫儿的葫芦却没有特殊功能，非常奇怪。

    这让紫儿非常不甘心，几位姐姐都有很厉害的葫芦，自己的葫芦却没有特殊能力，太不公平了。

    不过在一起玩耍中，紫儿将几枚小石头放进自己的葫芦里，却出现了怪事，石头竟然开花了。

    紫儿顿时欣喜异常，自己的葫芦原来也是有特殊能力的，之前之前一直没发现。

    【第二更！不管如何，两更是必须的，明天不出意外的话，尽可能恢复三更！祝大家假期愉快。晚安咯！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第455章 嫦娥的梦

  
    不过这种能力太神奇，即便是唐僧用名师的能力去观察，都不知道这种能让石头开花的能力是什么。

    不管如何，紫儿总算不再自卑了，自己的葫芦虽然没有攻击能力，但也同样神奇，而且她觉得，自己的葫芦应该不仅仅能让石头开花，或许还有其他能力呢。

    这段时间花果山颇不平静，七个葫芦娃小家伙相继出世，造成不小的动静，让各方都关注这里。

    不过因为唐僧坐镇这里，没有人敢靠近，之前唐僧散发出的气势，直接让整个人间界出现末日黄昏的异象，太吓人。

    花果山的事情已了，孙悟空的七个孩子已经出世，唐僧已经打算继续启程去取经了。

    而另一边，天庭月宫之上――

    嫦娥回来之后，一直心情复杂，这次下凡，本来是想要谢谢唐三藏的。

    但没想到，莫名其妙的将两人的关系弄得不清不楚的。

    嫦娥当然也知道，凭自己的美貌，只要自己愿意，唐僧绝对不会辜负自己。

    但是事情太突然了，她适应了千年的孤寂，突然跟一个男人在一起，不习惯。

    这天，嫦娥正在月宫中睡觉，做了一个梦。

    梦中，她和唐僧在一起了，两人举办了浩大的婚礼，唐僧八抬大轿将她娶进门。

    一年之后，他们有了孩子，是个男孩，但那个孩子刚出生，就大喊着：我玉皇大帝，终于重见天日了！

    结果被唐僧一巴掌打哭。

    睡梦中的嫦娥顿时笑了，笑得很甜蜜，很幸福。

    不过接下来的梦，就从美梦变成了噩梦，因为他们的孩子整天到处惹祸，到处跟人说自己是玉皇大帝，并且还嚣张的要收唐僧做小弟，要统御三界。

    结果很悲惨，那小家伙经常被唐僧揍，随着长大，那对父子三天两头就打一架，打得全家都不能安宁。

    “朕是玉皇大帝，你敢打朕的屁股？朕要赐你死罪！”

    “屁的玉皇大帝，老子怎么生了你这么个傻儿子？”

    “大胆，竟敢说朕傻……”

    “嘭！”

    他们的儿子又挨揍了，被唐僧一巴掌将屁股打开花，鲜血淋漓。

    之后那小子怨毒的看着唐僧，怒吼道：“朕一定会回来的！”

    ……

    嫦娥猛地睁开眼睛，额头上香汗淋漓。

    “呼！”

    长长的吐出一口浊气，嫦娥擦了擦额头上的汗水：“原来是个梦。”

    “我怎么会做这样的梦？”

    嫦娥感觉奇怪，按理说到了她现在的修为境界，几乎不会做梦了，因为道心太强，不会出现杂念。

    但这次偏偏做梦了，而且还是这样一个奇怪的梦。

    月宫非常冷清，玉兔已经被嫦娥送下凡间了，如今月宫只剩下嫦娥一个人，还有被困在月宫外面的吴刚。

    不过让嫦娥疑惑的是，今天竟然没有听到砍柴的声音。

    “那家伙又在偷懒了吗？”

    嫦娥起身，走出月宫。

    前方一株非常高大的月桂树屹立在那里，洒下星星点点的光芒，将月宫照亮。

    而在月桂树下方，吴刚拿着一把斧头，看着天庭方向发呆。

    “发生什么事了吗？”嫦娥问道。

    “仙子？”吴刚回过神来，看着嫦娥，一脸迷恋，说道：“天庭，无主了。”

    “天庭无主？”嫦娥疑惑。

    月宫虽然也属于天庭，但这里是最边缘的区域，距离天庭中央太远。

    嫦娥这段时间也没有去过天庭中央，所以并不知道玉帝陨落的事情。

    就在这时，一道金光从天际飞来，没入吴刚体内。

    顿时吴刚的枷锁消失，不再被月桂树束缚，他自由了，眼中爆发出兴奋的光芒。

    “刑满了吗？”嫦娥问道：“恭喜了。”

    “承仙子吉言，不过这次是情况特殊，并非刑满，是王母娘娘亲自释放了小神，让小神回天庭接受任务。”

    吴刚说道：“小神先回天庭，有空再来看望仙子。”

    “不用了。多谢挂念。”嫦娥淡淡说道，绝美的脸上，似乎永远都是那么平静。

    吴刚叹息一声，自己在这里这么多年，嫦娥仙子依旧对自己不假辞色。

    如今嫦娥仙子已经是道祖，自己更加没希望了。

    “小神告辞，仙子保重。”

    吴刚抱拳行礼，而后将斧头扛在肩上，飞出月宫，化作流光朝天庭方向飞去。

    “天庭无主？”

    嫦娥呢喃着，玉手轻轻抚着胸口，不知为何，这几日总感觉莫名的心慌。

    不过这种心慌却又不像是要发生什么不好的事情，身为道祖的她，若是真有威胁，能提前感知到，不可能只是出现心慌异状。

    “会发生什么事呢？”

    嫦娥走到月桂树下，透过重重云雾，看向凡间。

    ……

    花果山。

    “父亲，能不能不走？”

    “父亲，不走好不好……”

    “不要走嘛，我们才刚刚出世，你就走……”

    “师爷爷，不走好不好？”

    孙悟空的七个孩子眼睛含泪的拉着孙悟空和唐僧等人。

    如今这边的事情已经完毕，唐僧打算继续上路了，不能再耽搁。

    牛魔王等人也已经准备好上路。

    但孙悟空的七个孩子很不舍，不让他们走。

    “孩子们，听话，母亲会照顾你们的。”紫兰心疼的对自己的七个女儿说道。

    “师父？”孙悟空也纠结的看着唐僧，想多停留一段时间。

    但唐僧不为所动，取经之路还很漫长，耽搁一点时间，就晚一点完成取经任务，他不想浪费时间。

    “师父，要是你们走了，我们遇到危险怎么办？”

    最终，紫兰这样说道，她知道留不住唐僧等人：“万一玉帝再回来，我们挡不住的。”

    “无需担心。”

    唐僧意念一动，同时结手印，猛地打出。

    顿时一道光芒升起，将整个花果山笼罩住，像是一个巨大的碗倒盖下来。

    数秒之后，光芒散去，唐僧将一柄剑交给紫兰：“为师已经设下结界，玉帝和天兵天将无法进入花果山，在这里，你用这把剑，可以发挥出贫僧百分之一的实力，足以自保。”

    唐僧如今实力堪比半步圣境，即便是百分之一的实力，依旧能轻松灭杀道祖强者。

    “谢谢师父。”紫兰高兴道，这样就不用太担心了。

    “出事了……”

    忽然杨婵化作流光从花果山外飞来，一脸着急。

    “出什么事了？”唐僧问道。

    “三圣母，发生什么事了？”孙悟空也追问。

    紫兰和紫薇仙子也都急忙看向杨婵，这段时间紫薇仙子一直在花果山，只有杨婵偶尔需要回圣母殿。

    “玉帝陨落了，如今天庭无主，天庭已经大乱，哪吒三太子要争夺玉帝之位，在天庭大开杀戒。”杨婵说道。

    【嫦娥为什么心慌？嘎嘎嘎嘎……】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第456章 都想当玉帝

  
    “什么……”

    “玉帝老儿陨落了？”

    “你说的是真的？”

    唐僧等人全都目瞪口呆，难以置信的看着杨婵。

    即便是唐僧，也有些不敢相信，玉帝竟然突然就陨落了，一点心理准备都没有。

    倒不是唐僧在乎玉帝的生死，甚至之前他还打算过要干掉玉帝那个情敌呢。

    但现在玉帝陨落，却是事关重大，天庭不可一日无主，否则三界将会大乱，因为若是神仙都忙着争权夺位，那些大妖肯定会猖獗起来。

    届时，人间界将生灵涂炭。

    “现在天庭是什么情况？”唐僧问道。

    “现在……”杨婵说道：“我哥已经去阻止了，王母好像另有打算，让曾经的吴刚大帝暂任玉帝，但哪吒三太子不同意。”

    “吴刚暂任玉帝？”唐僧神色古怪。

    杨婵迟疑了下，又说道：“我哥，好像也有想法，你有没有什么办法阻止我哥？”

    “三只眼也想当玉帝？”唐僧乐了。

    “你别笑了，你有没有办法阻止我哥呀？”杨婵急道。

    “为什么要阻止？这不是很好吗？”唐僧笑道。

    “可是……”杨婵还是担心，毕竟这可是谋权篡位啊，在她心目中那是大逆不道的行为。

    “好了，你也别担心，我看这没什么不好的，要是三只眼真能当上玉帝，你在天庭的地位也要提升很多，皆大欢喜嘛。”唐僧笑道。

    “可……可……”

    “别担心了，就这样吧，看样子现在也不是太混乱，你不要参合进去，让他们自己闹，真要出问题，肯定有人站出来调解的。”唐僧安慰道。

    “谁会出来调解？”杨婵不解。

    其他人也疑惑的看着唐僧。

    “太上老王八啊。”唐僧说道：“那老王八不是复活了吗？他不是圣人投影吗？他在天庭的威望那么大，若是他发话，应该没几个人会反对。”

    “太上老儿？”牛魔王道：“那个老王八……那个，师父，不如我们也去争一争吧，要是师父你不想当玉帝，我老牛勉为其难当一当。”

    “对对对，我老猪也有兴趣啊，当玉帝肯定很好玩。”猪八戒也站出来，兴奋道。

    “俺老孙也想当个玉帝玩玩。”孙悟空嘿嘿笑道。

    “滚滚滚，一群憨货。”唐僧挥手将一群徒弟掀飞，对杨婵道：“你这段时间尽可能呆在花果山，这里有我设下的结界，没什么危险。”

    “那……好吧。”杨婵无奈，只能点头，她的实力太低，现在天庭混乱，她完全帮不上忙。

    “将这个拿着，若是真到了无法调解的时候，就捏碎它。若是你们遇到危险，也可以捏碎它，我会尽快赶来。”

    唐僧将一个珠子交给杨婵，这上面有他的意志印记，只要还在三界中，即便是在冥界深处，他也能够以最快的速度赶过去。

    “嗯，我知道了。”杨婵珍而重之的收好珠子。

    “王母那女人，还会去取经吗？”忽然唐僧问道。

    “王母说了，肯定会去的，但现在天庭混乱，走不开。”杨婵说道。

    “这样么？”唐僧想了想，将之前那个指南针拿出来，双手一分，顿时一个指南针变成了两个，就像复制的一样。

    “这个你拿着，在苦海中如果找不到路，就按照我教你的方法，用指南针找路。”唐僧说道，将复制出来的指南针交给杨婵。

    “嗯。”杨婵感激的收起指南针。

    “走吧，徒儿们，上路！”

    唐僧一挥手，带着六个徒弟飞出花果山，化作流光消失在天际。

    “父亲……”

    “师爷爷……”

    孙悟空的七个孩子大叫，甚至蓝儿和紫儿大哭，想追上去，不过被紫兰拉住了。

    虽然最小的蓝儿和紫儿看上去都有五六岁的模样了，但事实上她们才出世几天而已，对父亲的依赖很重。

    “孩子们别哭，你父亲他们会回来的。”紫兰急忙安慰。

    杨婵和紫薇仙子也帮忙安慰，这群孩子最大的红儿也才出世十来天时间，不过红儿懂事一些，虽然也舍不得父亲，却没有可以。

    ……

    “师父，我们真不管天庭的事情吗？”

    “就是啊，这次可是大好机会啊，要是师父当上了玉帝，就爽歪歪了。”

    唐僧师徒化作流光在天空上飞行，几个徒弟叽叽喳喳的说个不停。

    “为什么要管？让他们自己闹去。”唐僧不为所动。

    “师父，难道你一点都不想当玉帝吗？号令三界啊，多爽。”牛魔王怂恿道。

    “滚蛋，为师现在的实力还不够号令三界吗？谁敢不听，为师一巴掌拍死他。”唐僧傲然道。

    顿时，几个徒弟哑口无言了，果然还是原来的师父，最喜欢暴力。

    安静了半晌，最后六耳猕猴开口问道：“师父，您觉得，谁能当上玉帝？”

    “当然是哪吒那小毛孩。”唐僧理所当然的回答。

    “为什么？王母娘娘不是让吴刚当玉帝吗？”牛魔王不解的问道。

    “对啊对啊，王母娘娘都发话了，吴刚难道还当不上？”猪八戒也疑惑。

    “俺老孙觉得三只眼有希望，他实力最强。”这是孙悟空的看法。

    因为二郎神本就是战斗力极强的神仙，如今又已经是道祖强者，除了那些隐世不出或者云游天下的强者之外，少有人能敌。

    所以孙悟空觉得，二郎神有更大的希望当玉帝。

    “你们傻啊，哪吒是太上老君的种，太上老君肯定会出面干涉。”唐僧说道：“哪吒那小毛孩虽然实力也算强，但却并不能在天庭无法无天，他敢跑出来，身后肯定有人。”

    顿了顿，唐僧继续说道：“那个让哪吒跳出来的人，多半就是太上老君，太上老君之前因为为师的事情，丢大了脸面，这次他很可能会借此机会重新扶持自己的人当上玉帝。”

    众人一听，当即恍然。

    之前的玉帝张百忍，不也正是如此吗？

    “太上老儿真有那么大的能耐？”牛魔王不服气。

    “我倒是觉得吴刚大帝有希望。”小白龙说道：“吴刚大帝虽然以前犯过不少错误，但论当玉帝，他应该比哪吒三太子和显圣真君更强。”

    【第二更啦，快给老汰加油打气，让老汰鼓起勇气写第三更！求票票和打赏！】

    (本章完)

    
  
  
  
第457章 再入苦海，苦海的奖励（三更）

  
    “那有什么用？想当玉帝，当然是谁拳头大谁当。”唐僧理所当然的说道。

    “诶，师父，三只眼是之前那玉帝的外甥，若是那玉帝老儿真是太上老儿的儿子，三只眼不也是太上老儿的血脉吗？那三只眼是不是也有希望当上玉帝？”孙悟空忽然说道。

    唐僧一愣，他竟然忘了这茬。

    真按照孙悟空的说法，二郎神的确也有希望当上玉帝。

    二郎神那家伙野心很大，而且心怀天下，能够大义灭亲，忍辱负重。

    若是二郎神真的下决心去争夺玉帝之位，也不是没有希望。

    “不管那么多，我们取我们的经，让他们争去吧。”唐僧无所谓道。

    若是之前，他或许也想去当当玉帝，那样就能够名正言顺的泡王母了。

    但是经历了那么多事情之后，他对玉帝之位看得已经不算重，而且最主要的是，他已经明白自己的位置，就算他有能力当上玉帝，女娲娘娘肯定也不让。

    一行人划过长空，朝着苦海方向飞去。

    不多时，他们便在苦海岸边降落，这里依旧有天兵天将镇守，不过看到唐僧等人出现，一个个都跑得远远的，像避瘟神一般。

    那些天兵天将估计还不知道玉帝已经陨落，不过就算知道也没用，他们的任务就是镇守这里。

    天兵天将的存在跟皇道龙气有关，所以不管是谁，只要当上玉帝，就能掌控无数天兵天将。

    天庭太大，天兵天将的数量远不止百万，若是能掌控这股力量，绝对是任何人都不敢小觑的，除非是已经踏入半步圣境，能够无视人数的时候。

    唐僧没有理会那些胆小如鼠的天兵天将，他直接拿出那个指南针。

    磁针颤动，指着南北方向，前方正好是西方。

    三年前，因为唐僧和如来佛祖大战，苦海动荡，无数海兽的尸体血肉都融化，只剩下尸骨沉入海底。

    如今的苦海，再次恢复成一片汪洋，一望无际。

    “走！”

    唐僧认准方向，踏波而行。

    孙悟空等人急忙跟上，不过他们在这里失去法力之后，速度就慢了很多。

    特别是牛魔王和六耳猕猴跟孙悟空，偶尔还会落水，身法太差。

    孙悟空和六耳猕猴，还有牛魔王，他们的强大主要是肉身和法力等等，对于自身的身法反而忽略了太多。

    所以在这种无法使用法力的地方，他们的弱势就体现出来了。

    还好就算是游泳，他们也可以游几百万里，所以完全不担心被淹死。

    唐僧虽然可以飞行，但几个徒弟没法飞，他也只能跟几个徒弟一起踏波而行。

    很快，后方的海岸线便从视线中消失。

    同时唐僧也发现，指南针的磁针方向发生了改变。

    “这边。”唐僧急忙改变方向，按照指南针所指的西方而去。

    几个徒弟虽然不解，却也没有多问，之前他们走了三年，都没有走出苦海，这次要慢慢寻找方向才行了，不能跟之前一样埋头往前冲。

    很快，一天时间过去，夕阳西下，但这次的夕阳却是在指南针的北极磁针所指方向，也就是南方。

    “但愿这磁针所指的方向是正确的吧。”唐僧心中暗道。

    一晃就是半个月过去，唐僧师徒在苦海中左拐右拐，指南针的方向几乎时刻在变化，唐僧师徒也跟着转向。

    事实上就算是停在原地不动，指南针的磁针方向也会发生变化。

    “诶？”忽然六耳猕猴惊咦一声，惊疑不定。

    “我好像不一样了。”小白龙也突然出声道。

    牛魔王等人也一脸震动的抚摸着胸口，感觉自己似乎不太一样了。

    就连唐僧，也感觉到了，似乎心灵得到某种洗礼，心灵的力量竟然变强了一丝。

    心灵的力量，是一种说不清道不明的力量，也可以说是心力，却又不完全一样。

    人们常说“心力衰竭”，这里的‘心力’，就是一种心灵力量。

    心灵力量强的人，做任何事情都会动力十足，会有莫名地信心，干劲十足。

    而心灵力量弱的人，会干什么事情都感觉没劲儿，对什么都不感兴趣，像是心死了一般。

    这就是心灵之力的神奇之处，这种力量增强之后，对修道有莫大的好处。

    “这就是苦海的秘密吗？”唐僧大喜，看来这次是走对了。

    “这指南针所指的方向果然是真确的，太棒了！”

    唐僧非常高兴，这次半个月所走的路，看似比之前三年走的路短了太多，但是路已经走对了，已经初步获得奖励。

    没错，奖励！

    唐僧觉得，这苦海应该是某种秘境一样的地方，进入这里的圣灵，若是能走出苦海，就会获得一些特殊奖励。

    这种地方有可能是人为，也有可能是自然诞生的，世界太大，总有各种神奇之地。

    “我的修为瓶颈好像要松动了。”沙僧兴奋的道。

    “我也是。”小白龙也一脸惊喜。

    猪八戒也有点感觉，似乎获得了这种心灵力量之后，突破修为更容易了，也或许是信心更足之后的错觉。

    而六耳猕猴和牛魔王等人，虽然也感觉自己心灵力量增强了一些，却没有瓶颈松动的感觉，那是因为他们本身太强的缘故。

    “继续走。”

    唐僧更坚定的按照指南针所指的方向前进，这次的路肯定不会错了。

    之前系统发布过任务，让唐僧探索苦海出现的原因，唐僧没有着急，打算先度过苦海再说，到时候从彼岸寻找苦海出现的原因也不迟。

    很快又是一个月过去。

    “嗡！”“嗡……”

    小白龙和沙僧的气息忽然大涨，竟然突破了一个小境界，达到五十一级。

    “又来了……”

    “我的心灵力量再次增加了一丝。”

    牛魔王等人也是大喜。

    “轰！”

    猪八戒身上更是猛地爆发出恐怖的气浪，气息大涨，修为也提升了一个小境界，三十六变在这个时候晋级。

    一瞬间，猪八戒的修为直接从五十级，晋级到了五十三级，连跳三级。

    这就是三十六变的强大之处，传说三十六变比七十二变更强大，并非虚假，只不过猪八戒的三十六变并没有修炼到极致。

    其余人的修为并未提升，但除了唐僧和孙悟空之外的人，都感觉到哦瓶颈松动，似乎随时可以突破。

    “好样儿的，看来苦海之行我们会有不错的收获。”唐僧高兴道。

    一行人动力更足，恨不得加快速度冲刺。

    由于苦海中的生灵几乎都被之前唐僧用病毒毒死了，所以他们一路行来，都没有遇到任何攻击。

    但茫茫大海上，危机并不仅仅是来自怪鱼的攻击，还有环境等等。

    这不，唐僧师徒这次没有走出多远，就感觉到脚下的海水似乎在旋转。

    并且有一丝丝若有若无的吸扯之力扯住他们的身体。

    【第三更啦，终于完成任务！求票票，么么哒！国庆节假期愉快！】

    (本章完)

    
  
  
  
第458章 ‘太上’再现

  
    “大家小心，这片区域有些不对劲儿。”唐僧说道，虽然以他的实力并不怕什么，但也不敢小觑苦海中隐藏的危机。

    小心驶得万年船。

    “师父，这里的海水是流动的。”小白龙说道。

    “还用你说，我们都知道了。”猪八戒道。

    又向前走了许久，唐僧师徒便发现，脚下的海水竟然在以肉眼可见的朝着一个方向流动。

    越是向前，海水流动的速度越快。

    不久之后，他们终于弄清楚，这里的海水流动，竟然是因为一个巨大的漩涡，直径足有数万里，太惊人，也不知是什么原因造成的。

    一股股惊人的吸力从漩涡中散发出来，要将人吸进去。

    好在唐僧可以使用法力，直接卷住孙悟空等人，绕开了这个巨大的漩涡。

    否则的话，就算是孙悟空等人，都会被吸进去。

    度过这个旋窝之后，唐僧师徒继续前行。

    ……

    月宫，嫦娥脸色难看的盘膝坐在寒玉床上，秀眉微皱，这段时间她心情很不好。

    因为她这段时间总感觉莫名心慌，并且时而会出现恶心想呕吐等等症状。

    嫦娥虽然没有经历过这种事情，却也猜到了一些可能性，心情很糟糕。

    经过努力探查，她终于确认，自己体内竟然已经出现一个很微弱的生命，正在孕育。

    这简直让她如遭雷击，不敢相信。

    之前下凡本是为了报恩，却没想到发生了意外，本以为可以就此斩断那不清不楚的关系，却没想到竟然有后了。

    这让她难以接受，若是让天庭其他神仙知道美丽圣洁的她竟然有后了，怕是也难以接受。

    思来想去，最终嫦娥打算将体内的小生命炼化掉。

    不是她心狠，而是觉得这个小生命不该出现，否则她不知该如何面对那个人。

    然而现实是残酷的，动手之后，嫦娥却吃惊的发现，体内正在孕育的小生命生机强得惊人，即便是她如今已经是道祖，也难以将其炼化。

    此外，还有一股神秘的力量在守护着那个小生命，磨灭不掉。

    嫦娥又气又急，从没见过这种事情，才刚开始孕育就拥有如此强烈的生机，不可想象。

    “混蛋，我的清白都被你毁了，让我怎么见人？”

    嫦娥气恼不已，但这种事情，又没法求助，她根本不敢说出来。

    事实上她并不怪唐僧，只是现在她真的不想有后人，很多事情没有处理，这样会毁了她的清白。

    ……

    无尽混沌中，一个巨大的漩涡无声无息的出现。

    紧接着，一道苍蓝色光芒投射出来，似乎有非常恐怖的生物在那一头怒吼，在开天辟地。

    同时在距离炫舞漩涡很远的混沌虚空中，女娲娘娘美眸猛地看向那个方向，眼中爆发出森冷的光芒。

    “是那些人，竟然还敢降临！”

    女娲娘娘眼眸森寒，猛然伸出一只玉手，顿时混沌炸裂，玉手贯穿无尽混沌，延伸出去不知道多远的距离。

    苍天之手，女娲娘娘的成名绝招。

    “轰！！”

    整片混沌都震动，那个刚出现的漩涡直接被打碎了。

    “吼！”

    有恐怖的怒吼声从残破的漩涡里面传出来，似乎很震怒。

    “谁敢降临，杀无赦！”

    女娲娘娘相当霸道，直接这样发言，震慑漩涡通道的对面。

    “女娲，你过分了！”

    残破的漩涡对面，有怒吼声传来，呵斥女娲娘娘。

    然而女娲娘娘无动于衷：“你们这群自以为是的家伙，不要忘记当年的约定。”

    他们隔着无穷的混沌对话，如此遥远的距离，女娲娘娘却依旧能攻击到那里。

    若是被其他圣人知道，绝对会受大震动，不敢置信，因为这已经超越了圣境的能力了，女娲娘娘似乎再次提升，修为已经深不可测。

    “什么屁约定，上苍旨意，谁敢违背？！”

    残破漩涡对面传出冷笑。

    “自以为是，在这片宇宙中，没有上苍！”女娲娘娘也冷笑，再次出手，直接将那个残破漩涡通道彻底毁掉。

    “你会后悔的！”震怒的吼声传来，但很快消失不见。

    混沌中再次平静下来。

    ……

    女儿国，距离唐僧离开，已经过去好几年，这里也发生了很大的变化。

    首先是国力的增强，随着清逸带着唐僧捎回来的各种修炼战阵，还有唐僧传下的修炼之法，让女儿国很多有修炼天赋的人都快速强大起来。

    最主要的是，女儿国的这些女人，几乎都是灵胎，在修炼一道之上有得天独厚的优势，修炼起来速度飞快。

    如今已经有上百人达到十几级的修为，而蓝鸢将军更是成为女儿国的第一个天仙。

    由于这里有唐僧留下的后手，所以这里的女人们即便达到天仙之境，也不会受到天庭的召唤。

    在清逸的带领下，一群足有数万的女人修炼了天兵天将的战阵，一旦布阵，即便是高出几个层次的存在都难以抵挡。

    这段时间清逸也曾回当初的五庄观，却没有找到她的师父和师兄们，干脆就在女儿国定居下来了。

    红孩儿这段时间也一直在女儿国，负责指点猪猪侠。

    猪猪侠虽然没有猪九妹那样吃过仙丹，但天赋极高，得天独厚，如今也已经是金仙之境。

    就算是跟老牌金仙战斗，他也不会落了下风，而这还是因为红孩儿不让他突破，要他继续巩固基础，让基础更扎实。

    否则的话，以猪猪侠的天赋，如今绝对已经达到玄仙之境了。

    清脆的山峦中，这里百花争艳，虫鸣鸟叫，清晨的云雾还未散开，如人间仙境。

    已经成长到十三四岁模样的少女红孩儿，正闭目修炼中。

    忽然整个天地都安静下来，风停了，摇曳的树木禁止了，时间都暂停下来。

    红孩儿悠的睁开眼睛，长身而起，如临大敌。

    “还不错，距离道祖，也不是很远了。”

    忽然一道声音响起，随即一个俊美的青年凭空出现，带着淡笑，看着红孩儿。

    “是你？”红孩儿脸色一变，认出了这个青年，正是当初她见过的那人，自称‘太上’的家伙。

    青年微微一笑，道：“这片宇宙要乱了，你，可愿意跟我回家？”

    【国庆节快乐，国庆长假很快结束咯，大家玩得开心吗？】

    (本章完)

    
  
  
  
第459章 苦海的彼岸

  
    “回家？”红孩儿一愣，不解的看着青年。

    “对。”青年点头。

    “什么家？在何处？”红孩儿问道。

    “上苍之上。”青年答道。

    ……

    唐僧师徒在苦海中穿行，跟着指南针所指的方向，不停地前进。

    这段时间中，他们都得到苦海的奖励，心灵的力量得到增强。

    即便是唐僧，都得到很大的好处，那种神奇的心灵力量虽然不能直接提升修为，却对未来的修炼有莫大的好处。

    特别是唐僧，他直接由系统提升的力量，因为时间太短，心灵力量跟不上，有时候会出现懈怠之心。

    如今获得那种神奇的心灵力量，立刻感觉动力十足，不在懒散，似乎整个人都年轻了很多。

    唐僧甚至怀疑，心灵的力量是治疗懒癌的灵药。

    “师父你看……”

    “彼岸……”

    忽然孙悟空等人大叫，兴奋得要跳起来。

    因为他们看到，在那前方，一道细小的海岸线出现在视线中。

    虽然相隔还太远，看不清晰，却已经可以肯定，那的确是海岸。

    进入苦海半年多之后，唐僧师徒终于看到了彼岸，太不容易了，若非有指南针指方向，他们恐怕永远也走不到彼岸。

    这还是他们的速度远超正常行走速度的情况。

    若是像凡人那样慢慢走，恐怕要走十年时间，而且还是在不迷路的情况下。

    “太好了，终于看到彼岸，太不容易！”

    “之前我们走了三年啊，不知道走了多少万里。”

    “取经之路真是艰难！”

    “还好这苦海有奖励赐下，否则亏大了！”

    牛魔王等人都感慨，觉得很值，取经路虽难，但一路上也会有所收获。

    “咦，你们看，那边有一座高山。”

    忽然六耳猕猴最先发现了前方彼岸尽头，有一座搞不见顶的巍峨大山，像是横断了整个人间界，阻挡住去路。

    “不会吧，这座山怎么那么高？”

    “难道我们要攀登这座高山？”

    孙悟空等人脸色难看，才刚度过苦海呢，就要再次爬山。

    最主要的是这座山太高大了，别说攀爬，就算是飞，恐怕都飞不过去，因为太高大了，真正的顶天立地，将人间界隔断了。

    “翻不过去，就打碎它！”唐僧相当暴力，一如既往的彪悍。

    “对，打碎它！”

    孙悟空等人立刻赞同，猪八戒更是欢呼，让它去爬那么高的大山，简直跟受刑差不多。

    他们走出苦海，朝那座山走去。

    唐僧没有急着研究苦海，打算先看看这座山是怎么回事。

    很快，他们上岸。

    “轰轰轰……”

    突然六耳猕猴和牛魔王身上爆发出强大的气息，他们突破了，在原有的境界上再进一步。

    紧接着唐僧也浑身一震，修为竟然直接从五十六级提升到了五十七级，达到了仙帝后期。

    这让唐僧震惊，因为这次不是系统带来的提升，而是心灵力量充沛到一定程度和，轻而易举的就冲破了桎梏。

    这是一种奇妙的际遇，就像是原本累得站不直，如今心灵力量充沛起来之后，整个人都变得有信心了，自然而然就突破了。

    沙僧等人也都获得大好处，修为再次提升。

    所有人之中，也只有孙悟空依旧是六十三级，但他距离六十四级已经非常近了，似乎随时都可以突破。

    如今，猪八戒和小白龙、沙僧，修为都已经达到五十三级，他们获得的好处最多。

    六耳猕猴和牛魔王，修为都达到了五十九级，已经是仙帝巅峰，距离道祖只有一步之遥。

    孙悟空是六十三级，道祖初期的顶峰，距离中期很近了，这是一个大坎，一旦迈过去就是巨大的提升。

    唐僧的修为境界是五十七级，这次虽然提升了一个小境界，但真正实力提升不大，毕竟他如今的实力主要在意志威能上面。

    不过本身修为境界的提升，也让他对意志威能的掌控更加自如，能发挥得更好。

    若是再跟如来佛祖大战，他相信可以掌握主动。

    “死猴子，我老牛也提升了，嘿嘿，有种跟我公平一战！”牛魔王兴奋的叫嚣道。

    “轰！”

    结果孙悟空直接一脚将他踹飞。

    “可恶，你作弊！”牛魔王怒吼道，他本意是让孙悟空压制修为跟他打，但孙悟空根本不买账。

    六耳猕猴也跃跃欲试，很想挑战孙悟空，虽然如今他跟孙悟空关系很好，但打不过孙悟空，终究是他心中的一根刺。

    “都别吵了，试试这座山，能否打爆它。”唐僧说道。

    “师父，让俺老孙来！”

    孙悟空上前一步，一拳轰出，猴王灭世拳，轰破了虚空，打在大山上。

    然而一股巨力出现，将孙悟空反震得倒退几步，大山却纹丝不动。

    “怎么可能？！”

    孙悟空震撼，不敢置信。

    以他的力量，一拳足以将万里方圆的大地打爆，就算是一座高耸入云的大山也会崩塌、分崩离析。

    但现在这座山根本打不动，简直不可思议。

    “猴哥你不会是软了吧？让我老猪来，保证一钉耙挖穿这座山。”

    猪八戒大笑，傲然的拿出九齿钉耙，猛地攻向大山。

    “铿……”

    结果火星四溅，猪八戒只感觉手臂发麻，虎口都裂开了。

    那座大山却连一道痕迹都没有出现。

    “真的假的？”猪八戒傻眼了。

    “肥猪，你不是很厉害吗？快将大山挖穿啊。”孙悟空不屑道。

    “我这是没用力，再来！”

    猪八戒不服输，继续攻击，整个身躯变大，高耸如云，九齿钉耙也变得很大。

    “轰！”

    他一钉耙下去，天地都震动了。

    然而那座山依旧纹丝不动，反而猪八戒再次被震退，掉进大后方的苦海中，掀起万丈波涛。

    “哈哈哈哈……”孙悟空大笑，这头肥猪，竟然敢嘲笑他。

    牛魔王和六耳猕猴不信邪，也去尝试，神铁和牛魔拳轰在大山上，结果也是一样，根本打不动。

    这座山就像是神铁打造，想要挖下一块来都做不到。

    “都让开，让为师来！”

    唐僧出手了，气势散发，顿时天昏地暗，末日黄昏出现，恐怖的压抑感降临。

    孙悟空等人急忙暴退，一直退到苦海边缘。

    沙僧和小白龙更是急忙潜入苦海中，因为太难受了，唐僧仅仅是散发出的气势，就让他们要窒息。

    “降龙十八掌！！”

    唐僧大喝，双掌向前推出，顿时两条金色巨龙出现，一往无前的撞向高耸入云的大山。

    “草特么的在这里发什么疯？别浪费力气了，赶紧救本座出来！”

    忽然一道大骂声从很远的地方传来，气急败坏。

    【票票么么哒，么么么么哒！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第460章 被镇压的如来佛祖

  
    “轰轰轰……”

    唐僧施展出的两条金龙轰在大山上，顿时天地震动，整个人间界都像是发生了大地震。

    不过唐僧将威能控制在一定的范围内，没有泄漏出去，否则的话后果不堪设想。

    尽管如此，这里依旧漫天飞石，已经跑到远处的孙悟空等人第一时间就被掀飞了。

    这黄沙漫天，苦海岸边的沙滩都被刮起厚厚一层。

    “够了，金蝉子你这混蛋，快住手！”

    气急败坏的声音再次传来，距离唐僧万米之远的大山脚下，只剩下一个头冒出外面的如来佛祖，已经满脸灰尘。

    之前唐僧师徒走出苦海的第一时间，如来佛祖就知道了，但却没有出声。

    一个是她没有脸见唐僧，不想被唐僧看到她如此落魄的一幕。

    再一个则是想让唐僧等人吃点苦头，然后她在开口，就有讨价还价的筹码了。

    却没想到，唐僧直接暴力出手，竟然妄想要打爆女娲娘娘留下的大山。

    这下大山没打爆，反而将如来佛祖弄得灰头土脸。

    事实上在三个月前，如来佛祖的实力就已经完全恢复了，奈何被大山压住，一身修为都被镇压了，无法施展出来。

    所以这次唐僧发威，余波将她轰得苦不堪言，若非她即便不能使用法力也依旧肉身无双，恐怕危险了。

    “咦，谁在说话？”

    唐僧一愣，收起气势，昏黄的天空很快恢复成蓝天白云。

    很快，唐僧脸色古怪，因为他的仙识扫描到说话之人了，竟然是如来佛祖，那家伙被镇压在这座恐怖的大山下，动弹不得。

    “哗啦……”

    “哎呦我去……”

    大后方，海浪炸裂，牛魔王等人腾飞而起，落到狼藉的沙滩上，一个个心有余悸。

    刚才唐僧仅仅是攻击大山散发出的余波，就将他们掀飞了。

    不过很快，他们全部脸色古怪，因为都发现了远处被镇压住的如来佛祖。

    甚至比孙悟空当初害惨，当初孙悟空好歹还露出一个头来，但如来佛祖却整个身体都被压住了，只剩下一个头还在外面。

    那大山像是神金铸造，坚硬得吓人，重力非常恐怖，即便是如来佛祖也无法撼动，被镇压在那里。

    “如来佛祖？”

    “哈哈，竟然是如来佛祖，那家伙被镇压了。”

    “该不会是师父的手段吧？太厉害了！”

    “师父太牛叉了，我老牛崇拜你！”

    牛魔王等人一个个大喊大叫，兴奋得不行。

    特别是曾经被如来佛祖镇压过的孙悟空和牛魔王，兴奋得跳起来，感觉非常痛快。

    “这老秃驴，也有今天啊？”

    “嘿嘿，爽！”

    牛魔王和孙悟空几掌庆贺，两个原本不对头的家伙这一刻像是多年的好友，恨不得扎堆畅饮一番。

    “闭嘴！”

    如来佛祖脸色铁青，在那里呵斥。

    然而孙悟空和牛魔王非但没有闭嘴，反而笑得更大声了，幸灾乐祸。

    “混蛋，看本座出来后怎么收拾你们！”

    现在的如来佛祖已经没有曾经的那种沉稳了，不知道是不是被猪九妹影响的。

    “哎哟呵，如来，原来你在这里啊，贫僧可是找你很久了。”

    唐僧腾空飞了过去，在如来佛祖前方停了下来，一脸戏谑的看着如来佛祖。

    “嘿嘿，如来，你在这里呆多久了？爽不爽？”孙悟空问道。

    “肯定很爽啊，是不是，如来佛祖？”牛魔王也笑道。

    如来佛祖瞪眼，突然鼓起嘴巴，朝牛魔王和孙悟空猛地一吹。

    顿时狂风怒吼，飞沙走石，牛魔王和孙悟空惨叫，被吹得连连倒退。

    即便是法力无法施展出来，一个半步圣境依旧手段不少的，瘦死的骆驼比马大。

    “哎呦，这是……末日来了吗？怎么起沙尘暴了？”猪八戒从后面赶来，也被吹得东倒西歪。

    唐僧摇头一笑，一挥手，震散了如来佛祖制造的狂风，戏谑的笑道：“如来，你这是做什么孽了？被谁押在这里？”

    “老秃驴，都这般情况了竟然还捉弄我老牛！”牛魔王恼怒道，不过却不敢上前了。

    孙悟空也躲得远远的，他对如来佛祖是真的又敬又畏，现在即便如来佛祖被镇压了，也能收拾他。

    “哼！”如来佛祖冷哼一声，不理唐僧。

    “给你一个机会，将猪九妹放出来，贫僧高兴的话或许会留你一命。”唐僧说道。

    “你说什么？你想杀本座？”如来佛祖一脸不可思议：“难道女娲娘娘没跟你说吗？”

    “女娲娘娘？难道她应该跟贫僧说什么吗？”唐僧奇怪道。

    如来佛祖张了张嘴，不过见唐僧似乎真的想干掉她，只好忍着屈辱说道：“女娲娘娘说，让本座跟你一起取经。”

    “哈？”唐僧目瞪口呆。

    远处，孙悟空等人也惊呆了。

    “如来佛祖要跟我们一起去取经？”

    “不会是真的吧？”

    “我是不是出现错觉了？”

    牛魔王等人觉得自己听错了。

    “我们不是要去西天取经吗？要是如来佛祖一起去，我们该向谁取经？”小白龙也傻眼。

    就算是唐僧，也脸色古怪，不过他倒是淡定很多，因为如来佛祖曾跟他说过一些事情，他本来只需要走基层部分，后面那段路程，要如来佛祖去走。

    但现在，如来佛祖竟然要跟他一起？难道……

    “你猜对了，女娲娘娘希望你走完全程。”如来佛祖愤恨的道：“现在你满意了吧？还不快放本座出来？”

    “NO，NO，NO！”唐僧竖起一根手指摇了摇。

    如来佛祖一脸茫然，不知道唐僧在说什么，不过她却知道唐僧的意思，唐僧好像不打算放她出来。

    “金蝉子，本座警告你，现在立刻放本座出来，否则就算有女娲娘娘给你撑腰，本座也会让你好看，取经路上给你捣乱！”如来佛祖喝道。

    “麻痹，都这样了还敢威胁贫僧，真当自己是一根葱了？！”唐僧怒了，冲上去就是一阵狂踹。

    “住手……金蝉子你敢？！”如来佛祖大怒。

    “敢威胁贫僧，踹不死你！”唐僧不为所动，大脚丫子对着如来佛祖的脸狂踩。

    【这是今天的第一更，等下还会有，大家不要着急！今天已经八号了吧？估计许多朋友的假期都已经结束了，马上又要上班和上学了，大家加油啊！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第461章 给如来佛祖戴紧箍咒

  
    远处，猪八戒和孙悟空等人发呆，看着唐僧狂踩如来佛祖，一个个面面相觑。

    “操，金蝉子你踩本座鼻子了……”

    “滚开，否则本座跟你拼了……”

    “啊，你踹到本座眼睛了……”

    如来佛祖惨叫，在那里破口大骂。

    “还敢骂贫僧，踹不死你！”唐僧继续踹，根本不将如来佛祖放在眼里。

    并且这次他变本加厉，用上了意志威能，每一脚踹下去都将如来佛祖踹的心惊胆颤。

    意志威能只要运用得好，功能无穷，用来杀人和用来教训人，效果是完全不同的。

    杀人是直接磨灭敌人的意志，而用于教训人，是用于震撼敌人的意志，让敌人产生心惊胆颤的感觉，会暂时性的削弱敌人的意志。

    就像现在，如来佛祖被唐僧狠狠地踹了几脚之后，原本天不怕地不怕的她，竟然产生了心惊胆颤的感觉，莫名的有了惧意。

    “你……住手，别踹了……”

    如来佛祖惊颤道，总感觉要是再这么被踹下去，会出事。

    “不抽你，你真不知道自己姓什么了！”

    唐僧再次踹了一脚，这才停下来，感觉神清气爽，特么的太爽了，之前虽然跟如来佛祖大战三年，但事实上并没有占到多少便宜，两人旗鼓相当。

    现在能踹得如来佛祖还不了手，才叫爽！

    被大山镇压住的如来佛祖费力的仰着头，怒视着唐僧，不过眼神中却有种心惊胆颤的神色。

    如来佛祖也是奇怪了，自己竟然会产生惧意，简直不可想象，她猜测，应该是因为现在她无法动用半圣力量的缘故。

    事实上也正是如此，如来佛祖的众生之力，能一定程度的削弱意志威能，否则的话之前就会被唐僧打死。

    “现在，说说看，是女娲娘娘让你跟贫僧取经的？”唐僧问道：“那应该是女娲娘娘将你镇压在这里的吧？”

    “哼！”

    如来佛祖冷哼一声，非常不爽：“快放本座出来吧，本座既然答应护你取经，就不会食言。”

    “行啊，先拜师。”唐僧笑道：“想跟贫僧一起取经也可以，像悟空他们一样，拜贫僧为师。”

    “什么？”如来佛祖瞪眼：“你让本座拜你为师？开什么玩笑？”

    “你不愿拜师？那你就永远呆在这里吧。”唐僧不在意道。

    “本座无所谓，反正本座不出来，这座山就不会消失，那样你也永远无法去取经。”如来佛祖不在意的说道。

    “你以为贫僧是吓大的啊？贫僧还不相信了，会没有路？”唐僧冷笑：“大不了贫僧从这里上天，然后从天庭的另一个地方下凡，直接越过这座山。”

    “那也没用，若是你绕过这座山不走，取经路就断了，女娲娘娘既然将这里的路堵死，就是不怕你上天。”如来佛祖道。

    “麻痹，这关贫僧什么事？要是真那样，贫僧也不管了，反正是她不让贫僧走这段路的。”唐僧无所谓道。

    “你……”

    如来佛祖气急。

    见唐僧一脸无所谓的模样，如来佛祖想了想，忽然说道：“金蝉子，你可要想清楚了，别以为女娲娘娘真的很在意你，若是你固执的不按照她的安排去做，你或许也没有存在的必要了。”

    唐僧神色一凝，一脸危险的看着如来佛祖。

    如来佛祖丝毫不惧的跟唐僧对视，耗上了。

    唐僧眯着眼，心中一瞬间想了很多。

    的确，女娲娘娘虽然心向众生，但却并不是一味的善良，取经任务是大事，肯定是有原因的。

    若是唐僧不按照既定的计划去做，肯定要被放弃。

    一个棋子，被放弃的结局是什么？不言而喻！

    虽然唐僧自认为有系统的自己，完全不惧任何人，但那也是需要时间的啊，现在的他可干不过女娲娘娘。

    “让如来老秃驴一起取经也不是不行，但这老秃驴神通广大，法力无边，贫僧目前还没办法管住他。”

    “这该怎么搞？”

    唐僧皱眉。

    “怎么样？想通了吗？赶紧放本座出来，本座高兴了说不定就不给你捣乱了。”

    见唐僧皱眉，如来佛祖还以为唐僧怂了，趁机讨价还价。

    然而唐僧却突然眼睛一亮，在心中跟系统沟通：“系统，有没有控制如来佛祖的宝物？”

    “有，主人可以用佛念金箍。”系统说道。

    “佛念金箍？这是什么？”唐僧疑惑。

    很快，系统将佛念金箍的信息调出来，在系统面板上显示。

    只见一个如以前孙悟空戴过的紧箍咒一样的东西出现在系统面板上。

    当然，孙悟空那个紧箍咒已经被他扯断了，如今唐僧的实力，也不需要用紧箍咒约束孙悟空。

    如来佛祖就不同，她太强大，必须要用点手段。

    只见系统面板上还有许多解释，还有相对于的咒文。

    这佛念金箍，主要是给主修佛道之人戴的，一旦戴上，就永远取不下来，除非自废佛道修为，改修其他道路。

    这佛念金箍相对来说也算便宜，仅仅需要一百万经验点，但就算是初期的圣人，都能起作用。

    因为这东西是直接作用在灵魂上，一旦念咒，便会灵魂欲裂，并且佛念消散。

    若是念多了，会让戴佛念金箍的人修为下降，一般来说是用来给罪人戴的，不过只要不念咒，就不会出事，没有什么影响。

    “啧啧，这玩意儿，简直是特意为如来老秃驴准备的啊。”唐僧大喜。

    之前兑换封印消耗了一百五十亿经验点，唐僧剩下的经验点可不多了。

    但一百万经验点，他还是有的。

    “还在犹豫什么，赶紧将本座放出来。”如来佛祖见唐僧不动，不由得急道，实在是趴在地上仰望唐僧，太憋屈了。

    就在这时，唐僧手中突然出现一个帽子，嘿嘿笑着看着如来佛祖。

    “你笑什么？那是什么东西？”如来佛祖有种不好的预感。

    “如来，来，将这个戴上，你就可以出来了。”唐僧笑道，蹲下身亲自给如来佛祖戴上帽子。

    “等等……住手，这是什么东西？”如来佛祖大声阻止，努力摇晃脑袋。

    但根本没用，唐僧轻松的将帽子套在如来佛祖的光头上。

    “这是什么东西？本座不需要帽子，快拿下去！”如来佛祖不满道，晃着脑袋，想将帽子甩下去，她可不相信唐僧会真的那么好心给她戴帽子。

    唐僧嘿嘿一笑，后退几步，双手合十，开始念咒。

    【二更啦，继续求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第462章 如来佛祖取经（三更）

  
    如来佛祖感觉不妙，喝道：“金蝉子你做什么？快将本座……啊啊啊……”

    轰入如来佛祖大叫，脸孔扭曲，感觉灵魂都要撕裂了，即便是道心坚固不朽，也无法忍受这种痛。

    同时光芒一闪，如来佛祖头上的帽子消失，转而换之的是一个金箍，稳稳地套在她的光头上。

    不远处的孙悟空等人看到这一幕，都是一愣，随即都想到了什么，顿时一群人在那里大笑。

    “该死……啊啊痛死本座了……金蝉子你做了什么？！”

    如来佛祖震怒的瞪着唐僧，脸庞扭曲，她感觉灵魂似乎要撕裂了，并且一丝丝佛念像是被割掉，逸散出去。

    这样下去，她的修为绝对会下降。

    几秒钟之后，唐僧停下念咒，笑眯眯的看着如来佛祖：“怎样，是不是很舒服？”

    “你到底对本座做了什么？”如来佛祖怒吼道。

    “喏，你头上那玩意儿，名叫佛念金箍。”

    唐僧笑道：“这玩意儿跟悟空以前的紧箍差不多，但你这个是直接作用在灵魂上，一旦戴上，永远取不下来，只要贫僧一念咒，你就会感觉灵魂欲裂。”

    “并且，在这个过程中，你的佛念会一点点的被割下来，直到你的佛道修复彻底消失。”

    唐僧嘿嘿笑着看着如来佛祖。

    如来佛祖脸色已经变得如猪肝色，愤怒欲狂的瞪着唐僧：“你竟然给本座下这种恶毒的禁制？”

    “如来，这玩意儿戴着爽不爽？”

    孙悟空走过来，幸灾乐祸的笑道。

    “肯定很爽啊，这还用说？”牛魔王也笑道，并且落井下石：“师父，干脆再给她弄一个鼻环，万一她不听话，还可以牵着走。”

    “对对对，这个主意不错。”孙悟空赞同道。

    远处，小白龙和沙僧面面相觑，六耳猕猴和猪八戒也是胆颤心惊，想说一具：师父，这样整蛊如来佛祖，真的好吗？

    孙悟空孙悟空和牛魔王这两个无法无天的家伙，其余人对如来佛祖还是很敬畏的。

    特别是小白龙，他虽然不信佛，但也曾经崇拜过如来佛祖，然而如今看到如来佛祖被唐僧整，总感觉怪怪的。

    “恶毒？”

    唐僧听了如来佛祖的话，不由得好笑：“这不过是一种禁制，只要你别给贫僧惹麻烦，就不会有问题，就像当初悟空戴的紧箍咒一样。”

    顿了顿，唐僧又说道：“但是，你敢违背贫僧的意志，嘿嘿嘿……”

    唐僧看着如来佛祖直笑，让如来佛祖头皮发麻。

    “现在，叫一声师父，贫僧就放你出来了。”唐僧说道。

    “休想！”如来佛祖扭过头去，让她拜金蝉子为师？简直妄想。

    “看来你还想试试佛念金箍的感觉了。”唐僧微微一笑，就要继续念咒。

    “等等……”

    如来佛祖脸色一变：“师父，别念了，快放我出来吧。”

    如来佛祖怂了，不过她心中暗道，别给本座找到机会，否则一定要你好看。

    唐僧不知道如来佛祖心中的想法，但也大致能猜出她不可能真的低头，这没关系，只要不给他捣乱就好。

    见如来佛祖认怂了，唐僧满意一笑：“既然你叫为师师父了，为师现在就放你出来。”

    “好，快点吧，本座已经迫不及待了。”如来佛祖激动道，她实在是不想继续呆在这里了。

    “好。”唐僧精神一振，以后又多一个超级打手了。

    正要动手，却忽然疑惑道：“如来，怎么做，才能放你出来？”

    如来佛祖闻言，顿时想要破口大骂，麻痹的你既然不懂，还在那里做什么逼啊？

    “向女娲娘娘祈祷啊，念经啊。”

    笨啊你，你这个傻比！

    当然后面这句话如来佛祖可不敢说出来。

    “哦，原来是这样。”唐僧恍然大悟，当即双手合十，开始念经，同时意志散发，召唤女娲娘娘。

    无尽混沌中，女娲娘娘感应到唐僧的召唤，当即一招手――

    ……

    “轰隆隆……”

    正压在苦海岸边的无上大山颤动，缓缓悬浮起来。

    如来佛祖精神大振，急忙发力，将巍峨巨山顶起，不过这巨山太重了，根本不像五指山那样可以轰爆。

    大地颤动，无边无沿的巨山缓缓升起，因为山实在是太大了，即便是这样缓缓地升起，也带动恐怖的空气流动造成飓风在这里呼啸。

    终于，大山升起数米高后，速度越来越快，并且被一股神奇的力量托起，不再影响周围的空间，快速升空，而后变得虚幻。

    最终，整座无上高山直接凭空消失，留下一望无际的大平原。

    “哈哈哈哈……本座终于出来了！”

    如来佛祖大笑，兴奋欲狂，这半年多来，简直受够了，现在终于自由了。

    “嘭！”

    唐僧没好气的给了如来佛祖脑袋上一巴掌：“叫什么叫，大惊小怪。”

    “金蝉子，你……”如来佛祖大怒，半圣的威压散发，正要跟唐僧算账，却看到唐僧作出念咒的姿势，瞬间怂了：“师父，我是说，我们快去取经吧。”

    唐僧满意一笑：“乖徒儿。”

    乖你麻痹！

    如来佛祖心中大骂，但表面上还是一脸‘乖巧’的模样。

    “嘿嘿嘿嘿……如来，以后你就是七师弟了。”孙悟空走过来，大瑟瑟的拍了下如来佛祖的肩膀，笑道。

    “不对不对，是七师妹。”牛魔王纠正。

    “哦，对对对，是七师妹，嘿嘿……”

    “嘭！”“嘭！”

    如来佛祖脸色一黑，直接两巴掌打过去，将两个幸灾乐祸的家伙打飞了。

    正想过来叫师妹的猪八戒，急忙一缩脖子，以更快的速度跑远了，尼玛，这根本不是我老猪的女儿，他么的是如来佛祖啊。

    六耳猕猴和小白龙急忙转过身，装作什么都没有看见。

    沙僧则是挠挠头，在那里讪笑，觉得对如来佛祖行礼也不是，不行礼也不是。

    “走吧，取经。”唐僧说道。

    “等等。”如来佛祖急忙说道：“本座……嗯，我要融合苦海，只要能融合苦海，我的实力就能进一大步，到时候能更好的保护你取经。”

    “哦？你还能融合苦海？”唐僧惊讶道：“要多久？”

    “一百年……不，五十年，应该就足够了，倒是，我定然能晋级圣境，保证你一路上畅通无阻。”如来佛祖得意道。

    “滚蛋！五十年？别说五十年，一年都不行！”唐僧脸色一黑：“你丫的脑子有病啊？三界无法容纳圣境强者，你是不是不想取经了？要不要为师帮你将修为斩掉一部分？”

    【三更啦，求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第463章 如来佛祖降妖除魔

  
    “这……”

    如来佛祖愕然，她的确忽略了这一点，若是她现在就成就圣境，就无法跟唐僧一起取经了。

    起码，人间界的基层路段，她无法走下去了。

    “咦，你刚刚说你能融合苦海？这苦海是怎么出现的？”忽然唐僧响起这茬，他的任务还没完成呢。

    “当然是因为本座！”如来佛祖傲然的说道：“本座以众生之力创造而成，是本座掌中佛国的一部分。”

    “什么？这苦海是你创造的？”唐僧目瞪口呆。

    要知道，这苦海连他都差点走不出来，没想到竟然是如来佛祖创造的。

    “那当然！”如来佛祖傲然道：“若是本座融合了苦海，之前那一战你根本不是对手。”

    唐僧也没有理会如来佛祖的自吹自擂，继续问道：“那为什么以前苦海没有出现，现在突然就出现了？”

    如来佛祖也没有隐瞒，道：“那是因为本座应劫，即将苏醒，本座要将掌中佛国和苦海融合，成为一个真正的世界！”

    “也就是说，苦海是你召唤出来的？”唐僧问道。

    “没错！”如来佛祖傲然的看着唐僧，似乎在说，知道本座的厉害了吧，连苦海这么神奇的东西都能创造出来！

    然而唐僧却没有理会如来佛祖，因为他已经听到了系统提示音：

    “叮，任务完成，找出苦海出现的原因，奖励：1属性点，5技能点！”

    “哦耶！”

    他公司兴奋的大叫一声，欢欣鼓舞。

    “金蝉子，你没发烧吧？”如来佛祖疑惑道。

    “叫师父！”唐僧呵斥道。

    “切！”如来佛祖嗤笑。

    唐僧双手合什。

    “师父，那啥，今天的月亮真圆啊。”如来佛祖急忙抬头望天。

    “佛祖，现在还是白天。”沙僧提醒道。

    如来佛祖顿瞪了沙僧一眼。

    “出发，取经！”唐僧说道。

    “那个，能不能让本座先融合苦海啊，只融合一部分就好，不会突破圣境……”如来佛祖急道

    唐僧双手合什。

    “说笑的，只融合一点有什么用，根本没什么用嘛，快快快，本座已经迫不及待的想上路了！”如来佛祖大笑道。

    远处，孙悟空等人偷笑，见如来佛祖在唐僧面前吃瘪，感觉太痛快了。

    唐僧满意的点头，认准西方，向前走去，同时对如来佛祖说道：“取经路要一步一步走，一路上降妖除魔，惩奸除恶，知道吗？”

    “还用你说，你以前的任务都是本座制定的。”如来佛祖淡淡道：“小小妖魔，也敢在本座面前放肆？本座一巴掌拍死它！”

    “那就好，降妖除魔的任务就交给你了，如来，师父看好你！”唐僧赞赏道。

    “放心，小小妖魔鬼怪，本座根本不放在眼里！”如来佛祖道。

    “麻痹，别让本座找到机会！”如来佛祖暗道，然后一脸笑意的跟上去。

    同时，如来佛祖尝试用手扣头上的佛念金箍。

    然而这金箍如跟头长在了一起，根本扣不动。

    “别浪费力气了，除非你自废修为，而且不走佛道，才能拿下来。”唐僧说道。

    “啊？你说什么？本座头痒，想挠挠。”如来佛祖急忙说道，双手挠头。

    麻痹，金蝉子你给本座等着！

    如来佛祖心中发狠。

    唐僧暗笑，老秃驴，跟贫僧斗，你还嫩了点！

    唐僧心中振奋，这次完成系统任务，又获得一点属性点，只要添加到意志属性上，自己的实力就能再次暴涨。

    届时，即便依旧无法跟圣人争锋，也差不多了。

    不过如今他的实力算是够用了，他并不急着添加属性点，等先将修为等级提升上来再说。

    就算是遇到太强的存在，有危险的情况下，他也能瞬间添加属性点提升实力。

    其实说白了，唐僧是担心添加属性点之后造成太大的天地异象，引起女娲娘娘的警惕。

    因为三界的承受能力有限，他的意志力太强了，万一超越三界的承受极限，可能就无法取经了。

    ……

    没了女娲娘娘放置的巍峨巨山阻挡，前面变得一片坦途，成了通天大道。

    唐僧师徒一共八人，一路向西，餐风露宿，风雨无阻，一步一个脚印的走着。

    一晃就是半年过去，唐僧师徒终于走出了女娲娘娘弄出来的通天大道，进入了大山脉中。

    “死金蝉子，烂金蝉子，别让本座找到机会……”

    如来佛祖一边脸色平静的走着，一边在心中诅咒唐僧。

    不过咒着咒着，她就察觉到不对劲儿了，自己怎么像个女人一样了？

    “该死的，肯定是金蝉子，将本座的今世变成了女人……”

    “本座活了无尽岁月，还从没睡过女人，不知道睡女人是什么滋味呢……”

    行走在平坦的陆地上，如来佛祖感觉两腿之间空空的，有种莫名空虚的感觉，内心非常别扭。

    忽然走在前面的猪八戒看到一只巨大的蜘蛛从前方树林中退走，急忙大叫：“师父，有妖怪……”

    “杀！”唐僧精神一振。

    “轰……”

    如来佛祖一巴掌拍过去，顿时天崩地裂，前方的大山脉直接分崩离析，空间都被打穿了。

    前方出现一个深不见底的大峡谷。

    “嗷……我的天……”牛魔王怪叫。

    “好……暴力……”

    孙悟空等人也是目瞪口呆，一个个傻眼的看着如来佛祖。

    唐僧也有点傻眼，怀疑看到了一个假的如来佛祖。

    “小小妖怪，也敢在本座面前出现？！”如来佛祖一脸傲然的说道，她才不会说她这是在发泄心中的不满呢。

    猪八戒跑到被如来佛祖攻击的地方往下看，只见下方烟尘滚滚，深不见底，并且一道道恐怖的劲风在激动，久久不能散去。

    “哎呦我的妈呀，这么深……该不会将大地打穿了吧？”猪八戒怪叫。

    孙悟空和六耳猕猴等人也到悬崖上往下看，根本看不到底，这里原本是大山脉，却被如来佛祖一掌打成了现在这个样子。

    唐僧也走过来，往下看，只见残余的能量依旧在肆虐，不处理的话恐怕百年内这里都会寸草不生。

    “尼玛，你这老秃驴不是关爱众生慈悲为怀吗？你的慈悲呢？”唐僧呆滞的看着如来佛祖。

    【尼玛，吴承恩千万别找我，要找就找如来佛祖，阿弥陀佛！】

    (本章完)

    
  
  
  
第464章 如来被唐僧打哭了

  
    如来佛祖也走到悬崖边，傲然的往下看去，居高临下，如没有感情的神俯瞰众生。

    “你哑巴啦？贫僧问你，你是不是在故意给贫僧捣乱？”唐僧恼火的问道。

    “阿弥陀佛，本座这是在降妖除魔，何来捣乱？”如来佛祖一本正经的回答道。

    “麻痹！”唐僧一巴掌将如来佛祖打得一个踉跄：“贫僧的路被你打断了，你让贫僧怎么走？”

    “金蝉子，你不要太过分！”如来佛祖怒道。

    唐僧再次一巴掌打过去，将如来佛祖的光头打得邦邦响。

    “你找死！”如来佛祖大怒：“如来神……”

    唐僧急忙双手合什。

    “神……神经病啊，不就是一条路吗？看本座的！”如来佛祖下意识的用一只手抓住头上的金箍，另一只手猛地往悬崖下一抓。

    “轰隆隆……”

    大地颤动，巨石翻滚，一块块百万斤重的山脉残块飞起，在巨大的峡谷深渊上空汇聚，组成了一条数百米宽的桥，直通对岸。

    如来佛祖单手结印，打出一道道光芒。

    只见光芒爆闪，一道流动的光芒在山脉残块组成的桥上闪过，而后一座金碧辉煌的通天桥出现了。

    “哇……”

    “好大的桥……”

    “金光闪闪啊！”

    猪八戒等人大叫，对如来佛祖的神通佩服的五体投地。

    “有桥了，比之前的山路更好走。”六耳猕猴也高兴道。

    “师父，有路了。”孙悟空道。

    “佛祖，你真厉害。”沙僧崇拜的看着如来佛祖，虽然他也已经是强大的仙帝了，但却没有这种手段。

    “雕虫小技罢了！”如来佛祖傲然道。

    “邦！”

    唐僧一巴掌扇过来，将如来佛祖脑袋打得邦邦响。

    “你为何又打本座？”如来佛祖怒道。

    “因为你骄傲自满！”唐僧说道，然后迈步走上那座金光闪闪的大桥。

    啊啊啊，金蝉子，本座跟你没完！

    如来佛祖心中咆哮，但表面上一点脾气都没有，一脸怨气的跟上去。

    这时前方飞来几只大蜻蜓，足有三四米那么大，似乎是过来查探敌情的。

    更远处还有一些大型螳螂，振翅飞舞，往这边看过来。

    “看看看，看你麻痹！”如来佛祖一巴掌打过去。

    顿时前方空间塌陷，那些蜻蜓和大型螳螂全部被打成渣。

    甚至峡谷对岸一只巨大的蜘蛛也瞬间化成齑粉，死得不能再死。

    孙悟空等人脖子一缩，急忙离如来佛祖远远的。

    “邦！”

    唐僧一巴掌打过来，差点将如来佛祖打得掉下深渊。

    “可恶，金蝉子，本座跟你拼了！”如来佛祖忍无可忍：“如来神……”

    唐僧急忙双手合什。

    “神神神……神经病，你这个神经病，本座不玩了，呜呜……太欺负人了！”

    如来佛祖哭了，被欺负得很惨，几个闪烁间消失在前方。

    孙悟空等人目瞪口呆，如来佛祖被师父打哭了？

    “你还委屈了，将贫僧的蜘蛛精都打死了，贫僧还没跟你算账呢！”唐僧大叫道。

    从之前看到的那些蜘蛛来看，唐僧猜测，这里已经是七个蜘蛛精的地盘了，说不定盘丝洞都被如来佛祖打爆了。

    唐僧一肚子气，本来还想见识见识蜘蛛精的诱惑呢，真是晦气。

    孙悟空等人这时候才敢靠近过来。

    “如来佛祖跑了？”

    “师父，如来佛祖该不会逃跑了吧？”

    孙悟空等人看向唐僧。

    “不用管她。”唐僧忽然露出阴谋得逞的笑容：“八戒，你去找找，让她别太顽皮了。”

    “啊？我？”

    猪八戒脸色一变，急忙将头摇得跟拨浪鼓似地：“不不不，我老猪才不去，说什么都不去。”

    如来佛祖现在性格大变，动不动就杀人杀妖，猪八戒真担心如来佛祖一巴掌将自己打得灰飞烟灭了。

    “反了你了，让你去你就去！”唐僧不悦道。

    “师父，如来佛祖现在肯定在气头上，二师兄要是去找她，会不会被打啊？”沙僧急忙开口，间接的为猪八戒求情。

    “是啊师父，二师兄会不会有危险啊？”小白龙也问道。

    “你们傻啊，你们没看出来吗？如来佛祖的性格，你们就没看出什么来吗？”唐僧问道。

    “看出什么来？”

    “还能有什么？反正我看到的是如来佛祖的残暴。”

    “就是，什么狗屁心系众生慈悲为怀，简直比师父还残忍……呃，我什么都没说。”

    最后这句话是牛魔王说的，不过见唐僧看过来，急忙改口。

    “一群笨猪！”唐僧摇头道：“你们就没看出来，如来佛祖的性格像个小孩子吗？动不动就发脾气，动不动就哭鼻子。”

    “小孩子？”猪八戒一愣，随即想到了什么，突然大喜的冲向对岸。

    “宝贝女儿，父亲来找你啦……”

    猪八戒欣喜若狂，化作一到残影消失在对岸，冲向大山中。

    孙悟空等人发愣，随即也猜到了原因。

    “父爱如山啊！”

    唐僧感慨道。

    “师父，难道现在主导如来佛祖身体的，是九妹的意识？”沙僧欣喜的问道。

    猪九妹是他们的侄女，而且那么可爱，若是真的永远消失了，他们多舍不得。

    “太好了，九妹的意识竟然那么强，争得过如来佛祖。”孙悟空也高兴道。

    然而唐僧却摇头：“不是九妹。”

    “啊？不是九妹？难道还是如来佛祖？那二师兄会不会有危险？”沙僧担心道。

    “女娲娘娘说过，九妹就是如来佛祖，如来佛祖也是九妹，因为九妹是如来佛祖的转世身，只是前世突然觉醒，使得两世的意识产生冲突，才造成如今的情况。”

    唐僧说道：“如果为师猜的不错，现在九妹的意识和如来佛祖的意识，正在融合，而如来佛祖却没有察觉到，前世今生的性格碰撞，就形成了现在这个模样。”

    孙悟空等人面面相觑。

    这时他们已经走过了如来佛祖制造出来的金光大桥，抵达对岸。

    这里依旧有许多大裂缝，足有几米宽，蔓延出几十公里，到处都是裂缝。

    “如果是两个不同的人的性格融合，强大的那个性格肯定能彻底碾碎弱小的那个性格。”

    唐僧再次说道：“但是九妹和如来佛祖根本就是同一个人，她们属于前世今生的融合，会在不知不觉中进行，估计如来佛祖也能猜到，但这种事情无法阻止。”

    “好了，不要太担心，走吧。”

    唐僧迈步走出，进入前方的大山中。

    【继续求票票，今晚可能就这两更，亲们若是困了就不要等了！】

    (本章完)

    
  
  
  
第465章 芝麻开门，盘丝洞

  
    孙悟空等人急忙跟上。

    前方雾蒙蒙一片，到处都是雾霭，肉眼难以看出太远。

    “有妖气。”孙悟空说道。

    “这有什么好奇怪的，这里以前多半有很多妖怪出没，不过估计都被如来佛祖打死了。”牛魔王不在意道。

    “快看，好多蜘蛛……”忽然六耳猕猴道。

    果然，前方迷雾中，有很多蜘蛛网，上面挂了很多小蜘蛛。

    有小拇指大的，有海碗大的，更有半米大的，分布在周围的树上，结了很多蜘蛛网。

    这里就像是蜘蛛王国，那些迷雾事实上就是蜘蛛喷吐出来的雾气，有毒。

    不过这种程度的毒雾，对唐僧等人没有多少影响。

    “这可怎么走啊，那么多蜘蛛？”沙僧问道。

    “笨，一拳就搞定了！”牛魔王不屑道，举起牛魔拳就要轰杀，不过六耳猕猴急忙拉住他。

    “干什么？”牛魔王不满。

    六耳猕猴朝唐僧努嘴，牛魔王一愣，转头一看，发现唐僧眼睛发光，似乎看到了什么宝贝。

    “师父，您这是？”牛魔王疑惑问道。

    “蜘蛛精啊。”唐僧高兴道：“我们一路行来，遇到的蜘蛛越来越多，这说明蜘蛛精还在前方，并没被如来打死。”

    “那又如何？”牛魔王奇怪。

    “你不懂。”唐僧挥手道，一脸高深莫测。

    牛魔王顿时一头雾水，孙悟空等人也是一样。

    “走，继续走，不要停下。”唐僧激动的加快速度，朝大山深处进发：“蜘蛛精，我来啦！”

    孙悟空等人面面相觑，也急忙跟着加快速度。

    这片山脉有各种毒虫，其中以蜘蛛最多。

    “唰唰唰……”

    林中许多蜘蛛攀爬，带起沙沙声。

    更有一些蜘蛛想要攻击唐僧等人，吐出蜘蛛网，不过被孙悟空一把火就烧得干干净净，那些大蜘蛛不知道死了多少。

    “悟空，温柔点，不要破太多杀戒，有伤天和。”唐僧教训道。

    “是，师父。”孙悟空讪讪道。

    “天和是什么，能吃吗？”牛魔王撇嘴。

    唐僧不理他，反正这群小蜘蛛大多都是刚成精，甚至很多都是普通的蜘蛛，最多算是猛兽而已，并不是那七个蜘蛛精。

    如今唐僧已经不将这些普通小妖放在眼里了，这点经验他已经看不上。

    终于，他们走出那片山脉，看到了一个空旷之地，一个精致的茅草屋坐落在那里。

    “哇咔咔，终于找到你们了！”

    唐僧搓手，化作一阵风冲进茅草屋。

    结果，里面什么都没有，人去楼空，空气中还残留着强大的妖气，显然那些蜘蛛精刚走不久。

    当然唐僧也不知道他所在的这个世界，蜘蛛精是一个还是七个，因为前世看过的不少西游记中，蜘蛛精的数量都是不同的。

    “师父？”

    孙悟空等人也进了茅草屋，疑惑的看着唐僧，不知道唐僧在搞什么鬼。

    “有女人的衣服。”牛魔王道，从旁边拿起一件女人的衣服打量着。

    “师父，这里有个洞。”六耳猕猴在茅草屋后方发现一个洞。

    果然，唐僧一看，那里确实有个洞，洞口是一个石门，被很多茅草挡住了。

    “洞？哈哈，贫僧喜欢洞。”唐僧大喜，急忙走过去，整理了下发型，喊道：“里面的蜘蛛精妹子，贫僧唐三藏，请出来一见。”

    唐僧已经感应到，这洞里有几股非常强大的气息在激荡，多半就是七个蜘蛛精，看来有戏。

    “师父，你怎么知道蜘蛛精是妹子，而不是弟弟？”牛魔王奇怪道。

    “滚蛋，为师神通广大，你们不懂。”唐僧高深莫测，继续喊：“蜘蛛精妹子，快出来吧，贫僧不会伤害你们的。”

    “隆隆……”隐隐约约间，地面震动，茅草屋后面的山洞也微微颤动着。

    “师父小心。”孙悟空叫道，拿出金箍棒警惕着。

    “大惊小怪。”唐僧走到洞口，感应着里面的情况，发现那几道强大的气息在快速远离，似乎在深入山洞。

    “蜘蛛精妹妹们，再不出来贫僧要生气了啊。”唐僧喊道，同时将洞口的茅草扒开。

    巨大的石门上方，有着娟秀的几个大字――盘丝洞！

    “师父，我来打开门。”牛魔王捏拳说道。

    “去去去，要温柔。”唐僧挥手将牛魔王赶走，打了个响指，道：“芝麻开门。”

    顿时石门震动，而后向上升起。

    “啊啊……”

    “快跑，他要追来了……”

    山洞深处顿时传出慌乱的叫喊声。

    “蜘蛛精妹妹们别跑，贫僧不会伤害你们的。”唐僧急忙冲进去，结果撞了个灰头土脸。

    只见洞口缠满了密密麻麻的蜘蛛网，里三层外三层，中间恐怕还有几百层，直接将盘丝洞的洞口彻底封住了。

    那些蜘蛛网，全是由粗大的蜘蛛丝结成的，非常坚固，恐怕仙帝都无法撕碎。

    这样的蜘蛛网密密麻麻，彻底将盘丝洞入口处塞满了，就算一只蚂蚁，都爬不进去。

    “天哪，这是多大仇，要这样阻挡贫僧？”唐僧气恼道。

    “嘶啦！”唐僧双手抓住巨大的蜘蛛网，直接将其撕碎，大步走进去。

    一路所过，那些结实的蜘蛛网在他面前如纸糊的一般，完全无法阻挡半步，势如破竹。

    “快跟上……”

    “走这边……”

    盘丝洞内，隐约间有惊慌失措的声音在回荡，距离很远，都是女人的声音。

    唐僧大步追上去，但最后发现这里岔道太多，如迷宫一般，声音从四面八方传来，辨不清方向。

    不过唐僧还是依靠自己的意志力量，一路追踪下去，找对了路。

    然而追到后面，却发现声音消失了，甚至那几道强大的气息也消失了，唐僧在盘丝洞最深处发现了一个传送阵，却已经被破坏。

    显然蜘蛛精们是用这个传送阵逃走的。

    “这是多大仇？竟然跑那么快，太过分了！”唐僧生气道。

    “轰！”

    他一巴掌拍碎了那残破的传送阵，然后一脚跺地，顿时山崩地裂，一道道巨大的裂缝出现，山石滚落。

    轰隆隆巨响声中，盘丝洞直接崩塌了，这里烟尘冲天，大山脉都要崩裂了。

    已经逃出去很远的七个蜘蛛精，感应到大后方的震动，顿时脸色发白。

    【第一更送上！】

    (本章完)

    
  
  
  
第466章 空间气泡

  
    “太恐怖了……”

    “果然跟传说中的那样，唐三藏太凶残了！”

    “还好我们跑得快，不然就死定了！”

    “姐妹们，快跑，别被那凶残的唐三藏抓到，不然会被吃的，听说唐三藏最喜欢吃妖怪。”

    七个蜘蛛精跑得更快了，吃奶的力气都用出来，只恨爹娘少生了几条腿。

    ……

    “轰隆隆……”

    唐僧找不到蜘蛛精，气得将盘丝洞拆了。

    “降龙十巴掌……”

    唐僧几巴掌打过去，那些一个个岔道崩碎，烟尘滚滚。

    最终整个盘丝洞都崩塌了，孙悟空等人狼狈的冲出来，灰头土脸。

    “师父又发疯了……”沙僧心有余悸的道。

    “还好跑得快，不要要被活埋！”牛魔王也心惊肉跳，实在是不敢面对发狂中的唐僧。

    跟着这样一个动不动就发脾气的师父，也不知道是好是坏啊。

    这片空旷之地周围的许多小蜘蛛，都吓得远遁，唐僧散发的气息太吓人了，意志威能激荡，许多弱小的生灵都吓得颤抖，匍匐在地。

    “嘭！”

    忽然那挡住了盘丝洞的茅草屋爆炸开来，烟尘冲起，而后被一股力量卷走。

    唐僧从里面走出来，一脸的愤愤不平。

    “太过分了，竟然故意躲着贫僧，这是多大的仇？”唐僧不满道。

    孙悟空等人一头黑线，都暗暗嘀咕，你老人家那么凶狂，不躲着你，难道还等你来吃饭啊？

    “吱吱吱吱……”

    忽然远处有几只巨大的老鼠朝这边嘶叫，老鼠有三四米长，一米多高，很凶，竟然一点也不怕唐僧等人。

    “滚！”

    唐僧一挥手，法力激荡。

    “嘭嘭嘭……”

    那几只老鼠直接炸碎，鲜血溅起很高。

    这像是捅了马蜂窝，更多的老鼠从地洞中钻出来，悍不畏死的扑向唐僧。

    孙悟空等人发现，那些老鼠大多是从地缝中钻出来的，拱起巨大的石块，将本就不小的裂缝弄得更大。

    “吱吱吱吱……”

    密密麻麻的鼠潮从地底钻出来，扑向唐僧，连孙悟空等人也在它们的攻击范围内。

    “一群鼠妖也敢猖狂？！”牛魔王冷笑，一拳打出，拳风直接将前方扫空，大量老鼠被灭杀。

    孙悟空张嘴一吹，一道火焰飞出，将靠近的老鼠全部烧成灰烬。

    不过那些老鼠依旧悍不畏死，从地底钻出，不顾一切的攻击附近的生灵。

    甚至唐僧发现，那些老鼠连已经退走的蜘蛛群也攻击，似乎根本不是蜘蛛精的盟友。

    “师父你看，这些老鼠似乎没有理智。”小白龙说道。

    果然，唐僧发现，那些巨大的老鼠一个个眼睛发红，非常凶残，只知道攻击，眼中没有半点灵智波动。

    “没有理智吗？那直接杀了，一个不留！”

    唐僧当即一挥袖，顿时浩瀚的法力激荡而出，并且意志威能附加在法力上，如波纹荡漾出去。

    “噗噗噗噗噗噗噗……”

    唐僧的法力所过之处，所有凶鼠全部灰飞烟灭，就连地底还未钻出来的凶鼠，也都被扫灭。

    法力如光芒，一扫而过，激荡向大山脉深处，堪比光速，最终在天边消散。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    孙悟空看到所有凶鼠被杀光之后，大笑几声，然后跑到鼠潮出现的地缝往下看去：“师父，这里有东西。”

    “哦？”

    唐僧走到地缝边缘，向下看去，只见在地底数十米处，有一道微弱的光芒闪烁。

    “嗖！”

    唐僧直接跳了下去，很快就落到光芒所在地，只见那光芒竟是一个三米大的光门。

    透过光门，隐约可以看到一些血红色的大地，那地方寸草不生，天空都是血色的，还有许多凶鼠往这边行进。

    “啵……”

    唐僧正想进入那个光门，光门却直接碎裂了。

    “晦气！”唐僧暗骂一声，同时猜测那血色大地到底是什么地方，怎么会那样奇怪？

    “师父，这好像是传说中的封印之地。”牛魔王也跟下来了，看到了之前光门对面的环境。

    “封印之地？”唐僧眉头一挑：“那封印之地，到底是一个什么地方？”

    “我也不太清楚，不过曾经听人说过，那算是一个残破的世界，属于曾经的上古世界一角，那里已经没有任何仙灵之力，非常贫瘠。”牛魔王道。

    这时孙悟空和六耳猕猴也跳了下来，在这地底裂缝中到处看，但并没有什么发现。

    唐僧也仔细检查了下，并没有发现传送阵什么的，甚至连法力波动都没有。

    “没有传送阵，那之前的光门是如何出现的？”唐僧很奇怪。

    “师父，刚才那个，不像传送阵，倒是有点像空间气泡。”牛魔王解释道。

    “空间气泡？”

    “我听说，一些即将毁灭的世界，会出现空间气泡，这种东西属于一个小区域的空间，随时可能毁灭，同时这种空间气泡也会移动，轨迹不定，上一刻进入空间气泡的时候在天庭，下一刻说不定就出现在冥界了。”牛魔王这样解释。

    唐僧恍然，怪不得没有发现传送阵呢。

    “走吧。”唐僧一闪身，出了地底裂缝，回到地面。

    孙悟空等人也飞上来。

    此时这里已经非常残破了，到处都是裂缝，还有被孙悟空放火烧毁的山林。

    “走吧，继续上路。”唐僧道。

    “不等如来佛祖和二师兄了吗？”沙僧问。

    “他们丢不了。”唐僧道。

    果然，没过多久，如来佛祖和猪八戒就回来了，不过猪八戒却是鼻青脸肿，如来佛祖则面无表情，回到队伍中也将头瞥到一边，不跟唐僧说话。

    “二师兄，你这是？”沙僧疑惑道。

    “不小心摔的。”猪八戒无所谓道。

    “不对啊二师兄，我看怎么像是被打的。”

    “你是不是想试试被打的感觉？”猪八戒威胁道。

    “嘿嘿，八戒肯定是被如来揍了。”孙悟空跑过来，在猪八戒脸上点了一下，顿时痛得猪八戒惨叫。

    “死猴子你轻点！”猪八戒一脸怨气。

    “猪头，怎么样，爽不爽？”牛魔王也走过来，跟猪八戒勾肩搭背，小声问道：“如来佛祖是不是变回九妹了？”

    “哼！”猪八戒冷哼，不说话。

    不远处，六耳猕猴感觉很受伤，虽然这段时间他已经尽可能努力融入这个团队了，但总感觉自己很孤独。

    或许是因为已经有一个孙悟空了，他这个猴子的存在感就显得弱了不少，毕竟孙悟空比他要更活波。

    想到这里，六耳猕猴只好将注意力放到唐僧身上，觉得只要让师父注意到，自己总能融入这个团队的。

    “师父，我帮你开路。”六耳猕猴快速跑到前面开路，将一些阻路的树木和大石移开。

    “嗯，不错。”唐僧满意的赞赏，六耳猕猴真会做事。

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第467章 再也不会出现的人

  
    “应该的，应该的。”

    得到师父的赞赏，六耳猕猴顿时高兴起来，说到底他也还是一只猴子，也还是喜欢师父的赞赏的。

    这时天色已经黑下来，夕阳西下，黑暗笼罩大地。

    唐僧师徒连夜赶路，根本不停歇，像是不会累一般。

    也只有猪八戒不时的喊累，主要是懒。

    ……

    微风吹拂，唐僧如今只要不是剧烈战斗，几乎不会累了，恐怖的意志和强大的肉身，让他几乎永远都保持充沛的精力。

    “走路也是一种修行啊。”唐僧呢喃道。

    夜空之下，将速度放慢下来，一边看夜景，一边走路，也算是一种特殊体验。

    唐僧一翻手，拿出观音菩萨的玉净瓶，这玉净瓶如今已经看不见丝毫裂痕了，就像没有被破坏之前一样。

    随着玉净瓶出现，天穹上顿时出现了一个肉眼难以看见的、无比庞大的漩涡，像是有什么恐怖的东西要从冥冥之中钻出来。

    不远处正生闷气的如来佛祖猛地瞳孔一缩，唰的一下出现在唐僧身边，死死盯着唐僧手中的玉净瓶：“这是观音的大道宝瓶？”

    “没错。”唐僧点头，同时他的仙识渗透到大道宝瓶内部，感应到里面有一个巨大的朦胧空间。

    在那里朦胧空间内，观音菩萨的虚影闭目沉睡在其中，有若隐若现的白光闪现，但非常虚幻，似乎随时都会散去。

    这段时间唐僧经常用意志修复大道宝瓶，随着大道宝瓶渐渐恢复，观音菩萨的虚影也渐渐凝聚。

    同时，这大道宝瓶跟人间界九个方向的神庙遥相呼应，无数凡人的祭奠之力从冥冥之中出现，而后被大道宝瓶吸收。

    而唐僧长时间的观察之下，发现观音菩萨的虚影，似乎就是由那种玄而又玄的祭奠之力凝聚而成的。

    “这是观音的本命法宝，蕴含大道力量，难道观音还能复活？”如来佛祖震惊的道：“这宝瓶怎么会出现在你手里？”

    唐僧闻言，也没有隐瞒，将女娲娘娘吩咐玉帝建立九座神庙，和他得到大道宝瓶，甚至后面诸多菩萨贡献宝物的过程，都说了出来。

    唐僧唯独隐瞒了自己的意志威能，只是说所有宝瓶碎片自己凝聚的。

    如来佛祖听后，感觉不可思议：“当初观音被凶神打得魂飞魄散，执念都被打散了，这种程度了竟然还能复活，女娲的手段，果真不是我等可以揣测的。”

    如来佛祖之所以如此震惊，是因为他深知三界的运转规则，人死后灵魂可以进入六道轮回重生。

    但如果灵魂被灭，就只剩下真灵，而真灵一般都会被三界的时光长河吸收，只有至强存在或者有特殊手段才能冲出时光长河。

    绝大多数生灵，如果灵魂被灭，只剩下真灵，就相当于彻底死亡了。

    但一些大能者，有特殊手段的存在，却即便是只剩下真灵依旧可以复活，如来佛祖自认为自己就能做到这种程度。

    而一旦真灵被灭，就几乎算是彻底完了，不过天道依旧给人留下一线生机，那就是――执念。

    执念不是复活，执念只是一种生前的渴望，是一种意志的残留，是死不瞑目而产生的念头。

    当某种圣灵强大到一定程度，并且拥有强烈念头的前提下，彻底死亡之后，生前的念头能凝聚，以一种另类的方式重现世间，那就是执念，也可以说是英灵。

    英灵，并不是鬼魂，而是强者的执念，是强者生前的念头被烙印在时空中，死后强烈的念头不能散去，凝聚在一起，形成的特殊存在。

    英灵不属于生命，但却同样可以修炼，但一般情况下的英灵，是不具备灵智的，只会按照生前最后一刻的想法去执行，一旦完成任务，就会自己散去。

    据如来佛祖所知，英灵若是有某种特殊的大机遇，也还是可以复活的，只不过再复活之后，可能已经不再是原来的人。

    这也是为何越强大的存在，越是难以被杀死的原因，因为越强大的存在，手段越多，滴血重生，灵魂重塑，真灵转世，或者英灵另类重生等等。

    然而英灵都消散之后，就不可能再有机会复活了。

    就算是传说中超越圣人的存在，也不可能再复活。

    可是女娲娘娘竟然将英灵都消散的观音菩萨复活，这简直连听都没有听说过，不怪如来佛祖如此震惊。

    “或许这并不属于复活吧。”唐僧道：“这道虚影，是由信仰之力和祭奠之力凝聚而成，里面并没有观音菩萨的意识。”

    “的确。”如来佛祖点头：“按照这样下去，当有一天这道虚影彻底凝聚成肉身，或许会诞生一个意识，但那个意识，多半已经不再是观音。”

    “阿弥陀佛！”

    如来佛祖喧了句佛号，感慨道：“这样诞生的观音，只会成为傀儡，只会执行众生的愿望，本能的去普渡众生。这，不是观音。善哉，善哉！”

    唐僧瞳孔一缩，眼神有些冰冷，默然收起了大道宝瓶。

    如来佛祖说的没错，唐僧也曾有过这样的想法，但一直不愿相信。

    而现在连如来佛祖都这样觉得，那多半就是这样的结果了。

    被这样复活的观音菩萨，还是原来的观音菩萨吗？

    连执念都被打散了，被复活的观音菩萨，根本不可能拥有曾经的记忆，只会是另一个生命，不再是原来的人。

    到时，物是人非。

    很可能，女娲娘娘只是想要创造一个能帮她管理三界的生命，但直接创造的生命，难以获得信任，而用观音菩萨的形象来创造的生命，就不一样了，因为观音菩萨在三界的威望，太大。

    不是唐僧有意用最大的恶意去揣测女娲娘娘，而是这就是他能推测出来的最有可能发生的结果。

    也就是说，原来的那个观音菩萨，再也不会出现了。

    想到这里，唐僧不由得有些兴趣索然，原本还很期待观音菩萨复活呢，现在却没有期待感了。

    因为以后再出现的，已经不再熟悉，将是陌生人。

    如来佛祖忽然感觉晴朗的夜空一下子变得阴沉沉的，天空乌云不知何时出现，遮盖了星月，似乎随时都会下雨。

    她有些奇怪，掐指一算，却发现天庭并未发布行云布雨的法旨。

    “怎么回事？”如来佛祖皱眉感应，最终发现那些乌云，甚至是这样阴沉沉的天气范围，是以他们这里为中心。

    “难道……”

    如来佛祖不由得看向唐僧，似乎想到了什么，不由得吓了一跳。

    “金蝉子这家伙的情绪，能影响天气？”

    如来佛祖吓得不轻。

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第468章 比尼姑还丑？

  
    影响天气，这不难做到，如来佛祖只需要一个念头就能让天地变色，举手投足间就可毁天灭地。

    但这种不经意间产生的情绪，都能影响天气，这简直不可思议，听都没听说过。

    唐僧不知道如来佛祖已经被他吓到了，不过就算知道也懒得理会，现在他心情不好。

    本来还想将观音菩萨收了呢，然而想到未来再现世间的人已经不是原来的人，就没了兴趣。

    世界上美女太多，这个世界的仙女几乎就没有丑的。

    但那些不熟悉的美丽女仙，唐僧一般都不会去泡的，就是这个原因。

    “站住！”

    忽然一声喝喊，七八个壮汉从树林中走出，将前面的路拦住。

    那些壮汉全都提着大刀，脸色狰狞，凶狠的盯着唐僧师徒。

    之前唐僧心情不好，所以没注意到前方有人，现在看到有人拦路，顿时脸色古怪，这些人莫不是想打劫？

    孙悟空等人看到那些壮汉，也是脸色古怪，竟然有人想打劫他们？

    “你们是什么人？从哪里来？”为首的一个有半边白头发的壮汉喝道。

    “嘿嘿，我们……”孙悟空笑着就要上前，却被猪八戒拉住。

    “你问我们是什么人？哈哈，你看看我老猪像什么人？”猪八戒瓮声瓮气的笑道。

    那些壮汉一愣，之前因为是黑夜，看不清楚，现在猪八戒靠近之后，顿时一个个脸色大变。

    “妖怪啊……”

    一群人一哄而散，手中的刀都丢了，慌不择路，有几个壮汉甚至被石头绊倒滚了几圈也不在乎，连滚带爬的逃命。

    唐僧冷笑，就要一巴掌打过去，对这种拦路打劫的人没有半点好感。

    “住手，你要干什么？”如来佛祖急忙拦住唐僧：“这些人只是凡人，难道你要杀生？”

    “嘿嘿，师父，饶了他们吧，不过凡人尔尔。”孙悟空也笑道。

    “凡人怎么了，这些家伙若是遇到其他人弱小的凡人，肯定会很残忍，贫僧这是替天行道。”唐僧说道。

    “不行，不能杀凡人。”如来佛祖坚决的道。

    “他们是坏人。”唐僧道。

    “但他们终究是凡人。”如来佛祖道。

    “假慈悲，某人之前还一巴掌不知道杀了多少生灵呢。”唐僧不屑，不过也没有再追杀那几个凡人，他并不是在意那点经验，而是真的想为民除害。

    “本座那是……那是……”如来佛祖一愣，辩驳道：“本座杀的是妖怪，这能一样吗？”

    “切！”唐僧不屑，没有再理会如来佛祖。

    “阿弥陀佛，罪过，罪过。”如来佛祖喧了句佛号。

    唐僧继续不屑，继续赶路。

    由于突然发生的事情转移的唐僧的注意力，天空再次恢复星月光芒。

    后面孙悟空等人在打趣猪八戒。

    “猪头，以后再有凡人打劫，就靠你了，只要你一出现，保证将那些凡人吓得屁滚尿流，都不用动手。”牛魔王嘿嘿笑道。

    “骚牛，信不信我扁你？”猪八戒瞪眼道。

    “八戒，俺也觉得这个主意不错。”孙悟空道。

    “二师兄，确实啊，这样不用动手就能吓走那些凡人，可以避免伤亡，杀生不好。”沙僧也凑了过来。

    “老沙你是不是皮痒了？”猪八戒一脸凶相。

    沙僧急忙躲到孙悟空身后。

    “哈哈哈哈……”

    孙悟空和牛魔王大笑。

    这时前面的唐僧忽然眉头一挑，嘴角勾起一丝笑意。

    如来佛祖也眉头一皱，因为她发现那些壮汉竟然卷土重来了，并且还带了更多人。

    “哦？”

    “有埋伏！”

    孙悟空和六耳猕猴也发现了前方的情况。

    “哎呦，这些凡人还真是不知死活啊。”牛魔王笑道，完全不在意。

    区区凡人，他一拳就能打爆几百万，实力差距太悬殊了。

    此时，在距离唐僧师徒千米之外，一群人埋伏在这里，大树上，路边草丛里，甚至泥土里，都藏有人，足有上百人。

    “老二，你确定没有看错？”一个非常壮硕的男人问半白头发的壮汉。

    “大哥放心，绝对不会错，那些人一看就是外地人，肯定不会有什么背景。”半白头发的壮汉老二肯定的点头。

    “二当家的，那些人，会不会是妖怪啊，看着好吓人。”

    “对啊，那个猪头那么像妖怪，我们这样打劫他们，会不会被吃掉？”

    旁边有几个壮汉战战兢兢的道，正是之前拦住唐僧师徒的几人。

    “笨！”

    老二不屑道：“之前我们见过的妖怪，都是飞来飞去的，一个个妖法通天，你见过哪个妖怪会这样慢慢走的？”

    顿了顿，老二再次说道：“我观察他们半天了，他们一直在走，应该是在赶远路，却一直慢慢走，并没有和那些妖怪一样会飞，说明他们不是妖怪，顶多是长得吓人。”

    “说的也是，竟然吓我们，真是可恶！”

    “一定要给他们深刻印象的教训！”

    之前被吓的几人恍然大悟，发狠道。

    “而且，若是那些家伙真的是妖怪，刚才我们就被吃了，怎么可能逃掉？”老二再次分析道。

    “另外……”老二再次开口：“就算那些家伙真的是妖怪，肯定要是实力很弱小的妖怪，不然速度怎么会那么慢？这次我们那么多人，肯定能搞定他们！”

    “老二说的不错，很有观察力。”大当家赞赏道。

    “多谢大哥夸奖。”老二嘿嘿笑道。

    这群人就是这一带的土匪，是数年前才来这里的，他们所在的城市被妖怪肆虐，很多人逃走，他们就来到这里当了土匪。

    这时唐僧师徒已经靠近这边，距离不过两百米。

    “围上去，堵住他们的后路，千万不要让他们跑掉。”大当家的一挥手，顿时藏在路边的人立刻绕到唐僧等人后方。

    见所有人都准备好，大当家的便一挥手：“上！”

    所有人当即从黑暗中冲出去，树上的人也快速跳下来，将唐僧等人围住。

    “站住！”

    “反抗者死！”

    一行上百人拿着大刀，狰狞的看着唐僧等人。

    “大哥，要不要直接杀了？”老二问。

    “直接杀了吧，难道还要养着他们？”大当家道。

    “好嘞。动手！”老二得令。

    “等等，大当家，你看那个胖胖的家伙，好像是个女人。”忽然一个土匪指着如来佛祖说道。

    “女人？”大当家眼睛一亮。

    “真是女人？大当家的，那个女人留着吧，我们好久没玩过女人了。”

    “是啊大哥，那女人留着吧。”

    一群壮汉眼睛发光道。

    “大哥，那家伙看起来的确像女人，但太丑了，而且那么胖，连头发都没有，比尼姑还丑。”老二嫌弃道。

    前面的如来佛祖顿时眉头一竖，瞪着土匪老二。

    唐僧脸色古怪。

    孙悟空等人也一个个目瞪口呆。

    【欲知后事如何，请看下回分晓！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第469章 修建城墙阻挡唐僧

  
    “丑点没关系，兄弟们半年没碰过女人了，只要是女人就好，抓回去，给兄弟们消消火。”

    大当家不在意道：“而且这胖女人看起来很健康，应该经得起玩，不然几下子就被兄弟们玩死了，就没得玩了。”

    “对对对，大哥说得对。”老二赔笑道。

    “最主要的是，你看那个女人的胸，多结实，跟胸肌似地。”大当家再次说道。

    “你们找死！”如来佛祖恼羞成怒，一巴掌打过去。

    “轰！”那个半白头发的老二直接被打爆，后面七八个人都倒飞出去，肉身在半空中就炸碎。

    甚至那个大当家的也半边身体被打碎，倒飞出去十几米。

    那些土匪顿时目瞪口呆，而后一个个脸色大变。

    如来佛祖还不罢手，还要继续攻击，唐僧急忙拦住她，嘿嘿笑道：“不能动手，杀生是不对的。”

    “对你个头，让本座杀了他们！”

    “不行，他们是凡人，杀凡人是不对的。”唐僧将如来佛祖的话全部还给她了。

    如来佛祖简直要吐血：“你让不让？再不让本座连你一起打。”

    “杀凡人是不对的，你不能破杀戒。”唐僧一本正经的说道。

    “滚！”如来佛祖怒不可遏，直接使了个小手段，一个巨大的手掌从天而降，将那些四散而逃的土匪轰成渣。

    即便是已经跑远的土匪，也被掀飞出去不知道多远，绝对不可能生还了。

    “喂，你怎能随便杀生，你这样是不对的。”唐僧大喊道：“你太可恶了，那些凡人对你那么好，你竟然将他们全杀了……”

    “金蝉子，本座跟你拼了！”如来佛祖恼羞成怒，浑身爆发恐怖的威势，一时间天地变色，要动真格的了。

    “哎呦，快跑，他们要打起来了。”

    “快离开这里……”

    孙悟空等人大惊失色，呼啦一下化作流光跑得无影无踪，被吓坏了，担心被殃及池鱼。

    唐僧急忙作出双手合什状。

    如来佛祖动作一滞，下意识的捂住脑袋，怒瞪着唐僧，不过却没有再次出手，显然非常忌惮佛念金箍的威力。

    已经跑出很远的孙悟空等人觉得打不起来了，才终于敢回来。

    “师父，你们可要冷静啊，这三界可经不起你们折腾。”小白龙战战兢兢的说道。

    其余人也点头，如来佛祖和唐僧已经是目前三界的最高存在了，两人一旦打起来，整个三界都要遭殃。

    “师父，那些人全死了。”孙悟空说道：“一个都不剩呢，被如来一巴掌打成渣。”

    “哼！”如来佛祖冷哼一声，然后又念一句：“罪过，罪过！”

    “呵呵。”唐僧嗤笑一声，对如来佛祖的虚伪非常看不惯。

    一番闹剧之后，一行人再次前进，这次路上倒是没有再遇到打劫的了，但却遇到了不少难民。

    那些难民几乎都是携家带口，惊慌失措，满面惶恐，遇到唐僧师徒时，一个个吓得慌不择路的逃命，并且口里喊着“又来了”之类的话语。

    唐僧一番安慰，那些人才半信半疑，主要是猪八戒和牛魔王等人的造型有些吓人。

    原来，这片区域遭受过妖怪的迫害，许多城市村镇都被妖怪入侵，那些妖怪肆无忌惮，直接占据城市，抓人去吃。

    无数人迫不得已，流离失所，离开家乡。

    而一些走得慢的，要么直接被吃掉，或者被杀死了再吃掉，或者就是被那些妖怪圈养起来，非常嚣张和肆无忌惮。

    “真是放肆！”

    如来佛祖怒了：“简直无法无天了，看本座怎么收拾他们！”

    “妖怪在哪里？我老猪去降妖！”猪八戒直接拎出九齿钉耙，怒喝道。

    然而那些难民却有些怀疑，不是怀疑猪八戒有没有降妖的能力，而是怀疑这家伙自己就是妖怪，难道要先降了自己？

    “大家放心，贫僧一定为你们讨回公道，将那些无法无天的妖怪正法。”唐僧道。

    “对对对，小小妖怪，待俺老孙去收了它们！”孙悟空也道。

    “什么狗屁妖怪，我老牛一拳打爆它！”牛魔王挥舞着巨大的拳头，对那些妖魔鬼怪非常不屑。

    “那妖怪就在铜鼓岭。”最后还是一个中年人开口：“那个妖怪最厉害，有很多只眼睛，非常吓人。”

    “大师，你们一定要小心啊，那些妖怪非常厉害，都会飞。”

    “要不是我们提前察觉，直接逃走，恐怕也被抓走了。”

    “太吓人了，那天突然就发生了，铺天盖地的妖怪啊，整座城市都遭了殃。”

    那些难民面带惶恐的将当时的所见说出来，据他们所说，当时入侵人类城市的妖怪很多，有些是人形的，也有些是半人形，更有些直接以本体闯入城里。

    “阿弥陀佛，诸位放心，本座定然渡化那些妖怪，让他们在本座面前念三千年的经。”如来佛祖一脸冷漠的道。

    顿时一群难免一脸怀疑的看着如来佛祖，似乎在问：你是谁呀？

    如来佛祖脸色一黑，难道本座转世之后，已经没有人能认出本座了吗？就算本座变成女性了，但容貌的变化应该不大吧？

    “谢谢大师。”

    最后，那些难民都向唐僧表示感谢，或许是看出了唐僧才是领头的。

    如来佛祖顿时忿忿不平，分明是她表示了要渡化那些妖怪的好不好？

    “诸位施主安心在此等候吧。”

    唐僧看了孙悟空一眼，像是心有灵犀一般，孙悟空立即知道该怎么做了，当即拿出金箍棒，在周围画了一个巨大的圆圈。

    圆圈线条散发出金色的光芒，一闪一闪的，直径足有数百米，可以将所有难民都囊括进去，而后还有活动区域。

    所有难民看得眼睛发亮，这下终于相信这些和尚的话了，说不定他们真能降妖呢。

    “这是防魔圈，任何妖魔鬼怪都无法进入，你们只要进入其中，就可以保证安全。”

    唐僧说道：“在没有确认彻底安全之前，里面必须要留下至少一个人，否则防魔圈会消失。”

    “谢谢大师。”

    “谢谢……”

    “恩人呐……”

    不少难免激动的下跪，不过却被一股看不见的力量托住，怎么都跪不下去。

    “走吧。”唐僧说道：“去降妖。”

    在唐僧师徒遇到那些难民的时候，距离他们数百里外一个山岭中的城市，一群妖怪在这里大兴土木，在修建城墙防御工事，甚至还有的在布置阵法。

    “快快快，快点，那唐三藏多半要来了，一定要挡住他，绝对不能被攻破了，否则我们都要死！”

    一个穿着道服的道士开口，这道士事实上是一个妖怪，实力非常强大，是这里的领头妖。

    【之前在坐长途车，一天一夜啊，真累，刚下车，昨天在车上无法更新，真抱歉，不过大家放心，现在已经到家了，明天就会恢复正常！】

    (本章完)

    
  
  
  
第470章 铜鼓城，高大的城墙

  
    “多目大王放心，我的阵法即便跟天罗地网相比，也不差多少了，依城墙而布置，再加上诸多同道联手，肯定能挡住那唐三藏。”一个大妖说道。

    “多目大王尽管放心，有那位大人的那件宝物，就算唐三藏法力通天，也攻不破。”

    “对，多目大王放心就好。”

    周围许多妖怪都信心十足，觉得唐僧不可能攻破这座城。

    在多目大王身边还有七个女子，这七个女子都非常美丽，她们额头上还有一些黑红之色的丝线纹路。

    那些纹路非但没有影响她们的美貌，反而让她们更增添了几分妖娆。

    这七个女子，正是七个蜘蛛精，之前被唐僧吓跑之后，她们第一时间就来到了这里，寻求多目大王的庇护。

    唐僧即将抵达这里的信息，也是七个蜘蛛精传回来的。

    不过确切的说，真正的蜘蛛精只有一个，其余六个虽然也是蜘蛛妖，虽然七人姐妹相称，但后面的六人都是真正蜘蛛精的手下。

    “大王还是小心些，那唐三藏真的很厉害，我们连面对他的勇气都没有。”蜘蛛精谨慎的说道。

    “这不奇怪，你才玄妖之境，面对唐三藏自然是没有还手之力。”多目大王不在意道。

    这些妖怪并不知道之前三界震动是因为唐僧和如来佛祖的战斗，否则的话说不定要吓尿了，那样的话多目大王或许也不敢再如此随意。

    “还有，我的孩儿们之前禀报，说唐三藏身边还有一个尼姑，似乎也很强，大王要小心。”蜘蛛精再次开口。

    “尼姑有什么好怕的，除了唐三藏，也就一个弼马温需要警惕一下，其余的猪八戒之流，根本不值一提。”多目大王不屑道。

    “那个牛魔王和六耳猕猴，也要小心一点，牛魔王也曾经大闹过天庭，最后还是如来佛祖出手才将其镇压的。”蜘蛛精一再劝说，让多目大王小心。

    多目大王不耐烦了：“好了不要再说了，阿蛛你什么时候变得如此胆小了？”

    “我……”

    “行了，你们也累了吧，下去休息吧，这里有本座坐镇就行，谅那唐三藏也打不破我们的防御。”多目大王说道。

    蜘蛛精见状，只好带着六个妹妹下去了。

    这时一个妖怪走过来，好奇的问道：“多目大王，我听说，那位大人，似乎来自三界之外？”

    多目大王闻言突然一瞪眼，呵斥道：“不该问的就别问，那位大人发怒的话，小心你的命。”

    那个妖怪一缩头，急忙打哈哈道：“我就是问问，没有别的意思，那多目大王你忙。”

    说完那妖怪急忙走开了。

    ……

    唐僧师徒告别那群难民之后，一路朝着那群难民所指的方向赶去。

    据那群难民所说，周围不少城市都被妖怪入侵，但是那些妖怪绝大多数都是在铜鼓岭的铜鼓城。

    原本铜鼓城也是一个人类城市，但如今这里已经成为了妖怪的乐园，绝大部分人类都被吃掉，没死的几乎都被圈养起来以后慢慢吃。

    其他的人类城市也还有一些妖怪，但那些都是不成气候的小妖，大妖几乎都聚集在这里。

    三天之后，唐僧师徒终于看到了那座城，城池整体就像是一个史前巨兽匍匐在那里，光是城墙就有五百米高。

    唐僧师徒看到这座城的时候，几乎惊掉了下巴。

    “这是那些妖怪建造的城墙？”

    “不会吧，那些妖怪脑子都坏掉了吗？”

    “就是，我们可都是神仙，都会飞的，城墙修筑再高有什么用？直接就可以飞进去了。”

    “更何况，就这城墙，我老牛一拳就能打爆，不堪一击。”

    孙悟空等人对那些妖怪的做法很不解，觉得是在做无用功。

    然而如来佛祖看了那城墙一眼，却眼神凝重起来：“那座城，不简单。”

    “是不简单。”唐僧也看出来了，以他六星名师的眼力，一眼就看出，那高高的城墙并非看起来那么普通，那是一个防御阵法。

    不过即便如此，唐僧也完全不在乎，就算是天庭的天罗地网大阵，他都不放在眼里，更何况这些妖怪的阵法？

    “走，过去瞧瞧。”孙悟空忽然嘿嘿笑着，对如来佛祖说道：“七师妹，要不要比比谁杀的妖怪最多？”

    “对，比比，谁杀的最多，但要公平，用同样的境界。”牛魔王也参与进来。

    如来佛祖顿时瞪眼，眼神不善的看着孙悟空和牛魔王。

    不过两个家伙却不买账，现在如来佛祖已经被唐僧收拾得服服帖帖，他们也不是那么畏惧了。

    如来佛祖正欲呵斥，却被唐僧抢先说道：“你们都别插手，为师一个人就够了。”

    说着，唐僧还舔了舔嘴唇，一脸渴望的神色。

    他已经感应到，前方的城池中，有不少玄妖和妖帝级别的存在，甚至似乎还有妖祖。

    那么多妖怪，那得是多少经验啊？说不定他还能籍此再次升级呢。

    “师父又要抢怪啊。”

    “太不爽了，我们都没有战斗机会，很无聊的。”

    牛魔王和孙悟空抱怨起来，师父太强大了也不好，连妖怪都没得打。

    “你好像很想独自杀那些妖怪？”如来佛祖不解的问道：“杀戒犯太多也不好，直接渡化才是最好的。”

    “你去渡化吧，然后贫僧再杀。”唐僧不在意道，就算渡化了再杀，一样有经验点。

    这时候一行人走出树林，便看到前方五百米高的城墙上，许多妖怪站在那里。

    那些妖怪也发现了唐僧师徒，急忙警惕起来。

    而唐僧则眼睛发光，二话不说就是一掌轰过去。

    只见一道极度凝聚的仙力化作是手掌一闪而逝，瞬间就轰在五百米高的城墙上。

    “轰――”

    一声巨响，惊天动地，唐僧这次虽然也动用了意志威能，但却只用了百分之一的力量，否则担心出问题。

    即便如此，威力也太大，周围的大地直接被震出一道道巨大的裂缝，那城墙也出现了一些细密的缝隙。

    同时，城墙上，起码有七八十个大妖当场就被打爆了，因为那些大妖还没来得及开启防御阵法。

    那里一阵混乱，许多妖怪脸色大变，纷纷后退，同时开启了防御阵法，一个巨大的光罩瞬间将铜鼓城护住。

    随着那些妖怪被轰杀，唐僧的气息猛然一震，直接暴涨，从五十七级达到了五十八级，在仙帝后期再迈出一步，只差一步就是仙帝巅峰了。

    “好！”

    唐僧畅快的大笑，没想到这次一次性就灭掉了十个同等级的大妖，又升了一级。

    如来佛祖吃惊的看着唐僧，而后又看向前方的高大城墙，似乎想到了什么，眼中突然爆发出骇人的光芒，突然一闪就冲了出去，要大杀四方，想在唐僧之前将那些妖怪杀光。

    【如来佛祖要杀妖怪了！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第471章 至宝，诡异力场（二更）

  
    “靠，你干什么？”唐僧一愣，有种不好的预感。

    果然，只见如来佛祖直接施辣手，巨大的掌印飞出，轰在高高的城墙上。

    “轰！！！”

    佛光闪烁，天地变色！

    “咔嚓……”

    那刚刚升起来的防御护罩，直接被如来佛祖打裂了，一道道细密的裂痕出现，而后直接像玻璃一样崩碎开来。

    如来佛祖一闪身就冲了进去，在里面大开杀戒，一掌过去，直接有十几个妖怪被击杀，那些被正面击中的妖怪更是直接爆成血雾。

    “靠，住手……”

    唐僧脸色大变，急忙一个瞬移追了进去，阻止如来佛祖的屠杀。

    但哪里是那么好阻止的，如来佛祖应该是看出了什么，想要在唐僧之前动手。

    “轰……”

    前方一座被阵法保护的简直直接被如来佛祖打爆，里面的妖怪全部被打得灰飞烟灭。

    “跑啊……”

    “那尼姑太可怕了，快跑啊……”

    “可恶，那尼姑到底是是谁？难道是唐三藏的相好……”一个妖怪一边跑一边怪叫道。

    结果，如来佛祖恼羞成怒，一巴掌将那就好打得灰飞烟灭。

    转世之后，特别是变成了女性之后，如来佛祖的容貌发生了不小的变化，不是经常见到如来佛祖的人，几乎都认不出来了。

    已经退到城池深处的多目大王心惊胆颤的看着正在大杀四方的如来佛祖，心神惊颤，目瞪口呆：“那那那……那是……如来佛祖？”

    “怎么可能？如来佛祖怎么会出现在这里？”

    多目大王已经惊呆了，他虽然没有亲眼见过如来佛祖，但他的实力比较高，乃是仙帝巅峰的存在，见识自然不少，曾经多次见过如来佛祖的真身佛像。

    如今的如来佛祖虽然因为性别的改变而容貌有所变化，但气息却是不会变的。

    “大王，怎么了？”蜘蛛精也来到这里，看到外面的杀戮，吓得俏脸发白。

    “快，快启动那位大人的宝物。”多目大王不敢浪费时间，一个闪身从这里消失。

    蜘蛛精见状也急忙离开，原本还觉得多目大王身边很安全，但现在却发现这里更危险了。

    “如来你个死三八，给贫僧住手！”远处传来唐僧气急败坏的大骂声。

    顿时蜘蛛精双腿一软，差点趴了下去。

    “如……如来？难道是如来佛祖？”蜘蛛精目瞪口呆，然后一溜烟跑了，直接施展血遁之术，悄悄逃出了这座城。

    连如来佛祖都来了，铜鼓城还能守得住吗？恐怕太难了，就算有那位大人的宝物，恐怕也没有任何胜算。

    “金蝉子你再说一次？”如来佛祖震怒的吼声传来。

    “死三八，臭三八，你给老子停手！”唐僧大叫道。

    “本座跟你拼了！”如来佛祖大怒，一掌朝唐僧轰过去。

    唐僧毫不畏惧，同样伸出手掌，猛然迎上去。

    两人都尽可能控制力量不外泄的情况下，打出了愤怒的一击。

    两只手掌相撞，顿时一道耀眼的光芒爆发，照耀了方圆数万里范围，整个铜鼓城瞬间就四分五裂，很多巨大砖石无声的飞向天空，而后化作齑粉。

    “轰隆隆！！”

    这时候震耳欲聋的声音才传出来，冲击波继续席卷，附近的妖怪全都被殃及死去，恐怖的破坏力要将方圆万里范围都打爆。

    如来佛祖和唐僧意识到不妙，正要出手化解战斗冲击波，却发现一股无法想像的力场笼罩了这片区域，方圆百里都被纳入进来。

    顿时那恐怖的冲击波烟消云散。

    两人都是一愣，不过下一刻再次冲向对方，大战在一起。

    “轰轰轰……”

    两人都非常生气，要教训对方，一上来就打出真火，拳脚硬憾，拳拳到肉的轰击。

    这里神光爆闪，声音轰鸣，不过两人战斗产生的恐怖冲击波却都被一股恐怖的力场抵消了。

    这正好让两人可以肆无忌惮的大战，要教训对方。

    而这时候刚启动完神秘人物留下的法宝的多目大王，已经惊呆了，看着城中大战的双方，眼神呆滞。

    只见那两人所过之处，那些来此寻求庇护的妖怪一个个灰飞烟灭，擦着就死，没有例外。

    即便是在那恐怖力场的笼罩下，他们依旧速度快得吓人，嘣飞了大块的城墙，很多高大的建筑爆炸。

    “轰！”

    唐僧和如来佛祖再次对轰一掌，咔嚓一声，被力场禁锢的空间直接出现裂痕，那诡异的力场也出现了缝隙，一丝力量泄露出来。

    顿时外面几座大山灰飞烟灭。

    “嗷嗷嗷……”

    孙悟空等人怪叫，呼啦一下跑得无影无踪。

    这次对轰，如来佛祖竟然落入了下风，被唐僧一掌震退数百米。

    怒吼一声，如来佛祖再次冲上去，跟唐撒大战。

    躲在最深处的多目大王已经惊呆了：“这怎么可能？他们怎么会那么厉害？”

    多目大王真的吓坏了，因为那位大人说过，被那件宝物释放的力场笼罩的存在，即便是道祖，都会直接下降几个大境界。

    若是金仙被这种力场笼罩，直接就会被削弱得比普通凡人还虚弱，恐怕爬都爬不起来。

    因为这里不仅仅强制性的压缩境界，更是有一股诡异的力场，就像重力室一样，压力大得吓人。

    就算是道祖，在这种力场之下，也仅仅能勉强飞起来，速度被削弱到极致。

    可是唐僧和如来佛祖在这里却快得出现残影，一拳一掌都能打得空间崩裂。

    这简直吓坏了多目大王，怀疑出现了幻觉。

    “是谁在撼动本座的至宝？！”

    忽然一道震怒的声音从城中心处传来。

    多目大王顿时狂喜，那位大人终于出关了吗？

    正在大战的唐僧和如来佛祖听到声音，不约而同的停手，看向那个方向。

    两人只感觉一股惊人的气息缓缓出现，最终凝实，像是刚从其他地方降临过来。

    “这股气息……”如来佛祖脸色微变：“不属于三界！”

    这时城中心的方向，一道黑袍身影凌空而起，震怒道：“是谁，打坏了本座的至宝……”

    “嘭！”

    唐僧瞬移过去，直接一拳打在那个很嚣张的家伙的脸上，将他打飞。

    “镇！”

    同时如来佛祖也出手了，如来神掌从天而降，化作五指山，直接将那家伙砸向地面，并且镇压了下去。

    【第二更啦！这几天有事，不得不连续坐长途车跑来跑去办事，累得要死，过后肯定会加更补回来的！】

    (本章完)

    
  
  
  
第472章 定界珠

  
    “吼，谁偷袭本座？！”

    五指山下方，黑袍身影暴怒，散发骇人的气息，双手举起，竟然挡住了五指山的镇压。

    唐僧一飞冲天，而后重重落向五指山，踩在山巅上，顿时一股无法想像的压力出现。

    顿时黑袍身影吐血，巨大的五指山狠狠镇压而下，将他压在下方。

    “可恶，你们这些卑微的土著！”黑袍身影怒吼，自爆了一件宝物，竟是直接震开了如来佛祖的五指山。

    获得自由后，这家伙猛地攻向唐僧：“土著，拿命来……”

    唐僧突然瞬移到他面前，一拳打在他脸上，将他打飞出去。

    “唰！”

    如来佛祖一闪身出现在另一方，一巴掌抡过来，“邦”的一声将黑袍又打回来。

    唐僧再次一拳打回去，如来佛祖又一巴掌打回来。

    “啊啊啊，卑微的土著，本座要你们的命！”黑袍怒吼，恐怖的气势爆发。

    唐僧急忙以意志威能冲击他的意志，他只感觉脑海轰的一声巨响，眼神呆滞了瞬间。

    趁着这个机会，唐僧一脚踹在他胸膛上，将他踹飞出去。

    如来佛祖再次一巴掌抡圆了，将他脸都打肿了，倒飞向唐僧。

    唐僧身体旋转，一个后旋踢踢中他肚子，将他踢回去，如来佛祖早就在那边等着，再次一巴掌将他抽回来。

    “啊啊啊……”黑袍要疯了，这两个王八蛋为毛一定要打脸啊。

    “臭和尚，臭三八，本座要杀了你们！！！”黑袍怒吼，浑身发光，不顾一切的杀向唐僧。

    结果唐僧一掌轰出，炸蛋神技施展，顿时嘭的一声，黑袍两腿间爆出血雾，然后再次被唐僧一脚踹飞。

    如来佛祖也换了招式，一记如来神掌，将黑袍打得从天上掉下来。

    “轰――”

    黑袍狠狠砸进城池地面上，这里被特殊力场加固了，如此大力的砸下来也仅仅是出现很多裂缝，并未塌陷。

    唐僧从天而降，一脚踩向黑袍脑袋，黑袍急忙往旁边一滚，险之又险的躲了过去。

    “臭和尚，本座……”

    “轰……”

    黑袍还没说完，就被从天而降的如来佛祖打得趴在地上。

    “臭三八……”黑袍惨叫。

    唐僧瞬移过来狠狠踩了黑袍的脑袋一脚，大骂道：“你叫贫僧臭和尚？”

    如来佛祖也同样一脚落下，怒道：“你叫本座臭三八？”

    “麻痹！”唐僧再次落下一脚。

    “你妈！”如来佛祖再来一脚。

    “臭和尚是你能叫的吗？”唐僧再次踩一脚。

    “臭三八是你能叫的吗？”如来佛祖再次补上。

    “贫僧踩死你个臭和尚！”

    “本座踩死你个臭三八！”

    两人一个一脚轮着狂踩黑袍，很有节奏感，将他的脑袋都踩的陷入坚固的地面之下。

    最终，黑袍直接被踩得昏死过去，也可能是被气昏过去的。

    唐僧和如来佛祖这才停下，对视一眼，同时冷哼一声。

    ……

    一个小时后，唐僧和如来佛祖秋风扫落叶一般，将这座城里的妖怪全部杀光，放出很多凡人。

    随后他们将那件所谓的至宝也找出来了，那竟然是一颗珠子，暗金色，放置在特殊阵法中，可以引出非常强大的力场。

    在那种力场之下，即便是圣人，都会受到影响，唯有掌控阵法的人才不受影响，可以说是一种大杀器。

    据如来佛祖所说，这是一种“定界珠”，配合绝世阵法，甚至足以定住一个世界，让那个世界彻底静止，空间完全凝固。

    这绝对是一个大杀器。

    不用说，这件宝物自然是被唐僧收缴了，如来佛祖虽然也眼红，但看到唐僧双手合什，立刻乖乖的交了出来。

    “贫僧向来以德服人。”最后唐僧还感慨了一句，让如来佛祖想给他几巴掌。

    城中心处，黑袍被捆成粽子扔在地上，已经醒来，眼神凶狠的瞪着如来佛祖和唐僧。

    这黑袍竟然也是半步圣境的修为，唐僧和如来佛祖这次能制住他，完全是侥幸。

    因为黑袍之前在闭关修炼，那定界珠之前是被多目大王执掌。

    多目大王才仙帝修为，即便执掌了定界珠，也还是被唐僧和如来佛祖碾压，根本没有还手之力，最后被如来佛祖一巴掌拍死。

    之前若是黑袍执掌定界珠，威力肯定更大，唐僧和如来佛祖恐怕要危险了，而黑袍在那样的情况下却不受影响，虽然所处的空间依旧稳固，却能正常发挥，不被镇压。

    “这家伙是什么人？之前他称我们土著，难道是从混沌中来的？”唐僧好奇道。

    “不，他身上有种奇特的气息，本座从未见过，不像是从混沌中来的。”如来佛祖否定了唐僧的猜测。

    事实上唐僧也感应出来了，黑袍身上有一种奇怪的气息，仔细感应之下，就像一片苍茫。

    “不是混沌中的？不会吧，难道三界之外除了混沌，还有其他地方？”唐僧惊奇。

    “哼哼，无知的土著，你们怎会知道本座的伟大！”黑袍冷笑道：“本座劝你们立刻放了我，免得惹火烧身。”

    “嘭！”“嘭！”

    唐僧和如来佛祖同时踹了他一脚，非常默契。

    “可恶，你们会为你们的行为付出代价！”黑袍怒吼道。

    “少废话，说吧，你是从哪里来的？”唐僧问道。

    “本座的来历，说出来吓死你们！”黑袍狰狞道。

    “尼玛！”唐僧再次一脚落下，将黑袍脸都踩的变形了：“还敢装逼！”

    “阿弥陀佛，上天有好生之德，黑施主，说出你的来历，免得受皮肉之苦。”如来佛祖说道。

    “本座不会说的，因为本座降临之前，被下了禁制，无法泄露来历的秘密，你们死了这条心吧。”黑袍冷笑道。

    “也就是说，你已经失去利用价值了？”唐僧眼睛一亮，非但没有失望，反而露出兴奋之色。

    这家伙可是半步圣境啊，要是干掉他，肯定能获得恐怖的经验点，到时候就可以兑换一些大杀器了。

    像定界珠这种东西，估计系统里面也会有，当初若是能知道有这种宝物，说不定已经干掉如来佛祖了。

    “噗……”

    忽然如来佛祖不知道从哪里弄来一把刀，一刀将黑袍的脑袋劈成两半，恐怖的力量直接碾碎了黑袍的灵魂，将他杀死。

    “卧槽，你干什么？”唐僧头发都竖了起来，怒视着如来佛祖。

    【啊啊啊，晕车，要死了，老汰最不喜欢坐长途车了，这段时间东奔西走真是要累死！到明天晚上就彻底结束了，大家再忍忍，不仅仅你们受够了这蜗牛一般的更新速度，老汰也受够了，过了明天晚上，一定加更补回来！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第473章 大开杀戒，合道境！

  
    “阿弥陀佛，本座这是在助他脱离苦海，减少他的痛苦，帮他解脱，普渡众生是本座的义务。”如来佛祖一本正经的道。

    “义务你麻痹！”唐僧破口大骂，老子的经验点啊，这死秃驴绝对是故意的。

    “你这混蛋，贫僧真想将你下油锅！”

    唐僧恨啊，那么多经验点，就这样在自己眼前溜走了。

    不过愤怒的同时，他也警惕起来，如来佛祖肯定是察觉到了什么。

    “师父……”

    这时孙悟空等人回来了。

    唐僧瞥了几个徒弟一眼，突然瞬移离开。

    如来佛祖脸色一变，也瞬移离开了，仙帝之上的存在都是可以瞬移的，只不过那种瞬移是直接撕裂空间移动，跟唐僧的瞬移神通有区别。

    “哦？”

    “师父和如来佛祖去哪里了？”

    孙悟空等人一脸疑惑，不知道刚才是否发生过什么事。

    ……

    距离铜鼓城数百里外的一座小城，城主府大殿上，一个妖怪正肆意玩弄人类女人。

    下面还有很多女人排着队等着，一个个脸上惶恐，感觉难逃被妖怪凌辱折磨的命运了。

    “哈哈哈哈……人类女人真美……”

    这妖怪兴奋的大笑，肆意妄为。

    就在这时，唐僧凭空出现，一巴掌拍过去，直接将妖怪打得灰飞烟灭。

    “麻痹，贫僧都没有这种机会享用她们……”

    留下一句话，唐僧愤愤不平的离开了这里。

    下面那些正等待噩梦命运的女人们，看到突然发生的一幕，顿时呆在那里。

    特别是听到唐僧说的那句话，还有唐僧那愤愤不平的表情，一群女人呆滞的唐僧，也一阵羞恼，一时半会儿还没反应过来到底发生了什么事。

    ……

    另一座城市中，一群妖怪正在饮酒作乐，锅里煮着人肉，笑谈妖生。

    结果唐僧突然出现，二话不说就将这群妖怪灭得一干二净，再次离开这里。

    “麻痹，如来那老秃驴肯定发现了什么，贫僧一定要在她动手之前将这些经验点都收割。”

    唐僧根本不将那些妖怪当成生命，而是当成了经验点。

    与此同时，邻近的一座城里，如来佛祖也出现了，挥手间收割走许多妖怪的生命，而后再次前往下一个地方。

    “金蝉子那混蛋竟然有将因果加持自身，从而提升修为的能力，这样下去早晚会超越本座，本座一定不能让他得逞！”

    如来佛祖心中想着，将这里的妖怪灭光，再次前往下一个地方。

    就这样，唐僧和如来佛祖开始了杀妖怪大比拼，这片区域的妖怪开始遭殃了。

    那些进入人类城市肆虐的妖怪几乎没有能逃掉的，只要被两人感应到，一个瞬移就赶了过去，挥手间灭杀一大片。

    就算是妖帝级别的大妖，在他们手中，也完全没有任何反抗之力，轻易被收割生命。

    刚开始时，唐僧和如来佛祖还只杀那些进入人类城市肆掠的妖怪，到了后面，进入人类城市肆掠的妖怪被杀光之后，就开始清扫潜藏在野外山间的妖怪。

    如来佛祖似乎知道唐僧需要杀高等级的妖怪才能晋级，所以也专门挑那些强大的妖怪杀。

    只有遇到十恶不赦的小妖时，才会顺带灭杀，或者灭杀大妖时，周围有其他妖怪，也顺手灭杀。

    除此之外，如来佛祖对那些看不出罪孽业火的妖怪都是手下留情，直接无视了。

    而唐僧就不是这样了。

    最初时，唐僧只杀五十八级以上的妖怪，为了晋级。

    但到后面，实在找不到那种强大的妖怪之后，将怒火发泄到弱小的妖怪身上。

    唐僧所过之处，鸡犬不留，意志威能引动天地之力，召唤了大片的天雷，轰得大片大片的区域寸草不生。

    时间不长，一些通灵的妖怪就有发现了，心中骇然，一个个吓得闻风而逃。

    “快通知黄金吼大王，唐僧来啦……”

    “快跑快跑，唐僧要来了……”

    “唐僧来了，大家快跑啊……”

    这片区域开始大震动，无数妖怪成群结队的逃跑，对唐僧彻底闻风丧胆，只要听到唐僧的名字，就不顾一切的逃跑。

    即便如此，依旧有大片大片的妖怪难逃劫难，唐僧所过之处生灵涂炭，直接杀得天昏地暗，血流成河。

    在未来的一段时间内，恐怕这片区域将会妖怪绝迹，被唐僧杀绝了。

    到了最后，唐僧甚至追到人间界的地底最深处，将一些生存在地底的妖怪都杀得一干二净。

    如此疯狂的大清扫之下，唐僧终于晋级到五十九级，已经是仙帝巅峰，只要再杀十个五十九级的存在，就能晋级佛祖之境。

    不过就在这时，系统有了反应。

    “叮，检测到主人即将合道，六十级之前，将不再吸收因果晋级。”系统的声音直接在唐僧脑海中响起。

    这时唐僧已经杀到大地最深处，这里到处都是炙热的岩浆，有很多火系精怪，被唐僧杀得血流成河。

    听到系统的声音，唐僧愣住，停了下来：“合道？不再吸收因果晋级？什么意思？”

    唐僧有种不好的预感。

    果然，只听系统说道：“道祖，佛祖，妖祖，魔祖等等，都是同一个境界，这个境界统称为‘合道境’，将此前的一切修为感悟融合，形成质变，认清自己的修道之路。”

    “这个境界，系统无法帮主人晋级，需要主人自己感悟。”

    “靠，不是吧？”唐僧发愣，一时间有些不习惯。

    之前的一切晋级，几乎全都是因为系统，只要不停地杀妖怪，就能晋级，根本不用担心瓶颈，不用担心根基不稳等等。

    现在突然失去了系统的帮助，唐僧不由得产生了瞬间的慌乱，不过这种感觉一闪而逝，强大的意志让他很快振作起来。

    “不就是合道吗？贫僧能轻而易举的捏死无数合道境，不可能连合道境都进不去。”

    唐僧还是很有信心的，自己可是六星名师，可以指点六十级以下的任何生灵修炼，也同样更容易找出自己的缺点，从而弥补。

    他绝对不认为别人都能做得到的事情，自己却做不到。

    “等等，该不会以后每次晋级大境界，都需要我自己感悟吧？”唐僧忽然担心道。

    “不是，目前只有合道境需要如此，事实上系统也可以直接帮主人提升到六十级，但那样会影响主人的路，这一步至关重要，将决定主人的无上潜力。”系统说道。

    【又是来回转车，大家绝对不敢相信，老汰从昨晚到现在，就在车上睡了两个小时，老汰都佩服自己的坚强啊！好在终于忙完了，但也欠下了大堆债，这次真的惨了，以后要大力更新挣钱吃饭还债了，不然要被追债的打死！今天办完事后七点钟从百色坐车回隆林，十点钟下车赶回出租屋，马不停蹄的终于写完一章，不过眼皮太沉重了，大家晚安，明天将会有新的开始！】

    (本章完)

    
  
  
  
第474章 金蝉子，本座跟你没完！

  
    “原来如此！”

    唐僧恍然，同时大松一口气，要是以后的大境界都需要自己慢慢感悟，那就坏了。

    虽然唐僧自认为自己的天赋不会太差，但也不敢保证未来可以快速晋级圣境。

    要知道，无数人终其一生都无法进入那个境界，因为圣人是超脱了时光长河的存在，几乎可以说是真正的拥有无穷寿命，没有大限可言，时间已经无法磨灭他们。

    除非有一天混沌破碎，才有可能影响到圣人的寿元。

    “也就是说，从现在开始，我杀的妖怪已经没用了？”唐僧问。

    “依旧能获得经验点。”系统道。

    “好吧，还算有点用。”唐僧点头。

    即便如此，他依旧将这地底岩浆中的妖怪杀光，然后才离开这里。

    ……

    铜鼓城外面，孙悟空和牛魔王等人在这里无聊的等待着，或是翘着二郎腿，或是直接呼呼大睡。

    忽然光芒一闪，如来佛祖回来了，满面红光，非常得意，因为她将附近妖帝以上的妖怪都杀光了，抢走了唐僧的怪，很有成就感。

    “七师妹，你和师父去哪里了，现在才回来？”牛魔王急忙站起来，嘿嘿笑道。

    如来佛祖顿时脸色一黑：“少废话，有没有酒？”

    牛魔王顿时愕然，不过很快反应过来，哈哈笑道：“有有有。”

    他一翻手，拿出了好几坛酒，跟如来佛祖碰起杯来。

    “什么事情那么高兴？”孙悟空好奇道，也凑上来，讨了一杯酒。

    “佛祖，师父呢？”沙僧也问道，觉得如来佛祖的表现很异常。

    “好事啊，善哉善哉。”如来佛祖大笑一声，然后抱着酒坛灌酒。

    狠狠灌了一口之后，如来佛祖赞叹道：“哇，好酒……”

    然后继续灌。

    孙悟空面面相觑，这还是如来佛祖吗？竟然开始喝酒了？

    以后该不会变成酒肉和尚吧？

    孙悟空等人正要继续问话，突然看到唐僧凭空出现，脸色阴沉，急忙闭嘴。

    “好酒，真是好酒哇，太久没有喝过了，真怀恋啊……”

    如来佛祖大笑，喝光一坛之后再次抱起第二坛猛灌。

    唐僧挑眉，一脚踹在如来佛祖背上，如来佛祖顿时飞扑出去，摔了个狗吃死。

    “谁打本座？”如来佛祖大怒。

    唐僧拎起酒坛子，猛地砸在如来佛祖脑袋上，顿时瓷坛碎片飞溅，酒水飞洒，然后又一脚将如来佛祖踹飞。

    孙悟空等人齐齐双手合什，大念罪过。

    而唐僧还不罢休，再次追上去。

    这时如来佛祖终于反应过来，看到唐僧追杀上来，顿时大怒，横躺着的她一脚踹过去。

    唐僧一把抓住如来佛祖的脚，狠狠一拳砸在如来佛祖脸上。

    “啊……金蝉子，本座跟你拼了！”如来佛祖惨叫，另一只脚也狂蹬唐僧。

    唐僧被蹬得灰头土脸，有些火了，一把抓住如来佛祖的裤子撕扯。

    “嗤啦……”

    如来佛祖的裤子顿时被撕烂。

    “金蝉子你干什么？！”如来佛祖尖叫，没被抓住的那条腿狂蹬。

    唐僧一言不发，一只手抓住如来佛祖的一条腿，另一只手狠狠撕扯如来佛祖的裤子。

    “住手，你干什么……”如来佛祖惊恐的大叫。

    “嘶啦……”

    最终，唐僧直接将如来佛祖的裤子全部撕下来，正要继续攻击，却突然瞪大了眼睛。

    “卧槽，没长毛……”唐僧怪叫。

    如来佛祖急忙双手捂住那里，脸色通红，恼羞成怒，狠狠一脚踹在唐僧胸膛上。

    “轰……”

    唐僧被踹飞，化作流光消失在天边。

    “什么？”

    “没长毛？”

    牛魔王等人也怪叫。

    如来佛祖彻底恼羞成怒，爬起来就将牛魔王一顿狂揍，最后一巴掌将牛魔王打进地底。

    教训完牛魔王后，如来佛祖发现孙悟空等人也是脸色古怪，再次羞怒，追着孙悟空等人狂殴。

    孙悟空等人顿时呼啦一下跑得无影无踪。

    “金蝉子，本座跟你没完！”

    如来佛祖羞愤欲绝，光着屁股化作流光朝唐僧消失的方向追上去。

    不过下一秒，如来佛祖再次化作流光飞回来，将刚爬出来的牛魔王一拳打翻，然后去扯牛魔王的裤子。

    “哎哟卧槽，如来七师妹你要干什么？强扭的瓜不甜……”牛魔王惊恐的大叫。

    “甜你麻痹！”如来佛祖爆粗口，又是一拳将牛魔王打得鼻血直流，然后脱掉牛魔王的裤子穿在自己身上，再次化作流光追了上去。

    “为什么受伤的总是我？！”牛魔王大哭。

    ……

    “轰……”

    天界，一道流光划破长空，将一座悬浮仙山撞爆。

    唐僧灰头土脸的从乱石堆中爬出来，抹了一把鼻血，赞叹道：“真嫩，跟九妹那里一样嫩。”

    “金蝉子，本座要杀了你！”如来佛祖的怒吼声传来。

    唐僧脸色一变，急忙一个瞬移离开这里，出现在数亿里之外。

    即便如此，他依旧感觉到如来佛祖在后面追上来，不得已之下再次连续多次瞬移。

    不知道瞬移了多少次，终于将如来佛祖摆脱。

    这时候的如来佛祖肯定是像泼妇一样乱发泼，唐僧可不想跟她纠缠不清，会影响自己的清誉的。

    此时唐僧已经来到一片昏暗的虚空，周围偶尔会有一些悬浮山飘过，就像陨石一样，但又跟陨石有所不同。

    茫茫天界，许多悬浮山以某种规律漂移着，一些悬浮山上还散发光芒，远远看去，就像是满天星星。

    唐僧不由得怀疑，这个世界是没有星球的，在人间界看到的星空，实际上该不会是天界的投影吧？

    摇了摇头，没有再去想这些，唐僧开始考虑自己的情况。

    “如来佛祖似乎知道了我的一些情况，不过肯定不会知道系统的存在。”

    这点唐僧不担心，也不会觉得奇怪，毕竟他的崛起太迅速了，不正常，只要有心，都能察觉到异常。

    再加上达到合道境之后，就能一定程度的察觉到因果力量，能看出他利用系统提升修为也不奇怪，不过应该不会有人知道他有系统，毕竟这个世界不是科学世界。

    而且唐僧如今已经那么强，就算被别人知道，他也不怕，谁敢来找麻烦，一巴掌拍死。

    “不过这还是不够，之前就出现过应该半步圣境，而且是来自三界之外。”

    “万一什么时候遇到圣境的存在，我依旧要挨打，看来还是不够强，要继续提升！”

    心中想着，唐僧便将之前苦海任务获得的奖励，一点属性点，添加到意志属性上面。

    【第一更，等下还有！】

    (本章完)

    
  
  
  
第475章 意志威能，小生命！

  
    原本的二十三点意志属性点，顿时变成了二十四点。

    同时唐僧再次感应到自己的变化，意志更强了，无意中看向前方的虚空，似乎都能影响那片区域。

    意志激荡，天地之力避退，这片区域成了唐僧的领域，在这片区域内，唐僧感觉自己就是无所不能的神。

    他感觉到，意志正更深入的和自己的身体细胞融合，每一颗粒子都蕴含着更强大的意志。

    每一个粒子，似乎都拥有了生命，唯独没有自己的思想而已。

    这一刻，唐僧怀疑自己就算是只剩下一颗细胞粒子，都能复活。

    这是一种不可思议的能力，即便是圣人都做不到，圣人也顶多是滴血重生而已。

    除此之外，记忆力也再次被增强，从刚在娘胎里的时候的记忆，到后面成长过程中的每一点滴，都浮现出来。

    甚至前世今生，各种记忆，都在恢复，这一次唐僧没有使用三生镜，依旧忆起了前世，几生几世的记忆，如潮涌而来。

    紧接着，唐僧忆起了穿越前的事情，他拿着毕业证走出校门，然后跟同学们去聚会，喝了很多，回到出租屋。

    但记忆也就到这里，依旧无法得知自己是如何穿越的。

    没有传说中的被雷劈，也没有遇到空间之门，更没有获得什么宝物，不明不白的就穿越了。

    即便如今，唐僧也不知道自己穿越到西游世界，是意外，还是什么。

    “不想了，总有一天会明白的！”

    唐僧不再想这件烦恼的事情，转而将注意力放在自己身上。

    如今他的数据如下：

    超级唐僧：59级

    经验点：13亿

    随身仙界：直径一亿公里

    属性：（反应：59；敏捷：59；感知：59；体质：59；力量：59；意志；24；心力：15；速度：59！）

    未分配属性点：0

    注释：1，每击杀十个同等级强者或者等级更高的强者，升一级，击杀的敌人修为比自身低，只能化作经验点，击杀的敌人跟自己同等级或者等级更高，可选择用于升级或者化作经验点。

    2，经验点只能用于兑换技能或者道具、设施等等。

    3，属性点只能用于提升属性值！

    ……

    技能点，和技能数据，都消失了。

    唐僧询问之下，才知道，如今他的意志已经强大到不可思议的程度，一举一动都可以化作技能，那些兑换的技能就没资格被划入数据表中了。

    技能点也是如此，因为这次意志属性增加，意志威能就可以大幅度提升技能威力，所以技能点也几乎没用了，都被意志抵消。

    说到底，还是他的意志太强，意志威能达到了非常恐怖的程度，使得那些普通技能都被否定。

    当然这并不是说唐僧无法使用技能了，相反，到了他这个境界，一举一动都可以化作技能。

    因为他的意志太强，导致他就像神一样，他认为什么是技能，那个行为就可以化作技能，产生不可思议的威力。

    达到了这种程度，很多技能，几乎化作了他的本能。

    比如现在，唐僧觉得这里太暗了，这种潜意识的感觉，顿时让这片区域许多仙山散发光辉，将这片区域照亮。

    唐僧再看向脚下的路，有些泥泞的路让他有些不爽。

    顿时脚下的路蠕动起来，快速变硬，形成了一条平坦的道路。

    唐僧再次看向另一边，那里草木青青，但感觉太单调了。

    顿时那些草木纷纷发芽抽薪，一朵朵从未见过的花开了出来，颜色各异，非常美丽。

    唐僧迈步走过去，所过之处，地面自动出现道路，石头泥土自己流动形成小道，路边野草开花。

    这些都只是唐僧潜意识的感应，造成了外界的变化。

    唐僧自己都感觉不可思议，意志的力量，达到了一定的程度之后，真的是恐怖，简直是无所不能，可以改变天地规则。

    比如那些野草，本来是不会开花的，这也属于一种天地规则。

    但唐僧看了感觉不喜欢，潜意识觉得这种草要开花才好看，于是这种草就真的开花了。

    根本不需要他主动去改造，那些草就按照他的意志去进化了。

    还有地面的土石等等，这些没有意识的，等级也非常低下的东西，唐僧潜意识中感觉这样不好，然后它们就会自动的避免这样，去按照唐僧潜意识希望的方向变化。

    就像是高等级的存在命令低等级一样，唐僧就像是神，在他的意志威能笼罩的区域，他无所不能。

    当然这个所谓的‘无所不能’也是有极限的。

    比如他的潜意识想杀死一个道祖，那个道祖最多是感觉心悸，却不会被杀死。

    再比如一件仙器，唐僧潜意识想要改变那件仙器的外形，就很困难，因为仙器本身的等级就不低，难以受外界力量所影响。

    这里所说的一切，都是如今唐僧的潜意识所能达到的，并非他亲自动手。

    如果他亲自动手，或许已经能改造三界，就算不能改造三界，单纯改造人间界，或许足够了。

    如果他愿意，他可以打乱很多规则，比如人间界的春夏秋冬，这属于一种天地规则，如果唐僧打乱了，很可能会先到春，然后直接到冬，再到夏天，然后突然又到春天了。

    这就是打乱天地规则。

    不过唐僧还没那么无聊，就算想尝试，也可以在自己的随身仙界尝试。

    “咦？”

    忽然唐僧心中一动，抬头看向天界虚空的某处。

    从那个方向，唐僧感应到一股极其微弱的同源力量，那种同源，似乎是――血脉！

    唐僧顿时一愣，心中奇怪，自己在这个世上，怎么会有同源血脉呢？

    “难道说我穿越的这具身体的亲戚？”唐僧这样猜测。

    但也不太对，因为那股血脉力量，似乎属于自己的下级，那种感觉，就像是自己留下的血脉，一种想要去呵护的亲切。

    如果是父母等上级血脉，那应该是想要被呵护的亲切才对。

    唐僧脸色古怪，心绪激荡，强烈的想要知道那股同源血脉，从哪里来。

    顿时，意志威能激荡，从冥冥之中，唐僧看到了当初和嫦娥翻云覆雨的画面，然后看到了嫦娥在月宫中的各种表现，比如经常胸闷呕吐等等状况。

    最后，他的目光穿越了时空的阻隔，直接看到月宫之上，嫦娥依旧平坦的小腹内，一个很微弱的小生命，正在缓缓生长。

    【第二更！】

    (本章完)

    
  
  
  
第476章 哎呀好紧张

  
    这种‘看’，并非是肉眼看到的，而是意志看到的，从冥冥之中捕捉时光长河留下来的曾经发生过的画面，去印证他想知道的事情。

    时光长河是一个世界的根本，跟世界重合，不管任何事物，都会受到时光长河的影响。

    所以一些大能者可以时光倒退观看过去发生的事情。

    当然圣人是超脱了时光长河之上的，想要看圣人的过去，很难，无法借助时光长河，只能用另外的手段。

    唐僧这种‘查看’的方式，就是借助时光长河的方式。

    当意志达到他这种程度之后，这一切都像是本能，像是一种与生俱来的天赋，不需要他学会推演的能力。

    “嫦娥？”

    唐僧有些发愣，随之而来是一股冲动，想马上去见嫦娥。

    “唰！”

    一个瞬移，唐僧直接离开了这里，下一刻已经出现在数亿公里之外。

    如今的他，意志属性达到了二十四点之后，实力大进，瞬移距离也更远了。

    唐僧隐隐觉得，如今的他，就算遇到圣人，也有一拼之力了。

    当然，他没有真正跟圣人战斗过，不清楚圣人的手段，无法判断。

    之前虽然碰到过昆仑圣人，但那时候他太弱，被昆仑圣人一只手就抓住了，根本连反抗的能力都没有。

    唐僧也只是猜测，却不敢保证，毕竟他的意志属性二十三点的时候，也才能跟半步圣境相提并论，现在仅仅提升一点而已，想要立刻就能匹敌圣境，恐怕不可能。

    即便如此，收拾如来佛祖也应该足够了。

    “唰……”

    唐僧连续几次瞬移，靠近了天庭，而后直接前往月宫。

    再次一个瞬移，唐僧已经出现在月球之上，这里也算是一座悬浮仙岛，但却是圆形的，最主要的是这里非常荒凉，不像其他区域那样有花草树木。

    这里也就一株月桂树，再无其他。

    “唰！”

    唐僧一步迈出，来到了月宫外面，心中强烈的想要见到嫦娥，嫦娥竟然怀了他的骨肉，却一个人默默地承受，让他不由得心疼。

    不过来到这里之后，唐僧却有些心虚，该怎么去见嫦娥呢？

    该怎么面对她？

    说起来当初那件事情也是意外，若是在清醒的状态下，嫦娥多半不会给他。

    那是一次美丽的误会。

    “要不要进去呢？”

    唐僧纠结，即便是已经非常强大的他，已经站在三界最巅峰的他，面对这种情况，也难免失去方寸。

    月桂树洒下玉色光华，将月宫外面照得一片光亮。

    即便如此，这里依旧清冷，光线昏暗，温度偏低。

    这里是广寒宫，常年如此。

    唐僧在月宫外面转来转去，却始终下不了决心，不是他优柔寡断，而是在思考要怎么应对这件事情。

    如果只是因为之前的美丽误会，唐僧也不至于如此，当时嫦娥很平静的说，那件事情就当作报恩，也暗示过他不要纠缠她。

    唐僧也有自己的傲气，嫦娥不愿自己去纠缠她，他也不会热脸贴冷屁股。

    可是完全没想到，嫦娥竟然怀孕了，这就完全不一样了。

    如果嫦娥愿意，他当然会娶她。

    但是嫦娥会不会嫌弃他的和尚身份呢？

    想着想着，唐僧不由得又想到了嫦娥肚子里的胎儿。

    “是男的还是女的呢？”

    “我要当爸爸了……”

    “哎呀好紧张……”

    “要不先给孩子取个名字？取什么名字好呢？”

    唐僧已经越过嫦娥，直接考虑到未来孩子出世之后的事情了。

    “哎呀，好紧张，好紧张……”

    ……

    月宫内，清冷的宫殿中，光线昏暗，这里的建筑材料都是宝玉，会散发光芒。

    寒玉床也会发光，所以即使这里没有天光，却也不会显得黑暗。

    嫦娥穿着天蓝色长裙，站在窗前眺望远处的星光，这是她经常喜欢做的事情，因为在这里几乎没有人跟她玩。

    以前还有玉兔陪她说话，但现在玉兔下凡了，连说话的伴儿都没有了。

    嫦娥面无表情，下意识的轻轻抚摸着小腹，那里已经微微隆起，但如果不注意，几乎无法发现，她的小腹依旧是那么平坦美丽。

    这段时间，嫦娥尝试着想要将那个小生命炼化掉，因为她认为这个小生命不该出现。

    不是她狠心，而是迫不得已，她无法想像，要是让后羿知道了，会发生什么事情？

    虽然，已经太多年没有见过后羿，很多人都说那个人已经死了。

    但嫦娥却隐隐觉得，后羿总有一天还会再出现。

    嫦娥不愿将错就错，想要趁着体内的小生命还没有真正孕育到成为生命之前，将其炼化掉。

    然而很快她就震惊的发现，体内的小生命顽强得吓人，似乎有种神奇的力量在保护着它，即便是如今道祖之境的她，都无法将其炼化。

    眼看体内的小生命就要诞生意识了，嫦娥已经没有时间。

    想要阻止这个小生命的出现，只剩下一个办法――

    “唰！”

    忽然嫦娥拿出一把匕首，眼中闪过一丝不忍，不过很快就被她隐藏起来。

    “孩子，不要怪我。”

    嫦娥眼中闪过一丝痛苦，然后坚决的一刀扎向自己的小腹。

    嫦娥闭上了眼睛，心中深深的无奈，自己身为一个女人，却没有资格生孩子，不得不说是一种讽刺。

    然而让嫦娥诧异的是，匕首并未刺入自己的小腹，似乎被什么阻挡了。

    她下意识的睁开眼睛，便看到唐僧不知何时出现在眼前，一手抓着匕首，脸色难看的看着她。

    “啊……”

    嫦娥吓了一跳，放开匕首，倒退了几步：“你……你怎么会在这里？”

    “当！”

    唐僧直接将匕首捏成几段，脸色非常不好看，之前他还想着马上就要当爸爸了，正紧张着呢。

    没想到一转眼，这女人竟然要杀他的孩子，他没想到，他们会以这样的方式见面。

    “为什么？”唐僧问道。

    “什么为什么？”嫦娥明知故问，但明显有些慌乱，不敢看唐僧的眼睛。

    “你怀孕了，是我的。”唐僧说道。

    “啊？你……”嫦娥脸色一红，然后又变白：“你知道了？”

    “因为后羿？”唐僧大致猜出了原因。

    传说中，嫦娥是后羿的皇后，因为偷吃了天庭赐下的仙丹而长生不老，被罚软禁在月宫。

    “是不是？”唐僧喝问到。

    嫦娥见唐僧已经猜出来了，索性不再隐瞒，深吸一口气，说道：“是，你说的对，就是因为他。现在你知道了，你走吧。”

    “走？呵呵，然后让你继续杀掉我们的孩子？”

    “我……”

    “他在哪里？我去打死他！”

    “你打不过他。”

    “我打不过他？开的什么玩笑？”唐僧怒极而笑，现在三界中，他说第二，绝对没有人敢说第一，谁要敢说，他保证将那个人打死。

    (本章完)

    
  
  
  
第477章 唐僧吃醋，后果很严重

  
    “他的传说，你知道吧？他能射掉天上的太阳，你能吗？不要将传说和事实混为一谈。”嫦娥冷声说道。

    后羿的真实身份，很少有人知道，上古时期十大金乌灭世，被后羿射下九个，要知道，光芒能照耀整个三界的金乌，岂能如此简单？

    能将那样存在的金乌都射下来，后羿又岂是那么简单的？

    虽有射日神功的功劳，但后羿自身的能力也不容小觑，根本不像传说中那样是依靠射日神弓才能办到的。

    要知道，上古时期的某个阶段，后羿曾经是整个人间界的人皇，而那个时候，还没有三界，整个世界只有一个广袤无垠的大陆，天庭就在天穹最顶峰。

    能在那种时期成为人间界的人皇，岂能简单？

    然而唐僧见嫦娥如此态度，顿时感觉酸溜溜的，不服输的劲儿上来了，只感觉气血直冲大脑：“射日？很难吗？”

    唐僧冷笑着，忽然大步退出月宫，一闪身就消失了。

    “等等，你要干嘛？”

    嫦娥急忙追出去，但是唐僧已经消失得无影无踪了，她顿时有种不好的预感。

    ……

    “嗡――”

    一道流光贯穿整个天界上空，让空间都出现丝丝黑色裂缝。

    “不就是金乌吗？看贫僧如何打爆它！”

    唐僧杀意沸腾，意志威能散发，顿时整个天地间都充斥着一股极度压抑的气息。

    这一刻，整个三界的光线似乎都暗淡了几分，无数生灵莫名的产生一股惶恐的情绪。

    天庭，正在因为玉帝之位而闹得难解难分的众仙，突然发现一道细密的空间裂缝贯穿天庭上空，顿时一个个汗毛倒竖，如临大敌。

    正在主持大事的王母娘娘腾地一下站起来，看着那久久消失的细密空间裂缝，突然脸色大变。

    “唐三藏……又是他，他又要做什么？”

    王母娘娘只感觉亡魂大冒，她就知道唐三藏不可能那么容易死，据说跟如来佛祖大战回归之后，还在花果山跟上任玉帝对峙过。

    那种存在，一旦发疯，就是天崩地裂。

    此时王母娘娘能感应到唐僧的恐怖杀意，因此非常慌张，有些失去了方寸，她虽然是三界之母，但终究还是个女人，在面对天灾的时候难免会乱了方寸。

    如今的唐僧，一旦发飙，造成的破坏力的确算是天灾了，而且还是无法承受的天灾。

    南天门外，三个强大的神仙站立于三个方向。

    一个是二郎神杨戬，一个是哪吒大神，第三个则是吴刚大帝。

    这三位是如今天庭争夺玉帝之位最有力的竞争者，即便是王母娘娘都劝不住，也压不住。

    其余人就算有想法，也不敢跟这三人争，否则就是找死。

    这段时间以来，三人有事没事就打，将天庭弄得一片狼藉，最后还是王母娘娘联合众仙家施压，让他们到南天门外面去打。

    吴刚的实力也是出乎意料，特别是他那把斧头，竟然有一丝盘古斧的气息，威力恐怖。

    二郎神自是不用说，本就能越级战斗，实力恐怖，再加上前段时间突破至道祖之境，实力更上一层楼，一般的道祖都不是他的对手。

    而哪吒似乎也得过什么机遇，实力大涨，竟然也已经是道祖之境，三昧真火威力更大，混天绫和乾坤圈威力无穷，风火轮让他的速度无与伦比。

    三人同样强大，谁也不让谁。

    要说想当玉帝，必须要得到盘旋在天庭上空的皇道龙气认可，但三人相互牵制，根本没法接近皇道龙气。

    此时，原本正打得难解难分的三人，突然感觉汗毛倒竖，随即就看到一道细密的空间裂缝贯穿了天庭上空，直奔照耀三界的金乌而去。

    “唐三藏……”

    二郎神直接怪叫出声。

    “好恐怖！”吴刚也是汗毛炸立，如临大敌，手中的巨斧绽放耀眼的光芒。

    “是那个讨厌的家伙！”哪吒眼神闪烁，不知想到了什么，突然一踩风火轮猛地追了上去。

    “哪里走？！”二郎神大喝一声，也化作流光冲去。

    “搞什么？”吴刚皱眉撇嘴，不过稍微思考之后，也跟上那两个家伙。

    要说玉帝之位，吴刚虽然也眼红，但好胜心并没有那么大，他没有哪吒和杨戬那么大的野心，只要有数不尽的美女，他就满足了。

    然而王母娘娘却偏偏让他也出来竞争，他只好听从，毕竟他也算是王母娘娘一脉的神仙，王母有意提携他，他也不好拂了王母的好意，虽然只是临时的。

    三个强者划过长空，追向空间裂缝蔓延的尽头。

    而在那尽头，唐僧杀意沸腾，此时他距离金乌越来越近了。

    远远看去，那似乎只是一个无比庞大的火球，就像是星空中的巨大恒星。

    但唐僧目力恐怖，直接看穿了外层的火焰，看到了内部的一个无比庞大的金色大鸟。

    这金色大鸟，体长恐怕超过了一亿里，而它散发出的火焰光芒，形成的火球，更是大到无法想像。

    它就这样在三界的空间夹层和正空间之间，有规律的来回飞行，它所在的位置，可以说是三界的最顶峰，却也算是最边缘。

    但是跟宇宙星空中的恒星不同的是，它是在正空间和反空间之间穿梭运转，从而制造白昼和黑夜的，并不是大地绕着它转。

    某一刻，无比庞大的沉睡了不知道多久的金乌，突然羽毛炸立，豁然睁开眼睛，便看到它的本命火焰外面，一个和尚携带无与伦比的威势朝它这里赶来，气势汹汹，来者不善。

    “嗡――”

    唐僧的速度快到无法想像，他已经接近金乌，恐怖的高温开始灼烧他的身躯。

    然而他不为所动，突然双手拖至身后，身躯再次加速，几乎将双臂都拉长了。

    恐怖的意志威能突然爆发，一股“势”从他身上崛起，而后引发了天地异象。

    顷刻间，整个三界都陷入了一片昏黄――

    末日黄昏，再次出现！

    恐怖的气流冲刷，许多地方凭空出现飓风，或是血色闪电炸响。

    同时唐僧的身后出现了一个高大到无法想像的虚影，顶天立地，一举一动跟唐僧一模一样，正是唐僧的法相。

    “圣人法相？！”

    无数超级存在看到这一幕，再也无法淡定了。

    圣人法相，也称作星空投影，一个投影可以无限大，投影的一根头发都比星球还大，真正的顶天立地。

    “那家伙，要干什么……”

    “想办法阻止他！”

    许多道祖之上的存在都惊恐了，感觉末日要来临。

    但是，谁能阻止？

    此时唐僧已经来到天界和反空间的交界处，这里也是金乌的轨道。

    唐僧的速度已经达到了一种无法想像的地步，瞬息亿万里，他的双臂因为身躯速度太快而被拉长，然而若是仔细看的话却能发现，他是在蓄力。

    “杀啊啊啊！！！”

    忽然唐僧怒吼，被拉伸至大后方的双臂猛然如弹簧般的收回，回到身前时已经携带着无法想像的威势。

    双臂像冲天炮一般轰向前方的庞大金乌，并且他身后的星空投影也作出流量同样的举动，被拉得很长的双臂由后方收回，然后猛地向前方轰杀出去。

    “嘎――”

    这时沉睡无数年的金乌终于惊醒，想要逃跑。

    然而已经迟了，它的身躯太大，想要躲过攻击，根本不可能。

    “不……”

    “住手……”

    “不要……”

    天庭无数神仙，或者道祖等等，全都惊恐的大喊。

    “不要……”

    月宫的嫦娥，也看到了那大到无法想像的星空投影，惊恐的大叫。

    但是已经迟了，唐僧吃醋，后果很严重。

    “轰！！！”

    唐僧的双臂和星空投影的双臂，同时轰向庞大的金乌。

    一时间天空碎裂，空间如镜子一般破碎开来。

    无法想像的威能如洪流倾泻，爆轰向庞大的金乌火球。

    所有人先是感觉整个三界都突然膨胀了几分，但似乎空气不足被硬生生拉扯，许多生灵都感觉耳膜向外凸了出去。

    与此同时，整个三界都亮了几分，唐僧爆发出的威能和金乌大碰撞，亮起了恐怖的光芒。

    这一刻，整个三界都失声了，因为声音太大，并且空间被外力突然撑大，导致声音的传播出现误差，所以整个三界的生灵都感觉完全听不到任何声音了，只能看到那耀眼的光芒穿透了三界，似乎连冥界最深处都照亮了。

    似乎过去了许久许久，又像是仅仅一瞬间――

    “轰――”

    那恐怖的爆炸声终于响起，而后那亮的刺眼的光芒快速熄灭。

    震耳欲聋的轰鸣声中，悬挂在天界上空的巨大金乌，直接四分五裂。

    一块块巨大的残骸朝着四面八方飞射出去，携带着恐怖的光芒和热量。

    一些残骸直接射穿了三界的空间壁障，掉进空间乱流中。

    一部分则是飞向天庭，或者飞行四面八方，如一朵朵巨大的火焰，四散飞射。

    月宫，月桂树下，嫦娥惊呆了，双手都下意识的放进嘴里咬着手指，瞪大了眼睛，看着那四分五裂的金乌火球。

    天庭，王母娘娘也是一脸茫然，惶恐无力的瘫坐在宝座上，两眼呆滞。

    【由于今晚只有一更，所以这章的字数很多，算是另类的弥补大家啦！老汰用手机码字更新，不容易。】

    (本章完)

    
  
  
  
第478章 一起去看‘流星雨’

  
    而杨戬和哪吒还有吴刚，直接被唐僧爆发出的恐怖威势掀飞出去不知道多远，差点就丧命了。

    天庭无数神仙，这一刻只感觉末日来临了。

    整个三界无数区域，在突然爆发的耀眼光芒之后，便又突然的昏暗下来，并且光线越来越暗。

    除了地界和被隔离的冥界，这一刻，人间界和天界无数生灵，都看到了壮观的景象：天上下起了大量的火雨。

    那些火雨降落之处，燃起滔天大火，难以熄灭。

    火焰降落的地方，江河蒸发，山脉干枯，大地龟裂，被烤的焦糊。

    许多地方燃起了永不熄灭的火焰，因为那些地方，都有金乌尸体的残骸，蕴含着永不熄灭的神火。

    之前那个照耀三界的金乌，并非自然诞生的生灵，而是被上古天帝炼制出来的，只有很朦胧的灵智，只会本能的按照主人的吩咐做事，所以才会甘愿无数年如一日的绕着三界旋转。

    但这不能忽略它自身拥有的神性，金乌的神性就是永不熄灭的火焰。

    即便是死去的金乌尸体，也拥有恐怖的神性，落到哪里，哪里就会化作火焰的海洋。

    ……

    天庭，无数神仙看着大量流星火雨朝四面八方飞射，壮观的景象让他们茫然。

    此时的景象太绚丽，整个天界都是这种景象，美的晃眼，美的惊心动魄，然而却让人心中发冷。

    这个时候的人间界和天界，虽然有特殊力量隔绝着，但并非真正的完全隔绝。

    所以，很多金乌神火也降落到了人间界，将许多地方化作火海，江海枯涸，绿林焦黄。

    人间界中部地区，孙悟空等人原本正在打闹，忽然看到漫天的流星火雨降落，顿时一个个发呆。

    不过他们初始还不知道怎么回事，一个个坐在一起碰杯。

    “不错，漂亮……”

    “真想回花果山，跟紫兰一起看流星雨。”

    “一起去看流星雨……”

    牛魔王等人，在地面上欢呼。

    “嫦娥妹妹，流星雨啊……”猪八戒更是大叫：“快看……”

    月宫之上……

    嫦娥看着漫天飞射的‘流星雨’，两眼呆滞，眼神复杂，各种情绪在心头浮现，有茫然，有懊恼，有后悔，还有恐惧等等。

    时间就像是在这一刻变慢下来。

    天界的无数生灵，都‘坐看流星雨’，无数的流星火雨跟他们擦肩而过，而后飞射向天界深处。

    场面太壮观，画面太美丽。

    这一刻，整个天界无数生灵，都放下了正在做的事情，都呆呆的看着那绚丽的流星雨。

    一些道祖更是呼朋唤友，将闭死关无数年的老友叫醒。

    “还闭什么关，快出来！”

    “一起来看流星雨……”

    “快看吧，无数年难得一见……”

    “难得一见啊，恐怕也仅此一次吧。”

    仙帝和道祖强者们，虽然也茫然，但却乐观得多，因为太阳的存在与否，对他们的影响不大。

    所以，的确有那么一批人，大摆宴席，一起在看流星雨。

    “比当年后羿大神射日还壮观啊。”

    “凶残！”

    “太凶残了……”

    即便是那些巅峰道祖，都称呼后羿为‘后羿大神’，由此可见，后羿，绝非人间界流传的那样简单。

    当初后羿射日，是直接将金乌射死，尸体掉落下来。

    但如今却不同，巨大的金乌身躯直接被打爆，尸体残骸化作漫天的火雨，形成了如今这绚丽的天地异象。

    有史以来的第一次，好事者直接将其记录下来，留待以后吹嘘。

    花果山，紫兰带着七个女儿一起在看流星雨，无数花果山猴子们一起在看流星雨。

    人间界，很多不明原因的凡人，也一起在看流星雨，无数原本只互相有好感的男女，这一刻也携手一起看流星雨。

    这一次史无前例的‘流星雨’，无意间促成了无数情侣的诞生。

    ……

    天界最巅峰，无尽虚空中，唐僧屹立在这里，身后是他的法相虚影，也是星空投影，其身躯挤满了天地间，如上古大神一般俯瞰天地。

    这里高温和炙热的飓风肆掠，久久不能散去，吹起了唐僧的头发，他睥睨天下，双目看穿了无尽虚空，跟月宫之上的嫦娥遥遥对视。

    在唐僧有意识的施展下，嫦娥也看到了那挤满天地间的星空投影的唐僧的眼神。

    在那无法无天漠视天下的双眸中，嫦娥似乎看出了不顾一切和悲壮，为了向她证明什么而奋不顾身。

    她突然明白了，唐僧肯定知道自己在做什么，更知道这样做了之后的后果，女娲娘娘绝不会轻饶他，但他依旧做了。

    嫦娥只感觉心在颤抖，这一刻，她的确感动了，但却只感觉心中浓浓的罪孽，因为这一切有她的责任。

    她是一个正常的女人，并没有因为她压盖三界的美艳而改变什么，她依旧是一个女人，跟正常女人一样希望被珍惜和呵护。

    现在有一个男人，为了向她证明什么，而不顾一切的去毁灭了三界赖以生存的太阳，她真不知道应该感动，还是应该如何。

    这一幕，即便是在后羿身上都没有发生过。

    事实上嫦娥对后羿有很大的怨言，因为她被软禁在月宫之后，后羿从未寻找过她。

    当初她吃长生不老的仙丹，并不是偷吃，而是当时有大魔盗窃那颗仙丹，她不得已之下将其吞下肚。

    可是后羿没有理解她，整个世界都不理解她。

    只是因为作为一个女人，嫦娥觉得自己要贤惠，不能抱怨，当时的环境下，女人的地位是低下的，造成了她逆来顺受的性格。

    ……

    漫天火雨中，唐僧看到月宫之上，嫦娥那震撼到目瞪口呆的表情，心中非常满意。

    后果又如何，贫僧也有爱，不顾一切才是真爱。

    唐僧很想对嫦娥大喊一声，贫僧也能射日，不比后羿差。

    但是，没时间了，因为唐僧已经感应到一股无法想像的意志降临，那是女娲娘娘的气息。

    天界最巅峰，无限靠近混沌区域的地方，女娲娘娘不知何时已经出现在这里。

    看着那飞射向整个天界八方的流星火雨，原本平静的俏脸上，闪过从所未有的愤怒之色。

    在她身周，五彩的光芒散射，每一缕光芒都像是一个世界的众生，在向她朝拜。

    那种五彩的光芒愈发神秘，将女娲娘娘衬托得更加圣洁而神圣。

    但是这一刻，绝美的女娲娘娘却娇躯有些颤抖。

    苍天啊，大地啊……

    女娲娘娘真的很想破口大骂，你丫的能不能给老娘消停几天啊？

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第479章 为了爱一错再错的唐僧

  
    之前才将苦海中的生命屠尽，造成了恐怖的罪孽业火，现在又将照耀三界的金乌打爆了，你丫的怎么不上天？

    金乌的存在算是三界运转的一部分，失去了金乌，三界将不再完整。

    因为从某种程度上说，三界本就是不完整的，只是被女娲娘娘用五彩石修补，到处寻找宝物东补西补，才将破碎不堪的上古世界，变成了三界。

    上古时代，因为那场大战，上古世界破碎。

    也正是因为有女娲补天，所以上古时代结束，残破的世界被女娲娘娘制造成三界，因此而得到世界意志本源的认可，获得了掌控三界的资格。

    从某种程度上说，女娲娘娘算是三界的半个主人，除了无法如真正的创世神那样随心所欲，她可以主宰三界的一切。

    也正是因为如此，女娲娘娘可以在付出相对小的代价之下，将之前被凶神打得分崩离析的三界修复，但那是在没有破坏本源的前提下。

    这次却不同，唐僧的行为，已经伤到本源了。

    现在这个世界，已经没有太阳本源了，都是用金乌神火来替代的，只因为金乌神火本就带着一丝太阳本源。

    但是现在，最后一丝太阳本源都被唐僧打爆了，虽说本源是难以消散的，但是重塑本源，也非常麻烦啊。

    麻痹，女娲娘娘真的想骂娘了，更想将唐僧暴打一顿。

    女娲娘娘虽然没有达到创世境，但她却歪打正着的成了三界的半个主人，她将三界当作了自己的孩子。

    现在见三界被唐僧打爆了太阳本源，女娲娘娘愤怒的同时，也很伤心。

    要不是唐僧对那本经书有着无可取代的作用，她真恨不得将唐僧击毙了。

    ……

    人间界。

    原本正在看流星雨的孙悟空等人，此时也终于知道了‘流星雨’的来源，因为此时天已经黑下来了，天上的太阳已经消失，只剩下那漫天的流星雨还在散射。

    “不是吧，又是师父？”

    “师父发的什么疯，怎么将太阳打爆了？”

    “我的妈呀，这下师父麻烦了……”

    猪八戒等人惨叫。

    其他人或许不清楚，但曾经当过天蓬元帅的猪八戒，却知道一些，他曾经阅览过天庭的无数古籍，知道女娲娘娘补天的辛苦。

    三界内之所以不允许有圣人，正是因为女娲娘娘担心三界再次被破坏。

    但唐僧的出现，出乎了女娲娘娘的意料，唐僧的修为上，不是圣人，甚至连道祖都还不是，偏偏他的意志太强大，让他拥有几乎堪比圣人的破坏力。

    ……

    唐僧自然也看见了女娲娘娘，女娲娘娘阴沉的脸色，让他心虚不已。

    “闹够了吗？”

    女娲娘娘空灵的声音传来，即便是如今已经达到二十四点的意志，唐僧的心灵也依旧受到影响，莫名的感觉到罪过和愧疚等等。

    但是唐僧抗住了那种影响，意志威能激荡，坚持本心。

    女娲娘娘见唐僧竟然没有被自己的意志影响，美丽的眼眸微微一眯。

    唐僧的实力提升，太出乎她的意料，虽然她也看出了唐僧似乎有什么秘密，但却无法看透究竟是什么秘密。

    唐僧实力的提升，肯定有古怪，但女娲娘娘即便用透视的手段，借助三界的世界之力去看，都看不出唐僧的秘密究竟是什么。

    “三藏见过女娲娘娘。”唐僧双手合什，对女娲娘娘行礼，虽然心虚，但该面对的还是要面对。

    “你知错吗？”女娲娘娘问道。

    “贫僧知错。”唐僧坦言道。

    然而正当女娲娘娘以为唐僧会发誓不再犯时，却听唐僧继续说道：“但是贫僧不后悔！”

    唐僧的声音无视了空间的距离，直接传入无穷远处的嫦娥耳中，嫦娥的心顿时提了起来，有种不好的预感。

    “你说什么？”女娲娘娘惊愕。

    “贫僧知错，但是有些事情，需要一错再错。”唐僧说道。

    “你……你这个……”

    女娲娘娘几乎要被气哭。

    “有多少爱，可以重来？一旦错过，就将不再……”唐僧突然慷慨激昂的说道：“为了爱，贫僧可以付出一切，也可以不顾一切！”

    唐僧的声音没有半点掩饰，因为他的意志太恐怖，潜意识中想让嫦娥听到，所以嫦娥听到了。

    不仅如此，天界很多存在都听到了。

    原本铁了心要跟唐僧撇清关系的嫦娥，突然泪如泉涌。

    有多少爱可以重来？

    是啊，有多少爱，可以重来？

    一旦错过，就会不再。

    “所以，即便知错，但贫僧依然不后悔，贫僧只想证明――和尚也有爱！”

    “够了！”女娲娘娘震怒道。

    “和尚也有爱！！！”

    唐僧突然大吼，声音震聋发聩，让无数人惊醒。

    “特么的，趁着今天，贫僧将该说的都说了，贫僧自从当了和尚，就被女人用有色眼神看待。”

    “当初贫僧差点就抱得三圣母，但那该死的三只眼竟然嫌弃贫僧是和尚而阻止贫僧！”

    “当初贫僧差点泡到王母娘娘，结果王母娘娘也嫌弃贫僧是和尚。”

    “当初贫僧带着女人取经，结果如来那老王八也来阻止。”

    “现在……”

    唐僧遥遥看了一眼月宫之上的嫦娥，说道：“有个女人，虽然她说的是其他的原因，但贫僧知道，或许也因为贫僧是和尚。”

    嫦娥遥遥看着唐僧的星空投影，泪水直流，自己真的嫌弃过他是和尚吗？或许真的有吧……

    天庭，杨婵也泪水直流，呆呆的看着天穹上那巨大无比的星空投影，虽然她看不到唐僧的本体，但星空投影的外貌和一举一动，都跟唐僧一模一样。

    王母娘娘也呆呆的看着唐僧的星空投影，心情复杂，自己有嫌弃过他是和尚吗？

    人间界，如来佛祖破口大骂，你丫的才是老王八！

    “你说够了吗？”女娲娘娘脸色阴沉道。

    唐僧突然情绪激动道：“特么的，谁规定的和尚就不能有爱？”

    “闭嘴！”女娲娘娘喝道，突然一掌拍向唐僧，玉手贯穿了虚空，一掌拍在唐僧身上。

    顿时唐僧如陨落的流星向后倒飞，大口鲜血喷了出去。

    “师父……”

    “女娲娘娘手下留情啊……”

    孙悟空等人大叫。

    因为这时，女娲娘娘突然打出一道封印，一指点出，要将唐僧封印。

    “贫僧不服！”唐僧怒吼，突然意志威能爆发，一时间天地变色，整个三界都陷入极度压抑的气氛下。

    末日黄昏再现，唐僧毅然探出了右手，意志威能加持在上面，模拟苍天之手，贯穿了空间，猛地抓向女娲娘娘。

    【第二更啦，十二点第三更！】

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第480章 秀恩爱，死得快！（三更）

  
    “冥顽不灵！”

    女娲娘娘娇喝，一指点出，封印无视一切阻碍，射入唐僧巨大的手掌中。

    而后以那只手为起点，一道白光以极快的速度蔓延开来，向唐僧全身覆盖。

    唐僧顿时感觉到自己的力量在削弱，意志威能也被镇压，修为正在消失。

    “不，贫僧不服！”

    唐僧怒吼，意志威能如愤怒的天地之力汹涌澎湃，要撕裂那神秘的封印。

    然而意志威能刚一动，唐僧就感觉到整个三界都在排斥他，无法形容的世界意志从四面八方出现，朝他镇压而来。

    “冥顽不灵，本座再给你一次机会，望你好好冷静冷静。你便重归微末，一切，从头开始吧！”

    女娲娘娘屈指一弹，一道白光贯穿三界的虚空，击中唐僧。

    “轰……”

    唐僧的身躯突然爆炸，化作漫天的血雨。

    “不……”

    天庭，杨婵惊恐的大叫，不顾一切的飞出天庭，朝着那个方向飞去。

    “不要……”

    嫦娥也惊呆了，看着被女娲娘娘打得化作漫天血雨的唐僧，只感觉有什么东西破碎了，心中曾经的坚持，在这一刻土崩瓦解。

    “唐三藏……”

    王母娘娘下意识的站起身来，呆呆的看着那漫天的血雨，心中复杂莫名。

    ……

    “师父……”

    “女娲娘娘将师父打死了？”

    孙悟空和猪八戒呆呆的看着天上，他们都是神仙，有特殊手段看到天界发生的事情。

    沙僧大哭，跪倒在地：“师父，你不要死啊……”

    小白龙、牛魔王、六耳猕猴三人，也是呆呆的看着他们制造出来的玄光镜画面，画面上，正是天界正在发生的事情。

    “活该，连本座都不敢跟女娲顶嘴。”

    如来佛祖幸灾乐祸，不过她这句话刚说完，鼻子突然变大，变成了猪鼻子，耳朵也变成了猪耳朵。

    “啊……”如来佛祖惨叫一声，突然倒在地上，浑身抽搐，同时身体发光，快速缩小。

    不多时，如来佛祖的身体没有了，而消失许久的猪九妹回来了。

    猪九妹从地上爬起来，呆呆的看着玄光宝镜上的画面，泪水情不自禁的涌出来。

    “师爷爷……”猪九妹大哭，突然飞上高天。

    “九妹？”孙悟空一愣。

    “宝贝儿？你回来了？”猪八戒大喜。

    “快拦住她，别让她冲撞了女娲娘娘。”小白龙叫道。

    孙悟空急忙一闪身，将猪九妹挡住。

    “你别挡我，我要师爷爷，我要师爷爷……”猪九妹大哭道。

    “宝贝儿……”猪八戒心疼的将猪九妹抱住。

    “我要师爷爷，我要师爷爷……”猪九妹奋力挣扎，自从她出生以来，对她最好的就是师爷爷，女儿国的人们嫌她是女的，其他人也不怎么关心她，只有师爷爷对她最好。

    这次经过如来佛祖的双眼看到唐僧遇难，原本意识即将被融合的猪九妹，突然爆发了潜力，一举压制下如来佛祖的意识，重新主导了身体。

    ……

    女儿国。

    红孩儿也看到了天界正在发生的事情，见唐僧突然爆炸成漫天的血雨，突然惊呆了。

    “可恶的女娲，本大王跟你拼了！”

    红孩儿大怒，突然一飞冲天，要去天界跟女娲娘娘拼命。

    然而下一刻，一道无法形容的力量卷住她的身体，再次将她带了下来。

    “放开我，我要杀了那个女人，我要杀了她……”红孩儿怒吼道，杀意冲天。

    红孩儿身边，一个青年凭空出现，同时前方出现了一个巨大的光幕，上面正是天界正在发生的一幕。

    “放开我……”红孩儿奋力挣扎，但是根本没用，无形的力量将她缠住，挣脱不了。

    “别担心，那小家伙可不会那么容易死。”青年有些不满：“你那么在乎他？他配不上你！”

    “放开我！”红孩儿根本没听清楚青年的话，只想上天界找女娲拼命。

    如今红孩儿已经有十四五岁的模样，已经生得亭亭玉立，俏脸绝美，身上自然的燃烧着一股红色火焰，搭配上火红色裙子，让她看起来有种特殊的气质。

    “女娲没有杀心。”青年再次说道：“她可舍不得杀那个小家伙，你就不要瞎担心了。”

    “你说的是真的？”红孩儿终于停止了挣扎，看向青年。

    青年不满的看着红孩儿：“你就是因为那小子，才不跟我回家？”

    ……

    天界。

    无数人都以为唐僧被女娲娘娘杀了，然而就在这时，那漫天的血雨突然倒流，并且光芒大作，重新凝聚成一具身躯。

    女娲娘娘再次屈指一弹，一道封印射入唐僧体内，然后一掌将唐僧打落云端，向人间界落去。

    “唐三藏……”

    杨婵见唐僧肉身重聚，顿时喜极而泣，急忙离开了天界，朝唐僧落下的方向追去。

    “自作孽，不可活！”女娲娘娘冷漠道。

    唐僧所谓的爱，她能理解，但是为了爱而不顾三界众生的感受去打爆三界本源，这种做法太极端，让女娲娘娘很生气，决定给唐僧一个难以忘记的深刻教训。

    事实上唐僧也知道这种做法太极端，但他的思维没有完全转过来，他潜意识中依旧将这个世界当成虚幻世界，只有他亲自接触过的并且心中在乎的，对他来说才是真实的。

    说起来还是因为他的心态问题，他穿越过来之后，因为前世看过太多的西游故事，所以潜意识中难以将这个世界当成真实世界。

    所以，为了向嫦娥证明自己比后羿厉害，至少不会比后羿差，他毅然选择了跟三界众生做对，将太阳打爆了。

    或许任何一个正常的地球人，突然穿越到西游世界，都会产生这种潜意识，因为前世看过太多西游故事，本能的就将西游当成了虚幻故事。

    唐僧也不能免俗，因为潜意识将这个世界当成虚幻的，所以并不是很在乎这个世界的众生。

    ……

    唐僧的肉身炸碎之后，星空投影也消失了，但嫦娥有玄光宝镜，也看到了唐僧的肉身重组了。

    嫦娥微微松了一口气，站在月桂树下，看着唐僧从云层中落下去，一直落向人间界，她没有追上去。

    不过她却轻轻抚摸着小腹，原本铁了心要阻止体内小生命的出世，现在却犹豫了。

    【第三更啦！么么哒，求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第481章 王母娘娘吃醋了（四更）

  
    天庭，王母娘娘看着面前的玄光宝镜画面，画面上，唐僧闭着眼睛，以极快的往云层之下下落去，心情复杂。

    不用怀疑，这次唐僧肯定会实力大降，女娲娘娘的惩罚可不是那么简单的，死罪可免，活罪难逃。

    唐僧付出的代价不可谓不大，王母娘娘心中不由得嫉妒，是哪个女人，竟然值得他那么做？

    ‘终于你做了别人的小三，我也知道那不是因为爱，城市的夜晚如此灿烂，只是没有你在身边的陪伴……’

    王母耳边似乎响起了当初唐僧唱的那首歌。

    凄凉的歌声带着一丝不甘和绝望、痛苦、悲伤……

    虽然歌词混蛋了点，但现在回想起来，歌声，的确好听。

    不过此时王母之所以会想起这首歌，不是因为自己当了别人的小三，而是因为唐僧‘有了小三’。

    唐僧竟然为了别的女人跟女娲娘娘对着干，王母心情复杂，心中想着，也不知道当初唐僧对自己，是不是认真的？

    王母缓缓走向前面的玄光宝镜，看着画面中不停往下掉的唐僧，情不自禁的伸出手，抚摸镜面。

    然而就在这时，画面中多出了一个人，那是一个女子，从云层之上追下来，脸上满是着急之色。

    那女子正是三圣母杨婵，从天庭追下了人间界。

    “三圣母……”王母脸色一沉，有些生气的收回手，心中非常不舒服。

    “本宫这是怎么了？”

    王母娘娘惊醒，气恼的一挥手散去玄光镜，眼不见心不烦。

    ……

    浓厚的云层不停地倒退，唐僧的身躯快速往下落，强烈的气流在他身边呼啸。

    杨婵快速追下来，要去接住唐僧，差一点，再快一点，就能接住了，杨婵继续加速，想要在他落地之前接住她。

    ……

    将唐僧封印之后，女娲娘娘别不再管他，转而看向散落向天界八方的金乌神火。

    ‘流星雨’还在继续，因为金乌实在太大，天界也很大很大。

    “能补救一点是一点了。”

    女娲娘娘叹了口气，随即玉手挥出漫天的白光，空灵而冰冷的娇喝声响起：“补天术！”

    霎时间，整个三界都陷入禁止中，一切都停了下来。

    下一刻，时间倒流，那些散落出去的金乌神火开始往回飞。

    ……

    “不……”杨婵大叫，她马上就要接住唐僧了，就差一点点，一点点而已。

    然而就是这么一点，却变成了天蛰。

    时间倒流，她被迫向后倒退，然而唐僧却竟然不受影响，依旧继续往下掉，两人相距越来越远。

    唐僧的身躯很快落下云层，朝着下方大地落去。

    时间倒流，人间界的河水往上流淌人们跨出的步子王后收回，尿出的尿往回流入体内……

    王母娘娘的再次转过身，玄光宝镜再次出现，镜面上杨婵被往上拉，然而镜面上却没有唐僧的身影。

    无数神仙施展出的玄光镜法术上，因时光倒流而出现的画面上，全都没有唐僧的身影，似乎这次的时光倒流根本不包括唐僧。

    被猪八戒抱着的猪九妹身体倒退，按照之前的轨迹往天上飞了几下又往下落，而后再次变成如来佛祖。

    所有人都在倒退，即便是半步圣境也无法避免。

    天仙之下的还好，都会因为时光倒流而失去记忆，一切都会忘记。

    然而达到天仙或者超越天仙级别的存在就郁闷了，因为有些正在跟美女那啥，原本已经一泄千里了，却突然时光倒退，那东西再次流回体内。

    这还是简单的，那些醉酒呕吐的神仙，或者正在吐痰的，最是郁闷，吐出去的东西，突然再次回到嘴里，真是又惊又恐。

    这也是没办法的事情，女娲娘娘这次将大部分力量都用在修复本源上面，对那些副作用就没有太理会了。

    时光倒流是一件很可怕的事情，造成的影响非常巨大，即便是女娲娘娘，也不会经常使用。

    而且女娲娘娘对补天术这种神通的掌控力度也不是特别强，只有范围性，很难针对性选择。

    唐僧之所以不受影响，是因为女娲娘娘刻意将他排除在外，这已经需要消耗心力了，她没那么多精力去将其他人也一个个筛选去除。

    而金乌神火的范围实在太大，几乎蔓延到除了冥界之外的任何一个角落，所以补天术的覆盖范围，几乎是整个三界。

    如此广泛的区域，女娲娘娘根本不可能控制得太精确。

    随着时光倒流，一朵朵金乌神火倒飞向天空，再次重组成火球。

    一块块金乌的残骨也倒飞回去，血液回流，再次重组成巨大的金乌身躯。

    那些消散的火焰，再次由粒子光芒汇聚，重新燃烧起来，而后倒飞回去，加入火团。

    然而其中一部分火焰熄灭之后，再也无法点燃了，本源已经消散，太阳本源本就不多，这次被打爆，消耗太多。

    一切都在倒退，一些往前走的人，会情不自禁的快速后退，完全按照原来的脚步踏回去……

    ……

    最终，巨大的金乌身躯再次重组完整，大量的火光从虚无中再次燃起，进入金乌身躯内。

    然而，此时的金乌再也不是之前那个金乌了，光芒暗淡。

    最主要的是，这个金乌似乎失去了生命。

    之前的金乌也根本不属于真正的生命，只是被上古天帝炼制出来的灭世武器而已，只有简单的灵智，是依靠太阳本源而存活。

    如今本源被打散，虽然恢复了金乌身躯，但想要将其唤醒，太难。

    女娲娘娘的补天术虽然厉害，但也是相对的，一个凡人，就算是真灵都湮灭了，依旧可以从执念开始时光倒流，从时光长河中将其抢回来。

    但是金乌神鸟，却是起码属于半圣级别的，想要复活，又岂是那么容易？

    终于，时光倒流借宿，天穹之上再次出现了太阳，只不过此时的太阳相对虚弱了许多。

    虽然从表面上看，光芒依旧明亮，跟之前似乎没区别，甚至温度都没有多大区别。

    但这只是表象，是女娲娘娘使用了大神通显化出来的。

    事实上，此时的金乌已经彻底陷入沉睡中，虽然气息依旧在，但却显得非常虚弱，若是从地面望上去，目力好的，甚至能隐约看到里面的一只鸟，这是因为外面的光芒已经没有那么凝聚的缘故。

    不过这不是没有办法解决，只要女娲娘娘能从混沌中找到一缕太阳本源，就能复活这个金乌。

    毕竟金乌本身就不是完整的生命，更像是一件武器，只要有本源，还能恢复原来的功能。

    只不过，本源岂是那么容易得到的？

    “这个金蝉子，真是……太败家了！”

    女娲娘娘很想爆粗口，但她从没学过骂人，最后只憋出一句败家。

    【第四更，今天小小的爆发了一下子，不要嫌少啊，大家记得投票！以后有时间，老汰会继续爆发！】

    (本章完)

    
  
  
  
第482章 诡异消失，观音重现

  
    女娲娘娘不由得庆幸，如今她不比上古时期强了许多。

    否则的话，想要重聚金乌神火和修补金乌残缺的身躯，恐怕要数年时间。

    ……

    “嘭……”

    唐僧从天而降，落到地面，他身下的地面仅仅是轻微的震动了一下，但四周的大地却像是安装了炸弹一般嘭嘭嘭的爆炸。

    此时唐僧光溜溜的，之前那本就破烂的袈裟，已经被女娲娘娘打成粒子了。

    此时唐僧双目紧闭，眼珠子不停地转动，想要睁开，然而却似乎有什么力量阻止，无法睁眼。

    “我现在是什么情况？”唐僧担心的检查自己的身体，很快就发现，自己的修为竟然消失了。

    没错，就是消失，这种消失很奇怪，不像是被废掉修为，而是修为直接消失了。

    “似乎是一种不合理……”

    唐僧身为六星名师，加上二十四点的意志，让他眼界开阔了许多。

    很快他就猜出，自己的修为之所以消失，很可能是女娲娘娘动用了什么手段，让三界的法则不承认他的修为。

    得不到三界法则的承认，他的修为自然就消失了，就像是不存在。

    有句话叫做‘存在即是合理’，但现在女娲娘娘将他的修为变成了‘不合理’，所以就无法得到承认了。

    除此之外，唐僧更是发现，自己的意志力量竟然也被封印了，完全禁锢在体内，无法释放出去，无法影响周围。

    就像是恐怖的力量全被关在了小黑屋里面。

    唐僧正要继续检查除了意志和修为之外的肉身，突然感觉一阵强烈的疲惫感袭来，紧接着就什么都不知道了。

    大概过去了半个小时，一道流光从天而降，落到唐僧身边，正是杨婵。

    “唐三藏，你怎么样了？”

    杨婵着急的将唐僧扶起来，由于太担心唐僧，所以连唐僧身体光溜溜的都没发现。

    “喂，你醒醒啊……”杨婵急的眼眶发红。

    然而唐僧除了气息正常之外，就是不醒。

    忽然，杨婵发现唐僧的修为全无，顿时俏脸惨白：“女娲娘娘……竟然将你的修为废掉了？”

    虽然唐僧的气息依旧显得虚无缥缈，有种神秘感，但修为确实消失了。

    杨婵没想到，女娲娘娘竟然这么狠。

    不过这也不奇怪，女娲娘娘好的时候很好，可以无私奉献，默默地帮助人。

    但若是谁触怒她，那就不能怪她无情了，曾经的纣王就是因为在她的神像上刻下淫诗而被她弄得江山丢掉，人也败亡。

    “师父……”

    “师父在那边，快……”

    忽然杨婵听到孙悟空等人的声音传来。

    “齐天大圣？”杨婵眼睛一亮：“齐天大圣那么厉害，肯定有办法……”

    七道流光一闪就出现在杨婵身边，正是孙悟空等人。

    “三圣母，你怎么在这？”

    “师父呢？”

    “三圣母，你有没有看见我师父？”

    孙悟空等人疑惑道，一个个一脸着急。

    杨婵心中奇怪，唐三藏不就在面前吗，他们怎么看不到？

    “他就在……”杨婵正要开口，然而低头一看，却突然一懵，因为刚才还在面前的唐僧，竟然不知何时消失了。

    “唐三藏……”杨婵大急。

    “三圣母，师父呢？”孙悟空疑惑道。

    “怎么会不见了呢？刚才他就在这里，怎么会突然不见呢？”

    杨婵急的团团转，在周围到处寻找，不时捂着脑袋：“到底哪里忽略了，怎么会突然不见呢？”

    孙悟空等人面面相觑，好半晌才终于搞清楚。

    “三圣母，你是说，俺师父刚才就在这里，现在却突然不见了？”孙悟空问道。

    “嗯，刚才就在这里，我才一转眼，他就不见了。”杨婵道：“对了，他的修为……”

    “怎么了？”

    “修为怎么了？”

    孙悟空等人心中一沉。

    “没有了。”杨婵道：“女娲娘娘将他的修为废了。”

    “什么？”

    “怎么会这样？”

    孙悟空等人大惊失色。

    “哈哈，活……”如来佛祖突然大笑，正要奚落，突然鼻子直接变成猪鼻子，她急忙用手捂住，将其压回去。

    杨婵有些不满的看着如来佛祖，虽然发现如来佛祖有些熟悉，但也没多想。

    “难道被妖怪抓走了？”

    “不好，我们快找找……”

    几人化作流光朝四面八方冲去，如来佛祖本来不想去，但耳朵突然长大，变成了猪耳朵，她只好悻悻的也去寻找了。

    杨婵速度最慢，所以她只能在附近寻找，恨不得挖地三尺，但根本找不到唐僧。

    “怎么会突然消失呢？到底是哪里不对？”杨婵眼眶通红，感觉非常无助。

    这根本不正常，之前她根本没有感应到半点妖气，甚至齐天大圣也没有感应到这里有妖气。

    但是就这么消失了，太奇怪了。

    一个小时后，孙悟空等人回来了，一个个隆拉着脸，他们将方圆万里之内任何一寸土地都找遍了，根本找不到。

    “师父，你死得好惨啊……”忽然沙僧跪倒在地。

    “嘭！”

    猪八戒恼火的一脚将沙僧踹翻：“老沙你想死啊，竟然诅咒师父！”

    “大慈大悲的观音菩萨，请你告诉我，我该怎么办？”杨婵实在没办法了，突然含泪祈祷。

    其余人都无语，观音菩萨都死了，祈祷有什么用？

    “嗤嗤嗤……”孙悟空抓耳挠腮，眼睛闪烁，尖利的牙齿时而冒出来，猴爪上也有锋利的指甲长出来又缩回去。

    “俺去找女娲娘娘！”忽然孙悟空大喝一声，就要冲天而起，牛魔王急忙一把拉住他。

    “放开！”孙悟空怒道。

    “死猴子，你别瞎闹了，现在女娲娘娘自己都在气头上，你去了不是火上添油吗？你打得过她吗？”牛魔王道。

    “那怎么办？！”孙悟空道：“嗯？”

    忽然孙悟空看向天上，只见一个无比庞大的旋窝凭空出现，一股神秘的力量从冥冥之中降临。

    “观音？”如来佛祖一愣，惊呼道，她也看到了那个庞大的漩涡。

    “什么观音？”

    猪八戒等人疑惑，他们都看不到，那个漩涡肉眼不可见。

    就在这时，旁边泥土中，一个小白瓷瓶一样的物品缓缓飞起来。

    所有人顿时震惊。

    “玉净瓶？”孙悟空惊呼道。

    “观音菩萨的大道宝瓶？”小白龙也大惊，观音菩萨不是已经陨落了吗？

    只见那玉净瓶飞到三米多高的半空中后，突然从其中飘出一道白光。

    紧接着光芒一闪，一个身穿洁白长裙，披着洁白头纱的女子凭空出现，一手托着玉净瓶，站在半空中，眼中不含半点人类感情，却自然散发出悲天悯人的气息，将目光投向了杨婵。

    “观……观音菩萨……”

    “观音……”

    孙悟空等人惊叫出声，如来佛祖也突然瞪大了眼睛。

    【先来一更，求票票！】

    书客居阅读网址：
  
  
  
第483章 弥留之际

  
    不过很快他们就发现，眼前这个观音菩萨很不对劲儿，她的身体是透明的，只是一道虚影，而且完全感应不到半点生命气息。

    显然，这个‘观音’并不是一个正常的生命。

    “观音菩萨？”杨婵也睁大了眼睛，刚才她完全是在无助的情况下，下意识的祈祷，没想到竟然真的见到了原本已经消失了的观音菩萨。

    很快杨婵就反应过来，也不管眼前这个观音菩萨是怎么回事，急忙跪下，希望观音菩萨指点迷津。

    杨婵虽然已经是神仙了，但她还是凡人的时候，就经常拜观音菩萨，即便是已经成仙了也不会忘记观音菩萨的大恩大德。

    “菩萨？”孙悟空也反应过来，急忙叫道。

    然而观音菩萨像是没有听到孙悟空的话一般。

    甚至，眼前的‘观音菩萨’似乎根本看不见其他人，眼中只有杨婵。

    听了杨婵的祈祷，观音菩萨微微沉吟，随即一指点出，一道白光没入杨婵眉心。

    下一刻，观音菩萨再次化作一道白光钻入大道宝瓶，大道宝瓶立刻从空中掉落下来。

    “观音菩萨……”

    其余人都是一惊。

    唯有如来佛祖脸色凝重。

    孙悟空急忙将玉净瓶捡起来，呼唤观音菩萨的名字，然而什么反应都没有。

    “三圣母，观音菩萨跟你说什么了？”孙悟空问道。

    杨婵闻言，站起身来，一脸迷惑：“观音菩萨说，在这种情况下，他可能会去两个地方。”

    ‘他’指的自然是唐僧。

    “什么地方？”

    “哪两个地方？”

    孙悟空等人着急的问道。

    “观音真能知道？”如来佛祖也问。

    “如来七师妹，观音菩萨不是你的座下菩萨吗？连观音菩萨都能知道的事情，你会不知道？”牛魔王怀疑的看着如来佛祖。

    如来佛祖顿时瞪眼，没好气道：“很奇怪吗？术业有专攻知不知道？”

    牛魔王撇嘴：“做不到就直说，借口真多。”

    “你再说一遍？”如来佛祖顿时抡起拳头。

    “阿弥陀佛，冷静，冷静。”牛魔王急忙倒退。

    “别吵别吵。”孙悟空不满道，然后看向杨婵：“观音菩萨说的是哪两个地方？”

    杨婵想了想，说道：“观音菩萨没有直接说，而是用心灵领悟的方法告诉我，他在这种情况下，可能会去相对安全的地方，或者是给他留下过美好记忆的地方。”

    “弥留之际？”如来佛祖眉头一皱：“不会吧，金蝉子要死了？”

    “闭嘴！”孙悟空怒道。

    “泼猴，你说什么？”如来佛祖呵斥道。

    “让你闭嘴，信不信俺老孙再次将你打入轮回？”孙悟空现在正在气头上，可一点也不怕如来佛祖。

    “你试试，本座……”

    “你们别吵了行不行啊？现在师父下落不明，可能有危险啊。”沙僧哭丧着脸。

    而这时，杨婵目瞪口呆的看着如来佛祖，她终于明白为何这人那么眼熟了，原来竟然是如来佛祖？

    “哼！”如来佛祖狠狠瞪了一眼孙悟空，她的心境已经被今世的年龄所影响了，有时候显得很幼稚。

    随即，一群人都面面相觑，不知道观音菩萨的话是什么意思。

    按照观音菩萨说的那种情况，一般只有将死之人，才会选择那种地方，弥留之际，会想念曾经有过的美好。

    这样一想，所有人都感觉不好了，不由得更急。

    “相对安全的地方？”

    “留下过美好记忆的地方？”

    所有人都是一头雾水。

    忽然牛魔王和猪八戒相视一眼，异口同声的道：“女儿国！”

    “女儿国？”

    其余人都是一愣，很快除了如来佛祖和六耳猕猴，几乎都明白了。

    “对，我们快去女儿国看看。”孙悟空一刻也等不了了，一闪就化作流光消失在天边。

    沙僧等人也急忙追上去。

    “女儿国？那个西梁女国？留下过美好记忆的地方？这个金蝉子果然不是好货！”

    如来佛祖鄙夷着，也闪身追上去。

    杨婵也想跟上去，但突然猪八戒心中一动，阻止了杨婵。

    “三圣母，你回华闪圣母殿看看吧。”猪八戒说着也快速飞走了。

    “华山圣母殿？”杨婵一愣，那不是她的圣母庙吗？

    “难道……”

    杨婵心中莫名一喜，急忙腾空而起，化作流光朝华山所在的方向飞去。

    不过却不敢抱多大的希望，只能去碰碰运气。

    ……

    华山，一切依旧。

    不过曾经破烂的圣母庙，却是全新的，用红木搭建，正是当初唐僧和哪吒打坏之后，唐僧让猪八戒重建的。

    此时天色已经黑下来，已经没有人来这里祈愿。

    杨婵回来之后，第一时间进入了圣母殿。

    然而，这里什么都没有，杨婵将圣母殿每一个角落都找遍了，也没有找到唐僧。

    “果然是我想多了吗？”

    杨婵眼神微微一暗：“你到底在哪里？”

    “这是谁的雕像？好生漂亮。莫非世间真有此等绝美的女子？”

    “好美的女子，我若是今生能娶得这样一个美丽的女子为妻，死也无憾！”

    “要是我有你这么个漂亮的妻子，我一定奋发图强，让你过上全世界最幸福的生活，我会让你成为全世界最幸福的女人。”

    “要是你不喜欢那样的生活，那我们就过男耕女织的生活，就像那牛郎织女，你织我耕，早起晚归，日子定然幸福美满。”

    “三圣母，贫僧看到你的雕像之后，就深深的爱上了你，不可自拔。”

    “贫僧知道，自己配不上你，但还是想努力一番，将自己心中的想法说出来。”

    “如果我不是和尚就好了，如果你也对我有情有义，就好了，如此，我一定会不顾一切，跟你双宿双飞，哪怕粉身碎骨，也在所不惜！”

    “为了你，就算破戒，也在所不惜！”

    “十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”

    ……

    杨婵情不自禁的想起了第一次见到唐僧的场景。

    当时，唐僧装成一个凡人来到她的神像之前向她表白，之后，更是吟诗。

    “唰！”

    杨婵一闪身离开了圣母殿，出现在外面的神像之前，凝视着自己的神像。

    “如果我不是和尚就好了，如果你也对我有情有义，就好了，如此，我一定会不顾一切，跟你双宿双飞，哪怕粉身碎骨，也在所不惜！”

    “和尚也有爱！！”

    杨婵情不自禁的想起不久前唐僧在面对女娲娘娘时喊出的那句话。

    “和尚也有爱！！”

    那怒吼声，犹如滚滚天雷一般，在杨婵耳边响起，让她浑身一颤，突然情不自禁的扑在自己的神像上大哭。

    当初第一次见面的时候，自己也的确嫌弃他和尚的身份。

    自己为什么要嫌弃他和尚的身份？和尚就不是人吗？

    杨婵突然很自责，为什么自己当初会那么狠心？

    ……

    “特么的，趁着今天，贫僧将该说的都说了，贫僧自从当了和尚，就被女人用有色眼神看待。”

    “当初贫僧差点就抱得三圣母，但那该死的三只眼竟然嫌弃贫僧是和尚而阻止贫僧！”

    “当初贫僧差点泡到王母娘娘，结果王母娘娘也嫌弃贫僧是和尚。”

    “当初贫僧带着女人取经，结果如来那老王八也来阻止。”

    ……

    “我没有嫌弃你……真的没有……”

    杨婵非常后悔，自己为什么不早一点反应过来？

    抱着自己的神像低头流泪的杨婵，忽然看到旁边黑暗的角落中有一只脚，顿时吓了一跳。

    “谁？”

    杨婵呵斥一声，同时释放仙识扫过去，随即娇躯一颤：“唐三藏……”

    “唰……”

    杨婵脸色大变，猛地以有生以来最快的速度冲向那里，将躺在地上的人扶起来。

    这人正是唐僧。

    “你……你真在这里？呜呜……我不是在做梦吧？”

    杨婵不知道自己怎么了，只感觉非常高兴，但却又莫名地想哭，她也不知道自己究竟怎么了。

    哭了好一会儿之后，杨婵才终于发现，唐僧竟然什么都没穿。

    俏脸微微一红，杨婵急忙将唐僧带进自己的圣母殿，将他放在床上，然后用被子给他盖住身体。

    看着床上昏迷不醒的唐僧，杨婵满脸泪痕，但眼中却满是欣喜也不敢置信的幸福。

    原本已经死去的观音菩萨突然显灵，说唐僧很可能会去相对安全的地方，或者是曾经有过美好记忆的地方。

    杨婵完全没想到，自己这里，会是唐僧选择的地方。

    这说明，唐僧心中绝对是有自己的，这里是他们第一次见面的地方，没想到不仅自己怀念那一次，唐僧竟然也记得。

    杨婵有些怀疑自己在做梦，实在是幸福来得太快，有些反应不过来。

    好一会儿之后，杨婵擦干净眼泪，忍着害羞帮唐僧将身体擦干净，然后就坐在床边，呆呆的看着唐僧。

    此时唐僧没有再穿袈裟，这样看上去，真的顺眼多了。

    一头短发，看起来真的很帅，杨婵不由得着迷了。

    虽然已经发自心底的不再嫌弃唐僧和尚的身份，但却又不得不承认，若是不穿和尚的套装，看起来也顺眼很多。

    “啊，对了……我一定要救你，你要挺住。”

    杨婵惊醒，再次着急起来。

    【这一章三千多字哦！算是一个大章！】

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第484章 哪吒来报仇了

  
    她可是记得，观音菩萨说，唐僧似乎正处于弥留之际，状态很不稳定。

    也不知道女娲娘娘对唐僧做了什么，从表面上甚至看不出来他哪里受过伤。

    一番折腾，杨婵终于找出一粒救命金丹，这是她二哥给她留下的保命金丹，据说有死而复生的神奇效果。

    不过准备给唐僧吃下的时候，杨婵又担心起来，现在的唐僧看起来一点修为都没有，直接给他吃下这么一颗金丹，会不会出事？

    “应该不会吧，这种金丹是效果是温和的，就算凡人吃了也没什么。”

    最后杨婵这样自我安慰，然后捏开唐僧的嘴，将金丹给他服下。

    这种金丹的效果是循序渐进，并非跟其他仙丹那样入口即化。

    仙丹入腹，唐僧身上顿时闪烁着淡淡的金光，随即他的脸色也好了不少。

    杨婵见状，终于放下心来，虽然那金丹非常珍贵，但她一点也不心疼，只要唐僧能好起来，她就开心了。

    “女娲娘娘也真是的，竟然下那么重的手！”杨婵抱怨道。

    忽然杨婵感应到一股强大的气息降临到圣母庙外面，她心中一惊，急忙往外面看去。

    圣母庙外面，二郎神手持三尖两刃刀，脸色阴沉的走进来，道：“小妹，你在吗？”

    “二哥？”

    光芒一闪，杨婵从神仙中走出来，疑惑道：“你的脸色不好看，发生什么事了吗？”

    “女娲娘娘干涉，吴刚当上了玉帝。”二郎神道。

    杨婵惊讶，女娲娘娘竟然……

    不过也对，要是让天庭几个大神继续打下去，人间界都不得安宁了。

    杨戬正要进入圣母殿，他进入自己妹妹的圣母殿，根本不需要打招呼的，以前都是这样，然而这次杨婵却突然挡住他。

    “那个，二哥，其实当玉帝有什么好的，劳心劳力的。”杨婵安慰道。

    “我只是不想被别人指手画脚。”杨戬如是说道：“不请我进去坐坐？”

    “我知道，二哥你实力那么强，自然不甘心寄人篱下。”杨婵心虚的继续扯话题：“现在天庭是什么情况？”

    杨戬狐疑的看了一眼自己这个小妹，忽然身形一闪，绕开杨婵进入了圣母殿。

    “二哥……”杨婵脸色一变，急忙跟进去。

    圣母殿内，杨戬进来之后到处扫视，却并没有什么发现，不由得更疑惑。

    杨婵进来之后，见二哥只是一脸疑惑，心虚的看向床的方向，突然脸色大变，因为唐僧不见了。

    “唰！”杨婵急忙冲过去，掀开被子，然后又看床下，却依旧没有看见唐僧。

    “怎么又不见了……你不要吓我……”

    杨婵快急哭了。

    “小妹，你在找什么？”杨戬疑惑道。

    杨婵不理他，继续在圣母殿内到处找，然而根本找不到，唐僧就像是突然蒸发了一般。

    “小妹？”杨戬再次叫道。

    杨婵顿时爆发了，猛地推开杨戬：“都怪你，都怪你，你来这里做什么？将他吓跑了！”

    “我将谁吓跑了？小妹你是不是在这里藏了什么人？”杨戬脸色一冷。

    “我……我……”

    杨婵又急又恼，同时也有点心虚。

    在杨戬的逼问下，杨婵一咬牙，将事情说了出来，反正她是下定决心了。

    就算哥哥阻止她也不会听的，同样的错误她绝不会再犯第二次，就算二哥嫌唐僧是和尚也没用。

    不过出乎意料的是，杨戬听了之后，却沉默下来，并没有说出反对她喜欢唐僧的话。

    “按你这么说，我看唐三藏并不是处在什么弥留之际，而是在躲避什么。”杨戬分析道。

    “啊？”杨婵一愣：“躲避？不可能呀，之前出现的只有齐天大圣等人，那些都是他的徒弟，他干嘛要躲避？”

    杨戬没有回答，而是皱眉沉思。

    忽然，杨戬似乎想到了什么，嘴角勾起一丝诡异的冷笑：“小妹，你别担心了，那家伙阴险狡猾，就算谁出事，也轮不到他出事。”

    见杨婵还是一脸着急，杨戬无奈道：“你别瞎担心了，那家伙要是真想来这里，没人能吓跑他。”

    说着，杨戬又像是自言自语，道：“该忍让的时候，就要懂得忍让，一有空就站出来骂天道不公，还不如躲着变得足够强之后直接将天道干死！”

    杨婵听得一头雾水，不知道二哥突然发什么神经。

    “现在天庭正在整合，之前我得罪过吴刚那家伙，他可能会报复，你这段时间不要上天庭。不过我觉得，他还不敢真的得罪我。”

    最后杨戬说道：“我先走了，你有宝莲灯，一般宵小也不会是你的对手，自己小心。”

    说完，杨戬便出了圣母殿，并且直接离开了华山。

    杨婵的目光透过自己的神像，看着二哥杨戬离开之后，再次着急起来。

    不过她一转身，却发现唐僧已经再次躺在床上了，似乎根本没有离开过。

    杨婵大喜，急忙走过去，喜极而泣：“我还以为你又消失了。”

    同时，杨婵也很疑惑，刚才她明明任何地方都找过了，甚至仙识扫过每一寸地方，都没有找到唐僧。

    甚至连气息都感应不到，现在的唐僧看起来就像一个普通人，怎么也能隐藏的那么好呢？

    ……

    孙悟空等人回到女儿国，却并没有找到唐僧。

    最后猪八戒建议去高老庄找，于是一群人再次往高老庄跑，结果又扑空。

    甚至他们连大唐都跑了一趟，结果依旧没有找到。

    一行七人，除了如来佛祖依旧幸灾乐祸之外，其余人都脸色忧愁。

    “诶？大师兄，你说，师父若是真死了，会不会去了阴曹地府？”忽然沙僧说道。

    所有人都是眼睛一亮。

    “阴曹地府？”孙悟空一眨眼：“应该不大可能，阎王绝不敢扣留师父。”

    “这可说不定啊，师父现在的状态肯定很糟糕，万一阎王那孙子记仇呢？”牛魔王道。

    “那俺老孙就去一遭，那阎王要是敢扣留俺师父，俺老孙要他好看！”

    “我们也去！”牛魔王道。

    “大师兄，我去华山看看吧。”忽然猪八戒说道。

    “华山？”孙悟空看了猪八戒一眼，想到了三圣母，随即点头：“那行，你去华山。”

    ……

    “咻……”

    一道火焰光芒从天而降，如电光一般快到极致，瞬间降落到华山圣母庙之前。

    来人正是哪吒，不过此时的他面无表情，慢慢迈步走入圣母庙。

    圣母殿内，正在给唐僧擦脸的杨婵，忽然感应到一股冰冷的杀意。

    “谁……”杨婵一惊，正要站起来，突然原本昏迷中的唐僧一把抓住她的手，随即两人同时消失。

    “轰！！”

    在唐僧和杨婵消失的瞬间，圣母庙突然爆炸，这里燃起大火。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第485章 哮天犬

  
    一杆火尖枪横空刺出。

    “嘭”的一声巨响，三圣母的神像被打碎，而后一个巨大的宫殿掉了出来，将华山都砸得震了震。

    哪吒迈步走入宫殿，到处扫视。

    “走了么？逃得倒是挺快！”

    哪吒冷笑。

    “汪……”

    结果哪吒冷笑声还未落下，忽然不知道哪里跑出来一条狗，一口咬在他小腿上。

    “死狗，你敢……”哪吒大怒，一拳往黑狗头上打去。

    “汪……”黑狗一扭脑袋，再次咬在哪吒手上，鲜血直流。

    “啊啊……”哪吒狂怒，自己竟然连续被狗咬，简直不可饶恕。

    “哮天犬闪开！”

    忽然一道喝声传开，同时耀眼的刀芒爆射而来。

    黑狗急忙闪开，哪吒顿时脸色大变，下意识的将火尖枪挡在胸前。

    “铿……”

    一声巨响，火星四溅，哪吒直接被震飞出去，撞爆了身后的宫殿。

    “汪……”

    哮天犬再次冲上去，在哪吒大腿上咬了一口。

    “死狗滚开！”哪吒狂怒，一枪戳下去，将哮天犬耳朵戳出一道血痕。

    然而这时二郎神已经再次出手，三尖两刃刀爆刺而来。

    哪吒急忙偏头，险之又险的避开了脖子要害。

    “嘭！”二郎神杨戬一脚踹在哪吒胸口，将其踹飞出去。

    “咻……”

    借着力道，哪吒倒退中直接化作流光一闪就消失在天边，直接跑路了。

    “汪汪……”

    哮天犬大叫着腾空要追上去。

    “不用追了。”杨戬急忙叫住哮天犬。

    哮天犬闻言，再次跑了回来，安静的站在杨戬身边，虚空而立。

    杨戬看着下方已经变成废墟的圣母庙和圣母殿，面无表情道：“唐三藏，要是我妹妹因你而出事，就算天涯海角，也绝不放过你！”

    ……

    杨婵感觉到冰冷的杀意笼罩了圣母殿，正准备站起来，就感觉到一只手拉住了自己，紧接着便发现周围的环境大变。

    下一刻，他们出现在一片荒山之中。

    周围一片漆黑，唯有天光洒落，银白色月华覆盖在山地间。

    “唐三藏……”

    杨婵惊呼一声，急忙将落地的唐僧扶住，同时也大致猜出是怎么回事了。

    “是你带我来到这里的吗？这次你没有一个人自己走，而是带着我一起走，是担心我吗？”杨婵自语道。

    她观察着周围，发现这里非常荒凉，偶尔有一些草被，树木稀疏。

    “这里是什么地方？”

    杨婵皱了皱眉，随即带着唐僧腾空飞起，选择一个方向快速飞去。

    前行了大约六七百里之后，终于看到一个小镇。

    “救命啊……”

    隐约间，里面有惨叫声和呼救声传出。

    杨婵脸色一变，急忙带着唐僧冲进去，很快就发现一群妖怪在捕捉凡人。

    “噗……”

    一个凡人被刺穿后心，倒在杨婵前面不远处。

    “嘎嘎，美味的凡人……”丑陋的妖怪大笑着扑上来。

    杨婵大怒，挥手间一道仙光轰了出去，将那妖怪震飞数十米远。

    远处正在肆虐的众妖感应到波动，纷纷赶来，看到杨婵，顿时大叫。

    “仙气……”

    “是神仙？”

    “要不要跑？”

    “跑什么，这个神仙小娘子气息也不算多强，抓起来献给大王！”

    一群小妖叽叽喳喳的叫着，快速包围而来。

    “大胆妖怪，竟敢屠杀凡人，找死！”杨婵大怒，一只手扶着唐僧，一只手快速结印，弹指间打出一道道剑气。

    “噗噗噗……”

    许多妖怪被分尸而死，但也有一些妖怪防御极强，要靠近杨婵了。

    “何方朋友来此扰事？”忽然一道大喝声传来，更强大的妖怪赶来了。

    “哼！”

    杨婵娇哼一声，一翻手拿出宝莲灯，动念之间一道肉眼可见的灯光化作涟漪激荡开去。

    “轰！！！”

    巨响炸裂，前方所有妖怪直接化作血雾，那道强大气息的身影还未靠近就吐血横飞。

    “宝莲灯？是华山三圣母？”

    那妖怪脸色大变，一闪身就要逃。

    杨婵急忙一吹宝莲灯，只见一道淡淡的火光飞起，瞬间追上那个妖怪，那妖怪顿时燃烧起来，在那里大叫。

    不多时，那个最强的妖怪和被烧成灰烬。

    杨婵仙识释放出去，扫描这座小镇，见已经没有其他妖怪，这才放下心来，随便找了个住处，将唐僧安置下来。

    直到这时，那些凡人才反应过来，一个个满脸不敢置信。

    “三圣母？”

    “是三圣母救了我们？”

    “三圣母显灵了……”

    这片区域本就距离华山不算远，很多人都曾经去华山圣母庙祈愿过。

    现在见三圣母竟然显灵杀死了妖怪，所有凡人顿时大喜，一个个虔诚的跪拜下来。

    不过杨婵可没时间理会这些凡人，她找出一些凡人的衣服，也顾不上害羞，给唐僧穿上。

    这个小镇遭到妖怪掠夺，很多人都吓跑了，杨婵进入的这个宅院空无一人。

    ……

    在杨婵安置唐僧的时候，猪八戒正好冲数百里外的天空中飞过去，直奔华山。

    “好激烈的能量波动，难道有人在华山打架？该不会是师父吧？”

    猪八戒嘀咕道，拿出了九齿钉耙：“不过没有感应到师父的气息，倒是有哪吒和二郎神。”

    很快，华山在望，然而当猪八戒来到圣母庙上空时，却突然脸色一变。

    此时圣母庙已经彻底化为灰烬，只剩下一片宫殿废墟，地面上有一道巨大的沟霍，像是被人一道劈出来的。

    “这……这是怎么了？”

    猪八戒惊呆：“竟然有人将三圣母的庙给拆了，那人不怕三只眼报复吗？”

    猪八戒在废墟中转了一圈，很快放心下来。

    “没有尸体，三圣母应该还活着，也不知道师父有没有来过这里。”

    “我还是去找大师兄吧，现在看情况，怎么都觉得师父有来过这里，师父出现的地方定然鸡犬不宁，我老猪都有经验了。”

    猪八戒嘟囔着，扛着九齿钉耙再次飞起，快速离开了华山。

    猪八戒刚走，废墟不远处，二郎神杨戬和哮天犬便走了出来，静静的看着猪八戒离去。

    “主人，不跟上去吗？”哮天犬口吐人言，问道。

    “为什么要追上去？”杨戬面无表情道。

    哮天犬张了张嘴，不知道该怎么回答。

    “去，盯着我妹妹，若是有什么危险，立刻通知我。”杨戬说道。

    “我不知道她在哪里，怎么盯？”哮天犬道。

    杨戬冷冷的看着它。

    哮天犬顿时打了个冷颤，急忙道：“主人别生气，孝天马上找。万里追踪……”

    (本章完)

    
  
  
  
第486章 苏醒，上苍！

  
    哮天犬的鼻子很好使，拥有狗的追踪能力，并且这种能力被无限放大，追踪人这种事情，它最拿手。

    “咻……”杨戬突然一飞冲天。

    “主人，你去哪里？”哮天犬大叫。

    “去干掉那个狂妄的哪吒！”

    杨戬的声音远远传来。

    ……

    一晃就是一个月过去，杨婵和唐僧就在距离华山大概一千里的‘别山镇’中暂住下来。

    这段时间，杨婵尽心尽力的照顾唐僧，唐僧一直处在沉睡中。

    还好的是，唐僧虽然表面上看起来像凡人，但杨婵能感应到唐僧的身体时时刻刻都在吸收天地灵力。

    所以，因为不担心唐僧饿着，不需要喂食，这样照顾起来就省去很多麻烦。

    这天，床上的唐僧眼皮忽然一颤，缓缓睁开眼睛，一道光芒在他眼中闪过。

    “呼……”

    唐僧吐出一口浊气，缓缓坐起身来，看了一眼身上穿着的如农民一般的衣服，摇头笑了笑。

    这段时间以来，虽然不能睁眼，但唐僧的意识偶尔也会苏醒，意志在跟封印做斗争。

    女娲娘娘的封印很古怪，不仅封印了他的修为，更是连意志都封印住了，非常不可思议。

    这种封印，比昆仑圣人设下的封印强了不知道多少倍。

    要知道，意志玄之又玄，不像灵气仙气那样可以显化出来，看不见摸不着，只存在于冥冥之中。

    然而女娲娘娘却依旧将其封印了，真是不可思议。

    唐僧之所以醒不来，是因为他的意志完全跟肉身融合了，意志被封印之后，肉身也相当于被封印。

    这个月以来他一直控制着意志在融合身体的情况下却又不影响身体，直到现在才克服这个困难，苏醒过来。

    “神特么的，真是过分啊。”

    唐僧握了握拳，依旧能感受到强大的力量。

    然而这种力量却被禁锢在肉身内部，无法释放出去。

    甚至意志威能也无法施展，被一股神奇的力量禁锢在体内，被关在小黑屋里。

    法力……

    没有了，这种感觉，就像是这个世界已经不存在法力修为一般。

    唐僧知道，定然是女娲娘娘在作怪，将他的肉身打爆的瞬间，从他体内剥夺了某种印记，从此无法得到三界的认可，在三界内，将无法修行。

    “系统，我这样是不是废了？”

    唐僧在心中问道，心中有一股气在汹涌。

    说实话，他是来自前世二十一世纪，对所谓的女娲娘娘，并没有多么敬重。

    地球二十一世纪的人，大部分都是无神论者，唐僧也是。

    现在女娲娘娘竟然将他好不容易获得的修为废了，他真恨不得将女娲娘娘砍成八段。

    “主人不用担心，女娲不过是将你这具身体寄托于这个世界的烙印取走，这无关大雅，真正的修为，别人是夺不走的。”系统出声道。

    “那为何……”

    “主人之所以感觉不到自己的修为，正是因为主人的身体寄托于这个世界的世界烙印被取走，无法跟这个世界产生共鸣，所以才会感觉自己没了修为。”系统道。

    唐僧恍然大悟：“那有什么解决办法吗？”

    “有，主人忘了随身仙界吗？”系统说道：“随身仙界，也是一个世界，主人可以将自己寄托在随身仙界，这样主人的修为又会回来。”

    微微一顿，系统又说道：“不过这样一来，主人会被三界所排斥，因为两个不同的世界，法则在一定程度上是有区别的，不完全相融，一个世界的生命，去到另一个世界，会被世界意志所排斥。”

    “排斥？之前我去昆仑仙境，好像没有被排斥啊。”唐僧疑惑道。

    “昆仑仙境不属于世界，只是一个仙陆，没有世界意志。”系统道。

    唐僧恍然。

    “排斥吗？”

    唐僧问道：“若是某一天，别人又将我寄托在随身仙界的烙印也剥夺了，是不是我的修为还会再消失？”

    “可以这样理解，但这种情况几乎不会发生，因为随身仙界属于系统，而系统绝不会剥夺主人的烙印。”系统说道。

    “那，万一系统被毁了呢？万一随身仙界被灭了呢？”

    “这种设定……”

    “万一呢？”唐僧道。

    系统沉默。

    “也就是说，将自身的烙印寄托给世界意志，相当于将自己的修为寄托出去，不能由自己掌握？”

    唐僧沉吟道：“有没有可能，不需要将自己寄托在某个世界，也能拥有修为？”

    “有，当超脱一切，自身就是世界之时，就不再需要将自身寄托于某个世界。”系统说道。

    “超脱一切？那是什么境界？”

    “世界境！”系统道。

    世界境！

    道祖之上是圣人，圣人之上，是天尊，天尊之上，是世界境。

    而世界境，也是传说中的创世神。

    这是系统给唐僧科普的知识。

    “你的意思是说，圣人也需要寄托？圣人不是已经超脱时光长河了吗？”唐僧疑惑。

    “超脱时光长河，但并不是就不需要寄托了，当一个小世界容不下那种存在的生命时，他们的寄托也将突破那个世界，到更高一级的世界。”

    系统说道：“圣人的寄托，一般都是混沌世界，若是混沌世界都不存在了，圣人也将失去修为。”

    “而天尊的寄托，是在天道之上，若是天道被打散，天尊同样会失去修为。”

    “唯有达到世界境，自身就是天道，自身就是世界，与天道齐平，那时候，才是真正的与天同寿，跟天道同起同坐，那时候，才不需要寄托与世界意志。”

    唐僧没有注意到，这时候的系统似乎有些不同。

    “混沌会消失吗？”唐僧有些怀疑。

    “主人要知道，混沌世界，其实也是一个世界，而天道，就是混沌的世界意志，也称作混沌天道。”系统说道。

    “这就是传说中的‘人外有人，天外有天’吗？”

    唐僧吃惊：“按照你的意思，混沌世界之外，还有其他的世界？”

    “一个混沌世界，只是一方混沌。主人现在不需要知道那么多。”系统道。

    “三界之上，是混沌世界，那混沌世界之上，是不是还有更高级的世界？”唐僧继续追问。

    系统闻言，沉默了半晌，才说道：“混沌世界之上，是――上苍！”

    (本章完)

    
  
  
  
第487章 系统升级，经书融合

  
    “上苍！？”

    唐僧只感觉浑身毛孔张开，起了一身的鸡皮疙瘩。

    “竟然真的有上苍？”

    唐僧惊疑，这里的上苍，跟地球传说中的上苍，有关系吗？

    不过很快他就摇头，地球上全是凡人，对那些凡人来说，神仙就是他们的‘上苍’。

    或者说，对于凡人来说，上苍只是一个说法，只是一种精神寄托罢了。

    “需要将自己寄托在随身仙界吗？”

    唐僧沉思着，总感觉这不靠谱，为何一定要将自己寄托在某个世界，才能拥有修为？

    “系统，我的意志虽然被封印了，但却依旧存在，是不是意志不需要寄托于世界？”唐僧问道。

    “是的，意志属于自身的力量，此外心力也属于自身力量，这些都不需要寄托于某个世界。”系统答道。

    唐僧点头，心中已经有谱了，自己为何一定要基金昂自己寄托于某个世界？

    像这次被人直接剥夺修为的事情，他不想在承受第二次了，虽然系统应该不会害自己，但谁敢保证呢？

    事实上唐僧根本不知道系统来自哪里，更不知道系统是不是真的完全属于他？

    “嗯？系统，我的肉身力量也还在，肉身力量，应该也不需要寄托于世界意志吧？”唐僧再问。

    “可以这么说，肉身是自己的，而修为，却属于外在修得的力量。”系统解释道。

    唐僧恍然的点头，心中越发明了，对自己未来的道路更清晰了。

    他脑海中不由得浮现出上古神魔，那些神魔本身并没有修为，但它们的肉身强大到无法想像。

    从某种程度上说，肉身的强度是不能算作‘肉身修为’的，只不过它依旧有一定的桎梏，也同样分等级，所以也被后人称作‘肉身修为’。

    “哗啦……”

    忽然门口传来东西打碎的声音。

    唐僧抬头一看，只见杨婵不知何时走了进来，呆呆的看着他，手中的汤碗掉了一地。

    “你醒了？”

    杨婵惊喜的跑过来：“还有没有哪里不舒服？”

    唐僧欣慰一笑，轻轻抚摸着杨婵的秀发：“没事了，辛苦你了。”

    杨婵顿时眼眶一红，这段时间她真的担心死了，万一唐僧出事，她真的不知道该如何是好。

    “现在外面是什么情况？这里是什么地方？”唐僧问道。

    “这里是华山附近的别山镇。”杨婵说道：“天庭被女娲娘娘干涉，现在吴刚大帝成了玉帝，正在整顿人间界，追杀猖狂的妖魔鬼怪。”

    “吴刚当玉帝了？”唐僧一愣。

    吴刚，在唐僧的心目中，只是一个无关轻重的人物，在唐僧的印象中，那家伙似乎只会砍树。

    完全没想到，那家伙竟然都能当玉帝了，这世界太乱了。

    唐僧缓缓站起来，杨婵急忙扶住他。

    “躺了那么久，要生锈了，该走走了。”唐僧说道。

    杨婵顿时一急：“你要去取经了吗？”

    “取经？呵呵。”

    唐僧没有回答，虽然从三生镜中，他似乎看到自己本就是金蝉子的转世身，就算是地球那一世，似乎也是金蝉子的其中一世。

    然而不知何故，即便如今，他依旧是地球那一世的意识做主导，所以对金蝉子或者唐僧这个身份，并没有多么在意。

    取不取经，对他来说根本不重要。

    现在女娲娘娘将他的修为取走了，他反而感觉浑身轻松了，反正系统也没有说必须要取经。

    真当自己像原版那个唐僧那样一心为众生啊？既然如此，老子不奉陪了，哪天心情好再去走走，心情不好，就无视。

    “婵儿，你先出去一下，我处理下自身的情况。”唐僧说道。

    “那，我在外面，有什么事情就叫我。”杨婵说道，然后有些担心的走出房间，并且将门关上。

    唐僧重新坐回床上，盘膝坐好，心中盘算着以后的道路。

    “主打肉身，正好可以一心修炼《不灭真身决》和《不死长生经》。”

    不灭真身决和不死长生经，这两本经书简直就是为了修炼不朽肉身而准备的。

    不灭真身决，主要是修炼强大到无法毁灭的肉身。

    而不死长生经，则是修炼长生之力，可以让肉身永世不朽，万古长存。

    两部经书结合在一起，简直是绝配。

    唐僧不由得怀疑，当初隔着时空对话的那个“圣皇”，究竟是什么样的存在？

    “虽然意志被封印在体内，像被关进小黑屋，但并不是真的不能动用，只不过无法再引动外界的天地之力。”

    “女娲娘娘太小看我的意志了！”

    唐僧冷笑，二十四点的意志，估计就算是顶级圣人都比不上，甚至一些顶级圣人的意志，也不不过十九或者二十点而已。

    而意志，每增强一个点的单位，就是质的提升，非常惊人。

    许久之后，唐僧冷静下来，开始运转两部经书，一心二用。

    顿时，他浑身发光，原本就强大的肉身，竟然气息暴涨，以可以感受得到的速度变得更强。

    这速度唐僧自己都吓到了。

    “这……怎么可能？！”

    唐僧震撼，因为他发现自己的意志也随着两部经书运转，被当成了养料，在锤炼肉身。

    原本被他强行剥夺了意志的细胞，随着两部经书的运转，再次拥有意志属性，而且不会影响肉身的运动。

    “叮，检测到主人体内多种力量融合，触发系统升级条件，正在升级……”

    忽然系统声音响起，随即没了声音。

    “系统升级？”唐僧一愣，急忙在心中呼唤，果然发现系统没了回应。

    “我体内多种力量融合？”

    唐僧急忙内视自己的身体，果然发现，原本被分开的《不灭真身决》和《不死长生经》这两部经书，竟然正在融合。

    并且，意志也融合进两部经书中，成了融合的条件，或者说是联通两部经书的枢纽。

    这时候的意志，就像是502胶水，将两部经书粘合在一起了，而且是真正的融合，合二为一了。

    “轰轰轰……”

    随着融合，唐僧肉身表面，隐隐激荡出一丝丝涟漪，让周围空间都震动。

    一股极度压抑的气息散发开来，外面的杨婵突然发现呼吸困难，并且这里磁场异变，极光闪现。

    “这是……怎么了？”

    杨婵有些惊慌失措。

    而这座小镇上的凡人，更是惶恐，即便他们隔得很远，依旧感觉压抑，呼吸困难。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第488章 唐僧要成亲了

  
    小镇中心处，一道道涟漪激荡开来，建筑无声无息的湮灭，唐僧身下的床也无声无息的湮灭消失。

    一道道恐怖的涟漪从肉身表面荡漾开去，化作毁灭力量，那是因为唐僧的肉身突然变得太强大了，自发的产生压塌空间的力量，周围的空间都承受不住。

    这种现象足足持续了一个多小时，才终于平静下来。

    不过压抑感依旧存在。

    别山镇中心处，原本的建筑已经消失殆尽，甚至地面都出现了一个百米深的大坑。

    唐僧盘膝悬浮在大坑上方，双目微闭。

    渐渐的，唐僧身上的气息缓缓收敛，最终那种压抑的气息彻底消失。

    唐僧睁开眼睛，身上凭空穿上衣服，面容平静，不过眼神深处却有一丝喜意。

    “这真是因祸得福，《不灭真身决》和《不死长生经》竟然融合了，按照‘圣皇’所说，这两部经书融合之后，将会成为全新的无上经书――《永恒通天功》！”

    永恒通天功，可以修炼出永恒之体，真正的永世长存，不死不灭。

    当然，唐僧觉得，再怎么永恒，都是相对的，这是在没有遇到更强存在的情况下。

    就像圣人，超脱了时光长河，已经拥有无限寿命，但若是被杀，同样会死。

    “唐三藏，你现在怎么样？”

    杨婵急忙赶过来。

    唐僧现在的情况很奇怪，从表面看上去，平平无奇，就像是一个凡人，甚至感应不到半点强大的气息。

    然而只要有灵识或者仙识，就可以感应到，天地间的灵气等等，时时刻刻在被吸入他的身体，他的身体就像是无底洞。

    “叫我唐曾，或者唐僧，以后没有唐三藏。”唐僧说道。

    杨婵一愣，不太明白唐僧的意思。

    别山镇的凡人都远远的看着，不敢靠近，不仅仅因为三圣母在这里，还因为唐僧之前造成的动静太大。

    忽然远空有数道强大的气息快速靠近。

    唐僧急忙拉起杨婵的小手，瞬移神通失真，两人凭空消失。

    虽然意志无法引动天地之力，依旧被封印在体内，但依靠强大的肉身，唐僧依旧能够施展瞬移神通。

    两人刚离开，立刻有七道流光自天边而来，一闪就出现在别山镇上空。

    来人正是孙悟空等人。

    “刚才我感应到师父的气息了，就是在这里，怎么不见了？”沙僧道。

    “怎么又不见了？师父到底去哪里了？”小白龙也皱眉。

    孙悟空绕着下方的大坑转了一圈，眨眨眼，没有说话。

    “为什么我总感觉师父在躲着我们呢？”牛魔王嘀咕道。

    如来佛祖双手抱胸，在看热闹。

    “七师妹，你就不发表一下看法吗？”牛魔王看向如来佛祖。

    如来佛祖斜睨牛魔王，撇嘴道：“还用发表看法吗？依本座看，金蝉子那家伙，恐怕被女娲娘娘惹毛了，要罢工。”

    “啊？”

    “罢工？”

    其余人都是一愣。

    “那……”六耳猕猴有些担心道：“师父不会不去取经了吧？”

    “那倒未必，就看女娲娘娘愿不愿意低头了，那家伙，本座太了解他了，如果谁都可以做的事情，他绝对争着去做，如果只有他一个人才能做的事情，呵呵，那就要看心情了。”

    如来佛祖抱着手臂，相当淡定。

    孙悟空等人面面相觑。

    ……

    距离华山数十万里之外，唐僧带着杨婵来到了这里，进入一个人类大城市里。

    这里有不少妖怪潜伏着，在躲避天庭的围剿，被唐僧发现之后，直接血腥屠杀，杀得天昏地暗。

    而后，他们在这里定居下来，短时间内不打算走动了。

    豪华的宅院中，一个青年一手拿着书，一手背在身后，然而他的眼神却有些空洞，显然并没有看书。

    这青年正是唐僧，不过此时他穿着豪华的长袍，头发也变长了，披散在肩上，看起来显得很俊美。

    他们来到这座城市已经两个多月，算是在这里安家了。

    “这个世界的地理，跟地球上也有些类似啊，不过却是天圆地方。”

    “倒也不完全错误，三界中的人间界，看起来并不是星球，虽然未必是方的，但也不无道理。”

    唐僧沉思着，在思考，想要寻找回地球的方法。

    “真坑，我穿越过来的这个世界，到底是异界，还是平行世界？或者是地球的古代？”

    唐僧很烦恼，他有些厌烦这个世界了，或者说是厌烦西游之路，想回归平凡，回归地球。

    地球的二十一世纪，多么和平，那里安居乐业，比这里好多了，起码无聊的时候还可以上上网，但这里什么都没有。

    “唐大哥……”

    这时杨婵抱着一摞书走进来，道：“这是附近几个凡人国家的典藏地理文学。”

    “嗯。”唐僧点点头，坐下来继续翻找。

    “唐大哥，你在找什么？我可以帮忙。”杨婵问道。

    “我在找……”唐僧张了张嘴，最后又摇头，根本不知道怎么说。

    杨婵见状，也没有再追问，就在旁边默默地陪着唐僧。

    唐僧将所有书籍都翻阅了一遍，倒是发现一些熟悉的地名。

    比如王屋山、封禅山等等。

    封禅山，在后世叫做泰山，那个地方是君王祭天之地。

    “到底是巧合，还是……”

    唐僧将书放下，心中思索着。

    这些书上的地名，跟地球上的一些大山的地面，有些重合的，但地形却有很大的不同。

    当然也有可能会发生板块运动等等……

    “唐大哥……”

    忽然杨婵柔声叫道。

    “嗯？怎么了？”唐僧看向杨婵。

    杨婵也看着唐僧，美眸温柔，柔情似水：“你……不取经了吗？”

    “不了，取个什么经，不当和尚了。”唐僧笑道。

    杨婵顿时神色一喜：“那……我们就在这里住下，好不好？”

    “我们不是已经住下了吗？”唐僧疑惑道。

    “我的意思是……”杨婵纠结半天，终究还是说不出口，俏脸通红，转身就要跑。

    唐僧急忙拉住她。

    杨婵低着头，有些不敢看唐僧。

    唐僧微微一笑，轻轻将她的身子转过来，看着她，深吸一口气，似乎下定了决心，道：“婵儿，我们成亲吧。”

    “啊？”杨婵吃惊的抬头，看着唐僧。

    “嫁给我，你愿意吗？”唐僧温柔的问道。

    杨婵这次听清楚了，顿时微微咬着嘴唇，而后扑进唐僧怀里。

    【突然看到有人打赏，难得啊，所以今天多更一章！唐僧要成亲了，各位要来捧场啊！】

    (本章完)

    
  
  
  
第489章 大婚

  
    天知道，这一刻她等了多久？

    一千多年了吧？自从成仙之后，就一直孤单寂寞，一直向往着有朝一日能拥有自己的丈夫。

    男人渴望拥有能被自己疼爱的妻子，而女人又何尝不渴望拥有会疼爱自己的丈夫？

    杨婵一直羡慕织女的勇气，羡慕她敢违抗天条、跟凡人相恋。

    而自从遇到唐僧之后，她也经常幻想过，但唐僧和尚的身份，总让她觉得别扭。

    直到――

    之前唐僧在女娲娘娘面前吼出的那些话。

    和尚也有爱！

    是啊，和尚就不是男人了吗？

    而且，杨婵深知，这个男人的强大，所谓的天条在他面前，完全就是垃圾。

    “我愿意！”杨婵动情的道，用力抱着唐僧。

    ……

    “劈哩啪啦……”

    鞭炮声响成一片，整个‘唐府’一片欢腾，大多数都是侍女家丁，此外更有大量富豪。

    甚至唐僧所在的这个凡人国家的国王，都亲自驾临了。

    唐僧为了给杨婵充门面，直接严令那些王公贵族全部到齐，否则就是不给他面子。

    在他表现出了强大到恐怖的实力之后，这个凡人国度的人，根本生不起任何反抗的念头。

    唐僧也是没办法，他们躲在这里成亲，虽然两人都是情投意合，不在意安心虚礼，唐僧却在乎杨婵，希望她风风光光的嫁进门。

    即便是没有亲人欢送，唐僧也要给她一个体面的大婚仪式。

    虽然只是一个仪式，但也是心中的一道坎，这个仪式代表的意义太重大，是整个世界都会承认的。

    今天唐府一片大红喜庆，到处都挂满了红灯笼，喜庆的音乐声响彻整座城市。

    今天的杨婵也非常美丽，一身红色婚纱，将她的身材衬托得完美无瑕，红盖头将她美丽的脸庞遮住。

    唐僧也穿着大红新郎服，一头长发披在身后，两人拉着一条大红色布匹，布匹的中间是一朵大红花。

    “一拜天地……”

    凡人国度的国师亲自主持婚礼。

    唐僧和杨婵当即对着外面的天地躬身一拜，他们不拜天，也不拜地，只是拜他们心中的那个印记。

    即便唐僧不将这天地放在眼里，想要将杨婵娶进门，也必须要经历这个仪式。

    周围，那些王公贵族皇亲国戚，一个个眼睛发光的看着杨婵，这么美丽的新娘，他们从未见过。

    “二拜高堂……”司仪再次大喊。

    唐僧和杨婵转过身，对着高堂躬身一拜。

    高堂上，没有人，只有四块灵位，分别是杨婵的父母和唐僧父母的灵位。

    两人都已经没有父母，而以他们的身份，这个凡人国都没有人有那个资格做他们的长辈，所以他们只拜曾经的父母，从此，他们会将对方的父母也当成自己的父母。

    “夫妻对拜……”司仪再次大喊。

    唐僧和杨婵相互转过身，看着对方。

    唐僧眼神平静，但平静的眼中，却带着一丝期待和其余莫名的神色。

    这一拜之后，他将不再是一个人了，再也不是一个人吃饱全家不饿，从此他将肩负身为男人的责任。

    透过红盖头，唐僧能看到杨婵那绝美的面容上的忐忑和幸福的神色。

    两人透过红盖头相视一眼，深情的看着对方，而后躬身朝对方一拜……

    就在这时，这个凡人国度的上空，突然出现一个漩涡，漩涡内虚无之力涌动，有超级恐怖的东西要钻出来。

    不过漩涡刚形成，就被一只贯穿世界的玉手抓碎，隐约间有震怒的吼声传出，随后消散。

    紧接着，一个看起来十六七岁的白裙少女凭空出现，泪眼婆姿的看着下方的凡人城市。

    “唐哥哥……”少女呢喃一声，微微咬了咬嘴唇，随后万分不舍的离开了三界。

    ……

    “送入洞房……”

    司仪高声喊道。

    满座宾朋顿时发出掌声和恭喜的声音。

    在两个侍女的带领下，唐僧和杨婵缓缓朝内堂走去。

    很快，原本安静的喜堂，顿时喧沸起来。

    “国王陛下，请问这位唐家主到底是什么人？”

    “是啊，这位唐家主到底是何方神圣，竟然能请来陛下……”

    许多人都上前跟这个国家的国王打招呼，这些人无一不是大家族的家主，或者是在朝为官的大臣。

    国王闻言，不由得苦笑：“寡人也不知，不过你们最好少议论。”

    周围的人闻言，顿时一个个露出吃惊之色。

    能让国王都忌惮，这位唐家主究竟是什么人？

    ……

    喜庆的新房内，杨婵有些忐忑的坐在大床上，红盖头盖住了她的头和脸。

    唐僧从旁边拿了一根红色木棍，准备挑开红盖头。

    “夫君……”忽然杨婵开口，道：“你不去外面招待客人吗？”

    唐僧闻言，不屑的道：“那些人何德何能，要我去招待？有什么事情，比我的婵儿更重要？”

    杨婵顿时满满的都是幸福。

    唐僧用木棍轻轻挑开红盖头，顿时杨婵绝美的容颜显露出来。

    唐僧有些失神，曾几何时，他如何能想得到，自己竟然能娶到这样美丽的妻子？

    如今，一切都化作现实了。

    看着眼前穿着红色婚纱的杨婵，唐僧知道，从这一刻起，自己需要肩负一个丈夫的责任了，眼前这个女人，就是自己的妻子了。

    杨婵也娇羞而柔情的看着唐僧。

    唐僧微微一笑，从旁边拿起一个酒壶，倒满两杯酒，将一杯递给杨婵，自己也端起一杯。

    “娘子，我们喝交杯酒吧。”唐僧微笑道。

    “嗯。”杨婵娇羞的点头。

    两人手臂穿插，喝了交杯酒。

    唐僧将酒杯放回原位，随即迫不及待道：“娘子，天不早了，我们歇息吧。”

    “天……还没黑呢？”杨婵紧张起来。

    “已经黑了。”唐僧嘿嘿笑着：“娘子，为夫帮你宽衣……”

    杨婵顿时羞得不行，不过还是说道：“夫君说什么，就是什么了……”

    ……

    在唐僧和杨婵入洞房的时候，临近的一座凡人城市，无数凡人突然倒下。

    “嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

    这些凡人的身体炸开，血肉飞溅，鲜血流淌出来，汇聚成河，朝着同一个方向流淌而去。

    在这座城市的中心处，地面缓缓冒出一个祭坛，四面八方的鲜血汇聚而来，全部被祭坛吸收。

    【如果我是是因为卡文了，你们相信吗？这一段剧情有些难写，大纲有了，但是细节写了又删，总是不满意，这部分很难写，唐僧成亲之后，肯定是要安顿一段时间才会去取经的，但这段时间总不能什么事情都不做吧？所以，让反派出马吧！】

    (本章完)

    
  
  
  
第490章 经书，天碑！

  
    “血祭……”

    隐约间，有低沉的声音从祭坛总传出。

    随着吸收大量的鲜血，祭坛开始颤抖，空间颤抖。

    “血肉之门……开！！！”

    一道低沉的喝声响彻这座城市，随即祭坛们的炸开，化作一个巨大的血色漩涡。

    漩涡气息磅礴，一股浩瀚苍茫的气息从里面散发出来。

    “咕咚……”

    忽然如水波荡漾的声音响起，一道身影挣扎着，艰难的从旋涡中爬出来。

    “咔嚓……”

    这身影出来之后，漩涡当即破碎，同时周围的空间也寸寸崩溃，如镜子一般碎裂。

    终于，可以看清这身影的容貌，这是一个表面上二十四五岁的青年，一头苍青色披肩长发，面若刀削，剑眉星目，给人一种非常犀利的感觉。

    同时，青年眼眸中有着狂放不羁和与生俱来的狂傲之色。

    “咔咔……”

    忽然青年刚走动几步，周围的空间便碎裂开来。

    “下界，果真脆弱啊！果然跟天帝所说的一样，这里的世界意志虽然被修复过，却依旧残破，不过这种地方，竟然也能诞生无上的经书，实在是出乎意料。”

    青年微微收敛了力量，喃喃道，微闭双眼感应了一番，随即惊讶道：“逆乱时空，世界重塑？”

    “这个世界，竟然被重塑过，呵呵，原来是一个英灵世界，怪不得会有无上经书诞生。”

    “曾经发生过的事情，还想重来一遍，然后阻止世界的毁灭吗？太天真了，这样只会便宜了我‘苍远’。”

    青年苍远露出享受的神色，一步迈出，直接从这里消失。

    与此同时，无尽混沌中，正在闭目修炼的女娲娘娘突然睁开美眸，美眸中闪过混沌破碎和宇宙毁灭的景象。

    “噗……”

    突然她一口鲜血喷了出来，似乎受到了未知的反噬。

    然而她根本没有在意自己的伤势，眼眸中只有不敢置信的神色。

    “怎么可能？！”

    女娲喃喃道，之前她是在推演唐僧的未来，然而唐僧的未来她并没有推演出来，反而莫名的得到了一些残缺的记忆碎片。

    这些记忆碎片似乎本就属于她，但却是曾经发生过的，是未来即将发生的事情。

    未来的记忆碎片，竟然是曾经发生过的，这简直不可思议，感觉很混乱。

    但那记忆碎片中的唐僧，跟现在的这个唐僧却完全不同，至少，那些记忆碎片中的唐僧，是没有法力的，是一个老好人。

    忽然女娲想到了一个传说，从上苍之上传来的传说。

    那个传说中，有的世界毁灭之后，世界意志不甘心，以燃烧世界本源为代价重塑世界，逆乱时空，寻找那几乎不存在的一线生机。

    重塑世界，乃是将原本已经毁灭的世界逆转到过去某个时间段，从那个时间段开始，一般都会产生变数。

    这种变数，可能是一块石头，也可能是其他的某种生物，或者是人等等，已经陨落的世界将会从这种变数之上追求那虚无缥缈的一线生机。

    这种已经毁灭之后再重塑的世界，被称作“英灵世界”，也就是已经不存在的世界，因为某种特殊原因再次出现。

    就像超级存在死去之后，因为执念而形成英灵。

    一个世界，同样能够在特殊条件下形成英灵。

    这其实不难理解，只要将世界也看作是一个生命，就好理解了，而反过来，生命也是一个世界。

    比如人，一个人的体内，总会产生各种细菌病菌，这些细菌病菌就可以看作是这个‘人世界’内的生命。

    而放大之后，人依旧是处在更大的世界之中。

    既然人这个‘人世界’都能形成英灵，那真正的世界为何就不能形成英灵？

    ……

    女娲想到了这种可能性，美眸中闪过骇然的震撼之色：“我所在的世界是英灵世界？这不可能！”

    她难以接受，因为她没有未来的记忆，也就是说在未来，她是不存在的，或者是已经陨落，因为世界重塑，她也随之重现在某个时间段。

    许久之后，女娲才稍微冷静下来，她伸出玉手，只见五光十色的光芒在她手中汇聚，最终形成了一张金纸。

    下一刻，这张金纸迎风暴涨，越来越大。

    “轰轰轰……”

    混沌虚空震动，原本只是一张金纸的东西，竟是化作了一块天碑。

    天碑太大了，镇压混沌。

    而在那天碑之上，隐隐有一些文字符号，散发着莫名浩瀚的波动。

    即便是女娲娘娘，面对这些波动，也感觉到呼吸困难，要窒息。

    不过可以看到，那巨大的天碑上的文字符号，仅仅占据了很小的一部分，还有更大的区域是空的。

    这天碑上的文字符号，正是唐僧需要‘取’的经文，如今已经形成了很小半部分。

    然而就是这么小半部分，女娲娘娘稍微感悟之后，依旧获得巨大的造化。

    “鸿钧……”

    女娲眼眸微眯，喃喃道：“你耗费如此巨大的代价安排这次取经之路，究竟是为了什么？真是只是为了这部经书而已吗？”

    ……

    人间界。

    天将破晓，新房中一片凌乱，唐僧和杨婵同床共枕，躺在大床上。

    突然，唐僧睁开了眼睛，迷茫的神色一闪而逝，随即脸色微变。

    “我前世的记忆正在模糊，这是怎么回事？”

    唐僧皱眉，他发现自己前世的记忆像是在消失，似乎被某种莫名地力量抹除。

    “想动我的记忆？没门！”

    唐僧心中冷哼，被封印在体内的意志猛然爆发，一股脑收缩至脑海中，固守记忆区域。

    顿时，那些即将消失的记忆，像是被定住了一般，就像是前世的记忆化作了一个世界，而整个世界都被定住了，时间不再流淌。

    “呼！”

    微微松了一口气，唐僧眼中有寒光闪过，竟然有人要抹除他的前世记忆，真是不可饶恕。

    若是前世记忆消失，他将会被这一世的真正的唐三藏的意识主导这具身体，虽然依旧还是他，但却不同了。

    “叮，系统升级完毕。”忽然系统的声音响起。

    唐僧眼睛一亮，急忙检查升级后的系统跟之前有什么不同。

    面板上，他的数据已经变成：

    超级唐僧：59级（0级）

    永恒之体：一阶

    随身仙界：一亿公里直径

    属性：（体质：66；神经反应：66；力量：66；意志：24！）

    可分配属性点：0

    个人数据已经发生了变化，属性项目，也少了好几样。

    修为等级还是五十九级，后面有个括号又写着0级，说明他的修为已经没有了，五十九级相当于摆设。

    这点唐僧已经有心理准备，但让他惊讶的是――

    (本章完)

    
  
  
  
第491章 大地失去平衡

  
    他的体质和力量等等，竟然达到了66，这相当于单纯的肉身力量，就堪比中期顶级的道祖，距离道祖后期只有一步之遥。

    而那些仅仅是攻击力方面的，他的永恒之体，号称最强防御体质，强悍到恐怖。

    除此之外，千万不要忘了，女娲娘娘虽然将唐僧的意志封印了，但也仅仅是将其封印在体内，让其无法影响外界。

    也就是说，他的意志依旧可以加持到肉身上面来，不管是攻击还是防御！

    之前唐僧依靠二十四点的意志，就可以镇压半步圣境。

    如今多了一个永恒之体，绝对更厉害。

    不过也有缺点，那就是，唐僧无法远程攻击了，无法施展法力，如来佛祖那种神通也无法使用了。

    甚至就连神技“炸蛋掌”也无法使用。

    但唐僧认为，当肉身强大到一定程度的时候，依旧可以爆发出超乎想像的战斗力。

    ……

    除了自身数据显示变化之外，依靠系统变强的方式也发生了变化。

    如今的方式为：唐僧每击杀一个生灵，就会吸收那个生灵的精气神，用于强化自身。

    也就是说，以后将没有经验点了，也没有系统商城了，无法兑换道具和神通之类的。

    似乎随着变强，唐僧对系统的依赖会越来越小，也或许是如今他无法学习技能，所以系统直接取消了技能兑换项目。

    但千万不要以为这样唐僧就亏了，要知道，每击杀一个敌人，就能吸收敌人的精气神用于强化自身的肉身和灵魂，单凭这点，就已经非常恐怖了。

    因为，精气神的提升，可以提升永恒之体，这永恒之体的强大，就强大在肉身和灵魂的统一和平衡，不会出现肉身太强而灵魂太弱的情况。

    虽然不知为何系统的升级会发生这种情况，但唐僧并不担心，虽然无法升级名师技能了，但他依旧是六星名师。

    六星名师，对他的帮助太大了，外人无法想像。

    也就是说，即便是没有系统，他依旧有办法慢慢修炼变强，只不过需要时间而已，但也将比别人更有优势。

    此外，如瞬移神通和咫尺天涯这种神通，依靠强大的肉身和感悟，依旧可以施展，这种不属于远程攻击的技能，不会受到影响。

    还有一点，自身数据中，既然还显示“未分配属性点”，那就说明还可以做任务来获得属性点。

    只要他再获得属性点，将其添加到意志属性上面，意志增强之后，说不定就能挣脱女娲娘娘设下的封印。

    只要意志挣脱了封印，他立刻就会再次化作无所不能的神，他的意志威能可以随心所以的制造规则，他掌控的范围内，一切神通法术都可以信手拈来。

    这么想着，唐僧微微一笑，将杨婵搂进怀里，嗅着她的发香。

    杨婵昨晚显然被折腾坏了，唐僧如此动作，她也没有醒来，美丽的俏脸上带着满足的微笑，睡的很香。

    “叮，现在发布任务：阻止上苍的来者抢夺经书。奖励：1属性点！”

    忽然系统的声音在唐僧脑海中响起。

    唐僧顿时一愣：“上苍的来者？上苍来人了？”

    系统没有回答。

    唐僧又问：“系统，经书，是不是西天取经所取的那本‘经书’？”

    “是的。”系统回答。

    “那本经书在哪里？”唐僧问道。

    “在女娲手中。”系统道。

    唐僧顿时翻白眼：“既然如此，还要我去阻止？女娲那女人比我厉害太多了，如果连她都阻止不了，你认为我能阻止？”

    系统沉默。

    唐僧想了想，继续问道：“你知道上苍来了多少人吗？实力如何？”

    “不知道，不过，上苍的生灵，眼睛都是苍青色，部分生灵，头发也是苍青色。”系统道。

    “苍青色？”唐僧微微点头：“这个任务，没有时间限制吧？”

    “没有。”

    “那就可以了。”唐僧无所谓的点点头，不怎么在意。

    那本经书肯定还未生成，而且在女娲手中，要是连女娲都挡不住那些来自上苍的生灵，他去了就能阻止吗？

    不是他妄自菲薄，而是他清楚自己有多少斤两，至少目前来看，他远远不是女娲的对手。

    “嗯……”忽然怀里的杨婵嘤咛一声，眼眸颤了颤，微微睁开。

    “婵儿，醒啦？”唐僧笑道：“睡够没有？”

    杨婵闻言，似乎想到了昨晚的疯狂，俏脸顿时通红，趴在唐僧怀里不敢抬头。

    “嘿嘿。”唐僧笑了笑，道：“睡够了就起床吧，今天是我们成亲后的第一天，人间该有的礼仪，都走走吧。”

    “嗯。”杨婵点点头，害羞的从唐僧怀里起来。

    两人穿好衣服，走出房间，外面已经有侍女等着了。

    ……

    宝象国的一座城市附近，大地上忽然出现无数光芒组成的符文，这些符文勾连在一起，组成一个巨大的图案。

    紧接着，这里光芒大作，一个个巨大的身影缓缓浮现出来。

    这是一个个妖魔鬼怪，从大地的封印中挣脱出来的。

    “终于……”

    “我们出来了……”

    “大地终于再次失去平衡，当年那个精卫牺牲自己维持的平衡，竟然被打破了……”

    这些妖魔鬼怪一个个兴奋的低吼，眼中散发出嗜血的光芒。

    与此同时，在另一处地方，大山脉中，原本普通的山脉忽然出现神秘的符文，随即一个个庞然大物从地底冒出来。

    “吼……我们出来了？”

    “大地再次失去平衡了？”

    “太好了，后羿那个混蛋，本王定要撕了他……”

    “亮魔兽那个叛徒，本帝回来了……”

    嘶吼声在深山中响起，随即这些庞大的妖魔一个个相互敌视，警惕着对方，而后各自奔向四面八方。

    ……

    女儿国，孙悟空等人都在这里。

    这段时间他们找遍了很多唐僧可能出现的地方，却依旧找不到，几乎想放弃了。

    “师父该不会真的死了吧？”沙僧一脸担心的道。

    孙悟空无精打采的靠着一根柱子，没有理会。

    牛魔王躺在假山上，抬头看天。

    六耳猕猴酷酷的双手抱胸，一言不发。

    小白龙盘膝坐在草地上闭目修炼。

    而如来佛祖……

    如来佛祖正在大口喝酒，大口吃肉，吃得满嘴流油。

    在如来佛祖的对面，猪八戒也在大吃大喝，蒲扇大的耳朵时不时立起，听周围的动静。

    在猪八戒旁边，猪猪侠抱着一只羊腿啃着。

    “嗝……”

    忽然如来佛祖打了个饱嗝，百无聊赖的说道：“要我说，金蝉子都走了，我们也散了吧，各回各家。”

    (本章完)

    
  
  
  
第492章 本座玩剩下的

  
    “我相信，师父一定会回来的。”孙悟空坚定的说道。

    “我也相信。”小白龙说道，不过依旧没有睁开眼睛。

    “唉，我也想相信……”牛魔王叹气道。

    猪八戒顿了顿，重重叹了口气，继续大吃。

    六耳猕猴继续沉默，面无表情，一言不发。

    “回个毛，现在连影子都没有，那混蛋肯定是在故意躲着我们。”如来佛祖瓮声瓮气道。

    在不远处，女儿国国王和铁血女将蓝鸢皱眉不语，她们都已经知道发生了什么事，心中很担心。

    “陛下……”蓝鸢开口道。

    “我相信他。”忽然女王说道：“他不会有事的。”

    蓝鸢闻言，张了张嘴，最终还是没有说什么，不过她对唐僧也很有信心，相信唐僧肯定会没事。

    谁也没有发现，在女儿国西边，无声无息的，一道道神秘的纹路浮现出来。

    这些纹路相互交织，勾连成一个巨大的图案，将女儿国西边的平原都覆盖了小半。

    “嗯？”

    正在大吃大喝的如来佛祖突然转头，看向西边方向。

    紧接着，孙悟空也有所感应，直起身子，眼中金光湛湛。

    下一刻，整个女儿国的西方，突然亮起大量的光芒，而后铺天盖地的妖气魔气等等爆发出来。

    一股极度压抑的气息笼罩了方圆万里之地，女儿国无数人都惊恐的抬头，看向天空，发现天空中不知何时出现了大量乌云。

    一时间阴云密布，像是有大灾难要降临。

    “嚯……”

    猪八戒腾地一下子站起来，震惊的看向女儿国西方。

    牛魔王和六耳猕猴等人也猛地站起，如临大敌。

    “这这……”

    “女王陛下，快退到金刚伏魔圈内。”蓝鸢急忙叫道：“来人，护驾……”

    “唰唰唰……”

    数十个女子当即从暗中闪出来，将女王陛下护在中间。

    这些女子都是这些年清逸训练出来的，都已经有十五级左右的修为了，每一个都是灵胎天赋，进度惊人。

    “哪来那么多妖怪？”孙悟空脸色一沉，化作流光一飞冲天。

    如来佛祖一步迈出，下一刻已经出现在女儿国西方的上空万米处。

    “唰唰唰……”

    牛魔王等人也急忙跟了出去。

    紧接着一道红光从女儿国东边射来，正是红孩儿。

    “咻……”

    又是一道青光飞来，清逸也赶到了，如今的清逸已经是玄仙巅峰的存在，距离仙帝只有一步之遥，可以说修炼速度快得惊人。

    至于金仙之境的猪猪侠，和刚达到天仙的蓝鸢，在这种恐怖的压抑之下，连飞都飞不起来。

    ……

    在女儿国西方，无数神秘符文勾连交织成一个巨大的图案，这里光芒大作，有金光，有绿光，有血光，还有黑光等等。

    每一道光芒，都散发着恐怖的气息，似乎有超级恐怖的东西要从那些图案中钻出来。

    “封印之地……”如来佛祖失声道：“这是……大地失去平衡，封印之地即将消失，所有被封印的妖魔鬼怪都逃出来了……”

    “封印之地……”

    “封印之地？”

    猪八戒和牛魔王也惊呼。

    “吼……”

    忽然下方大地上光芒闪烁，一个庞然大物浮现出来，爆发出滔天的凶威，附近的女儿国村庄眼看就要被湮灭。

    “妖怪，竟敢逞凶！”孙悟空大怒，一拳向下轰去，顿时万米高空之上出现一个扭曲的空间，恐怖的权威浩荡而下。

    那刚挣脱出来的大妖魔直接被打扁，地面上出现一个巨大的深坑。

    小白龙一闪就出现在女儿国西边的边境，双手一推，一道巨大的水幕出现，将冲击波挡住，护住了女儿国的那些村庄。

    “吼吼吼……”

    “本帝终于出来了……”

    “哈哈哈哈……”

    光芒闪烁的图案中，一个个庞大的妖魔冒出来，吼声震天，凶威浩荡天地。

    “吗了个靶子，在本座面前也敢嚣张？今天就让你们见识一招从天而降的掌法……”

    如来佛祖怪叫，突然长出一个猪鼻子，同时一掌向下按去，顿时一个万丈巨大的金色手掌凭空出现，镇压而下。

    “轰轰轰……”

    虚空炸裂，如来神掌从天而降，空间都凝固了，将下方锁定。

    那些刚逃出来的妖魔鬼怪吓得抬头，紧接着一个个魂飞魄散。

    “如来佛祖……”

    “天啊，刚出来就遇到这么恐怖的东西……”

    “那如来佛祖该不会在这里守着我们吧？”

    “跑……”

    一群妖魔鬼怪大叫，全部爆发潜力一哄而散。

    “轰！！！”

    巨大的金色手掌落下，将大部分刚逃出来的妖魔鬼怪砸扁，女儿国西的大方平原直接沉陷，一道道恐怖的大裂缝快速蔓延开去。

    “噗噗噗……”

    冲击波疯狂席卷，那些险之又险逃出来的妖魔鬼怪，也没能幸免，直接在天空中炸裂，血雾横飞，骨渣子迸溅。

    只有很少一部分大妖魔逃出生天，一个个惊骇欲绝的看着天上，赫然发现那里金光绽放，如来佛祖巨大的星空投影顶天立地，似乎将苍穹都撑爆了。

    不过紧接着，这些妖魔鬼怪一脸懵逼，因为那个‘如来佛祖’顶着一个巨大的猪鼻子，正怒视着他们。

    “竟然还敢跑，本座再让你们见识一招从天而降的掌法……”如来佛祖大叫道，不过此时她的声音有些尖细，还有回音在天空中回荡。

    “那家伙是谁？”一个大妖魔发呆道。

    “如来佛祖？”

    “狗屁啊，那家伙分明长着一个猪鼻子，怎么可能是如来佛祖？”

    “肯定不是如来佛祖，你们看，那家伙的胸肌……呃不对，那是胸，那分明是个女的……”

    “卧槽，还真是女的……”

    一群大妖魔全部懵逼。

    “轰……”

    就这么失神的瞬间，让他们失去了逃命的机会，那招从天而降的掌法再次落下，直接将所有大妖魔覆盖进去。

    轰然巨响中，大地沉陷，天崩地裂，许多大地残骸分崩离析，飞到天上去，而后炸裂成漫天小石子和泥土。

    孙悟空等人全都退的远远的，担心被波及，还好，从天而降的那招传说中的掌法主要是针对地面，而且并非全力，所以范围不大。

    许久之后，金色手掌散去，露出了下方的场景，只见在破碎的大地深坑下，一具具被拍扁的妖魔尸体镶嵌在裂缝中。

    那里血流成河，大地都被染成了红色。

    “阿弥陀佛，这真是太残忍了……”

    如来佛祖一脸不忍的摇头，随即双手合什：“善哉善哉，放下屠刀立地成佛……”

    如来佛祖说完这句话，她身上顿时金光大作，佛光浩荡，气息竟然暴涨了不少。

    远处的孙悟空等人顿时瞪大了眼睛，面面相觑。

    “利用因果来提升，本座也会，哈哈哈哈……”

    如来佛祖大笑，收起威势，大笑道：“金蝉子，你那些招式都是本座玩剩下的！”

    孙悟空和牛魔王等人目瞪口呆。

    (本章完)

    
  
  
  
第493章 ‘太上’的推算

  
    “咦？那边还有强大的妖魔？”忽然如来佛祖看向远方，她感应到那边也有滔天的妖气。

    “太好了，继续，再杀一轮……”

    如来佛祖一闪，化作流光消失在天边，这时候才有声音传来：“阿弥陀佛，真是太残忍了，等下再放下屠刀，然后本座的修为又能提升一点了……”

    孙悟空等一群人闻言，直接脸色呆滞。

    清逸更是差点从天空中掉下去：“那个人是……是如来佛祖？”

    不像啊，据她所知，如来佛祖好像是男的，而且也没有猪鼻子啊？

    而且，如来佛祖什么时候变得那么凶残了？

    真是想不通啊。

    这时候猪猪侠和蓝鸢也飞了过来，看到下方沉陷的大地，满脸震撼。

    那得有方圆数千里吧，直接被打沉了，一道道巨大的裂缝如蛛丝网一般，非常骇人。

    猪猪侠挠挠头，总觉得那个什么如来佛祖，跟妹妹有点像呢？

    “啪！”

    孙悟空一巴掌拍在猪八戒后脑勺上：“呆子，还不快跟上去，别让她惹出大麻烦来。”

    “啊？为什么是我？”猪八戒不满道。

    “除了你，她能听得进谁的话？”牛魔王翻白眼道。

    “二师兄，如来佛祖现在的性情，很明显被九妹的性格影响了，她肯定会听你的。”沙僧也说道。

    “闭嘴，这里有你说话的份儿吗？”猪八戒瞪眼道，上次他也这样以为，结果凑上去后被如来佛祖揍得鼻青脸肿。

    孙悟空再次一巴掌拍过来：“你去不去？”

    “我……我去还不行吗我……”猪八戒一脸幽怨，然后快速追向如来佛祖，并且一边大喊道：“宝贝儿，别惹祸啊……”

    “呕……”

    “呕……”

    孙悟空和牛魔王顿时一阵干呕，猪八戒叫如来佛祖‘宝贝儿’……

    那画面太美！

    “大师兄，我们也分开去看看吧，好像现在到处都是妖气，恐怕人间界不能安宁了。”小白龙道。

    “没错，许多地方都妖气冲天，多半都是从封印之地逃出来的。”六耳猕猴也说道。

    “这种事情，天庭应该会管吧？”牛魔王嘀咕。

    “天庭会不会管俺老孙不知道，但俺老孙不会见死不救。”孙悟空道：“小白龙，你和老沙去东方，六师弟，你去南方，老牛，你去北方。”

    “那你呢？”六耳猕猴问道。

    “对啊，死猴子你不是想偷懒吧？”牛魔王怀疑道。

    “哼，俺老孙岂是那种人？俺老孙要到处去看看，人间界恐怕不能安宁了。”孙悟空冷哼道，随即又看向红孩儿和清逸：“你们两个小姑娘，女儿国就交给你们了。”

    “大圣放心。”清逸说道。

    红孩儿微微点头，没有说话。

    牛魔王看了一眼红孩儿，眼神复杂。

    “走！”孙悟空身形一闪，瞬间就到了天边，化作黑点消失不见。

    牛魔王等人也快速而去，西方有如来佛祖和猪八戒，倒是不用担心。

    红孩儿纠结的看了一眼天边，也不知道那家伙如何了，不过她能确定，他肯定没死。

    “红……”清逸正要开口，跟红孩儿商量关于守护女儿国的事情，却见红孩儿一闪就回到女儿国东边。

    清逸顿时气极，哼了一声，也回去了。

    “猪猪侠，我们也回去吧。”蓝鸢对猪猪侠说道，随即也快速飞走，她现在的任务主要是保护女王陛下。

    猪猪侠闻言却微微迟疑，他看着天边滚滚的妖云，眼中有战意在升腾。

    从出生到现在，他一直都留在女儿国，从未离开过，他很向往外面的世界，同时也想跟人实战。

    “妹妹都离开了，我也不需要太多的庇护，我要出去见见世面！”

    猪猪侠悬浮高空，突然嘭的一生背后出现一件红色小披风，头上带着红色小帽子。

    “嗖……”

    瞬间猪猪侠便飞了出去，一闪就消失在天边。

    女儿国东边，一座风景秀丽的小山上，红孩儿目力穿透空间，看到快速远去的猪猪侠，却并未阻止。

    “那个小家伙，潜力还不错。”忽然青年太上无声无息的出现在红孩儿身边，淡淡道。

    “你看出什么了？”红孩儿好奇道。

    “战意，不灭的战意。”青年太上说道。

    “不灭的战意？”红孩儿微微惊讶，能得到眼前这青年这样的评价，很难得。

    “现在你已经看到了，这个世界已经开始乱了，跟我回去吧。”太上看向红孩儿。

    红孩儿忽然眉头一皱，问道：“你之前就说这个世界要乱了，而那时候风平浪静，现在才开始乱，你是不是知道些什么？”

    青年微微摇头：“不要问那么多，跟我回去吧。”

    “告诉我，你究竟知道什么？你看到了什么？”红孩儿跟青年对视，已经十五六岁模样的她，长发齐腰，一身火红色长裙，还有火红色的头发，让她看起来整个人都像是火焰。

    “你，真的想知道？”

    “是。”红孩儿点头。

    青年微微沉吟，道：“血与火，尸山血海，累累白骨……”

    “不可能！”红孩儿不敢相信道。

    “这个世界终将毁灭，会死很多很多人。”太上道：“乖，跟我回去，你的家在上苍之上，没必要趟这里的浑水。”

    “你是说，三界会毁灭？”红孩儿被震住了：“女娲娘娘会阻止这种事情发生的。”

    “她自身难保。”然而青年却摇头。

    红孩儿秀眉紧皱，她也不太清楚眼前这个家伙的话究竟是否为真，但就凭他能轻易让自己晋级道祖，并且还能磨灭天劫，无声无息的就制造出了道祖这一点，就可以看出他的恐怖。

    “敌人是谁？来自哪里？”红孩儿又问道。

    “傻孩子，你不是救世主。”青年没有回答。

    红孩儿心情复杂的走了几步，而后转过身，问道：“那个太上老君，和道德天尊老子，跟你是什么关系？”

    “曾经遗落的一滴血，勉强算是我的小半个分身，但实力太低。”青年道。

    红孩儿顿时瞳孔一缩，心中震惊，那个‘老子’据说在圣人之中都算是强者，但在青年这里，竟然算是‘实力太低’？

    “你既然那么厉害，你能看出唐三藏的未来吗？他，会如何？”忽然红孩儿问道。

    “那小子？”

    青年太上一愣，掐指一算，忽然眉头一挑。

    “怎么样？”红孩儿追问。

    “原来是他？”青年像是在自言自语。

    “什么原来是他呀？你到底算出来没有？”

    “他会死。”青年说道。

    “你说什么？”红孩儿顿时急了。

    “不过，他还会再出现。”青年似乎突然有了点兴趣：“在废墟中重组，在寂灭中复苏……这个英灵世界意志选择的人，有点意思。”

    【这章算是补回昨天的，卡文的现象开始松动了，大高潮要来了。】

    (本章完)

    
  
  
  
第494章 江山封印图

  
    唐府，宽大的庭院中，唐僧的衣服无风自动，头发延伸出去很长，足有数千米，在空中穿梭，刺穿空间。

    而后他伸出双手，双手快速变长，如有弹簧一般伸出去很远，将天边的一朵云抓了下来。

    不多时，无数发丝缩短，恢复了原样。

    “果然如此，我的意志虽然无法影响到外界，但却依旧能绝对掌控我自己的身体，如今我的意志已经达到无中生有的地步，可以凭空创造体细胞，让身体变大缩小，甚至指甲和发丝，都能变大缩小。”

    唐僧感悟着这段时间研究所得，意志的确是一种神奇的力量，运用得好，作用无穷大。

    如今他虽然无法施展法术，但肉身的强大也足够让他飞行和瞬移等等。

    肉身强大到极致的存在，战斗力同样不会太弱。

    “夫君。”

    忽然杨婵从外面跑进来，一脸紧张的道：“我感觉到大量妖气，恐怕有不好的事情要发生。”

    “大量妖气？”

    唐僧一愣，他抬头看去，天边的确有许多阴云，不过他的意志被封印，感知能力似乎也随之降低了许多，所以没能提前感应到。

    “夫君？”杨婵问道：“如果真有大量妖魔鬼怪出现，我们必须要出手才行了，不然肯定会有无数凡人死亡。”

    “别担心，一般的妖魔鬼怪，天庭会处理，如果连天庭都处理不了，你也帮不上忙。”唐僧说道。

    “可是……”

    “别担心，如果那些妖怪敢来，我自然不会视而不见。”唐僧说道。

    “嗯，可是，你的实力……”杨婵有些担心。

    “放心，我现在虽然无法使用法术神通，但单体攻击力还是可以的。”

    “那就好。”杨婵这才放心了点。

    “倒是你，”唐僧道：“你的宝莲灯，我看跟你的体质契合，宝莲灯一诞生就选择了你，比如有原因的，这样，给我你的一滴精血。”

    杨婵虽然疑惑，却没有犹豫，逼出一滴精血，从纤细的手指上浮出。

    唐僧伸手一吸，殷虹的精血飞到他手掌心，悬浮着。

    在唐僧眼中，这滴血瞬间放大，再放大，他的目力就像是超级显微镜，看到了精血内的单体血细胞，甚至是血粒子。

    终于，唐僧发现，在那无穷无尽的粒子内，竟然有一些粒子是有形状的，那是一朵朵青莲，蕴含神秘的力量。

    精血内部无穷无尽的粒子中，那些青莲形状的粒子很小，但却很明显，矗立在大量精血粒子之间，隐隐按照某种特殊的规律排列。

    “唰！”

    视线收回，唐僧有些惊讶的看了一眼杨婵。

    “怎么了？有什么不对的吗？”杨婵问道。

    “没想到我的婵儿竟然是特殊血脉，你的血液中有青莲能量。”唐僧笑道。

    “青莲能量？”杨婵顿时疑惑，不过很快她似乎想到了什么：“我听说我娘的先祖之中，有一个人，叫‘青帝’，是青莲圣物得道成仙。”

    “青帝？虽然我没听说过这个人，但这样就能解释你的这种血脉了，不过你的血脉非常稀薄，这样，我给你写个修炼之法，你按照上面的修炼，应该能提升你的青莲血脉。”

    唐僧说着，找来笔墨纸砚，唰唰唰几下就写了好几页的字。

    “你按照这上面的修炼，不懂的就问我。”唐僧道。

    “嗯，谢谢夫君。”杨婵高兴的在唐僧脸上亲了一下，然后拿着几页纸去修炼了。

    唐僧笑了笑，正要继续研究意志和肉身的结合，忽然感应到一股股压抑的从脚下传出。

    唐僧顿时眉头一皱，只见脚下的地面缓缓浮现出一道道神秘的符文，越来越清晰。

    这些符文像是无中生有，在大地上浮现，就算是建筑和砖石也无法掩盖。

    “唰！”

    唐僧一个瞬移，出现在数百米的高空，往下看去，发现整座城市许多地方都出现那种神秘符文。

    大量的符文凭空浮现，相互勾连交织，组成一个庞大无比的图案。

    “这是……”唐僧双眼如深渊，快速分析着下方那个图案。

    很快他就分析出来了，那竟然是一种封印，但却并非寻常封印，而是传说中的“山河封印”。

    或者说，是江山封印。

    前世唐僧在地球上时，看过一些古代传说，传说古代帝王的江山都镇压着强大的妖魔鬼怪，那些帝王之所以会存在，就是为了凝聚帝王气运，用以加固江山、镇压妖魔。

    “这就是传说中的江山封印？有意思。”

    唐僧嘴角勾起一丝笑意，他已经看出来了，这图案中必定有一个隐藏的小世界，里面肯定有生灵被封印。

    但他也不阻止，任凭那些生灵挣脱出来。

    “吼……”

    终于，一道巨大的黑影在下方街道上冒出来，就像浮出水面一般，而地面却并没有裂开。

    “本帝终于出来了，终于逃出了该死的封印之地……”那黑影低沉的咆哮，声浪掀起大量烟尘。

    “封印之地？”唐僧终于明白了，原来所谓的封印之地，竟然是江山封印图。

    也不知道是谁研究出来的这种封印，即便是唐僧，也非常佩服，这相当于将大量的妖魔鬼怪封印在一幅地图中，而后将地图和大地融合。

    这样的情况下，只要大地不发生太大的变化，地图就不会变化。

    而大地发生太大的变化，导致大地失去平衡之后，江山封印图就会脱离大地，浮现出来。

    一般来说，即便是江山封印图浮现出来之后，里面的妖魔鬼怪也难以逃出来，因为这只是让封印显化而已。

    但现在那些妖魔竟然冒出来了，而且看起来并不像是自己挣脱出来的，显然封印之地发生了什么意外。

    “桀桀，没想到这里竟然成了人类的城市，”那十来米巨大的妖魔缓缓站起来，倒影出长长的阴影，狰狞的道：“正好，本帝太久没有进食了，今天吃个够……”

    “想太多了吧？”

    忽然一个声音从头顶传来。

    这大妖魔猛地抬头，就看到一个青年一巴掌拍下来。

    “吼，找死！”大妖魔怒吼，一拳轰上去，然而他的拳头迎上青年的手掌后却如渣土一般碎裂。

    “嘭！”

    一声巨响，大妖魔巨大的身躯直接倒飞出去，而后在猛地炸开，血肉和骨头飞溅。

    “妖帝巅峰，太弱了！”唐僧不屑的嘀咕。

    下一刻，一道肉眼难见的能量从那些碎肉尸体中冒出，钻入唐僧体内，唐僧顿时感觉精气神都增强了几分。

    甚至，连《永恒通天功》的运转速度都快了一些。

    唐僧当即眼睛一亮：“这就是系统的新功能？竟然能吞噬被击杀的敌人的精气神，用以强化我的肉身。”

    这时候城里其他区域也有大妖魔挣脱出来，造成了大量建筑物的损坏，城民恐慌，惨叫声不绝于耳。

    (本章完)

    
  
  
  
第495章 肉身变大，顶天立地

  
    一些妖魔的身躯太庞大，从地面浮现出来之后，直接挤爆了街道，建筑塌陷。

    部分妖魔已经开始猎食，它们太久没有吃过食物了，在封印之地，只有那些最强的妖魔才能肆意屠杀其他的妖魔进食。

    “哼！”

    唐僧猛地一声冷哼，声音如炸雷。

    “嘭！”“嘭！”“嘭……”

    方圆数百里范围内，一些稍微弱小的妖魔肉身直接炸裂，死于非命，一股股精气神凝聚的能量脱离尸体，飞向唐僧，被唐僧吸收。

    而唐僧却并未停手，一个瞬移，出现在数千米外的一条街上，随手一巴掌将一个妖帝打成肉饼。

    远处一个大妖魔看感应到危机，猛地一飞冲天。

    但唐僧突然伸手，手臂直接延伸数万米，将那个家伙抓下来，嘭的一生捏爆。

    大量精气神化作的能量涌来，被唐僧吸收。

    “咔咔咔……”

    唐僧身躯震动，那是骨骼在颤动，肉身在变强，灵魂也得到补充，精气神暴涨。

    “唰唰唰……”

    唐僧一闪身，在这座城内来回瞬移，速度太快了，一秒钟就瞬移了数千次，这个地方的残影还没散去，他就已经出现在下一个地方，就像是分身无数。

    五秒钟后，唐僧再次一个瞬移，回到唐府。

    “嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

    这时候城市各处才接连传出爆炸声，一个个大妖魔肉身炸裂，血肉横飞。

    紧接着，大量肉眼看不见的精气神被扯出，从四面八方汇聚而来，涌入唐僧体内。

    “咔咔咔……”

    唐僧骨骼颤动，同时肉身发光，一道道空间涟漪荡漾开去，他的实力在告诉增长。

    “嗡！”

    所有精气神都被吸收融合之后，唐僧身躯一震，一道恐怖的空间涟漪荡漾开去，周围的空间都出现许多细密的裂缝。

    同时唐僧的肉身各项属性，竟然同时提升了一个点，从六十六点，变成了六十七点。

    体质：67

    力量：67

    神经反应：67

    ……

    除了意志无法用这种方式提升之外，身体的各项属性，都提升了一个点。

    虽然仅仅一个点，但却是质的变化，跟之前不可同日而语。

    “不错，大补。”唐僧享受的动了动，顿时一阵咔咔声响，全身骨头传出骨爆声，他的肉身和骨骼竟然变得细密了很多，密度变大了。

    并且，他脚下的青砖都被踩出浅浅的脚印，这是因为他的身体重量提升了。

    此时，唐僧的体重，恐怕有七八百斤，因为密度太大了。

    如今他修炼的再也不是神仙的法术，而是单纯的肉身，细胞增生，虽然身体大小没有任何变化，但是密度却大幅度提升了。

    不过很快，唐僧就熟悉了新增长的力量，对体重的掌控也精确了很多，不会因为体重太大而踩裂青砖。

    “夫君……”

    杨婵这时才从修炼室出来，刚才她听到动静，就已经停止修炼了。

    事实上，从那些大妖魔出现，到唐僧击毙所有大妖魔，也不过半分钟时间而已。

    以唐僧如今的实力，对上那些妖魔鬼怪，完全是屠杀，加上他的瞬移神通，简直是横扫，不费吹灰之力。

    杨婵看到院子里的巨大尸块，俏脸大变：“好重的妖气，这是……”

    “从封印之地挣脱出来的妖怪，不过已经被我杀光了。”唐僧道。

    唐僧说话的时候，杨婵已经释放出仙识，将方圆千里内的情况都扫描了一遍，看到了那些被击杀的妖魔鬼怪尸体。

    杨婵露出震惊之色：“夫君，你的实力不是……”

    “我虽然不能使用法术，但依靠肉身依旧能使用瞬移这类神通。”唐僧微笑道：“瞬移，不过是撼动空间的一种穿梭方式，肉身强大到一定程度之后，就算没有秘法，依旧能短距离瞬移，懂得应用之法，更能瞬移出很远。”

    杨婵恍然大悟：“这样就好了，我还以为夫君你的实力大降呢，现在看来，你的实力也并没有降低多少呀。”

    “你说得对，我的实力并没有降低，反而提升了不少，不过是不能施展大范围攻击而已。”

    “这已经很不错了。”杨婵有些崇拜的道。

    这时唐僧发现，杨婵的血脉竟然已经浓郁了些许，虽然时间非常短，但那么短时间内就有了效果，的确有些出乎意料。

    “对了，夫君，你写的那个修炼之法，太神奇了，我的血脉浓度果然提升了一些，我感觉这样修炼下去，或许能返祖呢。”

    杨婵也想起这件事情，非常高兴，道：“而且我发现，我对宝莲灯的掌控更强了，能发挥出的威力也更大了。”

    “这是好事，努力修炼，我有种预感，三界将有大事发生。”唐僧道。

    “大事？很严重吗？”杨婵担忧道。

    “还不知道。”唐僧揉了揉杨婵的秀发：“安心修炼吧，一切有我。”

    “嗯。”杨婵乖巧的点头，再次回去修炼了。

    见杨婵离去，唐僧当即抬起左脚，然后猛地踩下，顿时空间扭曲，一道恐怖的空间涟漪荡漾开去，瞬间席卷方圆千里。

    诡异的是，这些空间涟漪自动避开了建筑物和人类。

    空间涟漪所过之处，那些被唐僧击杀的妖魔鬼怪的肉身全部灰飞烟灭。

    虽然不能使用法术，但肉身强大到极致的他，已经能轻易搅动空间，造成强大的破坏力。

    加上他对意志的运用，使得他能精确的掌控肉身的力量，不会伤及无辜。

    唐僧怀疑，如今他的实力已经堪比真正的圣人了，不过没有真正跟圣人交过手，所以也不能确认。

    之所以无法确认，是因为他的修炼体系已经完全改变了，没有这个世界的法术修为等级，完全靠肉身意志的融合。

    如今的他，一拳可以轻松打穿空间。

    不过因为没有远程攻击能力，也没法大范围攻击，所以虽然攻击力强大，但破坏力反而比以前小了太多。

    也就是说，虽然实力大进，但如今的他，若是想要毁灭三界，怕是花不少的时间。

    估计当初的女娲娘娘就是这个用意，限制了他的破坏力，没有那超级恐怖的超远程攻击能力，想要再打爆太阳，几乎不可能了。

    没办法，太阳的体积实在太大，除非他冲入太阳内部，从内部破坏。

    “嗯？也未必……”

    忽然唐僧心中一动，一个瞬移，直接出现在万里之外，来到一座山脉中。

    “我的意志已经足以创造、无中生有，能复制细胞，让手臂和头发都随意变长，那我的肉身，是不是也可以随意变化大小？”

    想到这里，唐僧意念一动，肉身和意志融合，意志在体内开始无限制造细胞。

    顿时，他的身体快速变大，变大，再变大，五米，十米，一百米，一千米……

    十公里，一百公里，一千公里……

    唐僧的身体快速变大，越来越高大，一双腿变得如撑天巨柱，耸入云霄，看不见腰。

    而他的上半身，已经撑破苍穹，白云在他身边缭绕。

    ……

    “卧槽，那是……”

    牛魔王刚将一个妖怪击杀，突然看向前方的天穹上，那里，一个超级巨大的身影显现出来，头顶苍天，脚踏大地。

    一股极度压抑的气息以那个超级巨人为中心，铺天盖地的散发出来。

    “师父……”牛魔王目瞪口呆。

    同时，如来佛祖和孙悟空等人，也看到了唐僧，一个个全都瞪大了眼睛。

    那恐怖的身躯扶摇直上，不断变大，空间都被压塌了，虚空扭曲。

    由于变大的速度太快，压迫大气，导致那片区域刮起恐怖的狂风。

    (本章完)

    
  
  
  
第496章 初次交手

  
    而这并不是终点，唐僧的身体还在变大，意志在体内无限的制造细胞，无中生有，添加到身体当中，使得身体越来越大。

    一万里……

    十万里……

    百万里……

    “轰轰轰……”

    唐僧的身躯撼动虚空，似乎撑破了什么，头部直接进入了仙界。

    这一刻，仙界震动，唐僧的头颅太大了，头顶的面积就堪比一块庞大的仙陆，压迫大气。

    这片区域顿时刮起狂风。

    一些巨大的悬浮仙山在他脑袋周围，像是一粒尘埃，显得非常渺小。

    唐僧进入仙界的这个脑袋，就像是星空巨人，眼睛都有太阳那么大，呼出的气流直接化作飓风，卷飞了许多悬浮仙山。

    天庭，许多神仙感应到波动，急忙赶到南天门一看，顿时傻眼。

    “那那……那是什么？”

    “好像是一个脑袋……”

    “天啊，这是谁的脑袋，怎么那么大？”

    “该不会是星空投影吧？但为何只有一个脑袋？”

    “不是星空投影，是实体，我的天，这也太大了……”

    无数神仙都吓傻了，全部目瞪口呆。

    刚登上玉帝之位没多久的吴刚大帝正在翻阅奏折，处理这段时间人间界的乱事，忽然感应到一股压抑的气息，下意识的抬头一看，顿时手中的奏折都吓掉了。

    “卧槽，好大一个头……”吴刚大帝狂咽口水：“真是祸不单行啊，我才刚当上玉帝，麻烦就接连不断而来，这次该不会来一个超级大个吧？”

    就算是许多见过唐僧的神仙，都没能认出来，因为唐僧的脑袋实在是太大了，一个脑袋就堪比一座庞大的仙陆，一眼看不到边。

    只有一些距离很远的存在，才能看清楚唐僧的容貌，只见无数悬浮仙山环绕，那里气流汹涌，恐怖无边。

    正巧王母娘娘今日不在天庭，而是在天界的极北之地，她看到了那个庞大到不可思议的脑袋的容貌，惊得脑袋一片空白。

    “唐三藏……怎么会是他？”王母心神震动。

    与此同时，月宫之前的嫦娥，也看到了唐僧的脑袋，惊得双手捂住小嘴。

    那张脸虽然大到无法想像，但嫦娥依旧认得出来，不过此时看去，就像是无尽遥远的星空中屹立的大脸，似乎周天星辰都只能绕着他旋转。

    这些都算正常的，那些靠近唐僧脑袋的悬浮仙山上的人，就倒霉了，唐僧的头压迫空间，挤压气流造成恐怖的空气流动，那片区域直接刮起超越十八级的狂风。

    不知道多少人被掀飞到天上去，还好那些人至少都是天仙，能飞，也不至于摔死，但没摔死也差点被吓死了。

    ……

    而此时的唐僧，状态却有点奇妙，这一刻的他显得非常平静，不知道是不是因为身体变大之后，意志得到释放，所以原本因为女娲的事情而愤怒的心情，竟然平复了下来。

    此时唐僧心中宁静，他正常大小的时候能看到微尘粒子，而此时因为变得太大，虽然无法看到分子原子，但却足以看到正常人。

    这一刻的他，感觉自己就像是神，神俯瞰人间，那些人实在是太渺小，难以给他造成半点情绪波动。

    不过偶尔看到一些熟悉的面孔，还是会产生情绪的，不至于真的没有情绪了。

    除了这些变化之外，唐僧感觉自己的力量并没有增强多少，当然这只是他的感觉。

    随着身躯变大，他的一举一动，都拥有巨大的破坏力，或许是意志力已经不足，使得他挥手的速度相对来说慢了。

    此时的他，若是走动起来，将会像是慢电影一般，虽然一步就能跨出去数十亿公里，但是迈出一步的时间可能需要十几秒。

    不过这是正常行走的速度，若是全速奔跑起来，迈步的速度也能变快，但因为身躯太大，气流阻力和空间压迫，也会给他带来巨大的阻碍，看起来依旧会显得慢。

    这种‘慢’是相对于他庞大的身躯来说的，如果相对于正常人来说，那就太快了。

    还有一点就是，身躯变大之后，身体强度并没有变化。

    唐僧在脑海中运算一番，发现自己这种状态，最适合做破坏，或者是大范围攻击，一巴掌下去，绝对能将人间界打爆。

    就像现在，整个天庭的区域，也不比他的脑袋大多少，只要他一头撞过去，估计天庭差不多算是完了。

    这种状态下是他，更适合横冲直撞，更适合轰杀同样庞大的敌人，若是敌人身躯太小，而实力却很强的，反而不适合。

    忽然，唐僧感觉到一阵心悸，身躯猛地缩小，留下一个巨大的孔洞，直接贯穿了人间界和天界。

    身躯缩小到一半时，唐僧毫不犹豫的转身一拳轰出，顿时天崩地裂，空间咔咔裂开，漆黑的空间裂缝密密麻麻，蔓延出去不知道多少万里。

    “轰！！！”

    猛然间震耳欲聋的声音响彻三界，而后一股无法形容的威能浩荡而出，唐僧轰出去的拳头直接如雪消融，一转眼半个身躯就消失不见。

    唐僧骇然失色，不等他反应过来，就感觉到一股无法形容的力量轰在身上，将他轰飞出去，他的身体也在倒飞过程中快速缩小，变成正常大小，原本消失的半个身体也瞬间复原。

    倒飞过程中，唐僧隐约看到了一个青年，一头苍青色长发，一双不带丝毫情绪的苍青色瞳孔，那一眼，让唐僧头皮发炸。

    “还以为是天尊神体的存在，原来是用作弊的手段幻化出来的身躯，真是无趣。”

    青年不屑的嘀咕一声，而后凭空消失。

    “轰……”

    唐僧撞爆了一座高耸入云的大山，这才停下来，悬浮在虚空中，无视了漫天飞射的巨石，震撼的看着那个方向。

    “苍青色长发，苍青色瞳孔……上苍来者？！”

    唐僧震撼莫名，刚才那一刻，他感觉就像是自己还是凡人的时候面对天威，完全无法反抗。

    即便是以他如今这强大到极致的永恒之体，在那种力量下，也瞬间就湮灭。

    若非拥有神奇的意志，刚才那一下就能让他身受重伤。

    “那就是上苍的来者吗？太强了，刚才他似乎只是随手一击，却差点灭了我，这实力，恐怕不会比女娲娘娘差吧？”

    不过唐僧面对女娲娘娘也是没有还手之力，根本不知道那两人的极限在哪里，所以无从知晓两人的具体实力。

    这时数道流光从天边飞来，赫然是孙悟空和如来佛祖等人。

    【啊啊啊，又卡文，抓狂啊，接下来该怎么走？大家帮忙出出主意啊，我这个超级唐僧想要特殊化，肯定不能继续按照正常的西游路走下去，要另辟蹊径才行啊，不然和那些跟风的太相似，我这个超级唐僧的开山鼻祖就无法显得特殊了啊！大家说说，到底是直接干翻上苍的来者然后继续取经，还是将三界和混沌打爆了化作无穷星空，让唐僧随着时间回到几千年后的地球，在地球苏醒然后继续去星空中取经？纠结啊，卡就卡在这里，大家投票决定吧，是让唐僧死而复生在黄河中被挖出来苏醒了在带领地球进化然后进入星空中取经，还是继续按照九九八十一难取经？！取经路已经走了大半了，要是还继续按照正版的方式走下去，感觉就不新鲜啦！今晚就这更了，先看看大家的投票结果，直接在书评区留言吧！】

    (本章完)

    
  
  
  
第497章 上苍的来者找上门

  
    “师父……”

    “师父，我终于找到你了……”

    “师父啊，你还活着，太好了……”

    沙僧和猪八戒最激动，就差抱着唐僧的大腿嚎哭了。

    “好你个金蝉子，原来躲在这里啊！”如来佛祖也来了，一来就数落唐僧。

    唐僧没有理会如来佛祖，也没有看孙悟空等人，而是面色凝重的看着之前那个青年消失的方向。

    如来佛祖也反应过来，之前唐僧那威势，即便是他都感觉心惊肉跳，然而却似乎被人击伤了，这简直不可思议。

    如来佛祖可是非常清楚，如今的唐僧，就算不到圣人级别，也不比圣人差多少了。

    然而就是这样的存在，竟然一招败北，这简直无法想像，那个敌人至少都是圣人级别的。

    可是，圣人不是无法竟然三界吗？

    如来佛祖非常疑惑，难道女娲放水了？

    “师父，刚才那人是谁？”孙悟空问道。

    “对啊师父，那人是谁啊，好生厉害！”牛魔王也震惊的问道。

    “那家伙太厉害了，刚才他出手的时候，我感觉时间都停止了，而且不是法术让时间停止，而是力量太大，镇压了时间。”

    “太不可思议了，究竟是何等存在，力量都足以镇压时间！”

    “听说过力量镇压空间的，但能镇压时间的力量，还是第一次听说。”

    一群徒弟议论纷纷，心中都是无比的惊骇。

    事实上唐僧也无比震惊，那个疑似上苍的来者，实在是太强大，至少目前的他绝对不是对手。

    系统让自己阻止的人，该不会就是那家伙吧？

    如果真是如此，那这个任务也太难完成了。

    “金蝉子……”如来佛祖也想问问情况。

    “回去再说。”唐僧一步迈出，山河倒退，直接回到唐府。

    刚闭关没多久的杨婵再次被惊扰，着急的跑出修炼室，看到唐僧回来，这才大松一口气：“夫君，刚才……”

    “发生了点事情，不用担心。”唐僧安慰道。

    这时数道流光从天而降，赫然是孙悟空等人。

    “夫君？”

    “师父，你们……”

    孙悟空等人听到杨婵对唐僧的称呼，顿时一个个惊疑。

    “金蝉子，你竟然破戒了？”如来佛祖下意识的就要训斥。

    “闭嘴！”唐僧瞪了一眼如来佛祖。

    如来佛祖下意识的闭嘴，不过随即就恼羞成怒：“你说什么……”

    唐僧双手合什，如来佛祖瞬间怂了，急忙改口：“师父，我是吃惊啊，你竟然不声不响的给我们找了个师娘……”

    孙悟空等人偷笑，见如来佛祖吃瘪的样子，感觉非常有趣。

    很快，孙悟空等人也反应过来，惊咦的看着唐僧和杨婵。

    杨婵也有些紧张，不知道夫君会怎么解释他们的关系。

    “很奇怪吗？”唐僧淡淡的扫了一群徒弟一眼：“婵儿是我明媒正娶的妻子。”

    杨婵闻言，眼中露出幸福的笑容，唐僧能在其他人面前承认她的身份，对她来说比什么都好。

    见孙悟空等人皱眉，唐僧冷哼道：“如果你们还当我是师父，就叫她师娘。当然，我对取经没兴趣了，你们也可以散去，各回各家。”

    孙悟空等人听到唐僧的话，立刻急了。

    “师父，俺没有那个意思，俺只是觉得这样以后俺岂不是低了三只眼一辈？”孙悟空赶紧解释。

    “是啊，我老猪当然愿意叫师娘，但……”

    “好了，三只眼是三只眼，婵儿是婵儿。”唐僧道。

    “师父，你不取经了？”牛魔王惊愕。

    孙悟空也是一脸失神，这个情况他从未想过。

    “这怎么可以，金蝉子你想清楚了，这件事情你可做不了主。”如来佛祖呵斥道。

    “我命由我不由天，我自己的事情，我为何不能做主？”唐僧冷笑：“如来，你不是很想顶替我的位置吗？你去吧。”

    “说的好听，你以为本座不想？可是取经之路是由上面的人安排的，本座也不过是一枚棋子。”如来佛祖冷哼道。

    唐僧闻言，神色一动：“上面的人？是女娲？”

    如来佛祖张了张嘴，最终还是没有回答那个问题，而是说道：“总之，这件事情你就算想退出，也不可能，你应该很清楚，很多事情，往往身不由己。”

    对此，唐僧深有体会。

    唐僧没有再说话，而是抬头看天，此时天穹上还有一个窟窿，正在缓缓被修复，正是之前唐僧变大时撑破的天窟窿。

    杨婵也看到了天上的窟窿，心中震惊的同时，也大致猜到了之前大动静的原因。

    能将天弄出一个大窟窿，就算是巅峰道祖都做不到。

    当然，人间界所谓的天，其实不过是人间界和天界的壁障而已，神仙想要上天，不一定要弄出一个窟窿，只要有特殊办法，就可以，或者走特殊通道，仙凡之间是有固定的通道的。

    “夫君。”杨婵担心的拉住唐僧的手。

    “没事。”唐僧笑了笑，拉着杨婵走出唐府，来到大街上。

    由于不久前这座城出现无数妖魔鬼怪，虽然没有造成多大伤亡，却依旧造成了巨大的恐慌，几乎所有人都躲在家中不敢出来。

    所以此时大街上冷冷清清的，偶尔才能看到一两个行人，也是来去匆匆，脸色惶恐。

    “阿弥陀佛，善哉善哉。”如来佛祖见状，心中感慨。

    “这里好浓的妖气，这里也有妖怪出世吗？”牛魔王问道。

    “肯定有。”六耳猕猴从地上捡起一枚鳞片，肯定的说道。

    一行人走过几条大街，看到的都是萧条景象，垃圾乱飞，地面上还有不少鲜血，多半是之前封印之地的妖魔出世，造成恐慌之后发生踩踏事件导致的。

    “金蝉子，你带我们出来，就这样乱转？”如来佛祖有些不满了。

    “我带我妻子散步，你爱去哪去哪。”唐僧淡淡道，拉着杨婵继续漫步。

    “你……”如来佛祖气愤。

    忽然唐僧瞳孔一缩，停住身形。

    杨婵微微疑惑，抬头一看，只见一个青年不知何时出现在前方。

    正巧这时候一个老妪带着个小男孩从前方匆匆而来，超越了那个青年，结果才迈出两步两人就灰飞烟灭。

    “住手！”如来佛祖大怒。

    “嘭……”

    一声巨响，如来佛祖吐血倒飞，连续撞爆了不知道多少建筑，不知掉到什么地方去了。

    即便是唐僧，都没有看清是什么东西攻击了如来佛祖。

    孙悟空等人脸色大变，下意识的呼啦一声散开，将唐僧和杨婵护在中间。

    唐僧眼睛一眯，感应了下，确定如来佛祖没死，这才再次看向那个青年。

    【看了书评区的留言，两种意见各占五成，这有点不好搞啊。不过老汰觉得呢，本书既然是创意版的西游，自然不能继续按照正版的故事走下去，老汰剧透一下，或许（既然是或许，就是假设啦）或许会发生一场惊天动地的灭世大战，然后唐僧拯救世界，最终差点跟上苍的来者同归于尽，最后女娲娘娘将经书打入唐僧体内，让唐僧的尸体随着时间埋藏地下，到两千年后再苏醒，而这次因为唐僧成功拯救世界，所以三界虽然毁灭了，但一些神仙也没有陨落，会在两千年后随着唐僧一起苏醒，然后一起闯荡星空，去星空中寻找孙悟空等人，继续取经，然后打入上苍……大家觉得这样如何？女娲娘娘死还是不死？嗯，大家一起探讨一下，老汰会认真采纳有用的建议！】

    (本章完)

    
  
  
  
第498章 上帝耶和华？

  
    青年穿着普通，但那苍青色长发，和一双苍青色瞳孔，却是那么显眼，仅仅是那双眼神，就给人一股死亡的感觉。

    青年没有散发气息，看起来很普通，完全感应不到半点修为波动。

    但孙悟空等人却汗毛炸立，强烈的危机感告诉他们，眼前的青年绝对不是普通人。

    “你就是取经者？”青年苍远感兴趣的看着唐僧，他已经将这个世界转了一圈，了解了不少事情。

    孙悟空等人面面相觑，有些不明白苍远的意思。

    “你是什么人？”唐僧皱眉明知故问，想知道这家伙的来意。

    “我叫苍远，记住这个名字。”苍远说道：“另外，抓紧时间取经，不要浪费了生命。”

    唐僧微微疑惑，系统不是说这家伙是来抢夺经书的吗？怎么他催促自己取经？

    还有，浪费生命，是什么意思？

    皱了皱眉，唐僧淡淡道：“我已经不是什么取经人了，你找错人了。”

    “我不是在跟你商量。”苍远淡漠道：“你现在已经浪费了很多生命。”

    “嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

    苍远的话音刚落，突然密集的爆炸声响起，只见一朵朵血雾在这座城市中炸开，一条条生命消逝。

    “住手，你干什么？”唐僧喝道。

    孙悟空等人也大怒，想要阻止，却震惊的发现自己连动弹都做不到，似乎被施展了定身术。

    一道无形的波动瞬间席卷方圆千里，所过之处，一切凡人都身体爆炸，化作漫天血雾。

    “你看看，你还呆在这里，又浪费了那么多生命。”苍远说道。

    “你……”唐僧怒目而视，微微握紧拳头，他虽然不怎么在意这个世界凡人的生命，却难以无视这样屠杀无辜。

    “你每耽搁一分钟，就会浪费更多的生命，你若是想试试有多少生命可以浪费，也可以慢慢耗。”苍远淡漠道，说完，身体缓缓变得透明，最终完全消失。

    这种消失，跟瞬移不太一样，竟然完全不引起空间的波动。

    随着苍远离开，恐怖的威压终于消失，孙悟空等人纷纷喉咙一甜，嘴角溢出鲜血。

    “可恶，那家伙是谁？”牛魔王震撼的道。

    “师父？”孙悟空眼中有杀意闪烁。

    杨婵也俏脸苍白的看着唐僧，她的仙识扫过他们所在的这座城市，只见所有凡人都死光了，到处都是血雾，将整座城市笼罩。

    “咳咳……”如来佛祖一闪来到唐僧面前，浑身是血，眼神阴沉的道：“那家伙走了？”

    “佛祖……”杨婵惊呼道，她感觉到如来佛祖气息不稳，似乎随时会死去的样子。

    “那人有多强？”唐僧问道。

    “完全没有还手之力。”如来佛祖凝重无比：“而且本座如果没有猜错的话，他绝对是外来者，金蝉子，看来取经之路，你必须要继续走下去才行了，否则耽搁一天，他就会屠杀更多生灵。”

    唐僧皱眉，他实在不想做这种被人逼迫的事情，而且这次比以前更糟糕，那个上苍的来者多半是在‘养猪’，等经书成型才宰杀，如今之所以不动手，估计是因为取经之路没有走完。

    忽然唐僧眼睛一亮，一闪身从这里消失，下一刻已经出现在万里高空之上。

    只见他一伸手，手臂迎风暴涨，遮天蔽日，将下方一座巨大的城市抓起，而后将其收入随身仙界。

    紧接着另一只手也伸出，瞬间变大，覆盖了大地，再次将一片区域抓起，连带着里面的人类收入了随身仙界。

    唐僧猜测，苍远多半不敢杀他，只是用那些凡人来逼迫他，那就将那些凡人全部收走，看苍远如何逼他？

    “咔……”

    就在唐僧准备继续收走大量凡人时，突然脆响声中，一道空间裂缝贯穿亿万里，茫茫大地被割裂。

    顷刻间混沌气入侵，空间乱流肆掠，不知道多少生灵在无声中湮灭。

    甚至冥界和天界都被贯穿了，整个三界差点一分为二，浩瀚无垠的虚空直接被无法形容的力量扭曲。

    唐僧吓了一大跳，只见恐怖的虚空裂缝之中，距离不知道多少亿公里之外，苍远冷漠的看过来。

    那一眼，让唐僧的鲜血都凝固，只感觉像是真正的天威笼罩而来，似乎随时可能死去。

    唐僧惊骇欲绝。

    “别抱着侥幸的心理，或者你以为那些蝼蚁没那么重要？”

    苍远淡漠道：“那么，他们的生命，也可能会被你浪费掉。”

    说话间，苍远一伸手……

    “不……”

    “师父……”

    只见虚空扭曲，杨婵和孙悟空等人被苍远抓过去。

    “住手……”唐僧脸色大变。

    就在这时，突然一道白光贯穿三界，从混沌中射来，速度超越了时间，直接将苍远的眉心钉穿。

    “女娲娘娘？”唐僧大吃一惊，他知道是女娲娘娘动手了。

    唐僧猛地爆发，挣脱了恐怖的威压，一闪身出现在杨婵等人身边，一挥手，将几人收入随身仙界，如今随身仙界是否暴露，已经无关紧要了。

    “啊，该死的女娲……”

    忽然震怒的吼声中，虚空炸裂，不知道多少万里的空间如玻璃般破碎。

    那钉穿了苍远眉心的白光被震碎，苍远从后脑部位拔出一根晶莹剔透的锥子，他的眉心已经被贯穿，那里出现一个前后透露的小洞，然而此时却在缓缓愈合。

    “你这是在找死！”

    苍远怒吼一声，一步迈出，进入了混沌中，同时大喝声响彻三界：“耶和华，动手，先掌控了这个世界，不服从者，杀无赦！”

    “轰……”

    随着苍远的话音落下，天空崩塌，电闪雷鸣，一座座被雷霆和圣光笼罩的宫殿不知从何方而来，降临到三界。

    紧接着，密密麻麻的人影从那些宫殿中飞出，朝着四面八方飞去。

    唐僧看到那些人的瞬间，直接目瞪口呆：“外国人……”

    没错，那些人，赫然是金发碧眼，正是地球上的欧美人种。

    当然也不全是金发，也有其他颜色的头发，简直像是大染锅。

    “耶和华？卧槽，这不是传说中上帝的名字吗？难道‘上帝’耶和华，也来自上苍？”唐僧一连呆滞。

    怪不得他走遍人间界，都没有看到过一个金发碧眼的人类，他曾经还怀疑，这个世界跟地球到底有没有关系？如果有关系，那后世的金发碧眼的外国人怎么不在这个世界？

    现在看到这一幕，他终于明白，金发碧眼的人种，根本不是这个世界的原著居民，而是外来者。

    怪不得前世的地球上，无数外国人无法修炼华夏的内功和仙术等等，这一切，估计就是因为这个原因。

    “天庭，出击！”一道威严的怒吼声自天庭中传出。

    “轰隆……”

    一声炸雷响彻三界，紧接着一艘艘巨大的战船横空，载着密密麻麻的天兵天将飞出南天门。

    【大战来了！】

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第499章 三界大战

  
    一道道虚空之门出现，巨大的战船穿梭空间，去阻击上苍的军队。

    “西天灵山，诸佛何在？！”

    如来佛祖飞上高天，佛光浩荡亿万里。

    “在！”

    “这里……”

    一道道流光自西天而来，普贤菩萨和灵吉菩萨等人快速出现。

    金翅大鹏神王化作金色流光飞来，佛界很多隐世大佛也纷纷出世。

    “恭迎我佛回归！”

    浩大的声音响彻天地，一道道虚空之门出现，无穷无尽的佛门大军冲出来。

    如来佛祖正要说什么，忽然发现一部分上苍的军队竟然往苦海的方向飞去，脸色一变，急忙带领大军往那个方向赶去。

    苦海是她的另一部分，绝不能出世，更不能便宜了这些外来者。

    “地藏王菩萨在此……”

    “黎山老母在此……”

    “北极仙翁在此……”

    “谁敢祸乱三界，我镇元子同意了吗？”

    虚空炸裂，空间乱流汹涌，曾经被凶神打入空间乱流的镇元大仙回归了。

    “跟这些孙子拼了！”

    “外来者，休想染指三界！”

    这一刻，那些云游四海，或是隐世不出的道祖全部出世了，三界危难时刻，生死存亡之间，没有人留手。

    ……

    “噗……”

    混沌中，一片安静的区域，道德天尊‘老子’突然正眼，一口鲜血喷了出来，眼中闪过惊骇的神色：“英灵世界？我明白了，我终于明白了……”

    老者惨笑：“怪不得那部取经之路的别名叫‘创世’，怪不得那部经书被称作‘创世经’……创世，哈哈哈哈……”

    “你也‘看到’了吗？的确很意外。”

    这时一个中年人出现在不远处，眼神凝重的道。

    “元始？”老者看到中年人，正要开口，忽然一声大喝。

    “轰……”

    前方混沌中炸裂，一道剑气撕裂混沌。

    ……

    “啊……通天教主，你敢偷袭本尊？！”

    唐僧听见了苍远的怒吼声，只见天穹之上，那距离混沌最近的地方，出现了一道深邃而漆黑的裂缝，剑气贯穿界壁，将三界外围都切开了。

    “通天教主？”唐僧心中震动，竟然连那些传说中的存在都出手了，看来这次三界打劫不简单。

    唐僧很想进入混沌中观战，但光是那剑气就让他头皮发炸，他的实力还是太低。

    “轰……”

    远处，一群上苍的大军势如破竹，将天兵天将击溃，战船爆炸，随后一个金发碧眼的青年一剑劈飞领头的天将。

    “死！”那金发碧眼的青年乘胜追击，一剑劈向天将的脖子。

    唐僧冷哼一声，身形闪烁，一冲而过，那金发碧眼的青年直接灰飞烟灭，连同后方数千个同等级的金发碧眼强者也被打爆。

    “唰！”

    唐僧再次冲杀，大巴掌抡起横抽，巨大的手掌遮天蔽日，将前方的上苍大军打爆。

    那里血雾溅起，罡风激荡。

    唐僧的手臂无限制的伸长变大，巨手轰出百万里，打得虚空破碎。

    “轰轰轰……”

    一座座巨大的宫殿炸开，不知道多少上苍大军被打爆，尸骨横飞，鲜血如雨落下。

    那些普通的上苍大军也不过仙帝初期的修为，虽然质量上远超天兵天将，但在唐僧面前不堪一击，面对绝对的实力，数量已经无法填补巨大的鸿沟。

    大后方雷云滚滚，百万天兵天将再次卷土而来，悍不畏死的冲向前方。

    唐僧将这片区域清空之后，又转战另一处，那里一个黑发碧眼的中年人正肆意屠杀天兵天将。

    “哗……”

    唐僧还没赶到，便发现一道刀芒斩破天空，将那个中年人一分为二。

    是二郎神杨戬出手了，三尖两刃刀舞成残影，刀光爆闪，斩向敌军，将大量敌军斩杀，残尸乱飞。

    “宙斯，干掉那家伙！”威严的声音响起，耶和华冷哼道。

    “不用你管，你没资格命令我！”遥远的天边，一个黑发中年人跨步而来，一步就是数亿里，整个人如一道闪电，贯穿人间界中部，轰向杨戬。

    杨戬急忙反手一刀劈向闪电。

    “轰咔！”

    刀光炸碎，雷霆肆虐，杨戬如炮弹般倒飞出去，被劈散的雷霆将许多天兵天将和上苍强者电死。

    “在我天空之主面前，也敢逞凶。”名叫宙斯的中年人冷哼，正要追击，忽然刷的一声，一个青年挡在前方。

    “你叫宙斯？”唐僧脸色古怪的问道。

    宙斯瞳孔一缩，眼前这青年似乎没有半点修为，但却给他强烈的威胁感，不过出于骨子里的骄傲，还是回答道：“没错……”

    “你来自上苍？”唐僧又问。

    “你竟然知道上苍？”宙斯微微惊讶：“既然如此，你应该知道我等的强大，殿下亲至，你们这个世界没有人能抵抗，投降吧。”

    “殿下？你说的是那个苍远？他的眼瞳颜色跟你们为何不一样？”唐僧好奇道。

    “那是因为殿下是纯正的苍天血脉……”

    “原来如此，那你去死吧！”唐僧突然一巴掌拍过来，手掌迎风暴涨，拍得虚空炸裂。

    宙斯脸色大变，急忙倒退，然而那巨大的手掌如附骨之疽紧随而至。

    “嘭……”

    宙斯骇然之下整个人化作闪电倒退，然而依旧被巨大的手掌拍碎半边身体。

    “唰！”

    宙斯化作闪电狂逃，冷汗直冒，心中震惊得无以复加，他可是一只脚踏入圣境的存在，面对那人竟然如此不堪一击。

    “哪里走？”唐僧冷哼，快速追上去。

    然而唐僧低估了宙斯的速度，那家伙驾驭闪电，拥有天地极速，快到惊人。

    “速度倒是快，但没用！”

    唐僧直接瞬移，下一刻便出现在宙斯的前方，粗大的闪电直接撞在他身上。

    “轰咔……”雷霆炸响，电光乱串，最后嘭的一生宙斯整个人倒飞出去，而唐僧纹丝不动。

    “怎么可能？！”宙斯骇然失色，他的半个身体已经消失不见，此时那里电芒闪烁，在快速生长血肉。

    周围大量的上苍大军看到这边的情况，顿时包围过来，一道道闪电或是青光轰向唐僧。

    唐僧直接一巴掌抡出去，大手迎风暴涨，遮天蔽日，拍向那些冲过来的上苍大军。

    “轰轰轰轰轰轰轰轰……”

    所过之处，凡是被拍到的全都身躯炸裂，或是被拍扁，骨渣子飞溅，随后一道道精气神凝聚成的能量抽离，飞向唐僧，被他吸收。

    “轰！”

    唐僧巨大的手掌抽裂了天空，直接将这片区域清空，不知道屠杀了多少上苍大军。

    血雾蒸腾，化作血雨降落，下方大地被染红。

    “咕噜……”

    宙斯见状，吓得狂咽口水，然后转身就逃，化作闪电贯穿长空，一闪就消失在天边，逃向天界。

    “还想逃？！”唐僧冷哼，一步迈出就消失在视线中，咫尺天涯神通施展，时空倒退，瞬息便看到了前方狂逃的被闪电包裹的宙斯。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第500章 三界毁灭

  
    “NO！！”宙斯惊恐的大吼，难以置信，他敢自称天空之主，就是因为他在天空中的速度无与伦比。

    然而面对唐僧，却是如此不堪。

    “轰……”

    巨大的拳头轰碎虚空，直接打在宙斯身上，宙斯拼了命都没能躲过去。

    “嘭……”

    雷霆炸裂，宙斯的身躯被打得四分五裂，而后又被拳劲搅碎，血雨洒落在下方一座悬浮仙山上。

    唐僧飞来，站在宙斯被打爆的地方，凝目四望，眉头微皱。

    虽然宙斯的气息消失了，肉身也被打成血雨，但唐僧总觉得那家伙没死。

    之所以如此认为，是因为没有精气神能量被他吸收，这不正常。

    “吗的，我的意志被封印在体内，感知能力也大大削弱……”唐僧非常气愤。

    不过他相信，那个宙斯就算没死，距离死也不远了。

    遥远的东方神光激荡，漫天的长矛飞射，杀向一个浑身发光的生灵。

    唐僧凝目望去，发现那竟然是一株巨大的向日葵，在天庭外面，跟天兵天将大战，

    向日葵身高万丈，顶部是一朵巨大的葵花。

    葵花如太阳，散发耀眼的金色光芒，恐怖的热量将周围虚空都烧得扭曲。

    “天罗地网战阵！”

    一个天将率领百万天兵结成战阵，围攻那株向日葵，漫天的长矛有规律的穿梭，一次次爆射过去。

    然而凡是靠近向日葵的长矛，都被恐怖的热量融化，同时向日葵的枝节处有藤条触手伸出，将靠近的天兵杀死。

    看到这里，唐僧再次出手，大手迎风暴涨，贯穿天界的虚空，轰向巨大的向日葵。

    “谁？！”

    向日葵发出人声，光芒暴涨，震飞了靠近的天兵天将，而后四条藤蔓逆天而上，缠向唐僧的大手。

    “嗤嗤……”

    向日葵的藤蔓触手刚碰到唐僧的手掌便断裂，巨大的手掌从天而降。

    “轰……”

    直接将如太阳一般的向日葵拍扁，虚空炸裂，下方的仙陆都差点分崩离析，恐怖的冲击波将那片区域百万天兵天将都掀飞出去。

    “天啊，那是谁？”

    “太猛了？”

    无数天兵天将震惊的看向唐僧，也有一些人惊疑不定，猜出了唐僧的身份。

    主要是因为唐僧如今的打扮跟当初大不相同，不仅没有袈裟，更是长出了长发，以前一看就知道是和尚，现在却成了翩翩公子。

    ……

    随着那株向日葵被轰杀，再次有许多精气神能量涌向唐僧，被唐僧吸收。

    “嗡嗡嗡……咔咔……”唐僧身躯震颤。

    一道道空间波纹激荡开去，他的肉身等级再次提升，从六十七级，提升到了六十八级。

    唐僧感觉自己的实力再次暴涨，力量呈几何倍数的增长，肉身强悍程度也大幅度提升，这一刻，他感觉这片天地是如此的脆弱，似乎随便一拳就能将天地打穿。

    系统虽然取消了系统商城和许多功能，但是这个吞噬死去敌人的精气神提升的功能，非常逆天。

    此时天庭已经升起一座巨大的防御阵法，形成一个覆盖了整个天庭的光幕，大量天兵天将在外围作战，无数成名仙家在暗处偷袭。

    唐僧看到了一个穿着龙袍的青年，那青年浑身弥漫高贵气质，不怒自威，正是如今的玉帝，吴刚大帝。

    吴刚认出了唐僧，遥遥对唐僧点头示意。

    随后唐僧又看到王母娘娘，王母娘娘正在带领一群女仙对抗上苍的入侵者，数十万女仙结成一个大阵，威力竟然不比天罗地网战阵弱。

    苍原地目的是掌控三界，而三界的中枢乃是天庭，所以这里成了主要战场，四面八方都是敌人。

    “轰隆……”

    天庭西面，无数上苍大军狂轰滥炸，青光爆闪，大量兵器砸来，这里防御阵法都要被砸穿了。

    “砰砰砰……”

    一些女仙被轰飞出去，鲜血狂喷，甚至有的直接陨落。

    “死……”

    一杆巨大的长矛贯穿而来。

    王母急忙打出一朵巨大的七彩莲花，轰的一声将长矛撞飞出去。

    王母也被震退，七彩莲花倒飞而回，没入她体内。

    “王母，我们快要挡不住了，敌人太多了。”九天玄女担心道。

    “轰隆……”一声巨响，那杆巨大的长矛又刺来，直接将防御阵法刺出一个大窟窿。

    所有人脸色大变，不过就在这时，一只巨大的手掌从天而降。

    “轰！！！”

    震耳欲聋的声音中，虚空塌陷，恐怖的冲击波疯狂席卷开去，所过之处，上苍的大军全部爆炸。

    紧接着那只巨手横抽，‘嘭嘭嘭’，将大量飞在空中的上苍大军轰杀，势如破竹，没有任何一个人能挡住半秒。

    “找死！”

    怒吼声中，手持长枪的金发碧眼青年一枪刺出，长枪刺穿虚空，击向巨大的手掌。

    王母和所有女仙心神一紧。

    只见那巨大手掌反抽而来，直接将长枪拍得弯曲，最后断裂。

    金发碧眼的青年脸色大变，毫不犹豫的转身就跑，然而大手直接笼罩而来，将他抓住，猛地一握。

    “轰……”金发碧眼青年直接被捏爆，前方冲起一股冲天的蘑菇云，但却丝毫无法撼动那巨大的手掌。

    “好厉害……”

    九天玄女震惊道。

    王母也大松一口气，差一点，天庭就被攻破了。

    这时大手缩小收了回去，王母等众多女仙凝目望去，终于看到了大手的主人。

    “是他？”

    “唐三藏？”

    九天玄女和王母对视一眼，神色震惊而复杂。

    唐僧跟王母遥遥对视一眼，随即拿出一颗珠子，正是当初和如来佛祖一起抢到的‘定界珠，在阵法的加持下可以镇压敌人的修为，让己方拥有优势。

    唐僧屈指一弹，定界珠轰穿虚空，直接出现在王母娘娘面前。

    王母下意识的抓住定界珠，只感觉脑袋一沉，定界珠的掌控操作方法在她脑海中出现。

    唐僧深深看了一眼王母，而后转身离去，一闪身就消失在天际。

    “王母，这是什么？”九天玄女疑惑道。

    王母眼神复杂，随即道：“这是定界珠，快结阵……”

    “轰……”

    突然一道震耳欲聋的轰鸣声中，天界上空被什么东西贯穿了，所有人下意识的抬头看去，只见一个青色长发披散的青年跟其余四人对轰。

    那恐怖的冲击波从混沌深处而来，隔着无尽遥远的距离贯穿了天界的顶部。

    紧接着混沌气侵入，许多悬浮仙山湮灭，一道道大裂缝出现，虚空乱流肆虐，天界浩瀚的虚空如镜子一般破碎，并且分裂开来，毁灭性的混沌气倒灌。

    “糟糕……”王母脸色大变。

    已经飞出去很远的唐僧也吓了一大跳，只见天界许多地方出现无法修复的大裂缝，混沌倒灌，虚空湮灭。

    许多悬浮仙陆分崩离析，最后被混沌气吞没，整个天界被分裂成许多份，而且这个趋势正在快速蔓延。

    “糟糕，三界不稳……”唐僧脸色一沉。

    “将经书交出来，否则休怪本尊毁了你们的世界！”

    威严的怒吼声自混沌深处传来，即便隔着如此遥远的距离，依旧让人神魂不稳，说话之人的实力太强大了。

    “别听他的，圣经是我们唯一的希望……”

    “都死过一次了，还怕个毛……”

    混沌深处，怒吼声传出，大战再次爆发。

    虽然那处战场距离三界很远，但是大战的双方实力太强大了，余威都让三界颤动。

    “吗的……”唐僧大骂一声，突然想到了什么，脸色一变，急忙往下飞去，战将空间撞出一个大窟窿进入人间界。

    “轰隆……”

    一道巨大的虚空裂缝出现，混沌倒灌，整个人间界无垠的区域湮灭。

    “轰隆……”

    许多地方出现虚空大裂缝，已经无法遏制了，混沌气入侵，虚空破碎。

    大陆分崩离析，变成无数碎块，许多凡人直接湮灭。

    “快救人啊……”

    “该死的……”

    无数神仙从天而降，挥手间将大量凡人收走。

    唐僧也是脸色大变，急忙加速朝女儿国飞去。

    然而还没赶到女儿国，忽然前方一道巨大的空间裂缝出现，混沌倒灌，压向前方的女儿国。

    “不……”唐僧大吼，绝望中只见一道光芒将女儿国笼罩，而后就被混沌淹没，如愤怒大海中的一叶扁舟，一转眼就被卷走，消失在视线中。

    “啊啊……”唐僧怒吼，破开混沌，一次次瞬移，然而根本找不到女儿国。

    混沌太大了，此时混沌深处正在发生大战，无尽混沌就像愤怒的大海，在疯狂咆哮翻滚。

    失去了世界膜壁的保护，三界太脆弱了，混沌倒灌之下，几乎不可能完好，会被同化成混沌。

    不过唐僧还残留一丝理智，之前他似乎看见一道光芒将女儿国笼罩，而后女儿国被混沌卷走，却并未被湮灭。

    “难道有人相助？”唐僧渐渐冷静下来，他释放的气息直接撑开混沌，让这里出现了方圆百里的虚空。

    犹豫片刻，他一挥手，将孙悟空等人放了出来。

    “师父……”

    “夫君……”

    杨婵等人刚一出来，还没弄清楚怎么回事，就感应到恐怖的毁灭气息，一个个脸色大变。

    “这里是什么地方？”猪八戒看着周围咆哮的混沌，顿时怪叫。

    “夫君，发生什么事了？”杨婵震惊道。

    “这里是……三界？怎么变成这样了？”牛魔王也目瞪口呆。

    “天啊，那是混沌气，那些虚空大裂缝无法愈合，这样下去三界会被毁掉的。”猪八戒头皮发麻的道。

    “师父，到底发生什么事了？”六耳猕猴也头皮发麻。

    “没时间解释那么多了，”唐僧神色凝重的道：“婵儿，你能在混沌中生存吗？”

    说实话，唐僧没抱希望，但他将要面对的危险更大，不敢将杨婵放在随身仙界。

    然而出乎意料的是，杨婵说道：“我的宝莲灯就是在混沌中诞生，我有自保之力。”

    唐僧大喜：“那就好，你们去人间界看看还有多少凡人活着，能救助就救助一下，不过一定要以自身的安全为重。悟空，八戒，你们保护好你们的师娘，若是她出了什么事，为师饶不了你们！”

    “是，师父。”孙悟空急忙回答。

    “夫君，那你呢？”杨婵有种不好的预感。

    “放心，我不会有事。别浪费时间，每耽搁一秒钟就有大量的凡人死去。”唐僧催促道。

    杨婵一咬牙，猛地扑进唐僧怀里，而后转身飞走，同时拿出宝莲灯撑开混沌，进入那些正在被混沌吞噬的人间界陆地。

    孙悟空等人急忙跟上，将杨婵护在中间。

    “师父，你一定要保重啊。”沙僧叫道。

    很快，杨婵等人撑开混沌，消失在视线中。

    “轰隆……”

    远处再次出现巨大的虚空裂缝，汹涌澎湃的混沌倒灌进来，景象太壮观了，然而却带来毁灭性的混沌气。

    无垠的空间湮灭，大地被同化，三界的法则在消散。

    【第二更！这章差不多四千字，算是大长章吧，这是咬牙写下来的，决定了，不再按照原剧情写，但大家放心，老汰的书质量有保证，想知道宇宙星空是如何出现的吗？请看下回分晓，看看老汰如何创造宇宙！】

    (本章完)

    
  
  
  
第501章 后羿弯弓射苍远

  
    三界要毁灭了，已经无法挽回。

    唐僧不知道女娲等人是对是错，也无法评判。

    为了那本经书，付出如此巨大的代价，真的值得吗？

    但是就算交出了经书，那些上苍的来者会罢手吗？

    唐僧不知道，但他知道那个苍远绝对不会放过他，因为他是取经人，现在经书还未完善。

    随意选择了一个方向，唐僧快速离开这里，他要尽可能的多击杀一些敌人，用以提升实力。

    否则，在如今这个情况下，而且还是取经人这个身份，想要保命，不容易。

    ……

    三界破碎的瞬间人间界中央大陆一处区域，突然亮起耀眼的光芒，这些光芒相互交织，最终组成了一把弓的形状。

    无声无息的，一个壮汉凭空出现，地上的弓突然飞起，竟是瞬间凝实成为实体，被壮汉接住。

    紧接着，壮汉一脚跨出，举起大弓，一手拉弦，身体呈四十五度角后仰。

    “轰隆隆……”

    混沌翻滚咆哮，汹涌而来，然而在即将靠近壮汉的瞬间，却自动分流，丝毫不能影响他。

    “嗡……”

    随着壮汉拉动弓弦，一根金色神箭凭空出现，恐怖的威能爆发而后又内敛，神箭直接凝实化作实体利箭。

    终于，壮汉将弓弦拉至满月状，威能也积蓄到最强，一股无法形容的“势”升起，周围翻滚咆哮的混沌直接被撑开一个巨大的区域，而后他一松手――

    “咻――”

    神箭瞬间化作流光贯穿了混沌，速度快到无法想像。

    “咻――”

    金色流光飞出破碎的三界，一往无前，飞向无尽混沌中，而且在这个过程中依旧在蓄力，随着时间流逝，速度非但不减，反而越来越快。

    神箭所过之处，前方混沌自动分开一条通道。

    ……

    唐僧刚跟孙悟空等人离开不久，突然感觉汗毛倒竖，不等他反应过来，便感觉时空凝固，隐约间看见一道流光从身边飞过。

    那流光太快了，即便是唐僧的目力，竟然都只能看到一丝残影。

    “咻……”

    直到这时，刺耳的声音才传入耳中。

    唐僧下意识的顺着那道流光飞过的痕迹看去，惊骇的发现，流光飞过之处，有一道如冲动一般的空白区域，混沌气都无法填补过来。

    ……

    混沌深处，大战还在继续，苍远以一敌五。

    女娲娘娘，通天教主，三清圣人，联手攻击苍远。

    六人身上都有了伤势，三清圣人甚至被打爆几次，若非圣人意志非凡，而且有同伴牵制敌人，他们恐怕已经陨落了。

    “锵――”

    恐怖的溅起几乎将混沌斩成两半，光芒刺眼，通天教主的诛仙剑诀恐怖无双，即便是苍远也非常忌惮。

    “苍天之手……”女娲娘娘娇喝，玉手晶莹剔透，一掌拍出。

    道德天尊和元始天尊联手轰出一级，圣光爆闪，将苍远避退，但苍远依旧猛的一掌将女娲娘娘的苍天之手挡住。

    “轰……”

    灵宝天尊直接自爆了一件宝物，将苍远炸飞出去。

    “找死！”苍远震怒，身形闪烁，如幻影流光射来一拳轰向灵宝天真，结果通天教主再次一剑劈出，将苍远击退。

    “吼，可恶！你们一定要死！！”

    沧源怒不可遏，他本以为自己可以轻易击杀这个英灵世界的蝼蚁，却没想到久战不下。

    特别是女娲，浑身散发五彩的光芒，每一缕光芒都像是一个世界，虽然只是一缕意境，却依旧不可小觑。

    “你们逼我的！”

    苍远震怒，藏青色的眼瞳突然收缩，一股无上威能降临，周围混沌都要凝固了。

    “小心，他要施展苍天血脉之力！”女娲娘娘娇斥道。

    “为我护法！”通天教主喝道，而后他整个人化作了一柄剑，人剑合一，恐怖的剑芒刺破混沌，锋利得吓人。

    “迟了！”

    苍远怒喝，身周涌现出苍茫而古老的昏黄之色，双手虚托，正要施展无上战技。

    然而就在这时，一股恐怖的危机出现，苍远汗毛倒竖，本能的驾驭苍天血脉之力向右侧轰出。

    “咻――”一道极度凝聚的金色流光自混沌中射来，女娲等人看得清楚，那是一根锋利到极致的神箭。

    “轰！！！”

    亿万份之一秒的瞬间就击中苍远，一股恐怖的爆炸声响彻整个混沌。

    金色神箭炸裂成无数粒子飞射八方，苍远的手臂也直接被炸碎，甚至胸腔都被贯穿。

    而就在这时，通天教主的攻击也到了，恐怖的剑芒斩来，混沌虚空凝固，苍远正处于前力刚紧后力为生之时，剑芒直接将他的半个脑袋劈碎。

    这一幕太突然了，女娲娘娘等人一震惊愕。

    通天教主也愣了愣，完全没想到事情竟然如此顺利。

    “后羿……你这个叛徒！！！”

    苍远突然暴怒到癫狂，苍茫而古老的波动爆发出去。

    “轰！！！”

    这里发生了剧烈的大爆炸，正发愣中的通天教主和女娲等人抱震飞出去。

    ……

    “后羿……你这个叛徒！！！”

    苍远震怒的吼声远远传来，在混沌中回荡，无尽混沌再次翻滚咆哮，毁天灭地，恐怖绝伦。

    唐僧一阵发呆，随即皱眉：“后羿？刚才那道流光，难道是箭？那家伙真的没死？”

    “不好，嫦娥……”

    听到后羿的名字，唐僧才想到嫦娥，不知道她现在如何了。

    没心情关注混沌深处的战场情况了，唐僧急忙循着记忆中的月宫方向赶去。

    一路破开混沌，唐僧连续瞬移赶路，遇到无法暴乱区域就直接一拳轰开混沌，咫尺天涯神通施展，风驰电掣。

    “杀……”

    忽然，唐僧看到前方混沌中，一群强者在攻击一座宫殿。

    唐僧顿时瞳孔一缩，因为那宫殿赫然正是月宫，但却不见嫦娥的身影，只见攻击宫殿的人全是上苍的来者。

    “找死！”

    唐僧大怒，大手猛地伸长变大，破开混沌，抓向那些人。

    “嘭嘭嘭……”

    当即就有十几人身躯炸裂，那些每一个至少都是巅峰道祖级别的存在。

    “谁？”

    “杀了他！”

    剩下的人反应过来，急忙联手反击，一道道神光轰向唐僧的大手。

    然而唐僧的大手碾压而过，那些强者或是身躯炸裂，或是吐血倒飞。

    “死！”

    唐僧一冲而过，拳头轰砸。

    “嘭！”

    一个无限接近圣境的强者被一拳打爆，但紧接着爆炸的身躯又要重组。

    “初步有圣人意志，杀不死吗？”唐僧冷笑，突然身躯变大，一口将那家伙吞了下去。

    “NO！”

    惨叫声戛然而止。

    “竟然还会英语？”唐僧杀意凛然，巨大的手掌覆盖下去，将那些初步有圣人意志的存在全部抓过来，扔嘴里大口嚼碎而后吞下去。

    “这样看你死不死？！”

    唐僧这时候已经顾不上那么多了，他的物理攻击难以彻底击杀拥有圣人意志的存在，但他的肉身强大到恐怖，消化能力更是恐怖，就算是圣人意志都能消化。

    最主要的是，他的意志威能都被锁在体内，圣人意志进入他体内后，只有被磨灭的份儿。

    “轰隆隆……”

    混沌再次咆哮翻滚，月宫突然被咆哮的混沌卷走。

    唐僧脸色一变，身躯猛地变大，同时手臂更是无限伸长，破开混沌，朝月宫抓了过去。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第502章 吃了上帝

  
    “轰……”

    一座残破的陆地被唐僧的手掌撞爆，而后他手掌一握，将月宫抓在手中，快速收回来。

    这时候唐僧才发现，这座宫殿有些古怪，在咆哮的混沌中竟然依旧完好无损，有一层神秘的力量将宫殿保护住了。

    唐僧握住宫殿的手掌传来极强的弹性，就像是握住了一个皮球。

    不对，似乎是一朵几乎全透明的花，将宫殿保护了起来，唐僧认出来了，正是当初他制造出来的那朵变异无名花。

    神奇的是，这朵花竟然拥有抗衡半步圣境的威力，有些出乎意料。

    “是你？”

    忽然宫殿内传出嫦娥的声音。

    唐僧低头一看，只见有些残破的宫殿内，嫦娥虚弱的靠在墙壁上，吃惊的看着他。

    “你受伤了？”唐僧脸色一沉，还好他来得快，否则后果不堪设想。

    “我……小心……”忽然嫦娥脸色一变。

    只见一道耀眼的光束轰穿混沌，射向唐僧。

    唐僧反手一掌拍过去。

    “嘭……”

    光束被拍散，唐僧巨大的身躯也被震退几步，将混沌都踩的炸裂。

    唐僧眼中杀意闪过，凝目望去，只见一个金发碧眼的中年男人惊讶的看着他。

    那人身上散发着强大的圣威，显然是一尊货真价实的圣境。

    “耶和华？”唐僧问道，同时认真起来，这是他真正意义上第一次对上圣人，不知道自己如今的实力和圣人相比如何。

    “哦？你竟然认识我？”

    偷袭之人正是耶和华，他冷笑道：“将美人留下，你可以离开……”

    “留你麻痹！”唐僧一巴掌拍过去，巨大的手掌如一片天幕，所过之处混沌炸裂。

    “不知死活！”耶和华冷笑，一指点出：“神说，要有光……”

    只见一道耀眼的光束轰向唐僧的手掌。

    “嘭……”

    一声巨响，光束炸开，耶和华还没反应过来就被拍飞出去。

    “怎么可能？！”耶和华一脸懵逼，呆愣的看着唐僧，自己可是圣境强者啊，竟然被一巴掌拍飞了？

    “光你麻痹！”唐僧再次抡大巴掌拍过去。

    “我不相信！圣光审判！”耶和华大喝，打出一道耀眼的光辉笼罩向唐僧。

    结果圣光直接崩溃，耶和华再次被一巴掌扇飞，骨头都碎了好几根。

    “怎么可能？我可是圣境啊？！”耶和华要疯了，他分明感应出唐僧身上绝对没有半点圣威，但为何实力如此强大？

    “圣你麻痹，老子的女人都敢动！”

    唐僧再次抡大巴掌狂抽而来。

    “轰隆……”

    混沌气炸裂，耶和华根本连闪避都做不到，再次被扇飞出去。

    恐怖的碰撞掀翻混沌气，一个又一个临时小世界诞生又湮灭。

    唐僧再次一指点出，他的手指都比耶和华的身体大十倍。

    “嘭……”

    耶和华的身体直接爆炸，血肉横飞，骨渣子溅射。

    不过下一刻光芒一闪，那些血肉碎骨再次组合，瞬间恢复完毕。

    这就是圣人的强大之处，难以彻底击毙，因为他们有圣人意志，不磨灭圣人意志就难以将其彻底灭杀。

    一些极度强大的圣境甚至能滴血重生，也就是只剩下一滴血都能再次复活。

    重组身体之后，耶和华转身就想跑，要吓尿了。

    然而唐僧一个跨步就追了上来，大巴掌横抽，直接将他打得四分五裂。

    “连老子的女人都敢染指，谁给你的胆子？！”唐僧喝道，耶和华身体再次重组，又被他一掌拍的炸碎。

    被唐僧另一只手托着的宫殿内，嫦娥呆呆的看着唐僧吊打耶和华，脑海一片空白。

    圣境啊，那是多么强大的存在，竟然在唐僧手中连还手之力都没有？

    光芒一闪，耶和华的肉身再次重组，转身就逃。

    然而唐僧的大手再次笼罩而来，方圆百里之内的混沌像是被锁定，耶和华的速度大幅度锐减，他险之又险的躲过了抓击，却又被一指点碎。

    光芒闪过，耶和华再次重组肉身，不顾一切的逃命。

    唐僧皱眉，圣人怎么这么难杀？

    不过唐僧也看出来了，耶和华的气息虚弱了很多，只要再将他打爆十几次，估计就能打散他的圣人意志。

    此时耶和华根本没有抓捕美人的心思了，只想着逃跑。

    唐僧大手抓来，耶和华直接化作圣光从唐僧手指之间钻了出去。

    唐僧反手一抓，如大山碾压而来，圣光再次被碾碎。

    光芒爆闪，耶和华不知道第几次重组身体，猛地爆发圣光血脉加速。

    然而就在这时，唐僧突然放开嫦娥的宫殿，双手从两个方向包抄过来。

    巨大的手掌笼罩了千里范围的混沌，如打蚊子一般合击，双手猛地合拢。

    “轰隆隆……”

    周围混沌翻滚咆哮，压力太大了，混沌如怒海狂潮翻滚不休。

    “嘭――”

    耶和华逃无可逃，直接被拍扁。

    “老子吃了你，看你还如何重组肉身？！”唐僧狞笑，捏蚯蚓一般将耶和华捏起往嘴里送。

    “oh，no……”耶和华真的吓尿了，这混蛋竟然要吃人？

    没有什么可说的，唐僧直接将耶和华扔嘴里大口嚼碎，吞了下去，同时疯狂运转永恒通天功，功法暴力的碾压圣体汲取能量强化唐僧的肉身。

    同时唐僧被封印在体内的意志碾压磨灭耶和华的圣人意志，耶和华那点圣人意志，跟唐僧高达24点的真神意志相比，简直不堪一击。

    “咻……”

    突然一道光华从唐僧鼻孔里冲出，竟然是耶和华的魂魄，一闪就消失在混沌深处。

    “想跑？！”唐僧大怒，巨大的手掌无限伸长，爆抓过去，混沌裂开，轰鸣震响。

    就在这时混沌再次咆哮翻滚，嫦娥的宫殿如怒海中的小舟，要被卷走，唐僧脸色一变，急忙收回手，将月宫抓回来。

    如此一来，耶和华的魂魄却逃掉了，根本不敢回头，瞬息消失在混沌深处。

    将月宫抓回来之后，唐僧突然感觉到永恒通天功自发运转，疯狂吸收耶和华的圣体能量，极速强化自己的肉身。

    “轰！！！”

    忽然一声震动，唐僧只感觉浑身骨骼咔咔作响，肉身颤动，一股股肉眼可见的涟漪激荡开去，恐怖的威势压得周围混沌都避退。

    这个地方形成了一个方圆万里的空白区域，混沌无法靠近。

    【等下还有一更！】

    (本章完)

    
  
  
  
第503章 谁不自量力？

  
    【今晚第二更！】

    瞬息之间，唐僧便感觉自己的实力提升了一大截，力量呈现几何倍数的暴增，一举一动似乎都能轰爆混沌。

    唐僧急忙查看自己的个人信息，果然，实力又提升了：

    超级唐僧：59级（0级）

    永恒之体：一阶

    随身仙界：一亿公里之境

    属性（体质：69；神经反应：69；力量：69；意志24）

    可分配属性点：0

    ……

    体质和神经反应还有力量的属性点，都提升到六十九了，每一个属性点的提升，都是质的提升。

    由于永恒之体的平衡性，每次提升都是所有属性同时提升，这使得每提升一个点，他的实力就呈几何倍数的提升。

    意志属性没有提升这不奇怪，但永恒之体竟然还是一阶，这也有些意外。

    不过唐僧有种感觉，只要身体属性全部提升到70点，永恒之体的等级也会提升了，三个属性项目都只差一个点，只有一步之遥。

    这一步之遥，就是天地之差。

    “我感觉，比当初第一次遇到苍远时，强大了起码数十倍，现在再遇到苍远，就算依旧打不过，应该也不至于连还手之力都没有了。”

    方圆万里的虚无空间中，高达万丈的唐僧顶天立地。

    万丈身躯的体表，不停地有一道道肉眼可见的涟漪激荡开去，那是因为肉身太强大了，这混沌虚空都被撼动。

    唐僧尝试握了握拳，只感觉恐怖的力量在手中凝聚，让混沌中的虚无空间都颤抖，他的肉身太强大了。

    唐僧甚至怀疑，如今的他，就算站在这里让耶和华攻击，也休想伤到他，这就是永恒之体的恐怖之处。

    “可惜，我的意志无法外放……”

    唐僧眼神阴沉，他能感觉到，自己的肉身强大到如今这种恐怖的程度之后，意志绝对可以完美释放出来，不至于受到肉身的拖累而无法发挥全部威力。

    深吸一口气，稍微熟悉了暴涨的力量，唐僧才看向另一只手中的宫殿。

    这宫殿正是月球上的月宫，但月球多半被混沌吞没了，只剩下这座宫殿，若非有那朵神奇的无名花保护，嫦娥也难以幸免。

    那朵花已经被嫦娥祭炼成本命法宝，其威力竟然接近了先天灵宝。

    残破的宫殿内，嫦娥震惊而眼神复杂的看着唐僧，此时唐僧变得很大，她只能看到唐僧巨大脸庞的一部分。

    嫦娥何曾想过，当初大闹天宫的唐三藏，如今竟然已经强大到了这个地步？

    之前就可以吊打圣人，此时若是再遇到那个耶和华，估计一巴掌就能将其彻底击杀吧？

    要知道，就算是拥有圣人意志的圣境强者，若是被太恐怖的物理攻击击中，依旧能击散圣人意志，极度恐怖的纯力量就能磨灭圣人意志。

    “轰隆隆……”

    远处的混沌还在翻滚咆哮。

    唐僧也眼神复杂的看着嫦娥，这个美得虚幻的女子，体内已经有他的骨肉。

    忽然唐僧看向笼罩残破宫殿的无名花，心中一动……

    “嘭……”

    他的一根手指直接炸碎，而后化作血雾主动融入那朵无名花，同时他主动放弃意志对那些血雾的掌控，玻璃意志中的意识。

    顿时，那无名花以肉眼可见的变得更鲜艳，光华璀璨，一股惊人的威能散发开来，宝光闪烁。

    无名花直接晋级成先天灵宝，防御能力十数倍的提升，估计能防御一般圣境强者的全力一击。

    这时候唐僧那根炸碎的手指再次生长出来，一点伤势都没有留下。

    随后唐僧一翻手，一箩筐丹药被他扔进月宫之内，正是当初在昆仑仙境中抢夺到的仙丹，足有几万颗，全部给嫦娥了，他用不上这些东西。

    杨婵惊疑的看着唐僧。

    “给你养胎。”唐僧微笑道。

    “你……”嫦娥咬牙，有些羞恼，眼神复杂，不知道该说什么。

    微不可查的叹息一声，唐僧轻轻一扔，将月宫扔了出去。

    “你……”嫦娥脸色一变。

    “保重。”唐僧没有开口，但他的声音却直接在嫦娥脑海中响起。

    被无名花护住的月宫冲入混沌中，月宫内的嫦娥张了张嘴，想伸手抓住越来越远的唐僧，但很快混沌合拢，唐僧的身影消失在视线中。

    嫦娥只感觉泪水模糊了双眼。

    “轰隆隆……”

    混沌咆哮翻滚，卷走月宫，彻底远去。

    唐僧叹息一声，而后眼神变得坚定，毅然转身，冲向混沌深处。

    那里，正在发生大战。

    “轰隆隆……”

    整个混沌都在沸腾，一个又一个临时泡沫世界诞生又湮灭。

    万丈身高的唐僧一步就是数十亿里，他的速度快到不可思议，即便是在这混沌中，依旧如此。

    不过很快，唐僧就缩小身体，变成正常大小，因为身躯太大，在混沌中赶路，会影响速度。

    就像在空气中赶路，体积太大了会遇到更大的风阻，而混沌中的阻力就是无穷的混沌，身躯变小之后，受力面积要小很多。

    果然，身躯变小之后，他的速度直接提升了几倍，瞬息就是百亿里之遥，快到吓人。

    前方混沌咆哮，怒浪翻滚。

    在这里感受不到时间的流失，甚至经常会分不清方向，不过战斗的地方动静太大，唐僧也不担心迷路。

    “唐三藏？”

    忽然一道杀意凛然的喝声从右侧传来。

    唐僧转头一看，竟然是老熟人，昆仑圣人，他手中还拿着一把滴血剑。

    “你竟然没死？”昆仑圣人脸色阴沉，他能感受到唐僧的气息之强大，不过他并不惧怕，因为他没有感受到圣威。

    “你也没有死，倒是有些出乎意料。”唐僧面无表情道。

    “果然是你，唐三藏，你毁我昆仑圣山，今日偿还因果吧！”

    冷哼一声，昆仑圣人一剑斩来。

    “不自量力！”唐僧冷笑，一巴掌扇过去。

    “是你不自量力，圣人之下皆蝼蚁！”昆仑圣人漠然道。

    然而下一刻，唐僧的手迎风暴涨，恐怖的威势碾压而来，一股死亡的威胁笼罩了昆仑圣人。

    昆仑圣人脸色大变，想要后退都来不及。

    “嘭！”

    一巴掌拍过，昆仑圣人的身躯直接爆炸，周围混沌跟着炸裂。

    “怎么……可能……”

    昆仑圣人惊骇欲绝，想要重聚肉身，却骇然的发现，难以重聚，他的圣人意志几乎被打散了。

    唐僧二话不说，再次反手一巴掌抡过去。

    【第二更！】

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第504章 意志回归

  
    “住手……”昆仑圣人大骇。

    “嘭……”

    唐僧大巴掌落下，直接将靠近的血肉再次打爆，昆仑圣人的圣人意志直接被彻底打散。

    一代圣人，直接陨落。

    唐僧似乎听到了哭号声，同时一些染血的花瓣飘落，而后又凭空消散。

    “天哭？”唐僧眉头一挑。

    传说中，圣人陨落，会造成天哭异象，看来是真的，不过这里是混沌中，影响不大，如果是在三界，恐怕场面会非常壮观，整个三界都会下血雨。

    这时，一道浓郁的精气神能量涌来，被唐僧吸收，正是击杀昆仑圣人获得的精气神能量，这些精气神能量的出现，说明了昆仑圣人真的陨落了。

    唐僧肉身颤动，再次感觉到了不少的提升，到距离下一个等级，也就是属性点七十，还差了不少。

    竟然连一个圣人的精气神，都无法让他提升，不过想想也对，六十九到七十，这应该是一个大坎，看似一步之遥，实则隔着巨大的鸿沟，难以跨越。

    感受了下增长的力量，唐僧面无表情，再次继续前进。

    在这个过程中，唐僧看到了一些漂浮在混沌中的残破陆地，都被打残了，有圣人的法则侵染，没有被混沌湮灭。

    此外还有一些灵宝残骸，至少都是后天灵宝的，甚至有先天灵宝，都被打坏了。

    一些先天灵宝是还在混沌中孕育，被几大强者毁掉。

    战斗太激烈，波及整个混沌世界，连三界都不复存在了，也不知道最后能有多少人活下来。

    终于，远远的，唐僧透过混沌，看到了那处战场。

    距离还有百万里，唐僧就感觉到恐怖的威压，有些难以靠近。

    战斗还在继续，女娲现出本体，人身蛇尾的身躯，身高数万长，覆盖鳞片的蛇尾怒抽苍远，打得混沌爆炸。

    那里神光爆闪，毁天灭地，几乎所有人都受伤了，其中元始天尊和道德天尊受伤最重，气息都许多了很多。

    不过苍远也受伤很重，估计跟之前被后羿的神箭偷袭有关。

    这时候唐僧突然想起：“之前苍远说后羿是叛徒，什么意思？”

    “诛仙剑阵……”

    忽然通天教主扔出一张阵图，四把剑从各方攻杀苍远。

    女娲等人默契的各坐镇诛仙剑阵的一角，通天教主主攻，剑气劈开混沌，斩向苍远。

    这时候苍远也拿出了他的武器，那是一面镜子，能反射攻击，更能吞噬攻击，非常恐怖。

    “去！”

    女娲一声轻喝，扔出一页金纸，只听“叮”的声响，周围混沌虚空都湮灭，苍远手中的宝镜被打碎。

    苍远大吃一惊，随即眼中爆发炙热的光芒，一把抓向金纸，但金纸立刻化作五彩光芒回到女娲手中。

    而在那金纸出现的瞬间，唐僧突然感觉到了强烈的召唤，女娲也感受到金纸的颤动，似乎想要离手飞出。

    女娲猛地转过头，看向白万里之外的唐僧，唐僧只感觉一股恐怖的压迫笼罩而来。

    但唐僧没有看女娲，而是死死盯着女娲手中的金纸，喃喃道：“经书？”

    “轰……”

    忽然苍远爆发，震飞了诛仙剑阵，猛地一拳将出神的女娲打飞出去，另一只手夺过金纸。

    “那是经书，别让他得手……”女娲脸色大变。

    “咻……”“叮……”

    诛仙剑爆射而来，将经书斩飞出去。

    三清圣人联手轰出一个光球，那里发生惊天动地的大爆炸，混沌咆哮翻滚，百万里之外的唐僧都被掀飞。

    女娲一招手，经书被她收起，而后巨大的蛇身猛地缠向苍远。

    “吼，经书是我的！！”苍远怒吼，猛地抓住女娲的蛇尾将其抡起砸向三清圣人。

    三清圣人急忙联手接住女娲，将其救下。

    “咻……”

    斩破混沌的诛仙剑一闪而过，逼退了苍远，通天教主一闪，出现在女娲身边。

    苍远也没有再次出手，死死地盯着女娲，他已经确定了，之前那金纸就是经书。

    之前只是看一眼，他就感觉到苍茫浩瀚的气息扑面而来，那种感觉，绝对是无上经书才能有的，虽然还没彻底形成，却已经非常珍贵了。

    “刚才是怎么回事？”通天教主有些不满，女娲竟然在战斗中出神，经书差点被抢走。

    元始天尊等人也不解，那么危险的大战竟然也走神，这不像女娲的风格。

    “金蝉子，他和经书能遥相呼应。”女娲面无表情道，凝眸透过混沌，看向遥远之处混沌中的唐僧。

    “什么？”

    “女娲娘娘，解开我的封印吧。”唐僧冷声道。

    然而女娲根本不理会唐僧，而是和通天教主等人暗中商议眼前的情况。

    唐僧面无表情，暗中却用系统扫描女娲等人的信息，当初他无法看到女娲的信息，如今却能看到了。

    女娲：80级

    属性：（体质：80；神经反应：80；感知：81；力量：77；意志：20）

    “八十级……”

    唐僧惊悚，那岂不是已经超越圣境了？圣境之上，是传说中的天尊。

    怪不得当初无法砍刀女娲的信息，原来女娲那么牛逼。

    唐僧再看其余人。

    通天教主：78级

    属性：（体质：74；神经反应：78；感知：78；力量：75；意志：18）

    元始天尊：76级

    属性：（体质：74；神经反应：76；感知：76；力量：74；意志：18）

    道德天尊：76级

    属性：（体质：74；神经反应：76；感知：76；力量：74；意志：18）

    灵宝天尊：76级

    属性：（体质：74；神经反应：76；感知：76；力量：74；意志：18）

    这些家伙，每一个都是七十多级的恐怖存在，属性每一个都是七十几，让人震撼。

    不过唐僧也发现了，那些人的属性，都是参差不齐，不行他的那样平衡。

    唐僧再次看向苍远，这一看，再次惊悚。

    苍远：81级

    属性：（体质：79；神经反应：81；感知：81；力量：80；意志：20）

    苍远竟然也是天尊修为，比女娲还高一个小等级，怪不得那么恐怖。

    不过唐僧也不是没有优势，他的意志属性，远超女娲等人，虽然仅仅是超出几个点，但意志属性，每超出一个点，那就是翻天覆地的质变，完全不一样。

    所以唐僧觉得，若是他的意志威能可以动用，或许未必没有一拼之力。

    “轰……”

    忽然苍远再次出手了，直接暴冲向女娲，誓要夺取经书。

    女娲等五人联手，勉强跟苍远打平手，但却隐隐落入下风，想要战胜，几乎不可能。

    实在是天尊境界，每一个小境界的差距天上天差地别，用圣境来弥补，太难，战场中都是女娲主攻，其余人辅助。

    不过三清圣人联手发挥出的力量，也不容小觑，威力会发生质变。

    这个地方再次沸腾，六人打得混沌炸裂，不死不休。

    唐僧没有一直看着，见六人打得激烈，悄悄来到沧源身后，爆发全力，一拳轰过去。

    “蝼蚁，也敢偷袭本尊？”

    苍远冷笑，身躯一震，混沌炸裂，唐僧直接被震飞出去。

    混沌翻滚，惊涛拍岸，如怒浪在狂吼。

    唐僧感觉浑身欲裂，太恐怖了，这还只是苍远随意一振身躯，若是直接被攻击，恐怕能瞬间击杀他。

    “不想死，就滚远点！”道德天尊喝道。

    女娲等人根本不理唐僧，全神贯注的联手对抗苍远。

    唐僧瞥了道德天尊一眼，那家伙跟太上老君倒是有几分相似，估计太上老君就是那家伙的分身。

    “他们不仅仅肉身强大，而且还有自己的规则之力，圣人意志和规则之力融合，威力太恐怖。”

    “我虽然肉身强悍，但终究等级太低，最主要的是我没有法力，没有自己的规则之力，甚至连意志都无法外放，如此，根本无法参战。”

    “快将我的封印解开！”唐僧喝道：“麻痹，都什么时候了还内斗，老子是来帮你们的！”

    “你说什么？”女娲恼怒，瞪向唐僧。

    “说你，快将我的封印解开，我来帮你们。”唐僧道。

    “就你？”女娲不屑，不过犹豫了下，还是抽空打得一道光芒没入唐僧体内。

    顿时，唐僧体表出现密密麻麻的白色丝线，这些丝线相互交织成一个网，将唐僧的身体每一次血肉细胞都笼罩了。

    这正是女娲设下的封印，非常诡异，连意志都能封印，之前唐僧始终找不到封印在哪里，没想到现在会以这种方式显化出来。

    “啪……”

    封印显化出来之后，直接碎裂，如气泡一般裂开。

    顿时，唐僧感觉到一股汹涌澎湃的力量自体内爆发出。

    “轰隆隆……”

    唐僧身周方圆上亿里范围内，顷刻间化作一片虚无，混沌直接消失，时间和空间都不复存在，一切都消失了。

    那种掌控一切的感觉再次回归，在这个范围内，唐僧感觉自己就是神，那无穷的混沌气似乎可以随心所欲的变成任何事物，甚至能变成先天灵宝。

    这一刻，他才终于感觉到自己的意志可以彻底发挥出全部的威能，不会再被肉身的脆弱限制。

    正在战斗的女娲等人和苍远只感觉力量被压制，下意识的停手，同时震惊的看向唐僧。

    【咳，这一卷差不多完了，在绞尽脑汁思考如何完美写这一卷的结尾，当然别误会，本书还没完本，这一卷将会结束混沌世界，下一卷开启星空宇宙！】

    (本章完)

    
  
  
  
第505章 肉身成圣，炸蛋掌！

  
    “真神意志？”女娲等人惊呼。

    苍远更是骇然失色：“这……怎么可能？这绝对是堪比世界境的意志，可是这怎么可能？”

    ……

    “哈哈哈哈……”

    唐僧大笑，多么熟悉的感觉，多么强大的力量，这种掌控一切、随心所欲的感觉，多么怀念。

    若是那个耶和华和昆仑圣人再次出现在他面前，他只需要一个念头，就能将其杀死。

    不过似乎还是差了一点什么，总觉得意志和肉身不是那么契合，这是一种非常奇妙的感觉。

    唐僧觉得，很可能是自己的肉身还没有达到真正能够支撑意志的程度，如今是六十九级的体质。

    若是达到了七十级，估计会发生质变，如修为达到七十级那样发生质变，跳出时光长河，真正挣脱束缚，那时候才能跟意志彻底融合。

    而意志和肉身的彻底融合，将会再次发生翻天覆地的质变，就算没有修为，依旧能产生圣人意志，不过他的圣人意志，绝对会恐怖到让人惊骇的程度。

    “你是意志怎么会这么强？”苍远震惊的道。

    “你在问我吗？”唐僧冷然一笑：“上苍的来者？”

    “金蝉子，定住他。”通天教主忽然出手，一剑劈向苍远。

    苍远冷哼，正要闪避，却见唐僧朝他一指，喝道：“你不能动！”

    “可笑！”苍远不屑，但紧接着就惊骇的发现，自己竟然被一股看不见的力量禁锢了，无法动弹。

    斩破混沌的利剑劈头盖脸的斩落下来，苍远骇然失色，急忙运转苍天血脉，险之又险的避开了脑袋。

    即便如此，依旧险些被通天教主劈断肩膀。

    “我说，你浑身脆弱不堪。”唐僧再次一指点出。

    正好这时通天教主一脚踹在苍远胸口。

    “咔嚓……”肋骨断裂声传出，苍远一口鲜血喷了出来。

    “怎么可能……”苍远骇然，他的肉身强大到几乎超越普通的混沌灵宝，竟然被通天教主一脚踹断骨头？

    女娲和三清圣人震惊相视，随即不约而同的出手了，爆发浩瀚神力轰向苍远。

    “去死！”苍远狂怒，神力喷薄，苍茫气息爆发，苍蓝色光芒爆闪，轰向女娲等人。

    “我说，你法力消失。”唐僧点指说道。

    顿时苍远的力量竟然快速虚弱下来，虽然没有真的消失，但威力却大打折扣。

    “轰――”

    女娲和三清圣人联手轰出的神力，直接将苍远的神力击溃，而后狠狠轰在苍远身上，苍远整个人如炮弹般倒飞出去，不知道飞出多远。

    女娲等人急忙乘胜追击，对着苍远狂轰滥炸。

    通天剑芒震开混沌，那里血液飞溅，苍远受伤了。

    恐怖的血液让混沌都沸腾，被腐蚀掉。

    “可恶！”苍远狂怒，同时对唐僧忌惮无比，唐僧的力量太诡异了，竟然真的能削弱他的力量和肉身防御。

    不过苍远也发现了，那种力量只能暂时影响他，不能一直影响下去。

    “小心……”忽然女娲在远处叫道。

    “嗯？”唐僧一愣，还没反应过来就发现黑影一闪，苍远不知道用了什么办法摆脱了女娲等人，朝他冲了过来。

    “诡异的蝼蚁，本尊先宰了你！”苍远怒喝，拳头爆红而下。

    唐僧急忙一拳迎上去。

    “轰！”

    一声巨响，周围漆黑的区域扭曲，混沌再现，唐僧掌控的区域被影响了。

    恐怖的威能爆发，唐僧直接被轰飞出去，不过下一刻，唐僧凭空消失，出现在苍远身后，一掌击中苍远后心，将苍远打得一个踉跄。

    “真硬。”唐僧咧嘴。

    “砰！”

    苍远反手就是一拳，再次将唐僧轰飞。

    不过如今意志可以外放之后，得到意志威能的加持，唐僧防御无双，虽然被轰飞，却没有受伤。

    刚倒飞出去，唐僧再次消失，下一刻又出现在苍远身后，一口咬在他脖子上。

    “找死！”苍远大怒，抓住唐僧的头发一把将他扯飞到前面去，但唐僧也硬生生咬下了他的一块肉。

    苍远抹了把脖子，那里血液横流，有一股恐怖的意志附在其上，竟然能阻止他的伤口愈合。

    “哗……”

    苍远正要追杀唐僧，通天教主已经杀来，诛仙剑贯穿混沌射向他后脑。

    苍远急忙横移，一个旋身一脚将围杀过来的女娲踹飞。

    三清圣人和通天教主再次杀过来，牵制住苍远。

    唐僧后退到数万里之外，舔干净嘴角的鲜血，直接将其全部咽下，永恒通天功运转，一道道庞大的能量被他肉身吸收。

    没错，唐僧直接将苍远的血肉吞噬炼化了，天尊级别的血肉，拥有恐怖的能量。

    永恒通天功运转，他的肉身快速变强，精气神都在蜕变。

    “轰……”

    终于，唐僧肉身一颤，一道道涟漪激荡开来，周围漆黑的区域都微微扭曲。

    与此同时，之前总感觉差一点的意志和肉身，在这一刻终于彻底契合，相互交融，诞生了一股全新的力量。

    精气神在这一刻完全蜕变，像是接触到了冥冥之中的远古，却又像是看到了无所不在的时光长河。

    冥冥之中有一道威压天地天地的身影缓缓从时光长河中浮起来，并且最终挣脱。

    就在挣脱时光长河的瞬间，唐僧感觉自己的灵魂也彻底蜕变，与混沌契合，之前那种灵魂和三界契合的感觉再次回归。

    他有种感觉，只要混沌不灭，他就能永远的长生下去，寿元无尽。

    一股威压从唐僧身上散发出来，这是圣人的威压，属于圣境强者的气息。

    这一刻，唐僧才真正成为圣境强者，不过却不是能量修为的圣境，而是肉身成圣，精气神蜕变，超脱时光长河。

    正在大战的苍远和女娲等人感应到唐僧暴涨的气息，震惊的看过来。

    “肉身成圣？”

    “不，这不是一般的肉身成圣，这简直堪比弱化版的天尊神体！”

    所有人都震惊，唐僧的肉身强悍程度，绝对可以轻易碾压普通的圣人。

    若是加上他那恐怖的意志，恐怕巅峰圣人都不是对手，那种意志太恐怖。

    “轰……”

    战斗还在继续，女娲和通天教主等人围杀苍远，战到癫狂，不死不休。

    这时已经提升的唐僧再次伸出手，意志威能爆发。

    一直注意唐僧的苍远急忙防备。

    只听唐僧轻喝一声：“炸蛋掌……”

    “轰……”

    一声巨响，苍远下体瞬间爆炸，威能惊天动地，将通天教主和女娲等人都炸飞了。

    【咳，被事情耽搁了！不过大家放心，本书是绝对不会太监的！】

    (本章完)

    
  
  
  
第506章 任务完成，世界重新衍化（本卷终）

  
    “嗷……”

    苍远惨嚎，身体蜷缩成一团，脸孔都扭曲了。

    “什么情况？”

    女娲和通天教主等人一脸懵逼。

    “好像，他下面……爆炸了？”女娲惊呆了。

    通天教主等人下意识的夹紧双腿，打了个冷颤。

    “以我之名，心想事成！”唐僧大喝，顷刻间风云变幻，周围混沌翻涌，瞬间变化成无数利剑，斩向苍远。

    更有大量混沌气变成大刀和长矛，铺天盖地的朝苍远斩过去。

    “轰轰轰……”

    那里神光爆闪，混沌空间都被打得扭曲了，一些刚变化出来的宝物直接被引爆，恐怖的威能席卷混沌。

    “以我之名，天之锁链！”唐僧再次大喝，动念之间一道道诡异的锁链凭空出现，将苍远缠住，捆绑起来。

    “以我之名，混沌镇压！”

    唐僧再次怒喝，双手结印，女娲娘娘等人只感觉整个混沌都被引动，似乎在收缩，一股无法形容的天威降临，镇压向苍远。

    “这……”

    女娲和通天教主等人心神震撼。

    “他的意志太强了，若是他愿意，恐怕足以夺舍混沌吧？”

    “他现在正在做的跟夺舍有什么区别？他竟然在尝试掌控混沌，他疯了吗？”

    三清圣人都惊呆了，因为唐僧现在的手段太不可思议，心想事成，动念之间一件件先天灵宝出现，那天之锁链似乎也是先天灵宝，直接由混沌气幻化而出的。

    虽然那些先天灵宝不可能永远存在，只是临时的，但却真的拥有先天灵宝的威力。

    即便只是临时的，也非常不可思议了，唐僧的意志几乎达到了凭空创造的地步，跟世界境强者的意志差不多了，唯一相差的就是他的意志覆盖范围没有世界境强者的大。

    ……

    混沌收缩，朝苍远镇压而来，恐怖的挤压力让苍远感觉到恐怖的束缚，难以动弹。

    “给我破！！！”

    苍远怒吼，血脉之力激发，恐怖的苍蓝色光华闪烁，惊天动地的威能爆发开来。

    “轰！！！”

    只听一道惊天动地的轰鸣声中，混沌直接大爆炸，捆缚苍远的锁链被绷断，幻化出来的先天灵宝被炸毁，回归混沌。

    一个个临时世界诞生又毁灭，时空混乱。

    苍远身上爆发出一道道恐怖的涟漪，整个混沌都开始颤抖。

    “该死，他要毁掉我们的混沌世界！”通天教主脸色难看。

    “你们……都要死！！”

    苍远怒到癫狂，下身的爆炸让他彻底失去了理智，只想屠杀一切，血洗这个世界。

    “他要发疯了，助我一臂之力！”女娲咬了咬牙，忽然拿出那张金纸，身化白光飞了进去。

    只见金纸迎风暴涨，越来越大，长度和宽度都变大，厚度也变厚，使得原本薄薄的金纸，直接化作了一面恐怖的天碑。

    巨大的天碑撑开混沌，飞向苍远头顶，直接镇压而下。

    苍远急忙双手高举，试图撑住，但天碑变得更大，从下面看就像是一望无际的石板压盖下来。

    “轰！！！”

    天碑终于落下，一道恐怖的冲击波掀翻混沌，将苍远压趴下去，而后天碑散发白光，一股恐怖的吸力散发，笼罩了唐僧和通天教主等人。

    通天教主等人对视一眼，都看出了对方眼中视死如归的悲壮。

    “我们已经输不起了！”

    “进去吧，他不死，我们就将永远消散！”

    四人没有反抗，挺直的背影充满悲壮气息，顺着那股吸力飞过去，化光没入天碑之内。

    顿时，巨大的天碑更加沉重，压得苍远身躯颤抖，骨头欲裂，无穷混沌威能加持而来，苍远只感觉整个世界都在镇压他。

    “想镇压本尊，没门！”苍远怒吼，然而就在这时异变突生，天碑上的经文散发出光芒，一个个符文飞出，烙印进苍远体内，编织成一道道锁链，直接将苍远拖了进去。

    “他们这是要干什么？”唐僧震惊的看着前方镇压混沌的天碑。

    那天碑天大了，高不见顶，屹立在混沌深处，浩瀚力量汹涌，整个混沌都在颤抖。

    忽然唐僧感觉到一股强烈的召唤自心头出现，不等他反应过来就被一股无法形容的吸引力将他扯进天碑内部。

    “握草……”唐僧怪叫。

    不等他反抗，就被诡异的力量点燃了他的意志，转化成一股纯净到无法形容的力量被天碑吸收。

    不仅唐僧的意志被点燃，女娲和通天教主甚至三清的意志也被点燃，而后转化成特殊力量被天碑吸收，而后天碑上符文亮起。

    一个个神秘符文活了过来，飞出天碑，绕着天碑旋转，部分则没入苍远体内，开始磨灭他的意志和神魂。

    “噗……”

    其中一枚诡异的符文突然化作利箭，直接贯穿了苍远的神魂。

    “啊啊……”苍远惨叫，受了重创。

    “可恶……”苍远感觉自己的神魂和意志在以极快的速度被磨灭，要不了多久可能就会彻底将他杀死。

    “该死啊……你们不让本尊活，你们也休想好过！！”

    天碑内部，苍远恨欲狂，浑身发光，点燃了苍天血脉。

    “他要自爆！”

    “没时间了……”

    “拼了……”

    天碑内部虚无空间中，女娲和三清圣人联手结印，打入唐僧体内，而后将唐僧和天碑连成一体，唐僧的意志被接引到天碑上，化作恐怖威能镇压到苍远身上。

    “你们特么到底要干什么？！”唐僧无法动弹，在那里大叫。

    从外面看去，高不见顶的巨大天碑颤动，所有符文全部飞出绕着天碑旋转，一股股毁灭般的涟漪激荡而出，荡漾出去不知多远。

    “死，死……”

    苍远怒吼，苍天血脉彻底点燃。

    同时女娲等人的攻击也落了下来。

    顷刻间恐怖天碑颤抖，一道道色彩各异的电芒闪烁。

    这一瞬间，整个混沌中无尽生灵都感觉到大惶恐，心中不安。

    “死吧！！！”

    苍远自爆了，一股恐怖的威能爆发，撼动天碑，天碑却突然静止下来，整个混沌都突然静止下来，一切都停顿了，似乎这一刻就是永恒，没有任何声音。

    也许是亿万年，也许仅仅一瞬间，天碑突然绽放出亿万光芒，射穿了无穷的混沌世界。

    光华照射亿万光年，贯穿了整个混沌世界，似乎整个天碑都彻底光化了。

    耀眼的光芒让整个混沌无尽生灵都睁不开眼睛，耳朵失聪，什么都看不见，什么都听不见，只感觉似乎整个混沌都被白光笼罩了。

    不知道过去了多久，那些幸存下来的生灵才感觉到耳边不断传来“轰隆隆”的声响，但白光依旧，从混沌世界的最深处散发出来。

    渐渐的，光芒缓慢散去，当光芒不再刺眼之后，所有幸存下来的生灵发现，混沌气变成了一团团如云团般的东西，并且在快速分解。

    一团团混沌气虚化，变成了会发光的云雾，或是变成了固体漂浮在虚无空间中。

    “叮……”

    突然一声诡异的声响，整个混沌世界幸存下来的生灵都能听到。

    “完成任务，阻止上苍的来者抢夺经书。奖励：1属性点！”

    “叮，隐藏任务：拯救混沌，完成。奖励，神秘大礼包……”

    “叮，检测到宿体意志正在消散，系统自动护主，将属性点添加到意志属性上。”

    “叮，逆乱时空，世界重塑，分解，重组，整合，锁定世界规则，绑定法则之力，回归原本世界……”

    “叮，隐藏任务，回到过去，带回陨落的天道，完成，奖励神秘大礼包！”

    “叮，天道重塑，世界重新衍化，分解混沌，衍化星空宇宙……”

    “叮，系统正在关机，等待主人苏醒，唤醒天道规则……”

    一道道提示音，响彻整个无穷世界，已经不再刺眼的光芒缓缓收敛。

    而这些漫天的光芒之中，许许多多肉眼不可见的粒子被某种神秘的力量吸引，朝着同不同的方向汇聚过去。

    时间突然加速，那些粒子组合成巨大的图案，长宽不知多少光年，如天宫神殿，也如沉睡的仙女，分布在浩瀚世界中。

    混沌气化成的星云开始收缩，一些凝聚成星球，或是散发耀眼光芒，或是死气沉沉。

    一颗颗星球诞生，一个个星系诞生，一个个庞大的星河现在，之前的光芒也彻底消失，只剩下一颗颗恒星散发出的光与热，照耀漆黑的宇宙星空。

    浩瀚无垠的宇宙星空中，其中一颗名为地球的星球，这里流传着东方神话，但却只有残缺的古籍记载着唐朝之前的神话故事。

    而根据记载发现，自从唐朝之后，五代十国、后汉等等，一直没有再出现神仙传说。

    直到今天，二十一世纪……

    【本卷完，下一章就是新的一卷了，取经路会继续开始，但却是完全不一样的取经路，老汰作为超级唐僧的开山鼻祖，一定要写出新花样来！希望大家继续支持老汰！】

    (本章完)

    
  
  
  
第507章 被挖了出来

  
    地球，华夏西北边境，沙田矿坑。

    “哐……”“哐轰……”

    一辆辆矿车来回穿梭，挖矿机车发出刺耳的噪音。

    而这时，一个带着安全帽的中年人快速从一个隧道中跑出来，边跑边大喊道：“工头，有情况……”

    “什么情况？”同样带着安全帽的工头紧张的跑过来：“没出什么事吧？”

    矿地经常出现塌方事件，万一死人了可不好交代。

    “挖……挖到东西了……”中年人大口喘气道。

    不多时，一个人形雕像被抬出隧道，许多工人围着‘雕像’观看。

    之所以说是雕像，是因为这东西坚硬得不像话，而且非常重。

    “这，是尸体吧？”工头惊愕的看着地上的‘雕像’，实在是‘雕像’太生动了，明显的五官和四肢，还有一头齐腰长发。

    不过唯一和尸体不同的是，这‘雕像’的皮肤是灰白色的，就像是石灰塑像一般。

    “哪有人类尸体那么重的？工头你是不知道，这雕像怕有千斤重，而且硬得不像话，挖矿机都破了个缺口，这雕像却完好无损。”之前报信的中年人赞叹的说道。

    “是啊，这雕像太结实了，挖矿机的钻头都破损了，这雕像竟然一点事情都没有。”

    “但这头发是什么情况？难道古代的雕像还会长头发？”工头发呆。

    最主要的是，这雕像的身躯轮廓栩栩如生，肌肉线条明显，这怎么看都像是一具男人尸体。

    但说是尸体却又不合理，因为实在太重了，而且太硬，手指也无法让其变形一下，似乎形状是固定死的一般。

    “工头，怎么处理？”之前报信的中年人问道。

    工头微微沉思，问道：“都有多少人知道？”

    这雕像明显是个宝物啊，而且很可能是古董，制作雕像的材料肯定不凡，价值无量。

    报信的中年人正要回答，突然远处传来吵杂声。

    紧接着几个扛着摄像机的男女不要命般的挤了进来。

    “陈工头，听说你们挖到地下古墓了？”

    “陈工头，听说你们挖到千年古尸了？”

    “陈工头，请问你们打算怎么处理千年古尸？是要卖掉还是贡献给博物馆？”

    一个个记者扛着长枪短炮叽叽喳喳的问道。

    “该死，矿地记者是怎么知道的？”工头脸色难看。

    “有奸细。”报信的中年人也阴沉着脸，现在想卖掉雕像已经不可能了。

    第二天，一个新闻标题出现在头条上，标题为：矿地挖到疑似千年古尸的雕像。

    新闻内容有许多照片，照片上是一具皮肤灰白的男尸，下身被打了马赛克，其余五官等等栩栩如生。

    就连眼睫毛和头发都有，非常真实，不过不管是眼睫毛还是头发，或是其他地方的体毛，都是灰白色的。

    唯一和尸体不同的是，这尸体太重，而且太坚硬，连挖矿机的钻头都磕坏了，尸体却完好无损。

    有人说这只是一个特殊点的雕像，古代人的雕刻技术太神奇，但却无法解释眼睫毛和头发的存在，因为太真实了。

    这个新闻头条着实让考古界震动了一番，据传多数考古专家都难以理解这具古尸的形成方式，很多地方都不合理。

    最终，这具疑似古尸的雕像，被定位为千年古尸，根本不是什么雕像，很可能是埋藏地下太久，跟矿物质发生了化学反应产生了异变。

    半个月后，这具古尸被送入国家研究院，但诡异的是，无论什么仪器，都无法透视扫描。

    有人提议将其解剖研究，却震惊的发现，无论什么手术刀，都无法切开哪怕半点伤口，甚至用最锋利的钻石刀，也无法割开皮肤。

    而最诡异的还是古尸的毛发，那些头发看似灰白枯败，似乎随时都会脱落，但根本无法剪断哪怕一根。结实的不像话。

    ……

    耀眼的光芒充斥整个混沌世界，唐僧只感觉自己的意志被燃烧殆尽，精气神也被女娲和三清等人点燃用以激活天碑，抹杀苍远。

    失去意识的最后时刻，唐僧只感觉整个世界都是白光，而后隐约间似乎听到了系统密集的提示音。

    最后他感觉自己化作了无数粒子，散落在宇宙各处，亲眼看见了宇宙星空的形成，看到了大量幸存的生灵随即散落在无尽星河中。

    虽然亲眼看到了那些景象，但他的思维似乎已经停止运转，不会思考，甚至忘记了自己是谁。

    只是他隐约知道，那些粒子，似乎是他的意志燃烧之后化作的灰烬，将感应到的画面映入他心头，并不是他的肉眼所看到。

    无尽的黑暗中，唐僧也不知道过去了多久，忽然感觉到一丝清凉而稀薄的能量进入体内，他原本几乎消失殆尽的生机，顿时如春芽复苏。

    ……

    实验室里，许多白大褂研究员来回穿梭。

    “张博士，你这个办法真的有用吗？这明显是变异的千年古尸，用营养液浸泡，会不会损坏古尸的体质？”一个中年男人担心的看着前方营养舱。

    那营养舱里装满了青色营养液，一具男尸浸泡在其中。

    张博士是一个四十多岁的女人，闻言，她解释道：“经过这段时间的研究，我觉得古尸的皮肤之所以是灰白色，应该是能量散失严重。”

    “可是，这真的有用吗？我们不是应该保护好古尸吗？万一被损坏怎么办？”中年男人依旧担心。

    张博士正要回答，忽然营养舱旁边的一个研究院大叫道：“有变化了，快看……”

    所有人急忙围过去，果然惊讶的发现，古尸原本灰白的皮肤，竟然正以一种非常缓慢的速度恢复成正常肤色。

    “果然，果然是这样……”张博士像是发现了什么大机密一般，激动的无以复加。

    “张博士，你是不是发现了什么？”中年人，也正是这个研究院的院长，惊疑的问道。

    张博士激动道：“之前我就怀疑，这古尸很可能没有彻底死透，虽然它身上没有半点生机迹象，但却给人一种奇怪的压迫感，就像……对，就像面对领导时拥有的那种感觉。”

    说到这里，张博士反问道：“院长你想想，一具尸体，怎么会拥有这种压迫感？所以我就怀疑，这古尸很可能还有生机，它皮肤却灰白，看起来就像化石，若是给它提供能量，是否能恢复正常？”

    “这……太离谱了吧？”院长不可思议道。

    根据研究，这具古尸埋藏地下起码两千年时间了，如此长的时间，怎么可能还有生机？

    “重点，院长你要抓住重点，不是离谱不离谱的问题，现在我们需要做的，就是给它提供营养能量，看看它是否能恢复正常肤色。”张博士道。

    “难道你还以为它能活过来？”陈院长一脸鄙夷：“不过，若是能恢复正常肤色，倒也算不错，但万一失去化石皮肤之后，会不会坏掉？”

    “这个……”

    “也就是说你也不能保证吗？真是胡闹！”陈院长有些生气。

    “院长别急，我会小心的，这具古尸具有非常巨大的研究价值，它保存得太完整了，而且疑似还有生机，若是能研究出古代保存尸体的秘密，绝对……”

    “要是真研究出来，坟地将坟满为患。”忽然一个声音打断了张博士的话。

    陈院长和张博士回头一看，只见一个三十来岁的冷冰冰的女子抱着文件夹站在研究室外面，对张博士道：“姐，发布会要开始了。”

    “知道了。”张博士应了一声。

    “咦？”忽然冷艳女子看着营养舱中的古尸，惊咦一声。

    “怎么了？”张博士疑惑道。

    陈院长也看向冷艳女子。

    “没什么，就是突然感觉，这古尸的容貌，好像有点熟悉，总感觉在哪里见过。”冷眼女子说道。

    “你说的是真的？”张博士大喜，急忙冲过去抓住冷艳女子的胳膊：“在哪里见过？你仔细想想……”

    “姐，你要不要这么夸张？”冷艳女子不满道。

    “姐这不是着急吗？这古尸起码是两千年前的古人，若是能找到关于它的古籍记载，很可能就能顺藤摸瓜找到古尸的身份。”张博士说道。

    “好吧，真是服了你了，容我想想……”

    冷艳女子皱眉想了想，突然一个消失已久的身影出现在她脑海中，她突然瞪大了眼睛，再看向营养舱中的古尸，只觉得那个身影跟营养舱中的身影，简直一模一样。

    “怎么了？你是不是想起来了？”张博士急忙问道。

    “呃，那个……其实不是什么古籍，只是我以前的一个大学同学，还别说，真的非常像。”冷艳女子说道。

    “你那个大学同学叫什么名字？容貌相似，虽然可能是巧合，但也可能是遗传或者基因返租，说不定你那个大学同学知道些什么。”张博士追问道。

    “他叫唐曾，不过大学毕业后就没有见过他了，我只知道他家在荆南市。”冷艳女子道。

    冷艳女子提到‘唐曾’二字时，营养舱中古尸的眼皮忽然动了动，一丝微不可查的涟漪荡漾开来。

    “嘭……”营养舱忽然炸裂，内部营养液溅射得到处都是。

    【新的一卷，新的章程，我们一起努力走下去！这一章三千多字哦！】

    (本章完)

    
  
  
  
第508章 苏醒，两部经书！

  
    “啊啊……”

    实验室中顿时一片混乱。

    “诈尸啦……”一个研究员惊叫道。

    “闭嘴，胡说什么？快，别让古尸损坏了。”张博士等人也吓得不轻，好好的怎么突然就炸了呢。

    “不是，博士，我看见古尸的眼皮动了一下，真的……”那个研究员吓得不轻。

    所有人都吃了一惊，急忙转头看向古尸，却发现根本没有什么异常。

    “大惊小怪。”陈院长不满的呵斥一声。

    那个研究员一脸委屈，她很想说自己真的看到了，但却无法解释古尸眼皮动的事情。

    “啊……”忽然一个研究员惊叫一声：“博士，它它它……”

    “它什么它？”张博士呵斥道，这些研究生也太不像话了，大惊小怪。

    “不是，它……好像有呼吸了……”

    “什么……”

    实验室里顿时一阵寂静。

    ……

    无尽的黑暗中，唐僧隐约间似乎听到有人叫自己曾经的名字，原本已经停止运转的思维，瞬间动荡起来。

    一片片记忆画面出现在脑海中，如快镜头般闪过――

    穿越到西游世界，暴打玉帝，脚踩阎王，大闹天宫，上苍的来者……

    最终的大战画面一次次在脑海中闪过，直到最终女娲等人引燃他的意志和精气神，瞬间激活了他的思维能力，猛然间他闭上了不知多少年的眼睛突然睁开。

    “啊啊啊啊……”

    隐约间唐僧似乎听到了惨绝人寰的惊叫声，但他却没法得知是什么人在叫，在他眼中，只有无数的线条交织。

    那是因果丝线，无数因果丝线在空中交缠，相互独立却又相互影响。

    不知过了多久，唐僧再次回到黑暗中，但这时候他已经恢复了思维能力，同时意识也渐渐复苏。

    “我……是谁？”

    “我是唐僧，从地球而来，穿越到西游世界打怪升级……”

    “我有一群强大的徒弟，我曾经暴打过如来佛祖，欺凌过玉皇大帝和阎王，曾经将诸天神佛打得不敢冒头！”

    “我是唐曾，也是唐僧，混沌世界的终极大战，为了灭杀敌人，被女娲等人算计，燃尽精气神和意志，陷入沉睡。”

    “我的肉身曾经化为灰烬，系统自动将剩下的属性点添加到我的意志属性上，让我在废墟里重组，在寂灭中复苏！”

    意识缓缓恢复，唐僧感觉自己的仙识艰难的挣脱无尽黑暗的束缚，开始扫描自身的情况。

    “百分之九十九的肉身都坏死，精气神耗尽，已经变成化石。”

    “真是够惨的……不过，女娲等人估计更惨，他们自己也引燃了精气神和圣人意志……”

    “时间过去多久了？婵儿和嫦娥她们，现在如何了？”

    想到嫦娥等人，唐僧陷入沉默。

    许久之后，他才回过神来，重新检查自己的身体情况。

    “意志被燃烧殆尽，意志威能无法使用，身躯百分之九十九的细胞都坏死，无法动弹，外界也感应不到丝毫灵气，要是慢慢恢复，怕是要几十万年……”

    “我不能坐以待毙，我还要去找婵儿她们……”

    想到这里，唐僧毅然下了决定，放弃部分坏死的身体细胞，先让自己能动弹。

    ……

    华夏，一大新闻再次霸占头条，从沙田矿地挖出来的那具古尸，竟然活过来了，开始有呼吸和心跳。

    这个新闻，顿时让整个华夏震动，甚至让全世界都震动，因为有人在网络上说，要是研究透古尸复活原因，很可能长到长生的秘密。

    自古以来，不知多少人在寻找长生的秘密，特别是那些有钱人，越有钱越不想死。

    如今突然发现千年古尸被埋藏千年之后，竟然有复活的迹象，顿时所有人都震动了。

    特别是那些高层，更是关注，国外也频繁有佣兵进入华夏，想要盗取千年古尸。

    而那具‘古尸’，当初在实验室有了呼吸和心跳之后，又被营养液浸泡了半个月，才转移到高级疗养室。

    而在这个过程中，那些科学家吃惊的发现，古尸身上经常会脱落大量灰白色粉末，一度将营养液弄得浑浊不堪。

    即便到了疗养院，古尸身上依旧不停地脱落灰白色粉末，经过专家的检测，发现那种灰白色粉末竟然是血肉燃烧之后剩下的灰烬，也可以算是化石粉末。

    不过诡异的是，半个月以来，古尸身上脱落了起码两三百斤的灰白色粉末，但古尸的身体却没有半点缩小的迹象，这种现象太不科学，完全无法解释。

    而随着灰白色粉末脱落越来越多，科学家们也终于发现，古尸的呼吸更加悠长，心跳也渐渐有力，甚至肤色也开始恢复正常了。

    一转眼就是一个月过去，古尸身上脱落了起码四百斤的灰白色粉末，才终于不再脱落，这时候的古尸看起来已经像一个正常人。

    而就在这时候开始，科学家们震惊的发现，古尸竟然有活过来的迹象。

    ……

    唐僧再次睁开眼睛时，发现自己处在一间豪华的室内，周围到处都是各种仪器。

    心电图，脑波频率显示图等等，这里应有尽有，而他的身上则贴满了各种感应器，几乎将他裹了起来。

    忽然唐僧转过头，看向门口，正好这时一个穿着白大褂的女子拿着文件夹走进来，正好发现唐僧直愣愣的看着她。

    细想一下，一具原本应该是尸体的东西，突然睁开眼睛，面无表情的看着你，你在没有任何准备的情况下，会如何？

    “啪嗒……”

    女子手中的文件夹掉到地上，然后是惊天动地的高分贝尖叫声，女子惊恐的转身就跑。

    唐僧呆了呆，随即苦笑，此时在他眼中，周围是密密麻麻的因果丝线。

    虽然失去了意志威能，感应不到半点天地灵气，但他身为圣人的部分能力依旧存在，超脱了时光长河，能看到因果。

    通过眼前的大量因果丝线，他很快就明白了自身的处境，原来，他已经回到地球了。

    并不是穿越回来的，而是顺着时间长河流下，到了西游世界的两千年之后的现代。

    也就是说，他其实已经两千多岁了，被埋在地底两千多年，最后被人挖了出来。

    现在地球上的人，根本不是什么猿猴进化出来的，而是三界中遗落的居民，只是大量古籍消失，没有记载，所以那些所谓的考古学家弄出了猿猴进化的‘故事’。

    现在的地球，没有灵气，成了末法时代，仙神匿迹，大唐之后的朝代，由于灵气消失，开始演化出武道。

    但随着灵气越来越少，武道也渐渐没落，如今几乎彻底消失，人类走出了科技体系的道路。

    不过有一点唐僧很奇怪，他发现，现在的地球，也是他曾经的那个地球，他也曾经存在过，那种熟悉的感觉不会错。

    或许是某种因果将他带到古代，改变了某些东西，然后再次顺着时间长河回归，但却保存了曾经发生过的事情。

    唐僧闭目感应，隐约间，似乎感应到两张金纸，在脑海最深处，若隐若现。

    其中一张金纸上布满密密麻麻的经文，另一张则只有小半的经文，其上的经文大同小异。

    奇怪的是，只有小半经文的金纸上的内容，跟写满经文的金纸上的内容，竟然差不多，甚至隐约重合，却并没有缺漏的地方。

    唐僧知道，只有小半经文的那张金纸，是他取经创造的半部经书。

    但是另一张金纸又是什么情况？

    他将意识沉入布满经文的那张金纸中，顿时一个个画面快速在他心头闪过，那是唐三藏骑着白龙马，带着三个徒弟西天取经的画面，已经取完了上半程。

    下半程原本是让如来佛祖去取经的，但是经书却无法再刻写剩下的经文，装不下，于是经书突然异变，将西游世界毁灭，所有参与策划取经路的人，都随之陨落。

    唐朝也覆灭，出现五代十国等等，一直到现代。

    而那张经书一直顺着时间长河流下，终于在某一天突然飞入唐曾脑海中，带着他回到西游世界，取经之路重新开始。

    “卧槽……”

    唐僧突然瞪大了眼睛：“系统？我明白了，带我进入西游世界的系统，根本就是曾经的西游之路创造的那部经书。”

    “或许是上半程就将经书写满，下半程已经装不下更多的经文，导致世界毁灭。”

    “因为经书的牵涉太广，经书异变，直接抹杀了所有参与策划取经之路的生灵。”

    “我过去之后，经书多半已经诞生了自我意识，拥有不可思议的能力，助我成长，引导我走向正确的取经路，逆乱时空，重塑世界，再来一次，避免再生错误。”

    “如今，西游世界结束，虽然只创造出小半部分的经文，但却已经跟之前真正的唐僧取的经文一样多了，却没有占满金纸，也就是说，这次才是正确的？因为剩下的取经路还有很长的路要走，否则会装不下。”

    “装不下，就是灾难，这一点，恐怕那些策划取经路的存在，都想不到吧？”

    唐僧心中震撼，这到底是什么级别的经书，竟然如此恐怖？

    怪不得，连已经是天尊境界的苍远，都从上苍下来，要抢夺经书！

    同时，唐僧也警惕起来，这经书太妖邪，走对了应该是大机缘，但若是走错，可能世界还会被它毁灭。

    忽然唐僧耳朵一动，紧接着密集的脚步声响起，一群持枪壮汉冲入疗养室，紧张的看着他。

    【这一章也是三千多字哦！新的篇章，虽然还是写在超级唐僧闯西游里面，但大家可以当作新书来看，求推荐票和打赏！】

    (本章完)

    
  
  
  
第509章 电视灵异？隔着时空对话！

  
    唐僧顿时一阵无语，有那么夸张吗？

    不过他却没有半点担心，他虽然放弃了很多坏死的肉身，但现在这具肉身也足够强大，根本不是这些枪能伤到的。

    很快，一群穿着白大褂的中老年人挤了进来，兴奋而又紧张的看着唐僧。

    “天呐，真的活过来了！”

    “这怎么可能？”

    “这不科学……”

    一群人瞪大了眼睛。

    唐僧面无表情的看着这些人，发现其中一个竟然还是曾经的女同学，虽然那女同学成熟了很多，但根据因果丝线，唐僧还是认出了她。

    那女同学叫张瑜莲，此时也有些疑惑的看着他。

    “快快快，将张博士叫来，一定要研究出他复活的秘密，这绝对是新世纪最大的发现。”

    “已经死了的人竟然还可以复活，这实在是太不可思议了。”

    “激光切割器快拿来，一定要弄下一点东西研究……”

    “我们这样当着他的面说研究他，真的好吗？”

    “怕什么，他至少是两千多年前的古人，估计根本听不懂我们的话……”

    然而就在这时，唐僧忽然开口了，声音略带沙哑的道：“张瑜莲，好久不见。”

    顿时，疗养室安静了。

    所有人齐刷刷的看向唐僧，一个个目瞪口呆。

    张瑜莲一愣，随即美眸瞪大，捂着小嘴：“你……你是……”

    “好歹给个枕头吧？”唐僧面无表情的说道，他虽然身处高级疗养室，但床上却连被子和枕头都没有，身上还贴满感应器，那些科学家根本没将他当成活人对待。

    一群专家见鬼似地看着唐僧。

    “让一让，让一让……”

    这时张博士挤了进来，陈院长也来了，看到已经醒来的唐僧，两人顿时目瞪口呆。

    “真的活过来了？”

    “这……简直不可思议……”

    张博士和陈院长震惊得无以复加。

    “说够了没有？快给哥一个枕头，顺便将这些东西从我身上拿下去。”唐僧不耐烦道。

    “天啊，我没听错吧？他竟然会说现代汉语？”陈院长震惊道。

    “这绝对是二十一世纪的最大发现……”张博士也呢喃道。

    唐僧顿时一脸生无可恋的表情，可惜他虽然苏醒，但依旧浑身无力，暂时还不能动。

    张瑜莲第一个反应过来，急忙从旁边拿了个东西，有些担心的给唐僧垫着头。

    “谢了。”唐僧微微一笑。

    “没……没事……”张瑜莲直到现在还没从震惊中回过神来，不敢置信的看着唐僧：“你，真的是唐曾？你怎么会……”

    “当年跟一群朋友去野炊，遇到大暴雨，结果被冲走了，没想到还能活过来。”唐僧说道。

    “胡说八道，你到底是谁？”陈院长道，一脸质疑的看着唐僧，这家伙当他傻子呢？之前那化石般的身躯表明了，这家伙绝对是两千年前的古人了。

    唐僧面无表情的看了一眼陈院长，淡淡道：“你今天回家，多带几个保镖，小心见不到明天的太阳。”

    “你说什么？”陈院长眉头一皱，他的保镖更是猛地用枪指着唐僧。

    “别听他胡说，他刚醒来，胡说八道也正常。”张瑜莲急忙拦住陈院长。

    陈院长狠狠瞪了一眼唐僧，倒也没有计较，不过心中却很郁闷，这个两千多年前的古人竟然威胁他，真是“诡异”。

    随即陈院长惊醒，这个‘古人’怎么知道‘保镖’这个词？最主要的是，他的现代汉语说得太顺溜了！

    唐僧没有再理会陈院长，或许是伤得太重，这次虽然醒来，却精神很差，不多时就睡着了。

    而专家们却丝毫没有休息的意思，对着唐僧不停地测量和研究统计，根本没将唐僧当成活人对待，要不是无法伤到唐僧的身躯，这些专家肯定要割下一块来研究分析。

    ……

    国安九组，一份文件被送了上来，穿中山装的中年男人眼神凝重的看着桌上的文件。

    “唐曾，荆南市人，十三年前突然消失，全球都没有任何他的踪影，十三年后却被人从地下数百米处挖了出来……”

    中年男人皱眉看着眼前的材料：“这根本不合理！”

    在中年人前方，有一个液晶屏幕，屏幕中的画面正是唐僧所在的疗养室，之前唐僧所说的话都被他听见了。

    “难道十三年前他跟陈院长有过恩怨？”中年男人心中想道：“或者他的消失跟陈院长有关……”

    这时一个青年撞门进来：“组长……”

    “什么事？”中年人不满道。

    “组长，十分钟前，陈院长被人刺杀。”青年说道。

    “你说什么？”中年人猛地站起来。

    “组长不用担心，只是受了点皮外伤……”

    “我问的不是这个。你说陈院长被刺杀？怎么回事？”中年人震惊问道，眼睛却死死盯着前方的屏幕。

    “凶手跑掉了，但根据各种信息分析，”青年犹豫了下，道：“可能是陈院长养子的人。”

    中年人却没有理会凶手是谁，他关注的是陈院长被刺杀这件事情：“那个‘古人’那句话的意思，难道指的是这件事？是他安排的？不可能，他今天才醒来，难道他还有分身术？”

    ……

    唐僧这一睡就是三天，三天之后醒来，终于感觉精神多了，而且也勉强可以动弹，虽然依旧全身发软。

    这是因为精气神缺失太严重导致的，如今他除了头发还是灰白色，其余的肤色等等都恢复正常了。

    这次醒来，唐僧发现他已经被换上了病人服装，被子等等什么都不少。

    “吃俺老孙一棒……”

    忽然一句熟悉而又陌生的声音传入耳中，唐僧猛地睁开眼睛，却发现是病床前方的电视里传来的声音。

    此时电视里正播放旧版西游记，六小龄童主演。

    “你醒了？是不是吵到你了？”张瑜莲见唐僧睁眼，急忙想要关电视。

    然而唐僧突然一把抢过遥控，也不知道他按了什么键，电视竟然暂停了，画面停止在孙悟空落地的瞬间。

    正当张瑜莲惊讶电视也能暂停的时候，整个疗养室突然一片漆黑，只剩下电视还亮着。

    “怎么停电了？”张瑜莲皱眉道。

    就在这时，电视画面中，孙悟空突然转过头来，死死地盯着唐僧：“师父？师父，是你吗？”

    张瑜莲只感觉汗毛倒竖，一股凉气从脚底直冲天灵盖。

    “你们在哪？”唐僧面无表情的问道。

    “俺也不知道自己在哪，两千年前，无尽混沌突然爆发刺眼的光芒，俺和师弟们都在那时陷入了沉睡。”电视画面中，孙悟空回答道。

    唐僧心中一沉。

    “不过师父别担心，我们没事，师娘跟三只眼走了，应该也没事，师父快来唤醒我们，我们等着你……”

    孙悟空的声音到这里结束，疗养室的灯光突然恢复，电视画面也继续播放，之前的一切似乎都是幻觉。

    “啊啊啊！！！”

    张瑜莲这时候才突然发出高分贝尖叫声，然后惊恐的跑了出去。

    唐僧看了一眼门口，没有理会，心中却在思索，孙悟空等人竟然陷入了沉睡，这是什么原因？

    “据悟空所说，婵儿应该没有沉睡，三只眼也没有沉睡，其余人，可能也没有沉睡，似乎只有悟空和八戒他们陷入了沉睡？”

    唐僧似乎猜到了什么，因为那些莫名陷入沉睡的人，似乎都和取经有关的人。

    这时外面传来脚步声，随后又有一群人持枪来到疗养室门口，皱眉扫视室内。

    “鬼……电视……”张瑜莲神情惊恐的指着电视说道。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第510章 我再编一个……

  
    “张经理，你是不是眼花了？”一个保安疑惑道。

    “不可能，我……我亲眼看见，电视里的人突然说话了……”

    “电视里的人说话不是很正常吗？”那个保安一脸古怪。

    “不是，我是说……哎呀，我也不知道怎么说，总之，就是有鬼。”张瑜莲说道。

    一群保安顿时无语。

    “张经理，你应该是累了，快回去休息吧。”保安队长道。

    张瑜莲气恼的瞪着一群保安。

    这时一男一女从走廊上过来，深深的看了一眼疗养室内的唐僧，随后女子对张瑜莲道：“张经理，请跟我们来一下。”

    张瑜莲俏脸微变，犹豫了下，便跟了上去。

    一群保安面面相觑，随即各自散去。

    疗养室内，唐僧淡定的把玩着遥控，对于自己表现出异常可能引起的关注，他并不担心。

    虽然意志威能无法使用，实力也万不存一，但仅凭肉身残余的力量，也不是这些凡人能奈何他的。

    圣人和凡人的差距，已经不是鸿沟能表达的了，一个是超脱时光长河的存在，一个还深陷苦海红尘。

    虽然如今他连走动都艰难，但就凭强大的肉身，便可以无视这些凡人。

    唐僧伸出手握了握拳，感觉非常无力，不由得呢喃道：“按照这种恢复速度，怕是要几百年才能正常走动，太长了，要是有足够的能量就好了。”

    可惜如今的地球已经处于末法时代，天地灵气都消失殆尽了。

    下意识的瞥了一眼电视，唐僧忽然眼睛一亮：“电！对啊，电也是能量，虽然和天地雷霆的雷电相比差得太多，但也是能量啊。”

    想到这里，唐僧吃力的撑起身体，靠在床头，左右看了看，发现床头柜旁边有一个靠墙的插座。

    他当即伸出一只手，如撕碎废纸一般轻轻就将插座外面的白色塑料盖撕开，而后将手指伸进去。

    顿时，一股强烈的电流传来，快速被他吸收，原本虚弱的身躯渐渐有力起来。

    “嚓……”

    电火花闪烁，若是一般人，在这样的电火花下，手指都能被烤熟，但唐僧的手指完好无损，那点电火花给他挠痒痒都不够。

    强烈的电流刚接触到他的手指，立刻就被吸收，被转化为肉身所需的能量，不再是电流了，丝毫不能引起波澜。

    甚至强烈的电流都无法流到他的肩部，就已经被吸收殆尽。

    不过唐僧并未只让左手吸收，而是运转永恒通天功，将电能量转化为肉身需要的能量，扩散到全身各处，让全身衰竭已久的细胞吞噬。

    那些细胞饥饿了太久，此时一发不可收拾，竟是主动开始吞噬电流，顿时疗养室内灯光闪烁，连带着整个疗养院的灯光都开始闪烁。

    “嗤嗤嗤……”

    忽然疗养室内几处地方电火花闪烁，随即灯光黑了下来，唐僧吸收电流的插座也突然爆发出大量电火花，随后直接断电。

    忽然外面传来急促的脚步声，唐僧收回手，淡定的将插座的塑料盖子盖上去。

    这时几个电工模样的男人闯了进来，打开手电筒四处照。

    “这位先生，抱歉，打扰一下，刚才检测到这里漏电，不知你有没有看到什么异常？”一个电工问道。

    这些电工倒是尽职，这么短时间就反应过来，而且还查出漏电的地方，真不愧是高级疗养院。

    唐僧淡定的握了握手，感受了下恢复了少许的力量，道：“电火花算不算异常？你们的电线老旧了，该换换了。”

    “啊？没有伤到您吧？”那电工吓了一跳，要是因为他们的疏忽而造成伤亡，那就惨了。

    “没有。”唐僧道，虽然刚才那些电流对他来说只是杯水车薪，但也恢复了一些力气，下床应该没问题了。

    “那就好，那就好……”那电工擦了擦汗，急忙招呼人检查电路。

    这一检查，几个电工顿时惊呼，因为有好几个地方严重烧坏，甚至墙壁内的内置线路都烧坏了，要修的话必须凿墙。

    几个电工急忙离开，很快就赶来一群护士。

    “这位先生，这里需要凿墙修电路，我们将您转移到其他疗养室。”一个护士说道。

    唐僧闻言，缓缓下了床，感觉正常走路问题不大，便说道：“我觉得我可以出院了。”

    “这个……抱歉，您现在不能出院。”那个护士说道。

    “你不能走。”陈院长走了进来，面无表情的道，此时他脑袋上缠着纱布。

    “为什么？”唐僧挑了挑眉。

    “因为你是我们的高等研究物。”陈院长说道：“来人，送他去隔壁的疗养室。”

    一群保安快速赶来，将唐僧的路挡住。

    “先生，走吧。”两个护士急忙扶着唐僧，强行带着唐僧离开。

    唐僧无所谓的耸耸肩，任由两个护士搀扶着，很快来到隔壁的疗养室。

    这个疗养室布局跟之前那个差不多，两个美丽的护士扶着唐僧躺下，然后登记，检查相关设备之后才离开。

    两个护士离开之后，陈院长走了进来，面无表情的盯着唐僧，问道：“你怎么知道的？”

    “什么？”唐僧一愣。

    “你怎么知道我会被人刺杀？”陈院长说道。

    之前唐僧说让他多带几个保镖，他开始没当一回事，但下班的时候却下意识的以为唐僧要对他动手，便多叫了两人。

    结果路上竟然真的遇险，被人刺杀，若非几个保镖拼死保护，此时的他已经躺在棺材里了。

    “哦，你说的是这个啊。”唐僧瞥了一眼陈院长，忽然咧嘴笑道：“因为我是神仙，我知道你的过去未来。”

    “一派胡言！”陈院长气极。

    “比如，你有三个情人，你有大量赃款，你有……”

    “闭嘴！”陈院长脸色一变，震惊的看着唐僧，他那三个情人藏的很好，这家伙怎么会知道？

    “你有……两个身份。”唐僧笑眯眯的看着陈院长。

    “蹬蹬……”陈院长下意识的倒退两步，震惊的看着唐僧。

    “陈院长你没事吧？”

    这时两个青年男女走进来，正是之前叫张瑜莲离开的两人，见陈院长大惊失色的模样，不由得疑惑。

    “哦，没，没事。你们办事吧，不过这个人脑子不太清醒，喜欢胡说八道，可能是刚苏醒的缘故。”

    陈院长说着，警告的瞪了一眼唐僧，而后离开了疗养室。

    两人疑惑的看了一眼陈院长的背影，这才看向唐僧。

    青年男子拿出一份文件，说道：“唐曾，二零零九年毕业于荆南大学，毕业当晚于宿舍突然失踪，十三年后被人从数百米的地底挖了出来。”

    说着，青年面无表情的问道：“这段期间，你去了哪里？都做了什么？你为什么会被人从地下挖出来？”

    唐僧没有理会青年，而是惊讶的看着旁边的女子，这女子二十岁上下，容貌极美，身材苗条，一米七的身高，修长脖颈，胸前宏伟，小蛮腰盈盈一握，一双腿也是修长美丽。

    不过唐僧惊讶的是，这个女子体内，竟然有一丝法则碎片，碎片融入了她的真灵，但却处于潜伏状态，没有任何异常。

    女子被唐僧看得浑身不自在，狠狠瞪了一眼唐僧。

    “问你话呢。”男子皱眉道。

    “你谁呀？”唐僧瞥了一眼男子。

    “你……”男子眉头一皱，不过还是忍了，从口袋里拿出一个证件，道：“国安局，梁克。”

    “美女，你呢？”唐僧看向女子。

    女子秀眉一皱，不过也拿出证件，冷漠道：“国安，白鹭。”

    “白鹭，这个名字不错，纯洁而傲娇。”唐僧赞赏道。

    “说够了没有？快回答我的问题。”梁克不耐烦道。

    “我有义务回答你吗？你又不是美女。”唐僧斜睨梁克。

    “你……”

    “好了，我来问。”白鹭阻止想要发怒的梁克，冷漠道：“在你消失的这段时间，你去了哪里？都做了什么？你为什么会被埋在地底？”

    “你问这个啊，说来话长了，话说十三年前，一道金光从过去的时空飞来，将我带到了西游记世界，于是我成了唐僧，带着一群徒弟西天取经，装逼打脸，打怪升级，最后和女娲娘娘通天教主等人联手大战入侵三界的强敌，打得天崩地裂……”

    “够了！”梁克忍无可忍：“你再胡说八道，信不信我让你牢底坐穿？”

    白鹭也无语的抚额，神情冷漠道：“我劝你老实交代，这件事情已经被上面重点关注，否则我们不能保证你的安危。”

    “说实话还没人信了。”唐僧无语，见两人又想发怒，无奈道：“好吧，其实十三年前我被人绑架了，那些人觉得我的肾很好，想摘取我的肾，我于是悄悄逃了出来，不小心遇到大洪水，被冲走了，然后就什么都不知道了。”

    “一派胡言，什么样的大洪水，能将你冲到数百米深的铜矿山脉里面？”

    梁克怒道：“最后一次机会，说吧，这十三年你都经历了什么？为什么你的身体会变成化石？”

    “十三年啊，时间太久了，有点记不清了，我想想，对了，那个绑架我的团体给我注射了东西，说可以让我变成活着的雕像，可以永远不死。好像那些人在追求长生不死，拿我当试验品。”唐僧想了想，这样答道。

    “你说的是真的？”

    梁克和白鹭震惊的对视一眼。

    唐僧道：“我也不知道是不是真的，别急，我再编一个……”

    “你……”梁克彻底忍无可忍，猛地一拳朝唐僧脸上打去。

    唐僧不闪不避，任由拳头打在脸上。

    “咔嚓……”

    一声脆响，梁克突然惨叫，他的小臂直接折断，如脆木一般，断骨刺破皮肤，鲜血流了出来。

    并且，他的拳头指骨也碎了，惨不忍睹。

    “梁克……”

    白鹭大吃一惊，震惊的瞪着唐僧：“你对梁克做了什么？”

    “我有做什么吗？你不是亲眼看见了吗？”唐僧无奈道：“是他的手太脆弱了，真是的，那么脆弱的手，也敢用力打人。”

    唐僧的话不无道理，他的肉身虽然受损太严重，但再怎么说也是圣人身躯，而且还是肉身成圣，是修炼了永恒通天功成就的永恒之体，凡躯也想打他，不是找不自在吗？

    说着，唐僧还一脸嫌弃的从旁边抽了一张纸巾，将脸擦了擦。

    梁克恼羞成怒，猛地掏枪往唐僧腿上就是一枪。

    “梁克住手……”白鹭大惊，然而已经来不及了。

    “砰”的一声，子弹射中唐僧小腿，但预想中的血洞并未出现，反而子弹直接变形，反弹掉落在地上。

    而唐僧的小腿，连一个红印都没有，完好无损。

    顿时，白鹭和梁克目瞪口呆，被吓到了。

    “小孩子玩什么枪啊？”

    唐僧突然伸手，一把将梁克的枪夺过来，双手一搓，金属手枪连带着里面的子弹全部变成铁粉，洒落到地上。

    白鹭和梁克顿时瞪大了眼睛，艰难的咽了咽口水。

    “那么脆的枪，也好意思拿出来？回家吃奶吧。”唐僧淡淡道。

    白鹭和梁克咽了咽口水，相视一眼，然后快速离开了疗养室。

    “白鹭美女别急着走啊，留下来我们谈谈人生。”唐僧叫道。

    【这章差不多四千字啊，多谢各位打赏和票票，很高兴，所以以后就算更新章节少，也会在章节字数上多写一些。】

    (本章完)

    
  
  
  
第511章 加入国安局？

  
    结果白鹭走得更快了。

    两人快速离开了这个高级疗养院，进入车里之后才震惊相视。

    之前的一切太玄幻了，超出了他们的认知。

    梁克本想说什么，却忽然惨叫一声，似乎才想起自己的手断了。

    “我先送你去医院接骨。”白鹭也没多说，急忙开车。

    疗养院其实也是医院，但太高级了，他们付不起那个费用。

    ……

    白鹭和梁克离开之后，立刻有护士进来将地面的鲜血擦干净。

    随后一群专家推着一些奇怪的机器进来，要给唐僧放血。

    “这次的针管可是最新型的合金打造，我不相信还抽不了你的血！你别想着挣扎，这个机器全是金属。”四十岁的男医生将唐僧的手臂固定，恶狠狠的说道。

    唐僧一脸的无所谓，任由这些人将他的手放在那抽血机器下面，看着合金针管慢慢插下来。

    结果，针管直接弯了，却连唐僧的皮肤都没有伤到。

    “我的天……神啊，告诉我这是一个梦！”那男医生要崩溃了。

    唐僧淡定的收回手臂，那固定他手臂的金属如脆木一般断裂，掉到地上。

    “握草……”

    那男医生见状，直接爆了粗口，不敢置信的捡起地上断掉的金属：“怎么可能？这可是合金啊……”

    这是唐僧第一次在这些专家面前表现出超人般的力量，这些专家似乎才意识到，唐僧不仅肉身防御达到惊人的程度，力量也非常恐怖。

    虽然唐僧只是轻轻收回手，速度也很慢，但所蕴含的力量，却太恐怖，那金属就像纸糊的一般脆弱。

    ……

    国安九组办公室里，一群人同样震惊的看着前面的屏幕，监控器已经转移到现在唐僧所在的疗养室内。

    “你们怎么看？”

    中山装中年人看着其他人，面无表情的问道。

    其余人面面相觑，都看出了对方眼中的震惊。

    “这个唐曾，太古怪，不仅年龄和十三年前几乎没什么变化，他的力量竟然也如此惊人。”一个青年震惊的道。

    “我觉得，很可能是之前他说的那样，他的身体被注射了某种特殊药物，导致身体异变，拥有了强大的防御和力量。”另一人这样开口。

    “我也是这样觉得，不过这个世上真的有能让人保持年轻并且将人的防御和力量都提升到这种程度的药物吗？”

    “不可思议！”

    所有人都震惊了，感觉难以置信。

    之前白鹭和梁克跟跟唐僧的对话，这些人都听到了，更亲眼看见梁克的手臂折断和手枪伤不了唐僧的过程。

    “他一下说一种，谁知道他哪一句是真的？”

    “就是，之前张瑜莲问他，他说的是跟朋友旅游遇到大暴雨，被冲走，这次又……”

    “还跟女娲娘娘并肩作战，他怎么不跟鸿钧始祖论道？”

    “我看啊，这混蛋根本就是满口胡言，没有一句是真的。”

    几乎所有人都不相信唐僧跟女娲娘娘并肩作战过，不过在心中，却下意识的选择相信唐僧被注射特殊药物的故事。

    因为如今是无神论时代，没有人能相信那种玄而又玄的经历。

    “组长，上面是怎么说的？”一人问道。

    中山装中年人微微沉吟，道：“上面交代，想办法获得他保持年轻的秘密。”

    “不是吧，难道上面也觉得他真的被注射过特殊药物？”

    “他能从雕像复活，肯定有大秘密，要是获得这种秘密……”

    “以雕像的形式活着，跟死了有什么区别？”

    “大家别忘了，他被埋了起码两千年时间，这一点，才是最大的秘密。”

    “如果能得到他的血，或许就能研究出有用的东西来。”

    “可是根本弄不破他的皮肤。”

    一群人也是无奈了，完全束手无策，从未遇到过这样的事情。

    “你们看……”忽然一人指着夜景监控屏幕。

    所有人急忙转头，只见屏幕中，唐僧忽然朝着这边竖起中指，然后屏幕直接变成雪花，画面消失。

    一群人面面相觑。

    “他能发现我们隐藏的监控设备？”一人惊讶道。

    “看好他，千万别让他逃走。”中山装中年人道。

    ……

    那些专家和护士离开之后，唐僧依法h制，将墙壁上的插座撕开，吸收电能补充身体能量。

    这次他小心了许多，没有让电路烧坏，不过即便如此，整个医院的灯光依旧出现闪烁的现象，这是因为唐僧吸收的电流太大，导致其他地方电力不足。

    两个小时候，唐僧才收回手，将塑胶盖子放回去，然后试了试力量。

    “正常行动没什么问题了。”唐僧满意的笑了笑。

    虽然意志还是没有恢复，仙识也无法离体，但单凭强大肉身自带的感知能力，依旧能轻松发现那隐藏在灯泡内的摄像头。

    之所以弄坏摄像头，唐僧只是不想被人看到自己能直接吸收电流而已，虽然他不怕什么，但也不喜欢太多麻烦。

    下了床活动了下身体，确定正常走路完全没问题之后，唐僧便穿着拖鞋往外面走去。

    “抱歉，你不能离开。”门口两个黑西服的中年人急忙伸手拦住唐僧。

    “让能说上话的人来一下，别让我动粗。”唐僧撇了撇嘴，没有马上发作，重新回到床上。

    大约又过了三个小时，一个中山装中年人走了进来。

    唐僧瞥了一眼这中年人，发现他体内竟然也有一片法则碎片，跟之前的白鹭一样。

    “你好，我是国安局的局长，谭国安，你有话可以跟我说。”中年人谭国安说道。

    “怎样才能放我离开？”唐僧问道。

    “这……”

    “我之所以还在这里，不是因为我没有能力离开。”唐僧淡淡的道，说着，随手插进墙壁中，将墙壁掰下一大块来。

    那厚厚的墙壁直接出现一个大窟窿，坚硬的墙壁就像纸糊的一般。

    谭国安顿时眉头狠狠的跳了跳，心中说道：确实，这家伙若是想离开，不出动军队，可能真的无法留下他。

    想到这里，谭国安道：“给我们你的一点血，然后加入我们，你就可以离开这里。”

    “我想你误会了，我要的是自由，我可不想被人束缚。”唐僧道。

    “我们不会束缚你，国安局负责的是一些特殊情况，比如科学难以解释的案件，而且以你的本事，完全可以成为一等成员，一般小事不会麻烦你。”

    谭国安耐心解释道：“你现在已经是黑户，加入了我们，你不仅有了身份，而且还可以获得一些特权，只要不过分，没有人会为难你。”

    唐僧想了想，觉得也是，他虽然不怕什么，但若是有点特权，的确能少了很多不必要的麻烦。

    最主要的是，以他的能力，就算加入国安也只是多了一个身份，只要他不愿意，没有任何人能强迫他。

    “找个好一点的容器来。”唐僧说道。

    “你答应了？”谭国安一喜，急忙找来一个瓶子。

    “太脆弱了，找个……算了，我自己来。”唐僧撇撇嘴，在疗养室内看了看，而后走向一个由合金打造的仪器。

    【宿舍停电，欠电费了，手机更新的，所以这章字数稍微少了点，但也有两千三百多字哦。】

    (本章完)

    
  
  
  
第512章 徒手捏瓶

  
    在谭国安疑惑的目光注视下，唐僧轻轻‘拿起’那个仪器，双手微微用力，那金属仪器直接变形。

    “这力量……”谭国安再次震撼了，这次亲眼所见，比从监控器中看到的震撼多了。

    “咔咔咔……嗤嗤……”

    道道刺耳的声音中，金属仪器被折断，被唐僧揉成一团，火星四射。

    金属仪器被唐僧捏圆又捏扁，使得金属开始出现高温，里面的塑料部分快速被烧毁，大量杂质被挤出来。

    金属团也随着唐僧的捏圆捏扁开始发红，恐怖的高温让谭国安一退再退，反观唐僧，那恐怖的高温却犹如不存在，眉头都不皱一下。

    “这怎么可能？”谭国安这次彻底不能淡定了：“人类的力量怎么可能那么大？”

    特别是唐僧真的像肉面团那样，揉捏着发烫到亮红色的金属团，手指却完好无损，让谭国安眼睛瞪大。

    要知道，能让合金金属团发亮到这种程度，那温度起码达到了两千摄氏度，甚至可能更高。

    在谭国安眼皮直跳的注视下，那亮红色金属团不停地有火焰溅射出去，那是金属杂质，糟粕被烧掉而后被挤出来。

    直接用手将合金捏得发红发亮，产生的高温都能烧毁其中的金属杂质，这种事情，以前谭国安别说见过，就连听都没有听说过。

    最后，一米长宽高左右的仪器，直接被唐僧捏得只剩下婴儿拳头大小，整个金属团已经一片亮红，高温散发，让疗养室内气温都升高了许多。

    这还没完，唐僧继续用手指将金属团分成两份，一份做成一个瓶子，稍小的那一份则做成了瓶盖，他直接用指甲在瓶口和瓶盖上刻画螺纹。

    做完这一切之后，唐僧走进洗手间，将洗手池放满水，而后将亮红的瓶子和瓶盖放进水里。

    “嗤嗤嗤……”

    顿时大量白烟冒起，洗手池里的水快速蒸发。

    唐僧继续开着水龙头，用冷水冲刷，直到瓶子和瓶盖不再发红，这才拿起，残余的高温瞬间将其上的水份蒸干。

    随后，唐僧伸出一根手指，逼出一滴殷虹鲜血，正要滴进瓶子里。

    突然间，疗养室内的谭国安只感觉一股恐怖的意志要将自己抹杀，恐怖的威压压得他喘不过气来。

    甚至门口的两个保安也脸色大变，整个疗养院内的人都感觉到一股恐怖的煞气，似乎要将他们的身躯撕裂。

    圣血，乃是蕴含恐怖的圣人意志，其内更是蕴含了一个圣人的部分煞气，普通凡人连靠近都没资格，要不是唐僧压制其中的煞气，这一瞬间就足以灭杀大量凡人。

    唐僧感应到谭国安等人的状况，眉头微皱，随即将鲜血中的煞气炼化，将自己的意志全部收回，并且将其内的能量吸收了大半，这才将血滴进瓶子里。

    诡异的是，这滴血如珍珠一般，并未黏在瓶底，而是呈一整滴静静的躺在瓶底，风吹不干，水流不散。

    盖上瓶盖，唐僧走出洗手间。

    “刚才……是怎么回事？”谭国安惊疑不定的问道，刚才那一刻，他甚至感觉自己的身躯有种要被撕裂的感觉，精神灵魂都受到诡异的压制，喘不过气来。

    唐僧撇撇嘴，没有解释，将瓶子递过去：“这是我的一滴血，收好了。”

    “才一滴？也太少了吧？”谭国安皱眉，不过还是伸手拿过瓶子，然而刚碰到瓶子他就惨叫一声。

    “嘭……”

    瓶子直接掉到地上，将地板砸出一个小坑。

    “怎么会这么重？！”谭国安震惊道，与这个相比，瓶子上残余的温度将他的手烫出的那点伤都不算什么了。

    刚问出这句话，谭国安立刻想到了这个瓶子的来历，虽然只有婴儿拳头大，但这瓶子却是一个一米长宽高的合金金属捏成的。

    就算里面的杂质都被烧光了，依旧还有两三百斤的重量。

    别看在唐僧手中轻若无物，但一般人扛都扛不起来，更别说那么大的重量都集中在了一个小瓶子上了。

    “少？”唐僧闻言，不屑的笑道：“我劝你们最好将这滴血稀释一万倍再使用，否则后果自负。”

    唐僧说着，忽然走到窗边，猛地伸手插穿窗户玻璃。

    “啊……”

    一声惨叫响起，而后便见到唐僧抓着一个血肉模糊的男人撕碎了窗户，丢到谭国安面前。

    这是一个外国人，已经被唐僧捏断了脖子。

    “雇佣兵？！”谭国安瞳孔一缩，再次被唐僧的手段吓到了。

    不说窗户被窗帘挡住，这种高级疗养院的窗玻璃也都是防弹玻璃，现在外面是夜晚，但唐僧竟然依旧能知道外面有人。

    强大的力量和防御，再加上强大的感应能力――

    谭国安只觉得唐僧越来越神秘。

    这段时间外国许多雇佣兵进入华夏，都是想夺走唐僧这具‘古尸’，前段时间已经被拦截了许多雇佣兵，没想到这次竟然有人潜到了这里。

    唐僧没有理会谭国安，他直接剥了地上雇佣兵的衣服裤子和鞋子，去洗手间换掉身上的病服和拖鞋。

    而后他念头一动，齐腰长发缓缓缩短，变成了现代人的发型，非常帅气的斜分头，虽然依旧是灰白色，但看起来却精神了很多。

    灰黑色衣服搭配灰白色斜分头发，看起来非常帅气。

    “现代化衣服，久违了。”唐僧看着自己的打扮，抹了一把头发，这才离开洗手间。

    谭国安见唐僧的长发突然变成了短发，不由得一愣，下意识的瞥了一眼洗手间，却并未看到被剪掉的头发，心中闪过一丝疑惑。

    唐僧并未理会谭国安，他直接往外面走去。

    门口的两个保安还想拦住唐僧，却被谭国安阻止。

    “你的证件我会让人给你送去。”谭国安在后面说道。

    “没事别来烦我。”唐僧头也不回的挥挥手，大步离开。

    出了疗养院，唐僧随手拦了一辆出租车。

    “去哪里？”司机问道。

    “去……对了，这里是哪个城市？”唐僧忽然问道。

    司机顿时惊疑的回头看过来，这家伙刚从医院出来，该不会脑子有问题吧？

    “这里是哪个城市？”唐僧再次问道。

    “呃，京城。”司机急忙回答，也不管这个客人是不是脑子有问题了，只要别忘记车费就行。

    “京城么？去火车站吧。”唐僧道。

    “好嘞。”司机应了一声，立刻开车。

    (本章完)

    
  
  
  
第513章 不好，有人逃票！（二更）

  
    不过刚开车，司机就奇怪，感觉车好像沉重了许多，就像平时搭载了三五个壮汉挤满车时一样。

    但现在分明只有一个乘客啊，怎么也那么重？

    “奇怪！”

    司机嘀咕一声，觉得可能是自己的车出问题了，也没多想，只是决定送完这次之后就去修车店检查一番。

    ……

    唐僧看了一眼计时器旁边的时间，现在是晚上九点，随后他摸了摸身上的口袋，摸出了几张证件，有身份证和护照，还有几张银行卡和几千块钱的现金。

    这都是那个雇佣兵衣服里的东西。

    除此之外还有几把小刀和一些短小的铁丝。

    撇撇嘴，重新将这些东西放进口袋里，唐僧透过车窗看向外面的夜间城市。

    灯红酒绿，高楼大厦，久违的感觉在心头荡漾，一时间唐僧只感觉心头非常宁静。

    十三年来，他闯荡西游世界，杀妖魔鬼怪，大闹天庭和地府，连圣人都杀过。

    如今重新回到现代社会，一时间竟然有些失神。

    “完全感应不到天地法则的存在，是什么原因呢？”

    “那些凡人体内怎么会有法则碎片？”

    看着快速倒退的夜景，唐僧心头闪过一个个疑惑。

    忽然他心中一动，意念沉入潜藏于脑海中的其中一张金纸，正是曾经化作系统的那张。

    顿时，一道道信息传出来，是系统关机之前留下的信息。

    “隐藏任务：拯救混沌，完成。奖励，神秘大礼包！”

    “隐藏任务，回到过去，带回陨落的天道，完成，奖励神秘大礼包！”

    “主人苏醒之后，请领取大礼包，并且尽快唤醒天道规则……”

    三个信息，让唐僧微微发愣。

    “大礼包？在哪里？”唐僧疑惑。

    就在这时，那页金纸突然飞出一个光团，光环散发着美丽的五彩光芒，内部则隐约看到一个沉睡的身影。

    唐僧仔细一看，顿时惊呆了，因为那人赫然正是女娲娘娘。

    但此时的女娲双眸紧闭，像是睡着了。

    在他将意念沉入光团中的瞬间，一道信息涌入他心头，顿时他大吃一惊，因为那信息的内容竟然是告诉唐僧，那光团就是天道。

    “女娲就是天道？这怎么可能？！”

    唐僧这下真的惊住了。

    “嗯？不对，女娲……女娲补天……”

    唐僧忽然想到一件事情，女娲曾经补天，似乎就是将三界的小天道修补，然后获得了三界天道的承认，功德无量。

    而如今的情况，似乎是比三界天道更高级的混沌天道出了大问题，很可能是直接被当初那一战打坏了。

    如今系统留下的信息唐僧他，女娲就是天道，是不是在说，女娲还想再补一次天？

    “不过这是不是太无私了？将自己搭进去，值得吗？”唐僧惊疑。

    虽然意志不存，修为消失，但六星名师的眼力还在，唐僧能够看出，若是女娲真的将自己当成天道去‘补天’，或许她将会失去自己，从而化身为一个没有感情的天道。

    当然他的名师等级只有六星，只能大致看出这些，是否有其他可能，他也不清楚。

    “是系统擅作主张吗？还是女娲自己的选择？”

    “难道是选择修为最高的存在来当这个天道？当时的女娲已经是天尊，或者说天尊就可以化身天道？”

    唐僧疑惑间也忍不住胡思乱想。

    不过不知为何，他心头似乎有一个声音在告诉他，女娲之所以会被选中，是因为她的大公无私。

    当初的女娲为了修复世界，甘愿受苦受累找来五彩石，而后化作恶魔镇压上古大妖魔。

    之后为了维护自尊，派遣灵珠子和狐狸精等等去搅乱商朝，让纣王付出代价。

    几乎唐僧知道的许多关于女娲的事情，女娲都只是在幕后，很少亲自出手。

    “难道选择天道，是因为女娲更适合做幕后推手？”唐僧不无恶意的揣测道，因为他总觉得，天道就是一种恶意推手。

    如果让女娲成为天道，是系统的选择，唐僧无话可说。

    如果这是女娲自己的选择，唐僧就震撼了，这可是真正的无私，牺牲自己修补天道，牺牲太大了，届时，女娲很可能彻底化为宇宙规则，将泯灭一切感情，只有维持宇宙运转的本能。

    “如今感应不到天地规则，难道就是因为天道消失？或者说天道在当初那一战被打坏了？”

    唐僧‘看着’脑海中光团内的女娲，心中又升起一个疑惑，该如何唤醒天道？

    是直接唤醒女娲，还是？

    这时出租车已经在火车站门口停下来。

    “先生，到了。”司机说道。

    “哦。”唐僧回过神来，给了车钱，拉门下车，而后朝火车站内走去。

    虽然现在已经是晚上快十点钟了，但火车站依旧人来人往。

    唐僧往售票厅走去，人工售票的已经没有了，现在的下班时间，他只好往机器售票处走过去。

    “要身份证才能买票？”唐僧一愣，十三年前都没有一定要身份证呢。

    忽然他心中一动，拿出那个外国人雇佣兵的身份证放在感应区上。

    结果售票机前面一个摄像头亮起。

    “嘟嘟，警报警报，身份证不符合，警报警报……”

    售票机突然响起刺耳的报警声。

    紧接着远处几个警卫人员快速往这边跑来。

    “握草……”

    唐僧大叫晦气，急忙拿起这张身份证往另一边离开。

    “阿弥他妈个陀佛，现在的售票已经那么严格了？难道就不能让人帮忙购买？”唐僧诅咒不已。

    事实上以前也没那么严格，只是近段时间大量偷渡者用假身份证进入京城抢夺‘古尸’，造成了很大的麻烦，所以才采取了这种措施。

    说起来还是因为唐僧自己的原因，算是自作孽了，不过他自己却不知道而已。

    “可惜我现在不能飞，也不能瞬移，否则就算有人求我坐车我也懒得坐。”

    “晦气！”

    出了火车站，唐僧眼珠子一转，拐向另一边，走到无人处后猛地一跳，身体腾空三十几米，直接跃上高楼顶部。

    顺着楼顶前行一段之后从另一边下去，直接绕过了检票处，在一个无人角落轻轻落地。

    整理了下衣服，唐僧大摇大摆的走向登车路口，此时正有大量旅客从检票处往这边走来。

    唐僧顺着人群往前走，走到尽头之后却发现有三辆全新的‘火车’，车身雪白，跟十三年前的火车区别很大。

    愣愣的左右看了看，随即唐僧走向一个维护秩序的保安，问道：“请问去荆南的火车是哪一辆？”

    “面前这辆。”保安答道。

    “谢谢。”唐僧松了一口气。

    “等等，荆南的一分钟前才刚开始检票，从检票口到这里起码要八分钟，你怎么已经进来了？”那保安忽然问道。

    “飞碟！”忽然唐僧指着天上大叫道。

    那保安下意识的抬头，却什么都没看到，再低头时唐僧已经不见了。

    “不好，有人逃票……”保安急忙大叫。

    【不好，有人逃票，谁路过没投票的小心被保安抓住啊！第二更送上！】

    (本章完)

    
  
  
  
第514章 我会变戏法

  
    而这时唐僧已经靠着无与伦比的速度闪入了一节车厢，大摇大摆的走了进去，随意选了个靠窗的座位坐下。

    “现在的火车真高档，看着漂亮，座位也那么舒服。”唐僧不由得感慨。

    唐僧前面的一个美丽女生突然‘噗哧’一声笑出来：“大哥，这是动车。”

    坐过火车的人都知道，火车里面的座位是面对面的，中间有一个小卓子，那个女生正好在唐僧正对面。

    “动车？不是火车吗？”唐僧一愣，同时多看了这女生几眼，因为这女生体内竟然也有法则碎片。

    唐僧不由得疑惑，怎么这些凡人体内会有法则碎片呢？不过体内有法则碎片的人，很少。

    “也算火车吧。”美丽女生笑道：“大哥没坐过动车吗？”

    “确实没坐过。”唐僧没有隐瞒，事实上很多人都没有坐过动车。

    “动车一般指承载运营载荷并自带动力的轨道车辆，但在近现代的动力集中动车中，动车更接近传统列车中的机车角色。”

    美丽女生主动介绍道：“时速高达250km或以上的列车称为“动车”。动车按动力装置分为汽油动车、柴油动车和电力动车三类；按传动装置分为机械传动动车、液力传动动车和电力传动动车三类。”

    “哦，了解了，美女懂得挺多啊。”唐僧笑道。

    “有研究过。”美丽女生笑道：“大哥你头发怎么白了？你看起来很年轻啊？对了你多大了？”

    “我多大了？”唐僧一愣：“我算算，十三年前我二十三岁，这十三年按照两千年来计算，那就是两千零一十三岁。”

    “噗……大哥你真逗。”

    “妹妹你真美。”唐僧笑道。

    美丽女生俏脸一红，不说话了，低头面无表情的嗑瓜子。

    这时一个三十岁左右的穿红衣服的极品美女提着包包走了过来，在唐僧旁边坐下。

    唐僧看了一眼这身边的极品美女，这女人身上有一股非常诱人的韵味，像极了熟透的桃子。

    而让唐僧惊讶的是，这女人后颈上，竟然挂着一个满脸狰狞的婴儿灵魂……

    不对，应该是怨灵，那怨灵比巴掌大一点，死死抱着女人的后颈，一股强烈的怨气散发出来。

    唐僧不由得多看了身边这个女人几眼，发现她印堂发黑，透过因果丝线，瞬间明白了原因。

    “看什么看？”女人没好气的瞪了唐僧一眼。

    唐僧啧啧摇头，一脸夸张的说道：“太残忍了，真是太残忍了。”

    “大哥，什么太残忍了？”前面那个女生好奇道。

    “七个月的胎儿，已经产生了灵智，却被打掉了，你说残忍不残忍？”唐僧问道。

    旁边的女人俏脸一变，震惊的看向唐僧。

    “确实，很残忍。”前面的女生点头：“不过，你说这个是什么意思？”

    “这种情况下，被打掉的胎儿若是心怀怨恨，化作怨灵死死缠着那个女人，挂在那个女人的后颈上，每天吸一点那个女人的阳气，让那个女人身体越来越虚弱，甚至会经常做恶梦。”

    唐僧神情生动的说道：“最重要的是，那个怨灵经常会在女人睡着之后，站在她枕头旁死死盯着女人，那眼神，充满了愤怒很怨恨……”

    “等等，你别说了。”前面的女生下意识的摸了摸后颈，一脸后怕的道：“怪吓人的，不要跟我讲鬼故事。”

    唐僧笑了笑，看了一眼身边脸色发白的女人，又说道：“打胎一般情况下，最好在四个月之前，当然打胎有损阴德，最好别打，要么就别怀上，要么就负责到底。”

    “咳，大哥你是神棍吗？”前面的女生干笑一声。

    “你见过我这么帅的神棍吗？”唐僧问道。

    “大哥你真自恋。”女生无奈道。

    唐僧没有多说，作为落难的圣人，看到鬼魂，实在是太正常。

    如今三界消失，阴曹地府恐怕也不存在，鬼魂要么消散，要么靠特殊方法留在人间，也不知道还有没有轮回的机会。

    “喂，这是我的座位，让开。”忽然一个壮汉拍了一下唐僧的肩膀，颇不客气的道。

    唐僧转头一看，说话之人是一个肌肉虬结的壮汉，正一脸凶狠的瞪着他。

    “这是你的座位？我怎么不知道？”唐僧问道。

    “废话，我的票上就是D348座位号。”壮汉说道。

    “给我看看你的票。”唐僧一把夺过壮汉手中的票，手指一搓，348顿时变成了384。

    “你看反了，这分明是384座位号。”唐僧将车票还回去，说道。

    那壮汉再次看了一眼，顿时一愣：“真是384？奇怪，刚才明明是348，难道真是我看错了？”

    嘀咕着，壮汉转身离开，重新去找座位了。

    前面的女生和旁边的女人脸色古怪的看着唐僧，因为刚才她们都看清楚了，那座位号分明是348，但被唐僧搓了一下，竟然就变成384了。

    “大哥，你会变戏法？”前面的眼睛发光的问道。

    “雕虫小技。”唐僧淡淡一笑，忽然眼角余光看到前面车厢尽头走来一群警察，挨个检查乘客容貌。

    唐僧急忙趴在面前的小桌上。

    “见过这个人没有？谁见过这个人的，举报有奖。”

    几个警察从过道上走来，每人拿着一个人手机询问乘客。

    很快那几个警察走到这边，将手机屏幕给前面的女生和旁边的女人看。

    “见过这个人没有？举报有奖。”警察说道。

    美丽女生和红衣服女人一看，顿时脸色微变，因为屏幕中的人，赫然正是唐僧，画面似乎是从监控器总监拍到的。

    两女下意识的看了一眼唐僧，这让那个警察眼神一凝，也看向唐僧，果然发现唐僧的头发和衣服，跟屏幕中的人很相似。

    “喂，起来，起来！”警察拍了拍唐僧的头。

    “干嘛呢，还让不让人睡觉了？”唐僧不满的抬起头来。

    “噗……”

    前面的女生嘴里瓜子都喷出来了，因为此时的唐僧满脸皱纹，脸上还有几道很小的疤痕，胡子和眉毛都全白，搭配上那灰白色头发，怎么看都像是七八十岁的老头。

    旁边的女人也一愣一愣的看着唐僧。

    警察见到唐僧的模样，眉头皱了皱：“你的车票，给我看看。”

    “车票啊？”唐僧颤颤巍巍的从口袋里摸出一张车票，递给警察。

    “袁茜？怎么像女人的名字？”警察疑惑道。

    唐僧旁边的女人顿时一愣。

    【票票，不要忘啦！今天是本书的一周岁纪念日，老汰多更新一点，所以大家也要给力点啊，票票和打赏不要太少！】

    (本章完)

    
  
  
  
第515章 老人家你继续睡（二更）

  
    “名字是父母取的，我能怎么办？我也很绝望啊。”唐僧说道：“小伙子还有事吗？我要继续睡觉了，老了，精神不好。”

    “哦，没……没事了，老人家你继续睡吧。”警察急忙将票还给唐僧。

    “现在的年轻人，真是太不会尊重老人家了。”唐僧抱怨，那警察急忙尴尬的离开。

    前面的女生脸色古怪的盯着唐僧看到。

    旁边的女人突然一把抢过唐僧手中的车票，气愤的瞪着唐僧。

    “借用一下，又不会多一斤赘肉。”唐僧耸了耸肩说道。

    女人没好气的瞪了一眼唐僧，心中则奇怪，自己的票分明放在包里的，怎么会在这家伙口袋里去？

    她下意识的低头一看，发现包包拉链不知何时被拉开了，顿时脸色一变，怒道：“你动了我的东西？”

    唐僧淡定的将几根化妆笔还给她。

    女人没好气的将化妆笔抢过去，仔细检查一番，发现没少什么，这才松了一口气。

    这时动车开了，缓缓驶出车站，速度越来越快，但在车厢内非常平稳，如坐在家里一般，几乎感觉不到车在快速移动。

    前面的女生脸色更古怪了，小声问道：“大哥，你什么时候拿的人家车票？我们怎么完全没发现？”

    旁边的女人也很奇怪，自己的包包拉链被拉开，里面的东西都不见了几样，自己竟然一点感觉都没有，实在是古怪。

    “我会变戏法。”唐僧一脸神秘。

    旁边的女人，也就是袁茜，怀疑的看了一眼唐僧，总感觉这家伙像传说中的神偷。

    前面的女生笑了笑，伏在小桌上，小声问道：“大哥，你是不是没买车票？”

    “对，我身份证掉了。”唐僧道：“这次回荆南，就是回去补办身份证。”

    “原来如此。”女生恍然大悟：“我叫凌菲菲，在荆南大学读大三。大哥你叫什么名字？”

    “唐曾。”唐僧笑道：“你要叫我学长。”

    “呀，你也是荆南大学的？你大四了吗？”凌菲菲一喜，没想到竟然遇到校友了，真是缘分啊。

    “十三年前我就毕业了。”唐僧道。

    “大哥你又吹牛了。”凌菲菲无语，因为唐僧的容貌，忽略白头发的话，怎么看都像只有二十来岁的样子。

    唐僧笑笑，没有解释。

    或许是觉得唐僧太能吹了，凌菲菲没有再找唐僧说话。

    唐僧也乐得清闲，靠着椅背闭目养神，如今的他虽然依旧是圣人之躯，但却受损严重，精气神确实太多，意志也几乎消失殆尽，需要像凡人一样休息。

    靠着吸收电流，也只能勉强恢复肉身的些许床上，让濒死的细胞复活而已，电能等级太低，吸收太多了像水饱，没有多少好处。

    之后的恢复，只能慢慢来，或者有机会的话，也可以引来天雷，天雷的力量就大了许多，或许能恢复一些，唐僧暗想道。

    闭目中，唐僧再次看向脑海中的光团，心中猜测，系统给的大礼包之一，或许就是这个光团吧。

    不过这个大礼包有点假，因为自己没法用。

    当然若是女娲可以让自己用的话……毕竟女娲还是很漂亮的！

    唐僧没敢多想，担心自己把持不住。

    “第二个大礼包是什么？”

    唐僧再次将意念沉入那张刻满经文的金纸，不多时，一道信息传入他心头：参悟经文，可创造万物！

    唐僧顿时心中一震：“第二个大礼包，难道就是这份经书？”

    他急忙继续查看金纸传出来的信息，原来，第一次的取经，因为那个原版的唐僧太温柔了，而且很多打妖怪的路段都是被人刻意安排的，水份太大。

    所以经书只完成了小半，只有创造的功能，却没有多强大的威力。

    也正是因为这种创造功能，经书才会诞生自我意识，并且能够模拟创造出各种技能和道具，化作系统。

    若是唐僧能悟透这部经书，以后他也能和系统一样创造万物，跟创世神一样牛叉。

    不过说来简单，真正参悟起来，就不是那么容易了，就算再水，也是无上经书。

    “水份太多了？”

    唐僧隐隐明悟，原来，取经路并不是那么好走的，要真正的脚踏实地，要真刀真枪的去杀，去闯，按照既定的路线去真正的杀向终点，而不能有侥幸。

    第一次的取经路，原版的唐僧没有半点实力，其实这没什么，但错就错在取经路上的妖魔鬼怪大多是被诸天神佛安排好的，必要的时候都会放水，这就造成了水份太大。

    物极必反，所有经文全是关于创造，创造太多，就变成了毁灭！

    所以，第二段取经路刚开始，经书就变异了，直接崩坏了三界，造成了恐怖的灾难。

    一步走错满盘皆输！

    经书之所以能崩坏三界，并不是因为经文太厉害，而是因为经书牵涉太广，牵一发而动全身，经书诞生的意识动用了因果力量，将所有参与取经路的存在都抹杀了。

    或许是觉得自己不够完善，经书的意识就找到了唐僧，也就是曾经那个唐僧的残魂重生的唐曾，以无上经文重塑了三界，让唐僧再走一次取经路。

    而现在，经书的意识已经不在这张刻满经文的金纸上了，而是已经跑到了另一张只有小半经文的金纸上，将指引唐僧继续走剩下的取经路，不能有半点侥幸，需要唐僧一路杀到尽头，真正创造出一本没有水份的无上经文。

    并且按照经书留下的信息来看，唐僧如今的状况，也是取经途中必须经历的一难，属于真正的九九八十一难之中的一难。

    虽然身在地球，却依旧处于取经路上，接下来他需要走向星空，去一个个的唤醒那些徒弟。

    这就是第二阶段的取经路，跟第一阶段的开始大同小异，却又不尽相同，第二阶段唐僧的起点已经非常高。

    ……

    看到系统留下的信息，唐僧暗暗抹了把汗，果然世上没有免费的午餐。

    虽然帮经书的意识完善经书，自己也有好处，但若是走错路，很可能会万劫不复。

    值得庆幸的是，自己已经完成了至少三分之一的取经路，经书的意识已经认可了自己，已经认自己为主。

    暂时来看，经书的意识对自己没有恶意，运用得好，反而是大造化。

    ……

    凌菲菲在系群里发了个信息：“大家认识一个叫‘唐曾’的学长吗？今年应该大四，白头发的。”

    【第二更，求票票和打赏！本书一周年纪念日，连续写书一年，也不容易！】

    (本章完)

    
  
  
  
第516章 他发羊癫疯（三更）

  
    “系花出现啦……”

    “捉住一只系花……”

    “菲菲来啦？到学校没有？”

    凌菲菲一发言，群里顿时沸腾了，很显然凌菲菲在学校很受欢迎。

    看到一堆没营养的回答，凌菲菲无奈，将上面的信息复制了一次：“大家认识一个叫‘唐曾’的学长吗？今年应该大四，白头发的。”

    这次终于有人回答了。

    “唐曾？不认识。”

    “白头发？老头子吗？”

    “我们系有这么一个学长吗？”

    又是一堆没用的回答，凌菲菲撇撇嘴，按理说唐僧的白头发应该很显眼，而且很帅，见过的人肯定会有印象。

    就算荆南大学很大，但她所在的工商系经常会去其他系客串实践，见过的人都会很多。

    但那么多人都说没见过，可能唐曾这个人根本不是荆南大学的学生。

    凌菲菲顿时觉得，唐僧可能是想泡自己，才故意说跟自己同一个大学的。

    正要放弃询问，忽然凌菲菲看到一个昵称为‘张甜甜’的回答：

    “唐曾？这个名字很熟悉啊……”

    凌菲菲顿时精神一振，急忙@回复：“甜甜，快说说，你见过这个唐曾吗？”

    张甜甜：“我想想……对了，体育系门口有棵大榕树，榕树下面有块石头，石头上好像就是刻着‘唐曾栽种，二零零九’字样。这个‘唐曾’可不是大四学长。”

    凌菲菲：“真的？我都没有发现那块石头。”

    张甜甜：“巧了，我就在这块石头旁边，我拍照给你看。”

    很快张甜甜发了一张照片，果然是一棵大榕树，长得非常茂盛，树干最大的地方已经有一米多。

    而在树下，有一块放大版的鹅卵石，其上刻着“唐曾栽种，二零零九”字样。

    凌菲菲顿时吃惊的看着照片上的石头，又看看前面闭目养神的唐僧。

    “十三年前……零九年，还真是十三年前！”凌菲菲心中嘀咕。

    “咦，不对，十三年，榕树不可能长那么大吧？”忽然凌菲菲发现了一个问题，那棵榕树长得太茂盛了，太大了。

    一般就算二三十年的榕树，主干直径也不过半米多，五六米高而已。

    但这棵榕树直径已经超过了一米，高至少十五米，其茂盛程度简直不可思议，用遮天蔽日来形容都不为过。

    在这棵榕树下面只有落叶，没有任何一株草，这种现象有些不正常。

    凌菲菲在群里发言道：“这棵榕树真的是十三年前种的吗？怎么那么大？”

    张甜甜：“我也不知道，可能种下的时候就很大了吧。”

    凌菲菲：“看来是这样了。”

    凌菲菲再看向唐僧，此时唐僧脸上的妆还没抹掉，看上去就像是七八十岁的老头。

    “原来不是大哥，而是大叔啊。”凌菲菲心中嘀咕。

    她想了想，将那张照片存进相册，然后打开相册找到这张照片，问道：“唐曾学长，你认识这棵树吗？”

    她也不叫大哥了，而是改叫学长。

    唐僧睁开眼睛，看向凌菲菲手机上照片里的榕树，不由得一愣：“这不是我种的那棵树吗，竟然长那么大了……哦我明白了。”

    虽然隔着照片，但唐僧依然隐约感应到一丝意志，那是从冥冥之中感应到的，自己的意志太强，使得跟自己有因果的榕树，也受到影响，长势惊人。

    “真是你种的？你以前是体育系的呀？”凌菲菲问道。

    “对，有问题吗？”

    “没，问问。”凌菲菲道。

    然后两人再次沉默，唐僧继续闭目养神。

    凌菲菲对唐僧很好奇，这么说来眼前这个男人至少三十几岁了，但除了头发白之外，容貌竟然才二十一二岁的样子，真不知道他怎么保养的。

    同时，凌菲菲对唐僧的‘戏法’也很好奇，多次想开口询问，但或许是年龄差距让她产生了代沟距离感，一向善谈的她这时竟然不知道怎么开口了。

    在这个过程中，袁茜也多次想开口，但最终也什么都没说。

    忽然之前那个‘384’座位号的壮汉愤怒的走过来，正要呵斥，看到唐僧‘苍老’的容貌，微微一愣，不过当他看到唐僧除了脸部，其他地方的皮肤都显得很年轻，瞬间知道了唐僧是化妆的。

    顿时壮汉愤怒的抓向唐僧的衣领，然而不知是不是巧合，唐僧突然伸了个懒腰，手掌正好碰了一下壮汉的手臂。

    “啊啊啊……”壮汉顿时抱着手臂惨叫：“我的手，我的手抽筋……”

    “噗……”

    凌菲菲嘴里的瓜子再次喷了出来：“有那么夸张吗？”

    她只看见唐僧的手掌轻轻碰了一下这壮汉的手臂而已。

    周围的人也惊疑的看着壮汉，都感觉壮汉太夸张了。

    事实更夸张，壮汉抱着手臂惨叫了几秒，直接倒了下去，浑身抽搐。

    “不好了，要死人了……”忽然一个乘客惊叫道。

    然而这时壮汉已经不抽搐了，脸色苍白的躺在过道上。

    “哎呀，这个年轻人得了羊癫疯，真可怜。”唐僧睁开眼睛，一脸怜悯的说道。

    “原来是羊癫疯，怪不得。”

    周围的人下意识的后退一些，似乎担心被壮汉再发羊癫疯伤到。

    “你……”壮汉喘过气来，愤怒的指了指唐僧，却发现唐僧又闭上了眼睛。

    “你……很好！”

    壮汉眼神阴狠的瞪了一眼唐僧，不过却不敢再次动手，放下狠话后转身离开，主要是觉得唐僧太诡异了。

    之前他的票分明是348座位号，但被唐僧摸了一下就变成了384号，之后他却跟人争座位，两个人的都是384座位号，于是引起了纠纷。

    最后让动车上的服务员验证车票，才发现壮汉的票座位号应该是348，但上面写着的却是384，傻子都知道那张票被人动手脚了。

    凌菲菲和袁茜看唐僧的眼神都不同了，如果说之前她们还觉得唐僧真是变戏法的话，这次就是真本事了。

    毕竟谁能轻轻碰一下别人，就能让人抽筋抽得死去活来？

    还有，之前唐僧的化妆速度也太快了，不到一分钟的时间，竟然就化出维妙维俏的妆来。

    在这期间，凌菲菲见袁茜多次紧张的摸脖子，欲言又止的样子，不由得疑惑，不过袁茜身上似乎有一股上位者的气质，让她没勇气主动找袁茜说话。

    渐渐到了半夜，所有人都睡着了，凌菲菲戴着耳塞听着歌，也靠着椅背打瞌睡。

    八个小时很快过去，动车终于进入荆南市，缓缓驶入车站。

    这时已经是第二天清晨。

    唐僧下了动车，顺着人群朝出站口走去，不过即将出站的时候发现一群警察守在出站口检票，顿时愣了愣：“尼玛，这里也要检票？”

    【第三更了，求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第517章 如果附近有鬼……

  
    “学长，你怎么办？”凌菲菲拖着行李箱追上来，她知道唐僧没票，在这里肯定出不去。

    这时袁茜也跟了上来，在她身后还有两个黑西服保镖。

    似乎是看出了唐僧的尴尬，袁茜当即从一个保镖手中拿过车票：“阿二，你去补票。”

    “是，老板。”保镖阿二转身就走，没有丝毫怨言。

    袁茜走过去，将车票递给唐僧：“出去的时候不需要身份证，拿着这个就能出去。”

    唐僧讶异的看了袁茜一眼，随即不客气的接过车票。

    一行人相继出了车站，袁茜这才忍不住问道：“唐先生，之前你说的……是真的吗？”

    “什么真的？”唐僧一愣。

    凌菲菲也竖起耳朵，没有急着走。

    “就是……”袁茜硬着头皮道：“我男人背叛了我，我将七个月的胎儿打掉了。”

    凌菲菲吃了一惊，因为她突然想起之前唐僧在车上说的那个‘鬼故事’：“学长，你说的，该不会是真的吧？”

    唐僧闻言，笑了笑：“借用了你的化妆笔和车票，就帮你一次吧。”

    说着，唐僧左右看了看，而后走向火车站外面建筑的一面反光玻璃，在玻璃上擦了擦。

    不知道是不是错觉，凌菲菲和袁茜还有袁茜的保镖，都发现反光玻璃似乎有一丝微弱的光芒闪过。

    下一刻，发光玻璃的投影上多了一个东西，那个东西紧紧挂在袁茜的后颈上，那充满怨恨的眼神通过反光玻璃看向袁茜。

    袁熙和凌菲菲看到这一幕，不由得浑身冰凉，袁茜的那个保镖也吓了一跳，急忙转头看向袁茜的后颈，却什么都没看见。

    凌菲菲急忙后退几步，惊恐的看着袁茜的身后，可惜肉眼根本看不见那个怨灵，只有通过被唐僧处理过的反光玻璃才能看到。

    “孩子……”袁茜脸色发白，但似乎并不怕，眼中更多的是愧疚和后悔，如果她知道七个月的胎儿已经有灵智了，她说什么也不会去打胎。

    唐僧笑了笑，一伸手，那怨灵当即被一股无形的力量摄来。

    巴掌大小的胎儿模样的怨灵顿时发出惨烈的尖叫声，奋力挣扎，然而徒劳无力。

    周围出战的乘客虽然看不见怨灵，但也听到了诡异的叫声，都吓了一跳，然后加快速度离开。

    “别伤害他……”袁茜急忙叫道。

    唐僧单手合什，念了几句佛经，顿时狰狞的怨灵平静下来，原本充满怨恨的眼睛，也渐渐变得纯净，如刚出生的婴儿。

    “孩子……是我的孩子……”袁茜泪水当即就流了出来。

    小怨灵似乎也认出了袁茜，缓缓伸出小手，似乎想要抱抱，不过它的身躯却快速变得透明，很快就彻底消失了。

    “孩子……”袁茜大叫。

    “我已经将他超度，如果还有轮回的话，他有机会重新做人。打胎有风险，女人请谨记。”唐僧淡淡一笑，说完，直接朝出口走去。

    “呜呜……”袁茜忽然蹲下捂脸大哭。

    凌菲菲想安慰一下，不过看袁茜的保镖面无表情的挡在那里，犹豫了下，觉得反正也不认识，所以还是没有去安慰，而是急忙追上唐僧。

    “学长，你真的是神棍呀？”凌菲菲眼睛发光：“你是茅山道士吗？还是龙虎山天师传人？”

    “我是神仙。”唐僧甩了甩头发，笑道。

    “嘻嘻，学长真会说笑。不过学长的本事真大，不但会变戏法，还会捉鬼。”

    凌菲菲说着，忽然好奇道：“学长，刚才你是怎么做到的？那反光玻璃怎么会倒影出……鬼？”

    凌菲菲虽然怕鬼，但却无法压住好奇心：“难道那就是传说中的开光？学长你还会开光呀？”

    “开光？”唐僧一愣：“算是吧。”

    事实上他只是让那块玻璃沾染了一丝他的气息，也就是佛性，如此一来，能够倒影出鬼魂，就很正常了。

    “开光竟然是真的，学长，你帮我开一个吧。”凌菲菲急忙拿出一个巴掌大的小镜子。

    唐僧瞥了一眼凌菲菲，似笑非笑的道：“开光之后你照镜子时经常会从镜子里看到后面有鬼，你不怕吗？”

    凌菲菲闻言，下意识的缩了缩脖子，感觉身体有些冷，一想到照镜子的时候发现身边或者身后突然多了一个人，那感觉……

    “那……那学长……哎呀你这样说，人家以后都不敢照镜子了。”凌菲菲感觉自己真是自作孽不可活，心理阴影很大。

    “对了学长，你有没有办法帮我辟邪，让鬼不敢靠近我。”凌菲菲急忙问道。

    在今天之前，她是完全不相信鬼魂这种东西的，但今天的见闻，颠覆了她的认知。

    “有纸笔吗？相遇是缘，送你一份护身符。”唐僧笑道。

    凌菲菲大喜，急忙从包里找出水性笔和笔记本。

    “有铅笔吗？”唐僧问。

    “有的。”凌菲菲急忙又找出铅笔：“对了，画符不是要符纸吗？”

    “那是低端人士画符才需要，像我这种存在，任何东西都可以。”唐僧自信一笑，接过铅笔和笔记本，随便翻了一页，唰唰唰几下画完，然后还给凌菲菲。

    “如果附近有鬼，这张纸就会发光，但不用怕，将这张纸随身携带或者放在床头，万鬼避退。”唐僧说完，直接走进人群。

    凌菲菲急忙翻开笔记本一看，只见笔记本的那页纸上，画着一个非常帅气的男人，飘逸的斜分头发，俊逸的容貌，给人一种放荡不羁的潇洒感觉。

    凌菲菲直接目瞪口呆，说好的护身符呢？人家期待万分的护身符，你就给人家画了一幅自画像？

    没错，纸上的人正是唐僧，虽然只是简笔画，但却画的维妙维俏。

    “学长……”凌菲菲抬起头来，却发现唐僧已经消失了，周围人来人往，根本不见唐僧的身影。

    凌菲菲顿时又气又急：“这个坏学长……哎呀，竟然忘了要电话号码！！”

    好不容易遇到一个传说中的奇人，竟然就这样失之交臂，以后也不知道还有没有机会见面。

    最主要的是，连护身符都没有要到！！

    凌菲菲带着失望的心情打了车回到学校。

    今天是九月一号，一年一度的开学日子，此时学校已经来了很多人。

    凌菲菲今年已经大三，不需要报名，只要跟辅导员说一声自己到校了就可以了。

    荆南大学很大，从校门口去女生宿舍，要经过其中一座食堂，凌菲菲从食堂后面的小路走过的时候，忽然感觉自己的包包好像在发光。

    凌菲菲还以为自己眼花了，揉了揉眼睛再看，发现包包还在发光。

    她疑惑着打开包一看，竟然是之前让唐僧‘画符’的笔记本在发光。

    包包被打开之后，笔记本忽然自动翻开，画有唐僧的简易画像的一页出现在视线中，一道道金光以简易画像为中心扩散出去，如佛光一般。

    “如果附近有鬼，这张纸就会发光！”

    半小时前唐僧的话突然在心头响起，凌菲菲瞬间头皮发炸。

    “鬼啊啊啊！！！”

    凌菲菲脸色大变，突然大叫着拖着皮箱就跑。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第518章 天道归位，宇宙复苏（二更）

  
    唐僧打了出租车，直奔当初的家，他从小父母双亡，是跟爷爷一起长大的。

    “十三年了，不知道爷爷如何了？”

    临近家里时，唐僧不由得有些紧张，或许是近乡情怯，即便已经是圣人，也无法免俗。

    所谓的圣人超脱凡尘，根本就是胡说，圣人超脱的是时光长河，不会被时间影响寿命，可以永远活下去而，圣人同样有七情六欲，否则太上老君也不会有那么多小三。

    ……

    出租车在幸福小区门口停下。

    唐僧付了车钱，走进小区，这种普通小区，也就门口有个治安亭，不会有什么保安。

    虽然十三年没回来了，但唐僧记忆力何等强大，轻车熟路的找到自己家的四层平房。

    然而刚靠近，唐僧就眉头一皱，因为他感应到他家里有几股陌生人的气息，却没有他爷爷的气息。

    心中有种不好的预感，不过他还是硬着头皮敲了敲门。

    “谁啊？”

    一个中年男人开了门，疑惑的看着唐僧：“小伙子，你找谁？”

    唐僧透过因果丝线，确定这人不是自己家亲戚，顿时皱眉道：“你又是谁？这里原来的主人呢？”

    “原来的主人？”中年男人一愣：“你说的是五年前那个老人？你是他的家人吗？你怎么现在才回来？老人家凄惨啊，死在家里很长时间都没人发现，还是我出钱埋的，所以这座房子现在归我。”

    “你说什么？原来是主人死了？”唐僧脸色变了变。

    不过好歹也是超脱时光长河的存在，心性还算不错，唐僧压下悲伤，问道：“埋在哪里？”

    “河滩墓园。”中年人盯着唐僧看了又看：“你是那老人的家人？在外面混得不好吧？是不是不敢回家？真不知道你们这些年轻人怎么想的，老人未必要你混得多好，只要能常回家看看，就比什么都好。”

    唐僧点了点头，默默离开了这里。

    一个小时后，唐僧买了一些香烛纸钱，来到河滩墓园。

    所谓河滩墓园，其实并不是在河滩上，前人取这个名字，只是希望去世的人顺着河流入海，进入更广阔的世界。

    唐僧在墓园里走了一圈，很快就找到了他爷爷的墓，墓碑上刻着“唐战国之墓”。

    唐战国，正是唐僧的爷爷，十三年前就已经六十八岁，五年前才被发现死在家中，显然已经活了七十六岁，也算是寿终正寝了。

    十三年，再回首，已经物是人非，在地球上唐僧几乎没有一个亲人了。

    唐僧默默地跪下来，点燃蜡烛，上香，烧纸。

    “爷爷，我回来了，您肯定想不到这十三年我去了哪里。”

    唐僧一边烧纸，一边自语道：“我去了西游世界，很荒唐是吧，我也觉得荒唐，直到现在依旧感觉在做梦。”

    此时太阳已经出来，阳光照射在唐战国的墓碑上，墓碑像是在发光，整个墓都隐隐散发光芒，地下的人似要羽化登仙而去。

    唐僧如今可是货真价实的圣人，让圣人跪拜，谁承受得起？

    也就至亲的爷爷才能承受得起，若是这个宇宙还有轮回，唐战国下辈子绝对能投个好胎。

    一人得道鸡犬升天，而一人成圣，那将福泽列祖列宗和子子孙孙，这可不是说笑的。

    所以唐僧虽然遗憾没能送爷爷最后一程，却不是很伤心，有自己圣人的祝福，爷爷若是有下辈子，绝对会过得很好，这是一种因果，比圣人法旨还好使。

    唐僧默默地烧纸钱，如果此时有人在旁边，就会吃惊的发现，唐僧手中的纸钱似乎怎么烧都烧不完。

    事实上唐僧之前直接将一个寿衣店里的纸钱都买光了，还有一些美女纸人，小车，房子等等，全装在随身仙界中，此时一点点拿出来烧给他爷爷。

    随身仙界曾经是系统给唐僧的，如今系统关机，随身仙界也被封印到刻满经文的那张金纸中。

    或者可以理解为，随身仙界其实就是在金纸内部开辟出来的世界，是金纸上的‘创造经文’创造出来的世界。

    那部经书全部是关于创造的，创造万物，也能创造世界，不过唐僧还没开始参悟，所以不知道原理。

    或许是因为经书的意识转移到另一部经书上，导致随身仙界内灵气缺失，除了世界还很稳固，那个世界已经灵气干枯，就像地球一样。

    曾经被唐僧收进去的凡人都活得好好的，但全是普通凡人，一个修仙者都没有。

    唐僧也没打算去干扰那些凡人，让他们自生自灭，等有一天他彻底掌控那张金纸，他的意志将会化作那个小世界的天道，让那个世界重新恢复灵气。

    ……

    唐僧烧纸钱少了一整天，也在坟前跪了一整天。

    直到夜幕降临，才起身，离开了这里。

    回到城里，唐僧无奈的发现，自己要无家可归了，而且可能要露宿街头，因为身上的钱全部买了纸钱和一些祭品烧给他爷爷了。

    “我可能是第一个露宿街头的圣人吧。”唐僧失笑。

    夜色降临，唐僧一个人坐在路边石椅上，见左右无人，便拿出那个光团。

    巴掌大小的光团悬浮在他手掌上方，光团内正是女娲娘娘，如果仔细看的话，就会发现，女娲娘娘的身躯似乎是由无数法则丝线和天之锁链构成，已经不是血肉之身了。

    或许在混沌宇宙破灭的最终一战，她的肉身就已经坏掉。

    此时的女娲是人身蛇尾，上半身穿着洁白的衣裙。

    看着光团中的女娲，唐僧忽然想看看，女娲这种生灵，下半身有没有女人的特征，下意识的伸出手要掀开女娲的裙子一看究竟，突然感觉一股恐怖的天威笼罩了他。

    紧接着，光团中女娲狭长的睫毛颤了颤，然后睁开了眼，面无表情的看着他。

    与此同时，光团如泡影消散，巴掌大小的女娲就这样悬浮在唐僧手上。

    唐僧的手顿时停在空中，有些尴尬，讪笑道：“你醒啦？你还是女娲吗？”

    “金蝉子……”

    女娲飞了起来，身上散发出五彩光芒，她闭眼感应了一番，再睁开眼，眼神已经不同。

    “这是宿命，是我的宿命，也是你的宿命。”

    女娲的身体缓缓变大，变得和正常人大小，似乎是眷恋这个形态，不过很快，她的身体又继续变大，身体也慢慢变得透明，越来越高大，身上开始散发出一股冷漠而无情的气息。

    不过这一切只有唐僧能看见，其他人就算在附近，也无法看见女娲的身影。

    “宿命？什么意思？”唐僧急忙站起来问道。

    “取经之路，是一个阴谋……”女娲的身躯越来越大，也越来越透明，而在她说出这句话的时候，她的身躯突然扭曲了一下，似乎说了什么不该说的话。

    “阴谋？什么意思？难道取经之路不是你们策划的？”唐僧急忙追问。

    女娲的身躯已经变大到数千米高，还在继续变大，越来越透明，似乎要融入这个天地，她声音空灵的道：“要打破这个宿命，就一路杀到尽头，将经书占为己有，我，会辅助你……”

    女娲的身躯很快变得万丈高大，最后突破地球大气层，越变越大，越来越透明，最后彻底失去了踪影，似乎跟整个宇宙星空融为一体。

    “你还没说阴谋是什么意思呢？！”唐僧大声叫喊。

    可惜女娲已经无法给他回答。

    就在这时，唐僧忽然发现，地球似乎发生了莫名的变化，宇宙星空似乎也有了变化。

    天地间原本感应不到的法则，忽然有了感应，似乎原本断裂的链条突然被接上了，原本不流畅的空气变得流畅了。

    就像原本阻塞的管道突然被疏通，原本的死水突然开始流淌，变成了活水……

    就像停止运转的星球突然拥有了动力……

    就像枯木开始了发芽……

    唐僧知道，从这一刻开始，世界不同了。

    (本章完)

    
  
  
  
第519章 酒吧经理

  
    宇宙星空，拥有了天道规则，开始真正的运转，不再死气沉沉。

    此时在唐僧的感应中，就像是原本没有秩序杂乱无章的宇宙，突然变得有了规律，开始按照特定的规律运转起来。

    似乎整个宇宙都活了过来，满天星辰似乎都充满了生气，这是一种说不清道不明的变化，在普通人眼中跟之前没什么区别，但在唐僧眼中却已经截然不同。

    唐僧强悍的目力隐约看到，城市外面的天空，似乎闪过微光，像是灵气在复苏。

    原本布满阴霾的夜空突然间似乎清晰了很多，可以看到天上一闪一闪的星星。

    而在唐僧的眼中，那些星星竟然绽放星光，有一道道星辰之力散发出来。

    整个宇宙星空都开始复苏，不仅仅地球，外星空的星球也在复苏，但却不全是灵气，那些无人星球上复苏的是星辰之光。

    地球从现在开始复苏，但肯定有一个过程，或许明天所有人醒来，会发现一些变化。

    “原来唤醒天道这么简单！”唐僧感慨一声。

    唤醒天道是第二阶段的取经路的第一步，反正系统没有明确说明，所以唐僧打算，先让地球彻底复苏，再进入星空中唤醒孙悟空等人。

    之所以如此决定，一个是因为唐僧自己现在没能力进入星空，另一个则是那些体内有法则碎片的人，似乎有些特殊，他还想看看在天道归位之后，地球会发生怎样的变化。

    若是地球人走向宇宙，跟随他一起去取经，那就爽了，到时候就乘坐宇宙飞船去取经，嘎嘎……

    毕竟如今的宇宙更当初的混沌和三界都不同了，星球和星球之间，距离太远，总不能走过去吧？

    系统没有说不能飞行，也没有说不能将宇宙飞船作为代步工具。

    在三界取经的时候都可以让白龙马当代步工具，第二阶段肯定也能有一个代步工具才对。

    想到这里，唐僧淡定下来，重新坐下，意念沉入识海中的创造经文内，开始参悟那部无上经书。

    这经书的内容完全是关于创造的，几乎没有半点攻击和防御能力。

    但尽管如此，若是将这部经书参悟透彻，也将会发生翻天覆地的蜕变。

    从当初的系统可以创造出一个“过去”，就可以看出其恐怖之处，不仅仅是那些道具，连原本已经消失的混沌世界，都被它重塑出来，简直无法想像，这是一部经书能做到的事情。

    这时一辆豪华加长轿车开了过来，袁茜坐在副驾驶座上，面无表情的看着外面的夜色。

    忽然，袁茜看到前方一个熟悉的身影孤伶伶的坐在路边石椅上，愣了一下。

    此时唐僧已经去掉脸上的‘妆’，袁茜是见过唐僧的容貌的，所以一眼就认出来。

    “在前面停下。”袁茜道。

    加长轿车减速，在唐僧身边停下来。

    唐僧睁开眼睛，就看到车窗玻璃降下，袁茜从车里伸出头来，好奇道：“那么晚了，唐先生怎么一个人在这里？”

    现在已经是晚上十点多了，周围几乎没人，唐僧一个人坐在路边椅子上，袁茜觉得奇怪。

    唐僧往加长轿车看了一眼，里面还是之前那两个保镖，其中阿二开车，阿大在第二排，袁茜则坐在副驾驶上。

    出行都随时有两个保镖跟着，这袁茜的身份应该不简单，想到这里，唐僧微笑道：“没钱住宾馆。”

    袁茜顿时一脸懵逼：“你会没钱住宾馆？”

    她当然不信，因为之前唐僧给她的感觉，就是高深莫测无所不能。

    这样一个人，会没钱住宾馆？简直是开玩笑。

    “你这是去哪里？”唐僧反问道。

    “已经没事了，准备回去。”袁茜显然还没完全从早上的事情中恢复过来，情绪有些低沉：“你住哪里？要不要我送你过去？”

    “不用了，真没地方住。”

    “真的？”袁茜惊讶了，心中快速思索，随即道：“要不我给你介绍一份工作，月薪五万，你肯定能胜任。”

    “工作？”唐僧一愣，有些感兴趣的道：“工资挺高，做什么的？”

    “我有个酒吧，希望你帮忙看场子。”

    “打手？”唐僧乐了。

    “你可以这么理解，不过一般小事用不着你出手，小事都有别人处理，虽然没见过你动手，但你的能力很特殊，坐镇一个酒吧应该没问题吧？”袁茜说道。

    “行啊，正好没地方落脚。”唐僧站了起来，微笑道。

    袁茜心中一喜，原本她只是随口说说，根本没抱希望，只是想拉拢这个特熟人士，没想到对方竟然答应了。

    “那快上车吧。”袁茜微笑道。

    唐僧拉开第二排车门，上了车，车很快离开这里。

    二十分钟后，加长轿车在一个酒吧门前停下，一行人下了车。

    这酒吧名叫“茜茜酒吧”，从名字来看，应该是袁茜取的，从外面看不出什么，但一进入里面，就感觉非常吵，里面非常热闹。

    吧台处有许多男女在喝酒，舞池里更有大量男女在疯狂的摇摆，各种颜色的闪光灯闪个不停。

    “老板……”

    “老板好……”

    “袁老板晚上好……”

    袁茜一进入酒吧，许多人连连问好，有服务员，也有酒客，不管是服务员也好，客人也好，似乎都很拘束，可见袁茜的身份绝对不简单。

    袁茜对那些打招呼的人理都不理，径直走到吧台，对一个调酒师说道：“这位唐先生以后就是这里的经理，小事你们自己处理，处理不了的就找他。”

    调酒师惊讶的看了唐僧一眼，急忙放下手中的活，笑道：“经理你好，我叫闵绍，请多多关照。”

    唐僧笑着跟闵绍握了握手，心中则有些惊讶，袁茜竟然让他当经理，这算不算吃软饭？

    不过自己跟袁茜也没什么，而且唐僧只是将这里当成临时落脚点，倒也没多想。

    袁茜很快找来一把钥匙交给唐僧：“二楼二号房就是你的房间，这里的东西你可以随意吃喝。”

    周围的服务员顿时吃惊的看向唐僧。

    “谢了。”唐僧点点头。

    袁茜又叮嘱了吧台处的几人一些事情，而后便带着两个保镖离开了茜茜酒吧。

    “经理，你跟咱们老板什么关系啊？老板怎么对你那么好？”

    见袁茜离开之后，闵绍凑过来小声问道。

    其他人也很好奇，在他们心目中，美女老板是出了名的严格和冰冷，但对唐僧却似乎很关心。

    又是亲自安排住处，又是免费吃喝，这种事情以前根本没发生过。

    “好？”唐僧疑惑道。

    (本章完)

    
  
  
  
第520章 荆南大学出事（二更）

  
    “当然，你没察觉出来吗？这里很多酒都是名酒，我们平日里都不敢偷喝的，但老板却允许你随意吃喝，嫉妒啊。”闵绍一脸嫉妒羡慕。

    唐僧闻言，扫了一眼酒架，发现的确有不少名酒红酒，不过连天庭御酒都喝过的他，对这些所谓的名酒兴趣不大。

    闵绍说道：“还有，二号房代表什么你知道吗？”

    “一间房能代表什么？”唐僧好奇。

    闵绍鬼鬼祟祟的看了一眼四周，这才小声说道：“二号房曾经是老板和一个男人居住过，后来那个男人不知何故一直没有再来过，那间房就一直空着，连打扫都不让打扫，我们要是敢随便进去，肯定要被打断腿，但现在竟然让你住进去……”

    袁茜虽然神情冰冷，经常会显得不近人情，但容貌身材都是绝顶，是男人都会有想法。

    这次袁茜竟然让唐僧住进二号房，怪不得闵绍等人会嫉妒。

    唐僧脸色古怪，自己跟袁茜真的没什么啊，那女人什么意思？

    “给我来一瓶八二年红酒。”忽然一个酒气熏天的壮汉拍了拍吧台，大声叫道。

    唐僧瞥了一眼那个壮汉，顿时一愣，感觉世界真小，因为那个壮汉正是之前在动车上买到‘348’座位号的家伙。

    不过或许是灯光昏暗，也或许是醉得厉害，壮汉并未认出唐僧。

    闵绍急忙给壮汉取酒。

    壮汉喝了一口，咂了咂嘴，道：“这里都有什么好酒？”

    “别的不敢说，在这里，很多名酒几乎都有，不知道先生还要什么酒？”闵绍笑道。

    “几乎都有？”那壮汉顿时笑道：“那给我来一瓶八二年矿泉水。”

    “啊？”闵绍一愣，讪笑道：“先生你说笑了，矿泉水哪有什么八二年的……”

    “少废话，让你拿你就拿。”壮汉呵斥道。

    “先生……”

    “快拿来，否则老子揍你！”壮汉眼睛一瞪。

    闵绍顿时火了，麻痹，你以为你是谁呀？

    周围的服务员都冷色一愣，慢慢朝这边靠过来，这里的服务员可不仅仅是服务员，也兼职打手，敢在这里闹事，他们绝不会坐视不管。

    周围的人急忙闪开，觉得要出事了，不过没有人害怕，似乎这里经常发生这样的事情。

    “等等。”唐僧阻止了闵绍，随手拿起一个酒杯，到吧台后面转了一圈，而后在一个水槽里装了一杯浑浊的水，来到吧台，将水递给壮汉：“这是你要的八二年矿泉水，年份绝对够久。”

    闵绍顿时一愣，周围的服务员也一脸愕然。

    “噗哧……”

    酒吧里许多女人忍不住笑出来：“八二年矿泉水，咯咯……那个经理真有趣。”

    “操，你敢耍我？”醉酒壮汉大怒，操起那杯‘八二年矿泉水’就想泼唐僧。

    然而唐僧快如闪电的出手在壮汉脖子上点了一下，壮汉惨叫一声，下意识的收回那只手，无巧不巧的正好将‘八二年矿泉水’灌进嘴里。

    “呕……”

    壮汉脸色大变，急忙弯腰呕吐，却见唐僧一伸手在他咬肌上拍了一下，他的嘴顿时紧紧闭上，‘八二年矿泉水’全被他吞了下去。

    “呜……”壮汉狂怒，正想动手，却发现自己嘴巴张不开了，脸色大变。

    “八二年的矿泉水，很贵的，五千块钱一杯，闵绍，记得收钱。”唐僧笑道，然后在所有人古怪的注视下，上了二楼。

    “经理放心。”闵绍反应过来，急忙回答道，一脸的崇拜，真不愧是老板亲自带来的新经理。

    唐僧没有再理会那个壮汉，这点小事闵绍等人都办不好，估计早就被美女老板赶走了。

    上到二楼，下面酒吧的音响顿时弱了很多，这里的隔音设施倒是不错，否则在二楼睡觉肯定睡不着。

    唐僧用钥匙开了二号房间，房间很干净，虽然不让别人进来打扫，但唐僧猜测美女老板袁茜肯定经常自己打扫这里。

    “那女人到底什么意思？”唐僧嘀咕，袁茜该不会是看上自己了吧？

    好笑的摇摇头，唐僧脱了鞋，躺在床上，闭目继续参悟‘创世经’。

    大约一个小时后，唐僧忽然耳朵一动，睁开眼睛坐了起来，穿上鞋走过去开门。

    门外，白鹭脚步轻盈的走来，正要敲门，却发现门自己开了，顿时吓了一跳，不过看到是唐僧，才松了一口气。

    “你来做什么？”唐僧面无表情的问道，同时也暗暗惊讶，这些国安的人也不简单呢，自己才刚来这里，就已经被国安的人找到了。

    当然这也是他没有刻意隐藏的缘故，否则地球上没人能找到他。

    “给你送证件。”白鹭淡淡道，将一个信封交给唐僧：“你是身份证和其他证件，都在这里。”

    唐僧撕开信封，里面有四张证件，还有一个手机。

    一张身份证，一张驾驶证，一张护照，还有一个小本本，正是唐僧“国安”身份的证件，上面有唐僧的照片，十三年后的白头发彩照，也不知道什么时候被偷拍的。

    “连驾驶证和护照都有？”唐僧惊讶道。

    “做任务经常需要开车和出国，这是必不可少的。这个手机是特制的，不容易被监听。”白鹭道：“这次我带来了你的第一个任务……”

    “我的任务？美女你搞错了吧，我才刚上任。”唐僧皱眉道：“告诉谭国安，一般小事别来烦我，若是不行就将我踢出国安。好像我很想呆在国安局似地。”

    白鹭被唐僧的话噎到了，若是一般人敢说这样的话，估计马上会被开除，但唐僧似乎恨不得被开除。

    不过白鹭也知道，上面肯定不会开除唐僧，否则也不会用国安的身份来绑住他了。

    深吸一口气，白鹭努力让自己冷静下来，说道：“这个任务不普通，我们的人损失了三个，正好听说你帮袁茜解决了怨灵，所以上面觉得这件事你才能解决。”

    唐僧挑了挑眉，国安这帮人真是无孔不入啊，自己帮袁茜解决怨灵的事情，知道的人不多吧？

    这些人竟然已经知道了？

    “什么事？说吧。”唐僧道。

    白鹭松了一口气，她还真担心唐僧耍大牌，不过现在看来他还是讲道理的，于是说道：“事不宜迟，我们边走边说，我在下面等你。”

    白鹭说着转身就走，很快消失在黑暗中，看样子她是悄悄上来的。

    唐僧挑了挑眉，也没迟疑，穿好鞋，将证件放入随身仙界，拿着手机关门下楼。

    之前那个闹事的壮汉已经不见了，一楼酒吧一片嘈杂，各种音响震耳欲聋。

    “经理，没睡啊？”闵绍问道。

    “出去办点事。”唐僧说着，大步走出酒吧。

    一辆路虎车开了过来，在唐僧面前停下，白鹭摇下车窗，道：“上车。”

    唐僧座上副驾驶座，白鹭一踩油门，车就冲了出去。

    “一个小时前，荆南大学食堂发生了一件诡异的事，所有进入食堂的人都莫名死亡，如今已经死了十三个学生，我们的人也牺牲了三个。”

    一边开车，白鹭一边介绍这次的任务。

    “荆南大学的食堂？知道是什么原因吗？”唐僧问道。

    “不知道，无法靠近。不过诡异的是，死亡的人没有任何伤口。”白鹭说道。

    “一个小时之前发生的？”

    “对。”白鹭神情凝重的点头。

    唐僧顿时若有所思，一个小时之前，正是他唤醒天道的时候，地球也开始复苏，一些潜藏的东西，或许也开始跑出来作怪。

    唐僧很清楚，今晚这件事情绝对不是偶然，这仅仅只是开始。

    随着天道归位，地球的和平，将一去不复返！

    【第二更，这一更差不多三千字哦！】

    (本章完)

    
  
  
  
第521章 一脚踹爆墙

  
    虽然白鹭没有说出原因，唐僧却已经猜出了作案的是什么东西。

    半个小时后，白鹭在荆南大学大门处领了汽车出入证，而后直接将车开进学校。

    看到熟悉而又陌生的校园，唐僧感慨万千，十三年前，他就是从这里走出去，然后第一晚就穿越了。

    十三年后再次回归，这里除了一些地方出现新建筑之外，风景依旧，校门口的同心广场，他曾经一个人默默地在那里练习过溜冰。

    ……

    一路上，唐僧都在观察，偶尔发现一些地方闪过肉眼不可见的微光，那些微光能瞒过别人，却瞒不过唐僧。

    同时唐僧也不着痕迹的观察着白鹭，发现白鹭体内的法则碎片果然有了复苏的迹象，那法则碎片正在缓缓改造白鹭的身体。

    看来随着天道的归位，那些潜伏在凡人体内的法则碎片，也开始出现了变化。

    还没到荆南大学的食堂，唐僧就感应到一股凶煞之气，顿时眉头一挑：“原来是凶魂作祟。”

    很快，路虎靠近荆南大学食堂，远远的就看到许多人将那里包围了，那里已经停了好几辆警车，最里面被拉了隔离安全线。

    此时已经快夜晚十一点了，但依旧有不下数百个学生在这里围观。

    可以看到，那些学生或是害怕或是兴奋，似乎前面有什么了不得的东西。

    除了学生之外，自然也有不少老师在旁边，那些老师则一个个脸色写满了担忧。

    “那些家伙，怎么不赶走这些学生，万一再出事……”白鹭抱怨一声，将车停在路边，和唐僧一起挤进人群。

    很快，唐僧就知道那些学生在看什么了，在前方食堂之前，一群警察拉的安全线外面，一个道士正在开坛做法。

    “天灵灵，地灵灵，上请南海观世音，下请功德太白金星，太上老君，急急如律令！”

    只见那道士挥舞桃木剑，一手摇着一个铃铛，在那里念念叨叨，桃木剑上的符纸突然燃起，让周围的人一阵惊呼。

    唐僧顿时就乐了，你一个凡人，竟然上请南海观世音，下请太白金星，你以为你是玉帝啊？

    不过让唐僧惊讶的是，那个道士身上竟然有一丝非常非常微弱的法力波动，仔细一看才知道是那身道袍散发出来的。

    此外那道士用的一些手段，倒也勉强可以辟邪，但就凭这点本事也想制服那个凶魂，简直痴心妄想。

    唐僧和白鹭挤进人群，就看到前方大开的食堂里面躺了十多个人，大多是二十来岁的大学生。

    此外还有两个警察和三个便衣，全部失了魂，像死了一样。

    “干什么？后退后退！”

    唐僧和白鹭刚靠近，就被警察拦住。

    “让开！”白鹭冷着脸轻轻一推，那警察就一个踉跄，差点摔倒。

    “干什么？你们是谁？”一个中年警察冷喝到。

    白鹭拿出国安证件给那中年警察看了一眼，中年警察脸色一变，立刻堆笑道：“原来是……”

    “你们这是在做什么？”白鹭打断了中年警察的话，冷声质问：“还有那些学生，你们知不知道这样影响很不好？”

    中年警察顿时一苦：“是那位彭大师说，要人多点，人气足，才能镇住那个凶鬼。”

    “呵呵。”唐僧笑了。

    “那个彭大师是谁？”白鹭皱眉。

    “彭大师可是有名的捉鬼大师，大大小小捉过几十次鬼，名气很大。”

    据中年警察说，之前这里出事之后，警察第一时间赶到，不过在莫名其妙的损失了两个警察，中年警察就将那个彭大师请来。

    白鹭皱着眉头，看向唐僧：“你能解决吗？”

    “白小姐别担心，彭大师肯定能捉住凶鬼。”中年警察说道。

    唐僧撇撇嘴，就要进入食堂，却被中年警察拦住：“等等，你现在不能进去，很危险。”

    “危不危险我不知道，但我知道，再耽搁下去，那些人就真的死了。”唐僧淡淡道。

    “这位先生别胡说，彭大师的本事，我还是很相信的。”中年警察略有不满。

    “凶鬼快慑服，杀！”

    轰入那道士抓起一把糯米洒进食堂，桃木剑猛地一刺，然后收功。

    中年警察一喜，急忙问道：“彭大师，请问那个鬼捉住了吗？”

    “放心，小小凶鬼，已经被我镇杀，没事了。”彭大师傲然道：“那些人躺几天，就能苏醒，不用太担心。”

    “那就好，那就好。”中年警察大喜，炫耀般的对唐僧和白鹭说道：“看看，彭大师已经解决，现在也不早了，两位早点回去休息吧。”

    那表情，像是担心被唐僧和白鹭抢了大功劳。

    说着，中年警察急忙让人进入食堂救人。

    “已经解决了吗？”唐僧不屑的问道：“彭大师是吗？那个凶鬼长什么摸样？”

    “已经被我镇杀。”彭大师傲然道。

    “镇杀之前，你看到那个凶鬼了吗？”唐僧再问。

    “注定被镇杀的鬼，没资格让本大师看。”彭大师皱眉道：“你是在质疑本大师的能力？”

    “彭大师息怒，息怒。”中年警察急忙劝慰：“两位，不早了……”

    “砰砰……”

    忽然那些进入食堂的警察接二连三的倒了下去。

    所有人顿时一愣。

    中年警察也脸色一变：“彭大师，这是怎么回事？”

    “这……”彭大师这次也脸色微变：“难道还有第二个鬼？”

    “够了！”唐僧冷漠道：“你的能力不过是用你身上这身道袍暂时震住凶魂，让其短时间内不敢再出来作祟，你有什么资格欺瞒世人？”

    “你……你胡说什么？”彭大师脸色一变。

    唐僧摇了摇头，突然出手，拎小鸡一般将彭大师拎起轻轻一扔，彭大师直接滚进食堂门口的边沟里。

    “这位先生你这是……”中年警察恼怒道：“你耽误了彭大师捉鬼，出了事你负责吗？”

    唐僧直接无视他，大步走进食堂。

    白鹭急忙拿出手枪来到食堂门口，警惕的看着里面。

    那些警察也急忙严阵以待，同时想看看唐僧要做什么，中年警察更是冷笑，觉得唐僧是在找死。

    然而就在所有人以为唐僧会像其他人一样一进入食堂就倒下的时候，唐僧走到打饭的窗口，突然一脚踹过去。

    “嘭！”

    一声巨响，打饭的窗口厚厚的墙壁突然爆炸，水泥块如炸弹般飞射出去，打在食堂内部的各种餐具上，丁铃当啷响。

    “我去……”

    一群警察顿时目瞪口呆，那些从围观的老师和学生也一个个膛目结舌。

    白鹭即便已经见识过唐僧的诡异，此时也差点咬到舌头。

    打饭的窗口厚厚的墙壁被唐僧踹爆，出现一个两米多宽的缺口。

    唐僧大步走进去，顿时最里面的刀具木架上，一把剁骨刀突然颤抖起来，竟然自动飞起砍向唐僧。

    “啊……”

    “鬼啊……”

    那些警察和荆南大学的师生全都惊恐的大叫。

    “放肆！”唐僧突然大喝，顿时一道肉眼可见的佛光从唐僧身上散发出来，一闪而逝。

    “当啷……”

    那菜刀瞬间掉落到地上。

    “真是好大的胆子，连贫僧都敢偷袭！”唐僧一脚踩下去，剁骨刀直接变形。

    紧接着外面的人就听到刺耳的惨叫声。

    “饶命……高人饶命……”剁骨刀颤抖，里面传来阵阵惨叫。

    唐僧无动于衷，大脚碾磨，踩得剁骨刀扭曲变形，阵阵惨绝人寰的鬼叫声响彻白炽灯光照射的食堂。

    所有人只感觉浑身发冷，不仅仅是因为恐惧，还有一股惊人的煞气，是真的冷。

    “竟……竟然真的有鬼……”一个老师惊恐的说道。

    “太可怕了，食堂竟然有鬼……”

    “以后再也不敢来这个食堂吃饭了，还好学校有好几个食堂。”

    其他学生也一个个脸色担忧。

    之前那个中年警察更是冷汗直冒。

    唐僧将剁骨刀踩的快碎了，这才罢休，然而刚抬起脚，剁骨刀突然飞了出去，要逃跑。

    唐僧屈指一弹，一旦劲气射出，将剁骨刀打落在地。

    剁骨刀狠狠颤抖了几下，就没了反应。

    唐僧走过去捡起剁骨刀，走到那些倒在地上的人身边，将剁骨刀在每个人的额头碰触一下。

    “唐曾，怎么样了？”食堂门口，白鹭紧张的问道，她虽然遇到过不少诡异的事情，但今晚这种却第一次碰到。

    “作祟的是这把剁骨刀，这是一件法器，被鬼魂寄居在里面，这些人的魂魄都被摄取关在里面，我现在将他们放出来。”

    唐僧将最后一个魂魄放出来，而后拿起剁骨刀走了出去：“已经没事了，那些昏迷的人最多十分钟后就能醒来。”

    那些警察急忙进入食堂救人，见没有再出事，顿时大松一口气，看样子这次是真的解决了。

    “这位先生……”中年警察看向唐僧。

    “你办的好事！”白鹭狠狠瞪了一眼中年警察：“这件事我会向上面如实禀报。”

    “白小姐……”中年警察冷汗直冒。

    “我们走吧。”白鹭直接带着唐僧离开了食堂。

    一群学生老师都好奇而崇拜的看着唐僧，之前唐僧那踹爆墙壁的一脚，实在是太帅了。

    直到上了车，白鹭才大松一口气，疑惑的问道：“你还拿着这把刀做什么？”

    剁骨刀看起来跟菜刀差不多，但更厚，更重。

    “那凶魂可没死透。”唐僧淡淡道。

    “什么？！”白鹭顿时汗毛倒竖。

    “别担心，我之所以留下他，只是因为有点事情要问他。”唐僧道：“开车吧。”

    白鹭咽了咽口水，强自镇定下来，将车开出荆南大学。

    【这一章三千多字。老汰感冒发烧了，中午睡了一下竟然睡到晚上，还好没睡过头，挣扎着起来写了这章！】

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第522章 地球大变，生灵进化开端

  
    半个小时后，路虎在茜茜酒吧门前停下，唐僧拿着扭曲变形的剁骨刀下了车。

    “这次你的功劳不小，我会如实向上面禀报。”白鹭说道。

    唐僧无所谓的挥挥手，进入了茜茜酒吧，酒吧晚上是不关门的，反而白天可能关门。

    白鹭定定的望着唐僧的背影，直到唐僧离开之后，才启动路虎。

    “啊……”忽然前面冒出一个人，看着白鹭的路虎大叫，眼看就要撞上。

    白鹭大惊失色，这一瞬间，她感觉就像是自己跑得太快眼看就要撞上人，几乎条件反射般的，她猛地一蹬双腿……

    “轰……”

    一声巨响，路虎车直接在公路上翻了一个空翻，顺着惯性落到七八米外，狠狠砸到地面。

    “我靠……”

    “神人啊……”

    “车神在上……”

    “妈妈，快来看上帝……”

    附近路过的人看到这一幕，顿时一个个目瞪口呆。

    与此同时，路虎车里，白鹭从之前那种诡异的状态中苏醒过来，只感觉浑身被冷汗湿透，像是脱力了一般。

    她急忙将头伸出车窗看向之前挡住车的人，然而那里什么都没有，似乎之前的一切只是幻觉。

    恼怒之下，白鹭拨通了唐僧的电话：“唐曾，你是不是对我的车动了手脚？”

    “啊？我对你的车动了手脚？”

    刚进入酒吧的唐僧一脸懵逼。

    “你是不是对我的车做过什么？”白鹭问道。

    “冤枉啊，你信不信我给谭国安告状？”唐僧无语道。

    “你……”白鹭语塞，挂了电话，一踩油门离开这里，脑海中却频频闪过之前的经历，她感觉自己似乎跟车合二为一，车身就是自己的身体，可以随意弹跳翻滚。

    这种感觉，简直梦幻，听都没听说过，所以她本能的就以为是唐僧对她的车做了手脚。

    白鹭离开之后，唐僧从酒吧里走出来，脸色古怪的看着白鹭离开的方向，随后瞥了一眼十多米外一棵树上的一只猴子。

    没错，之前白鹭差点撞到的，并不是人，而是猴子。

    此时那只猴子似乎受了惊吓，不停地爬树，很快就消失在黑暗中。

    一只老鼠从下水道里爬出来，看了酒吧门口的唐僧一眼，而后快速离开，紧接着那个下水道口又爬出七八只老鼠，顺着某个方向跑去。

    一只瘦瘦的野猫从旁边建筑上跳下来，看了一眼唐僧，随后快速扑向那些老鼠。

    一条野狗从小巷中蹿出，看了一眼唐僧，而后猛地追向野猫。

    “蛇啊啊啊……”

    远处传来女人的尖叫声，随即一条手臂粗的蛇快速蹿出，路过酒吧门前时突然停下，看了一眼唐僧，然后继续追向野狗。

    唐僧脸色古怪的看着这一切，从那些动物的表现中可以看出，它们已经初步诞生了灵智。

    而这不是唐僧脸色古怪的原因，真正的原因是，那些动物追去的方向，赫然是白鹭离开的方向。

    “天呐，你看那只鸟……”忽然远处传来惊叫声。

    “天呐，你看那只鸟……天呐，你看那只鸟……”

    诡异的尖叫声响起，不过这次的声音明显不是人类发出的，只见一只浑身发光的鹦鹉从天上飞过，一边大叫着‘天呐你看那只鸟’。

    “噗……哈哈哈……”唐僧被逗笑了，感觉那只鸟很有趣。

    “经理，发生了什么事吗？”闵绍走了出来，疑惑的问道。

    “哦，没事。”唐僧笑了笑，转身走进酒吧：“没重要的事情，别来打扰我。”

    “好的，经理。”闵绍恭敬的点头，之前他已经查看过唐僧的登记信息，是袁茜让人登记的。

    让闵绍吃惊的是，唐僧只需要坐镇这个酒吧，管吃管喝，一个月就能拿五万块钱。

    要知道，一般的经理最多也就八千到一万而已，唐僧却能拿这么多，还管吃管喝，闵绍哪能不知道唐僧在美女老板心中的重要性？

    也是因此，闵绍现在对唐僧更加恭敬。

    ……

    “天道归位，法则显化……不过，法则似乎发生了变化，不再是单纯的修炼，而是进化！”

    回到二楼房间，唐僧感应着天地间的法则波动，小声嘀咕。

    之前那些动物之所以突然狂追白鹭，正是因为白鹭体内的法则碎片已经苏醒，却又没有彻底被白鹭掌握。

    那些只产生少许灵智的动物应该是凭着本能，知道了吞食白鹭的血肉之后能得到进化，所以才会有之前那一幕。

    至于白鹭能否逃过一劫，唐僧没有多想，如果一个连刚产生灵智的动物都解决不了，估计白鹭也不能成为国安的成员了。

    “不过，那只鹦鹉体内竟然也有法则碎片，看来不仅仅人类体内有法则碎片，动物体内也有。”

    嘀咕着，唐僧敲了敲从荆南大学食堂拿回来的扭曲变形了的剁骨刀：“出来吧。”

    下一刻，一道虚影从剁骨刀里飞出来，竟是一个厨师模样的中年男人，颤颤巍巍的看着唐僧：“高人饶命……”

    这虚影正是在荆南大学食堂作祟的凶鬼，此时已经非常虚弱，似乎随时都可能消散。

    “说吧，你为什么逗留人间不入地府？”唐僧淡淡问道。

    鬼影身躯颤了颤，惶恐的道：“我也想啊，但下不去。”

    “下不去？”

    “是的，每隔十多年地府之门才开一次，只有那个时候才能进入地府。”鬼影说道。

    “地府竟然还在？”唐僧惊讶了：“地府之门在哪里？距离下一次开门还有多久？”

    “高人你不知道？”鬼影疑惑道，却见唐僧面无表情的瞥了他一眼，他身躯一颤，急忙回答：“就在荆南大学鸳鸯湖，距离下次开启，还有一年。”

    “鸳鸯湖？”唐僧一愣，那个人工湖他自然知道，那里竟然是地府之门？

    “你怎么知道的？你见鬼黑白无常？”唐僧问。

    “黑白无常？没见过，那只是传说吧？至于我知道的原因，事实上每个鬼都知道，死了之后脑海中自然会出现地府之门的信息，还能感应到召唤。”鬼影说道。

    唐僧闻言，若有所思，这个地府之门，是鬼门关吗？

    鬼门关也能召唤鬼魂，但没听说过鬼门关能在人死后自动将信息传给鬼魂啊？

    唐僧暗暗决定，有机会一定去看看那所谓的地府之门，他总觉得这个地府之门不正常。

    “你为什么要害人？”唐僧又问道。

    鬼影脸色一变：“高人饶命啊……”

    “嗯？”

    “我说，之前我感觉到天地变化，似乎可以让我们鬼魂活在人间，但必须要有足够的魂力，所以……所以……”

    “所以你就想吞噬活人魂魄？”

    “高人饶命……”

    唐僧一挥手，厨师打扮的鬼影直接被拍散，魂飞魄散了。

    虽然唐僧不认为自己是好人，但这种为了自己而乱杀无辜的鬼魂，不值得留。

    摇摇头，唐僧不再多想，长时间没睡觉的他，已经感觉到困意。

    如今修为消失，肉身受损严重，即便为圣人，也依旧要睡眠来补充精力。

    ……

    这一夜，地球上无数人失眠，因为许多地方突然发生诡异事件。

    南极洲突然出现万丈极光，照射到外太空，景象壮观，吸引了无数人，特别是从卫星照片上看，非常瑰丽。

    亚马逊丛林更是出现许许多多发光的物体，一闪一闪的，让外围旅游的人大呼古怪。

    云南西双版纳原始森林内，兽吼震天，惊动了军队。

    此外还有许许多多异象出现，比如长白山天湖忽然发光，苏州园林总是有鬼影闪烁，再比如许多小动物突然朝着某个方向聚集等等。

    除此之外还有一些异象发生在人类身上，比如某个夜市中，一个正在吃烧烤的人忽然全身冒出电光……

    如此种种，不停地刺激人们的三观。

    国家第一时间发现了不对劲，很快派下人来，将那些‘变异’的人带走，不知带到了什么地方。

    第二天，人们吃惊的发现，空气质量似乎变好了很多、路边的野草一夜之间长高了许多，秋天的树木竟然悄悄发芽。

    第三天，晴空一声霹雳，异象再生，全球许多地方都出现打雷现象，分明朗朗晴空，却总是出现闪电和雷鸣，却不见乌云和下雨。

    ……

    地球正在发生巨大的变化，但这一切都跟唐僧无关，他全然不理会外面发生的事情，一心躲在房间里参悟‘创世经’。

    还真别说，经过几天的参悟，真被他参悟出一点东西。

    想要修炼创世经，首先要凝聚‘创造之心’，然后利用一些莫名之力来创造物品。

    总结来说，就是要遵守特定规律，特别是守恒定律，但这里的却不是能量守恒，而是一种诡异的转化。

    说是创造，其实也不能完完全全算无中生有。

    唐僧参悟出来的东西，是需要使用某种特殊力量来创造想要创造的东西。

    就像之前系统设定的道具商城一样，要使用经验点来兑换，其实这就是一种创造，要用经验点来转换成那种东西，只要经验点足够，人物东西都能‘创造’出来。

    当然这是唐僧自己参悟出来的东西，他不知道这是不是经书的全部，更不知道真正的创造是否能彻底的做到无中生有。

    同时，唐僧也还不知道经验点需要如何获得，现在没有系统帮忙获取经验点，他只能靠自己。

    【这一章三千多字！】

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第523章 “冰人”

  
    “经验点，是通过杀敌获得，通过做任务获得……”

    “杀敌……做任务……”

    房间里，唐僧皱眉思索：“这里面，似乎包含了因果力量……”

    因果二字，牵扯太大太广，有因才有果，有果必有因，这二字牵扯过去未来，牵扯命运长河，牵扯时空光暗。

    这一参悟，唐僧才知道，创世经绝对没有表面上看起来那么简单，虽然它表面上看起来毫无攻击力，但它创造出来的东西却超乎想像。

    比如系统还在时道具商城里面的先天灵宝，甚至混沌灵宝等等，都是系统创造出来的，只不过想要让其出现在真实世界，也就是将其具象化，需要经验点去兑换。

    并不是系统需要经验点来做什么，而是经验点就是将那些东西具象化的‘力量’。

    创造，绝非想像中那么简单，并非完全是无中生有，这里面依旧要遵守某种平衡。

    但这里面的平衡，却并不是以物易物的守恒，而是经过特殊方法，以某种力量将虚无化成现实。

    “经理？你在里面吗？”

    忽然敲门声响起，闵绍的声音从门外传来。

    唐僧眉头一皱，停止参悟，走过去开了门，只见闵绍皱着眉头站在外面惴惴不安的样子。

    “有什么事？”唐僧问道。

    “经理，您没事啊？”闵绍看到唐僧，顿时松了一口气：“那个，您在房间里呆了三天多了，要不要吃点东西？”

    唐僧一愣，这才想起，凡人是需要吃饭的，他甚至都忘记了吃饭，主要是如今的他，吃饭获得的那点能量已经完全无法给他带来什么影响，到了他这个境界，吃饭不过是满足口腹之欲而已。

    自己在房间里一呆就是三天时间，难怪闵绍会担心了。

    “不用理我，我不饿，以后没事别来打扰我。”唐僧说着便关上门，继续参悟创世经，反正地球已经开始复苏，就算他的表现很不正常，也无所谓了。

    闵绍闻言，感觉非常古怪而又吃惊，这位经理竟然不饿？这怎么可能？

    “该不是经理得了胃癌不能吃饭吧？不过看起来不像啊，胃癌患者不都是饿得干瘪吗？”

    闵绍百思不得其解，不过唐僧说不让打扰，他也不敢继续打扰，干脆将这件事情告诉美女老板。

    ……

    “你是说，唐曾经理从来不吃饭？三天三夜，滴水未进？”

    袁茜接到闵绍的电话，听了唐僧这段时间的事情，感觉不可思议。

    人怎么可能不需要吃饭呢？

    就算是传说中的高人，也不可能不用吃饭吧？

    “唐经理是不是买了零食？”袁茜问道。

    “绝对没有，那晚经理回来的时候什么都没带，而且从二楼走廊的监控器看，经理自从进屋之后就没有出来过。”

    闵绍解释道：“刚才我去找经理的时候，我偷看了一下屋里，也没有见过零食袋子或者泡面之类的，但经理依旧精神奕奕。”

    袁茜闻言，更是感觉不可思议。

    许久，袁茜才说道：“唐曾经理的事情，你不用管了，以后他有什么需要，你尽可能满足他，若是满足不了，就给我打电话。”

    “好的，老板！”闵绍恭敬道。

    放下手机，袁茜心中久久不能平静，心中更觉得这个唐曾不简单。

    “难道，这个唐曾，也是这几天流传的‘进化者’？可是那些人进化之后不是更需要吃饭补充更多能量吗？”袁茜呢喃着。

    这三天时间，地球发生了很大的变化，一些人类出现莫名的变异，有的突然力大无穷，有的突然能释放火焰，或者释放雷电。

    甚至有的人思维运转速度突然变快了上百倍，一跃成为了超级研究生。

    更神奇的是，前天流传着一件事，一个女人，竟然能远程掌控电器机械等等的运转。

    更有一些地方，出现野生动物暴乱的事情，动物园的动物也开始变得不安分，许多动物园这几天突然宣称需要维护，相继关门。

    不过这些事情刚一出现，立刻就被国家将消息压制下来，所以知道这些事情的人很少。

    而以袁茜的身份，足以知道这些隐秘，她隐隐觉得，这个世界，要变了。

    “轰咔……”

    这时一声雷鸣响彻天空，然而外面的天空一片晴朗，丝毫不见乌云。

    “铃铃铃……”

    忽然手机铃声再次响起，袁茜刚接通，手机里就传来急切的声音：“老板你快看本地电视新闻。”

    袁茜一愣，急忙打开液晶电视，调到荆南卫视。

    画面刚一出现，就是许多冰雕。

    袁茜正疑惑，就发现新闻镜头转移方向，远处一个浑身冒白气的男人惊恐的到处跑，撞到谁谁就变成冰雕。

    而在后面，两个便衣男人快速追赶，追赶的两人一看就不是普通人。

    “怎么回事？”袁茜问道。

    “被追的人是袁涛，之前在夜总会更人打架，突然浑身冒白烟，冻住了许多人，引来了上面的关注。”

    手机里传来男人的声音：“老板，要不要出手救下袁涛？”

    袁涛，是袁茜的弟弟，今年二十五岁，但却是个花花公子，整天花天酒地，跟人争风吃醋。

    袁茜迟疑了下，道：“上面的人应该不会过分，先看看情况，不过还是先打招呼，保住袁涛的命。”

    “是，老板。”对面的人挂了电话。

    袁茜和弟弟袁涛同父异母，原本应该是袁涛继承家产，奈何袁涛的本事太差，而袁茜这个姐姐的本事却超乎许多人预料，所以袁氏企业就落到了袁茜身上。

    这也导致了姐弟俩的关系恶劣到了冰点，但不管怎么说两人也是姐弟，袁茜不会眼睁睁的看着袁涛有危险。

    ……

    外面气氛诡异，风声鹤唳，甚至有人宣称世界末日要来了，网络上也是一片喧哗。

    不过这一切都跟唐僧无关。

    一晃就是一个月过去，这天，唐僧终于抓住一丝创造灵感。

    房间里，唐僧随手拿过柜子上的遥控，施展创造之术，顿时遥控出现一个重影，隐约间看去，似乎是两个遥控重叠在一起的一般。

    唐僧正要继续，这时手机铃声却突然响起，遥控上的重影立刻消失了。

    “什么事？”唐僧疑惑的接通电话，这个手机号是国安的人帮办理的，知道他手机号的人非常少。

    没有重要的事情，一般是不会有人打这个电话的，而只要这个电话一响，就说明有大事，所以唐僧倒也没有不耐烦。

    “唐曾，快环城路江北大道。”电话里白鹭着急的道：“磨溪村，这里出事了，我们解决不了。”

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第524章 破碎的芭蕉扇（二更）

  
    “行，我马上过去。”唐僧挂了电话，立刻出了房间，下楼。

    “经理……”

    闵绍看到唐僧，急忙打招呼，心说，这位经理总算出来了，没饿死就好。

    唐僧点点头，快速出了酒吧，正要打车，忽然被眼前的景象弄得一愣。

    周围的行道树枝繁叶茂，几乎将天空都挡住了。

    要不是确定身后就是茜茜酒吧，唐僧还以为自己走错了路。

    马路对面的草坪也比一个月前绿了很多，草长高了好几倍，一些花圃里的花花草草也长高了好几倍，不知道的还以为进入了某个公园。

    再看远处，几乎所有行道树，都比一个月前高大了一倍以上。

    唐僧有些惊讶，短短一个月时间，外面竟然发生了如此大的变化。

    随手拦了辆车，上车之后唐僧急忙拿出手机搜索这段时间的新闻，才知道这一个月地球发生了怎样的变化。

    这一个月以来，地球可以用翻天覆地的变化来形容都不为过。

    首先是植被疯长，其次是动物疯长和动物异动，许多家养或者野生动物，个体都突然变大了许多。

    一些飞禽也出现异变，这些事情都在网络上疯传。

    而传得最凶的，乃是人类的‘变异’，许多地方出现了异能者或者进化者的传言，有人说看到一个女人突然变得透明，只剩下衣服在大街上走，吓坏了很多人。

    也有人说看到邻居能穿墙，学隔壁老王，结果那个隔壁老王当天就被神秘人带走，神秘人借口说隔壁老王被举报勾搭人家老婆，被抓了。

    唐僧在手机贴吧里看到一个帖子，帖子内容是一个马戏团团伙，一个男人张嘴喷出两三米的火焰，并且全身都可以燃起大火，但却不会烧光身上的衣服。

    结果戏刚演完，就被一群自称是消防队的人带走了，借口是，那人在公众地区纵火，严重威胁到民众安全，要带走。

    这些理由，唐僧也是无语了，不过唐僧却知道那些神秘人的身份，多半是国安的人。

    就算不是国安，也肯定是跟国安有关。

    “惊现神秘美女意念操控电器和机械！”

    “神秘异能者大街上将许多人变成冰雕！”

    “苏州园林闹鬼，去旅游的人注意了！”

    ……

    各种各样的标题，占满了贴吧首页，不过下面的回复大多都是不信，或者抱着怀疑的态度。

    即便这一个月以来发生了很多诡异的事情，依旧有很多人难以置信异能者的存在，因为那太不科学，难以解释。

    这种事情很多刚出现，就被删帖，但随着发生的类似事件越来越多，国家已经开始压不住了，所以这几天删帖的速度慢了很多。

    不过尽管如此，唐僧依旧错过了很多东西，决定等下见到白鹭之后好好问问。

    荆南市很大，出租车从市内到环城路，足足用了一个多小时。

    即将抵达磨溪村的时候，唐僧就远远的看到了前方严重堵车，车辆延绵几公里。

    “先生，只能在这里下车了。”出租车司机歉意的说道。

    “好吧，那就在这里下车。”唐僧点点头，正要付钱，却突然想起，自己好像没钱。

    身上的钱都被他买了冥钞和各种祭品烧给他爷爷了，这个月的工资还没领呢。

    唐僧有些尴尬的说道：“那个，你等几分钟，有人会来接我，她会付钱。”

    出租车司机一愣，有些不满：“在这里停车也要计费的。”

    “计费就计费吧。”唐僧急忙给白鹭打电话，告诉白鹭自己的位置。

    还没到五分钟，白鹭就赶过来了。

    “付车钱。”唐僧下了车，说道。

    白鹭撇嘴丢给唐僧一张银行卡：“这是用你的身份证号办的，里面是你的工资和上次任务的奖金，初始密码六个六，自己付钱。”

    唐僧一愣，随即让司机刷卡，现在的出租车司机倒也高级，竟然随身带着刷卡机。

    付了车钱之后，唐僧将银行卡绑定在手机号上，查询了下，发现加上之前的车费，竟然有五万。

    “五千的月薪，四万五是上次任务的奖金。”白鹭解释道。

    四万五的奖金，不算少，却也不算多。

    不过若是加上茜茜酒吧的五万月薪，就是十万了，起码够奔小康了。

    唐僧无所谓的点点头，他如今几乎不需要吃饭，拿钱似乎没多少用处，所以也不怎么在乎。

    不过身上还是有点钱才方便，就像之前坐车那样，没钱多尴尬。

    “这次是什么情况？”唐僧问道。

    此时这条公路上已经被车占满，堵车堵了几公里，而看那些车现在已经没有按喇叭，看样子已经堵了不短的时间了。

    在前方，拉了一条长长的隔离线，有军队驻守。

    两人快步往前走去，白鹭说道：“是这样的，昨天开始，这里就不停地有人失踪，甚至车辆经过这里，也会突然失踪，目前为止已经失踪了三十多辆各种车辆，一百多人。”

    “突然失踪？”唐僧问道：“知道原因吗？现场是什么样子？”

    “不知道，现场一切正常，完全看不出任何不同的地方，但只要进入那片区域，人或物就会直接消失。”白鹭解释道。

    唐僧点点头，两人出示了证件，进入隔离线内。

    这段公路足有数百米，已经被隔离，最中间还有一个直径大约五十米的路段被人用石头做了标记。

    “那片区域就是人突然消失的区域，只要进入其中就会消失，目前还不知道消失的人或者车辆去了何处，不知生死，也联系不上。”白鹭说道。

    唐僧看了一眼那个区域，眼中闪过一丝惊讶：“微型世界？”

    “微型世界？那是什么？能解决吗？”白鹭急忙追问。

    “小事一桩。”唐僧说着，直接走进石头标记的区域，身体凭空消失。

    白鹭犹豫了下，一咬牙，跟了上去，踏入石头标记的区域，消失在公路上。

    下一刻，两人出现在一片昏暗的山脉中，这里一片荒芜，偶尔能看到一些干枯的树木。

    在前方，一些车辆歪歪扭扭的翻倒在地面，可以看到一些血迹和骸骨，却不见活人。

    白鹭进来之后，再回头，却发现入口不见了，脸上闪过一丝担心。

    “这种微型世界能进不能出，别费力了。”唐僧说道。

    “那怎么办？”白鹭皱眉道。

    “有两个办法，一个是毁掉这个微型世界，另一个，炼化这个微型世界。”唐僧说道。

    “能毁掉吗？怎么毁？”

    “两个办法，一个是以暴力摧毁。”唐僧说道，若是他全盛时期，一个念头就能毁掉，可惜现在不行：“以这个微型世界的牢固程度，一个核弹便能摧毁。”

    “可是在这里面根本没法发射核弹，从外面发射，能将核弹发射进来吗？”白鹭对此表示担心。

    “那就用另一个办法，找到这个微型世界的核心，将其毁掉。”

    唐僧说着，快步往山上走去。

    白鹭急忙追上去，一边走一边疑惑道：“这里分明很昏暗，为什么我反而感觉在这里很舒服？”

    “因为这里灵气很浓郁。”唐僧感应了下，换个方向继续走：“微型世界的核心，一般会在灵气最浓郁的地方，只要顺着灵气浓郁的方向走，就能找到。”

    白鹭急忙记住这些信息，回去禀报，随即问道：“如果我想炼化这个微型世界，该怎么做？”

    “这个微型世界，我有用。”唐僧道。

    “可是……”

    “我会教你炼化微型世界的方法。我也不是在询问你，而是跟你陈述这件事。”唐僧淡淡道。

    白鹭气得咬牙，这样的微型世界，若是能被国家获得，用处绝对会非常大，她也会立下大功劳。

    不过这种事情她也做不了主，只能后面向上头如实禀报了。

    “之前进入这里的那些人，怎么一个都没有见到？”白鹭疑惑道。

    就在这时，一道漆黑的旋风刮来。

    “小心！”唐僧急忙拉着白鹭一闪身横移数十米。

    白鹭只感觉飓风刮在脸上，还没站稳，就看到之前他们站立的地方被一股黑色旋风笼罩。

    “噗噗噗……”

    黑色旋风所过之处，山脉都被削去小半截，那里飞沙走石，如世界末日。

    白鹭脸色瞬间就白了，震惊的看着那黑色旋风。

    “果然如此。”唐僧恍然道。

    “什么？那是什么风？”白鹭脸色惨白的问道。

    “这种微型世界，是仙器……仙器碎片衍化出来的，里面会有各种各样的危险，之前那些人，多半已经死了。”唐僧淡淡的，情绪都没有半点波动。

    白鹭脸色再次一白。

    “如果我猜的不错，这种微型世界，地球上应该还会出现，以后你们进入，切记遇到异象立刻有多远跑多远。”唐僧说着，继续往前走。

    “哦，好……好的。”

    白鹭这时才惊醒，刚才唐僧竟然带着她在一秒钟内横移了起码三四十米，反应过来之后的她直接膛目结舌。

    “这家伙还是人吗？”白鹭心中震撼。

    这个微型世界真的很小，以唐僧的目力，在最高处已经可以看到边缘，微型世界直径不过两三千米。

    而且这种微型世界的外面也不是混沌，而是地球，这里只能算是地球空间的一个小夹层而已，被仙器碎片制造出来的。

    终于，两人走出大约千米之后，终于看到这个微型世界的核心。

    只见前方一座小山上，一张破破烂烂的巴掌大小的叶子浮在半米高的虚空。

    “那就是微型世界的核心？”

    白鹭一脸不可思议的道：“怎么是一张烂叶子？”

    “烂叶子？”唐僧乐了，别人不知道，他却一眼看出，那赫然是三界时代的――芭蕉扇。

    【第二更咯！】

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第525章 突如其来的天地雷霆网

  
    没错，正是芭蕉扇，不过唐僧也不知道这是铁扇公主那把，还是太上老君那把，虽说两把原本都是太上老君的，但其中一把却是铁扇公主携带。

    没想到曾经威力极大的芭蕉扇，竟然已经被毁成这样子了。

    唐僧猜测，很可能是上苍入侵的那一战被打坏的。

    “难道不是烂叶子吗？”白鹭不解道。

    “你就当作是烂叶子吧，事实上这也的确是一张叶子。”唐僧没有辩驳：“我现在教你炼化核心的方法，只要将你的一滴血滴在核心之上，让核心沾染你的气息，你就可以拿走核心，同时所有人都会离开微型世界。”

    唐僧说着，一把抓住破烂的芭蕉扇。

    顿时，眼前昏暗的世界瞬间变得透明，一切似乎都静止下来，随即两人眼前景象一变，再次回到了江北大道的公路上，出现在石头标记的圈圈内。

    同时出现的，还有几十辆车和许多骸骨残渣。

    那些车辆随即出现在附近数百米内，将周围的军队吓了一大跳，急忙拿着枪包围过来。

    “快，有活口。”忽然一个士兵叫道，从一辆破烂的卡车里拖出一个浑身是血的男人。

    唐僧扫了一眼那些车辆，现在他大致知道微型世界诞生的原理了，多半是数千年前的仙器或者仙器的碎片在三界毁灭时，自发禁锢的一片小空间。

    那些空间相对独立，虽然没有独立的法则，但由于是曾经灵气浓郁的三界碎片，所以里面的灵气依旧比外界多。

    “唐曾，这个微型世界的核心……”白鹭犹豫的道：“如果你不上交，这次的任务可能会没有奖励。”

    “无所谓了，这东西我有用。”唐僧道：“没别的事情，我就……”

    唐僧正要说没事就先回去，却突然抬头看向天空，虽然他肉眼看不到什么，却能感觉到一股恐怖的力量正在靠近地球，速度快到吓人。

    “怎么了？”白鹭疑惑，也跟着抬头，却什么都没看见，天上万里无云，碧空如洗。

    不等唐僧回答，天空中便出现一道道肉眼可见的闪电，奇怪的是这些闪电像凭空出现，不依赖乌云。

    “轰咔……”“轰咔……”“轰隆隆……”

    突然间天地变色，一道道闪电响彻天穹，如密集的电网布满天空。

    “怎么回事？”

    “发生什么事了？”

    周围的军人也被突如其来的天变吓了一跳，那铺天盖地的雷电网让人头皮发炸。

    周围空气中也渐渐出现浓郁的静电，所有人移动间都感觉衣服发光，头发自动竖起，皮肤微微刺痛。

    许多人脸色都吓白了，以为世界末日来临。

    “这……发生了什么？”白鹭惊颤的呢喃道，求助般的看向唐僧，现在似乎只有这个唐曾勉强能靠得住。

    然而此时的唐僧却眼睛发光，一脸兴奋，这股来自外太空的力量，正是他所需要的。

    他急忙四处一看，很快锁定了数百米外的一座电塔，嗖的冲了出去，速度达到了惊人的五十来米每秒，惊得附近的军人目瞪口呆。

    “你去哪里？”白鹭问道。

    唐僧没有理会白鹭，来到电塔下面之后，收起芭蕉扇，直接用手指在电塔上刻画一些奇异符文。

    “唰唰唰……”

    他的手指坚硬得吓人，在钢铁电塔上刻画出一道道深深的痕迹。

    “砰！”

    最后唐僧一掌拍在电塔上，那些痕迹突然发光，竟是飞出一道道肉眼可见的符号，在空中交织，化作一个‘引’字，没入电塔。

    下一刻，天空中密密麻麻的电网像是被吸引下来，铺天盖地的闪电狂劈而下。

    “天啊……”

    “快撤退……”

    那些军官吓坏了，急忙下令撤退。

    只见唐僧猛地一蹬地面，跃起数十米高，落到电塔顶端，正好这时铺天盖地的雷电落了下来，将他笼罩在里面。

    “劈哩啪啦……”

    电流炸响，火花飞溅，那个电塔上的高压电线全部烧毁。

    “他疯了吗？他在干什么？”白鹭也连连后退，目瞪口呆的躺在那个方向。

    那里就像一挂星河降落，将唐僧的身影淹没，甚至下方的整座电塔都被密集的电光笼罩在内。

    毁灭般的雷电内部，唐僧沐浴雷霆，洗炼肉身，一道道蕴含强大力量的雷电被他体内受损的细胞吸收。

    原本坏死的细胞快速被排出，就像冲刷肮脏的街道。

    同时唐僧运转永恒通天功转化雷霆，化作肉身需要的营养，快速吸收。

    永恒通天功内原本属于不死长生经的部分功能，快速将雷霆力量转化为无穷的生之力，灌入唐僧受损的肉身。

    并且，一道道雷霆被他刻意引入脑海中，淬炼圣魂，虽然这点雷霆达不到真正的淬炼效果，却隐约唤醒了他那几乎被燃烧殆尽的意志。

    一种畅快之极的感觉传遍全身，唐僧直想大声咆哮。

    足足五分钟，直到电塔发红损坏，唐僧刻画的引雷符号被破坏之后，天空中的雷电才渐渐消失。

    电塔顶端，唐僧身上已经焦黑的衣服无风自动，一股强大的生之力自身体深处涌出，下一刻他的头发飘起，原本灰白色的头发瞬间变得漆黑发亮。

    原本略显疲惫的脸立刻变得精神奕奕，他眼中精光闪烁，身躯一震，身上的黑灰瞬间消散，被风吹走。

    同时恢复了少许的意志威能激荡，念头一动，身上原本焦黑的衣服直接干净如新。

    虽然实力并没有恢复，依旧跟之前一样，但这次的雷电洗尽了他体内所有坏死的细胞，并且通过永恒通天功修炼出浓郁的生之力。

    这一刻，他只感觉意气风发，像是来了一次新生，不仅肉身变得年轻了，似乎连带着心都年轻了很多。

    虽然肉身强悍程度和力量跟之前还是一样，但现在他梦发挥出的力量却比之前大了至少五成。

    最主要的是，他的意志已经开始复苏，虽然仅仅是在体内复苏，还没达到影响天地的时候，但这已经足够了。

    相信要不了太久，他就能回归全盛时期，甚至百尺竿头更进一步！

    “轰咔……”

    突然一道巨大的闪电贯穿长空，激荡在唐僧心里灵深处，唐僧突然感觉抓到了一道灵光。

    “雷电哪里来？法则显化吗？那法则哪里来？人修炼出来的吗？那最初始的法则来自哪里？原始世界吗？那原始世界来自哪里？创世神吗？那创世神来自哪里？”

    “创世神是他妈生的吗？他妈又来自哪里？他妈的妈生的吗……不，都不是！！”

    “这一切，都需要某种特殊的东西去转化，不管是法则化作雷电，还是女人生孩子，都不是无中生有，而是被某种无形的力量转化……”

    唐僧忽然有种明悟，一瞬间心灵通透，如果此时有人能看到他眼睛的话，就会发现他瞳孔中正有密密麻麻的符文闪烁。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第526章 创造之心（二更）

  
    一个个符文交织转换，速度快到吓人，每一个符文都代表着一种创造之力，无数的符文就代表了无数种创造之力。

    在他的意志威能帮助下，无穷的符文在他眼中闪烁，而后出现在他脑海中，相互交织成一个巨大的球体。

    而在外人眼中，二十多米高的电塔上，唐僧身体发光，连带着下面的电塔也随之发光。

    原本银灰色的电塔突然间变得漆黑如墨，像是坚硬的黑玉石，下一刻却又变成了蓝色的玄冰，恐怖的寒冰之气散发出来。

    不等远处看到这一幕的人惊呼，电塔的颜色再次从冰蓝转化为青绿色木质，接着又转化为流体，变得全透明，紧接着金光万丈，下一秒再次变得漆黑……

    高大的电塔光芒闪烁，唐僧脑海中的符文变化速度也越来越快，最终在脑海最深处化作一个巨大的球体。

    球体如心脏一般跳动，每跳动一次就缩小一分，最终缩小成一颗拇指头大小的珠子，晶莹剔透，像是钻石一般。

    唐僧脑海中无数符文交织成的球体彻底定型为拇指大小的珠子的瞬间，他下方的电塔颜色也瞬间定格在金色，如黄金打造。

    “叮……恭喜主人，成功领悟出创造之心。”

    突然沉寂数千年的系统声音再次出现。

    唐僧顿时激动的在心中叫道：“系统，你终于出声了……”

    “主人莫急，我在适应新的身体，这半部经书就是我的新身体。地球也是取经路的一个重要地段，主人自己发挥，等我醒来。”

    系统说完，再次沉寂下去。

    “等等，创造之心是什么，你还没说呢？”唐僧追问。

    但系统已经沉寂了，没有回音。

    唐僧只能作罢，闭眼感应脑海深处的钻石一般的珠子，说是珠子，却更像是一种特殊结晶。

    密密麻麻的切面，如特制的钻石一般美丽，唐僧数了一下，发现一共有一万零八十一个切面。

    这些切面之间似乎有某种联系，而自己的意志似乎可以经过这个切面去转化，至于转化成什么，暂时还不知道。

    睁开眼睛，唐僧猛地高高跃起，身躯腾空近百米，划过数百米的长空，重重砸落地面。

    “嘭！！”

    一声巨响，公路旁的地面直接龟裂，唐僧落地之处出现了一个半米深坑，被堵在这里的一些车辆都颤了颤。

    附近或者远处所有看到这一幕的人，全都惊呆了。

    “来自陈芳的负面情绪+666.”

    “来自白鹭的负面情绪+555.”

    “来自谭林的负面情绪+765.”

    ……

    唐僧脑海那钻石般的晶体内，突然闪过一个个数据，顿时他眼神一闪，下一刻便化作残影消失在所有人视线中，带起一阵狂风。

    所有人还在发呆，一些人是被吓到了，也有人是被震撼住了。

    “天啊，他他……他竟然跳了那么远……”

    “那个人是谁？”

    “他是神仙吗？”

    “刚才那么多雷电竟然都没有劈死他？！”

    附近所有人的惊呆了。

    白鹭也是捂住小嘴，震撼得无以复加，虽然她已经觉得唐僧很厉害了，但是今天所见的一切，却再次刷新她的三观。

    人，怎么可能跳得那么远？

    人，怎么可能在那样的雷电之下生还？

    天空中电网还在，密集的雷电交织成网，犹如世界末日来临，但所有人都恍若未闻，久久回不过神来。

    “长官，快看，电塔……”突然一个士兵惊恐的指着远处的电塔。

    所有人闻言，急忙转头看去――

    只见之前唐僧所在的那座电塔，此时金色的电塔忽然倾斜，要倒下来。

    这原本没什么，但真正让人惊恐的是，金色电塔倾斜之后，在原地却还有一个电塔，赫然正是之前那个被雷劈的电塔。

    终于，金色电塔缓缓倒下，轰的一声，将地面砸出一个深深的沟霍。

    所有人的心脏都随之狠狠一跳。

    “那金色电塔什么时候出现的？”

    “难道不是原本的电塔变成金色的吗？”

    “到底是怎么回事？”

    所有人都惊呆，感觉看到了神迹。

    “你们四个，过去看看。”军官指点四个士兵，让他们去看看怎么回事。

    那四个士兵急忙拿出防电橡胶手套，端着枪小心翼翼的靠近那里。

    来到电塔下面，四个士兵确定没有太强的电流，才靠近过去。

    很快，一个士兵吃惊的道：“纯金……怎么可能？这是金子做的！”

    整座电塔都是纯金，这得多少钱啊？

    几个士兵膛目结舌，感觉在做梦。

    ……

    天空中的雷电网渐渐变得稀疏，时不时又闪过一道雷电。

    唐僧奔行数千米后，在无人之地降下速度，进入公路，沿着路边行走。

    同时分出一丝意念感应着脑海中的‘创造之心’。

    像是本能一般，他意念一进入创造之心，就知道了这个创造之心的功能，竟然是转化和收集意志、信仰、负面情绪等等。

    收集，这很好理解，这个创造之心可以收集被杀的敌人的意志，还有信徒的信仰，还有各种负面情绪。

    这些被收集的东西，可以经过创造之心转化成任何东西，这就是所谓的“创造”。

    这种“创造”神乎其神，唐僧虽然灵光一闪领悟出了创造之心，却依旧不怎么明白这种功能的原理。

    毕竟创造之心的‘基石’，乃是创世经的经文，是由无数经文交织而成。

    想要知道原理，估计要等唐僧参透创世经才行。

    而值得一提的是，敌人的意志必须是击杀之后才能被收集，信仰之力是信仰唐僧的人贡献出的信仰之力，才能被创造之心收集。

    同理，负面情绪也是如此，所有人因为唐僧的事情而产生的负面情绪，都会被创造之心收取。

    所谓负面情绪，包括惊恐，惧怕，恨意，怨气等等，这种收集，没有距离，是靠着因果来收集，隔得再远也不会影响。

    之前唐僧一跳数百米，将许多人都吓到了，那些人产生的负面情绪都被创造之心收集起来。

    如果是别人引发出的负面情绪，创造之心就无法收集。

    现在唐僧参悟出的创造之心收集的这些东西，就像之前系统收集的“经验点”，或许有所不同，却大致相似。

    系统可以用经验点创造出各种道具。

    唐僧也可以利用创造之心，将收集到的意志和信仰之力，还有负面情绪，转化为实物，真正的实物，而不是障眼法。

    这就是所谓的创造。

    如果给他足够的负面情绪或者意志之力和信仰之力，他甚至能创造一个世界。

    这种能力太匪夷所思，即便已经是圣人的唐僧都无法理解。

    让唐僧高兴的是，他自己的意志之力，也可以经过创造之心转化成实物，可以真正的‘心想事成’。

    “真是神奇，之前已经凭空创造了一座电塔，死物已经成功创造过，试试创造生命。”

    唐僧心跳微微加速，他伸出手掌，意念一动，将之前收集到的负面情绪经过创造之心转化，同时他心中浮现出三圣母杨婵的身影。

    下一刻，他手中出现一道巴掌大小的身影，身影渐渐凝实，变成了血肉之身。

    直到将所有负面情绪全部耗尽之后，手中的身影便彻底凝实，成为实体，一个巴掌大小的穿着长裙的美丽女子出现了。

    这人正是三圣母杨婵的缩小版，然而她目光呆滞，只会本能的走动，似乎没有半点灵智。

    创造的确成功了，但创造出来的生命，却没有自主意识。

    而且，这个被创造出来的缩小版三圣母杨婵，却是凡体，没有半点仙气，非常柔弱。

    叹息一声，唐僧抚摸了下小人的秀发，一狠心将其震散，小人的血肉筋骨灰飞烟灭。

    “果然，创造生命，没那么简单。”唐僧呢喃道。

    “而且每次创造，都要消耗负面情绪或者信仰之力，或者意志之力，我的意志之力才刚开始恢复，不可能用来创造。”

    “信仰之力，也没可能，我从未宣传过信仰。”

    “既然如此，就只剩下负面情绪了，怎么大量收集负面情绪呢？难道要去到处树敌？”

    “要是哪天我能做到天怒人怨，估计就会有用不完的负面情绪吧？”

    唐僧脸色古怪的想着。

    创造，目前看来用处不大，没有杀伤力，但用来泡妞装逼，效果肯定很好。

    但什么事情都是从基层开始的，只要有足够的负面情绪，唐僧有把握创造出一件混沌灵宝来，干翻大片敌人。

    回到酒吧的时候，已经是晚上了，天上的雷电网已经消失，只有偶尔闪过的细小雷电。

    唐僧看到许多人在街上来去匆匆，过往的车辆也载满了粮食蔬菜，许多人脸色惶恐。

    并且，大街上出现了许多警察维护治安，因为之前有一些人以为世界末日来了，开始发疯打砸抢，甚至欺辱女人。

    在如今这个紧张的时刻，警察全军出动，维护治安。

    茜茜酒吧今晚很安静，一个人都没有，只有轻音乐在播放，现在这种时候估计也没人有心情来酒吧玩。

    唐僧发现，酒吧的工作人员也一个个神色惶恐，惴惴不安，要不是这里的薪水不低，他们恐怕都跑了。

    “经理……”

    “经理晚上好。”

    唐僧刚进来，一群工作人员急忙打招呼。

    所有人都发现唐僧头发变黑了，都是一愣，不过现在社会染发很正常，所以这些人也没多想。

    闵绍迎上来，道：“经理，你的工资是要现金还是打进你的银行卡？”

    工资？

    唐僧才想起自己在这里也是可以领工资的，便将卡号告诉闵绍：“打进我的银行卡吧。”

    “好的。”

    “大家安心上班，这里不会有事。”唐僧想了想，从吧台找了一支软笔，在酒吧周围的墙壁上画了一些符号。

    领了人家的工资，总不能真的什么都不做，就算袁茜什么都不说，唐僧也会不好意思的。

    “经理，你画的是什么？”闵绍好奇道。

    “仙宅镇邪符。”唐僧说道。

    【第二更咯。求票票。这张三千多字。第二卷的精彩部分开始了！】

    (本章完)

    
  
  
  
第527章 进化者学院副院长

  
    “仙宅……镇邪？”闵绍愕然，暗暗撇嘴，这位经理不会是个神棍吧？

    难道老板看重这位经理，就是因为他是神棍？

    闵绍心中有些气愤，老板怎么会相信这种东西？

    这时唐僧画完最后一笔，忽然所有符文闪烁了一下，竟然全部消失。

    与此同时，整个酒吧许多角落里传出火光和小动物尖叫声。

    “唧唧……”老鼠的惨叫声在吧台下面响起。

    所有人低头一看，只见一只肥硕的大老鼠浑身冒火的冲出来，不过才冲出几米就浑身焦黑的死翘翘了。

    此外那些难以打扫到的角落也爬出一些蟑螂，只见火光闪烁，那些蟑螂便被烧成灰烬。

    “噗……”天花板上几个肉眼难以看见的飞蛾突然变成一团火花，灰飞烟灭。

    甚至飞在空气中难以发现的蚊子也突然自燃，像烟花一样，化作飞灰。

    这一切都发生在短短几秒钟内，所有工作人员看得一愣一愣的，只感觉脑袋发懵，不知道发生了什么。

    “以后客人要是带有宠物，记得提醒，温顺的宠物可以进来，若是有杀气或者肮脏之物，无法进入。”

    唐僧解释一声，将软笔放回吧台，便上了楼。

    酒吧内，所有工作人员面面相觑，许久之后，一个青年才目瞪口呆道：“刚才那些东西……是唐经理弄死的？”

    “仙宅镇邪符？”

    “我靠，真那么灵？”

    一群人目瞪口呆，虽然最近发生了很多不可思议的事情，但他们依旧感觉难以置信。

    ……

    进入房间之后，唐僧才想起，还没问白鹭这段时间发生的事情。

    一翻手，从随身仙界中拿出手机，不过没等他打电话，手机铃声就响起了，正是白鹭打来的。

    “唐曾，你终于接电话了，知道打你电话怎么打不通？”

    白鹭的声音从手机里传出。

    “有事吗？”唐僧问道。

    “你今天闹出的动静太大了，上面已经重点关注你。”

    “然后呢？”

    “现在事情已经隐瞒不住，上面打算公开进化者出现的事情。”白鹭道。

    唐僧眉头一挑：“然后呢？”

    “上面的打算，是全国统一，开办一个进化者学院，将所有觉醒者和有希望觉醒者招进来，同时成立一个进化局，专管进化者学院，上面要求你担任这个进化者学院的副院长。”白鹭如是说道。

    “副院长？”唐僧微微一笑：“很大的官，你们就这么信任我？”

    对面的白鹭心说，就是不敢太信任你，才给你个副院长，否则就是院长了。

    当然这话她肯定不会说，口中这样说道：“不管如何你是华夏人，我们是同胞，如今天地复苏，谁也不知道未来会发生什么，我们需要团结，将内部打理好。”

    “你接着说。”唐僧点点头，却不作评论。

    白鹭沉吟了下，道：“你应该是进化者吧？在你之前没有见过任何进化者，你算是走在了所有人的前面，所以上面希望你将你的进化经验写出来，作为进化学院的教科书。”

    唐僧了然，这个副院长不是那么好当的：“还有呢？”

    “就这些。对了，今天的雷电网，据专家说，是银河系内一颗超新星爆炸引发的。你尽快将进化经验写出来吧，进化者学院的事情已经在开办了。”

    白鹭说完这些，有些担心的等待唐僧的回复，担心唐僧会拒绝，毕竟进化经验这种东西，肯定是非常珍贵的。

    唐僧淡定的掐了掐手指，说道：“白鹭啊，不穿衣服在大厅里晃悠，是不道德的。”

    白鹭：“……”

    唐僧缓缓将手机远离耳朵。

    足足过了五秒钟之后，手机里忽然传出一声惊天动地的怒吼：“唐曾，你竟然偷看我，你给我出来！”

    “来自白鹭的负面情绪+999+888……”

    唐僧看着脑海中创造之心内涌现的数据，憋着笑，一边掐指推算，一边淡定的道：“穿过的内衣挂在镜子上，会做春梦哦。”

    “来自白鹭的负面情绪+999+999……”

    “你到底在哪里？给我出来！！”

    手机里传来白鹭恼羞成怒的声音。

    唐僧急忙挂了电话，哈哈大笑。

    另一边，白鹭紧张的穿上睡衣，将窗户和门外都检查了一遍，甚至将屋里所有地方都检查了一遍，却根本没有发现唐僧，甚至连可能存在的摄像头都找不到。

    白鹭急忙打了个电话向同事确认唐僧的位置，却听说唐僧还在酒吧，顿时惊悚了，坐立不安，感觉今晚要失眠。

    唐僧的窗户是打开的，他自然知道有人在监视他，不过无所谓，他不想让人看到的，那些人绝对看不到。

    ……

    京城地下研究所，一群专家神情凝重的围着一个仪器，震惊的看着上面的数据。

    “怎么样？”谭国安紧张的问道。

    自从在唐僧那里得到了一滴血之后，这群科学家就一直在研究，刚开始这群科学家还没怎么当一回事，但刚开始研究，他们就惊呆了。

    因为那滴血给人一种强烈的压迫感，而且难以分解。

    最重要的是，一般的仪器无法盛放那滴血，会被侵蚀。

    这群科学家用了很长时间才终于找到办法，用特殊药剂将其稀释。

    足足一个月时间，才终于研究出那滴血的基础数据。

    “这……太不可思议了！”

    “世界上怎么会有这种血液？”

    “我的天……”

    一群科学家状若疯狂。

    “到底怎么样了？”谭国安恼火道，仪器上那些专用术语数据他完全看不懂。

    一个科学家说道：“这血几乎停止了新陈代谢，但却能吸收外来能量强化自身，只进不出，不会出现残渣，你知道这意味着什么吗？这意味着，这血几乎永远不会消失，不会老化。”

    “这简直不科学。”另一个科学家也震惊的说道：“这滴血的浓度是普通人的万倍，其内蕴含的有机物多到惊人。”

    其他科学家也纷纷发表言论。

    “从这上面的数据分析，理论上来说，拥有这种血液的人，几乎不会变老，甚至不会死，当然也可能是生命延长了无数倍，新陈代谢的速度慢了无数倍，时间太短，我们还没检测出来。”

    “这滴血蕴含的生机，如果硬要做一个比喻的话，足以堪比亚马逊热带雨林。”

    “血液的凝聚程度非常不可思议，不管用多少水冲刷，也无法将其冲散，但这并不是说真的不会散，只是水的力量太小，因为我们做过实验，将一丝血液样本放入一杯水里，那杯水立刻就拥有强大的生机，这说明这种血液依旧会溶于水，只是因为太凝聚，溶于水的速度慢了无数倍。”

    “还有一点，这滴血蕴含的能量也十分惊人，如果用我们吃饭补充的能量来比喻的话，这一滴血，足以让一个人三年不吃饭，当然这只是比喻，正常人吃下这滴血，绝对会被撑爆。”

    谭国安听了这群科学家的话，顿时目瞪口呆。

    即便他已经见识过唐僧的奇异，依旧感觉难以置信。

    “这……会不会太夸张了？”谭国安不敢相信的问道。

    (本章完)

    
  
  
  
第528章 经书异变，游戏变异（二更）

  
    “一点都不夸张。谭局长，这滴血是从什么地方获得的？”一个科学家兴奋的问道：“能不能让我们见见那人？”

    “对对，一定要见见那人，拥有这种血液的人，太不可思议了，如果没有意外，这个人恐怕活几千年都没问题。”

    其余科学家也兴奋的开口。

    “这……恐怕有些难。”谭国安无奈道，他已经看过了网络上那个视频，还有白鹭传回来的那个信息。

    主动引雷劈，非但没劈死，反而似乎获得了巨大的好处！

    那种人，现在他已经没信心将其呼来喝去了。

    最主要的是，之前在高级疗养院的时候许多专家试过，不管是激光切割器，还是合金手术刀，甚至是子弹，都无法伤到唐僧丝毫。

    那种人，已经不惧枪械，也不知道导弹还能不能伤到他。

    那种存在，是国家非常眼红，却也非常忌惮的，担心无法掌控，会造成大灾难。

    当初唐曾之所以那么配合，又让研究又给血液，谭国安猜测，唐僧应该是报答他们将他从地下挖出来并且唤醒。

    当时的唐曾刚醒来时，连路都走不稳，现在却已经能跑能跳，一跳数十米高，这已经是超人了，还能那么听话吗？

    所以，谭国安也不敢过分，担心惹急了唐僧。

    “各位，用这些血，你们能研究出什么来吗？”谭国安问道，这才是最重要的。

    “能，太能了，如果有足够的这种血液，恐怕长生药都能研究出来。”一个科学家说道。

    “长生药？”谭国安腾地一下站直身体。

    ……

    “来自嫦娥的负面情绪+111+99……”

    “来自杨婵的负面情绪+555+222……”

    “来自清逸的负面情绪+111+99+55……”

    “来自红孩儿的负面情绪+777……”

    “来自女儿国国王的负面情绪+111+222+444……”

    唐僧刚要睡下的时候，创造之心内忽然刷新一串数据，他一下子坐了起来。

    “嫦娥，婵儿……”

    唐僧掐指算了算，确定自己的因果上并没有关于嫦娥等人的恨意，立刻明白，那些负面情绪，并非来自恨意和怒意等等。

    很可能，是怨气，幽怨。

    “唉！！”

    唐僧叹了口气，如今他根本进不了星空，更不知杨婵等人在星空中那个方向。

    宇宙星空太大，就算出了地球，也不知道该往那边走，他只能先恢复实力，等系统苏醒，给他指明方向。

    “来自白鹭的负面情绪+333+444+555+666……”

    这时创造之心内又刷新了一串数据，唐僧乐了，白鹭那妞该不会还在到处找摄像头吧？

    不过这种时时刻刻能收到负面情绪的感觉，还不错。

    忽然唐僧看到衣柜顶部有一个笼子，拿下来一看，似乎是用来养小动物的。

    “闲着也无聊，我也养一个……”

    “养什么好呢？”

    唐僧想了想，将窗帘拉上，随即往笼子里一指，一个巴掌大小的人影由虚到实缓缓出现，正是女娲娘娘的模样。

    很快，小身影的身体凝实，就那样呆呆的站在笼子里，没有任何灵智，但这样看起来却显得很可爱。

    真正的女娲美则美了，但总是高高在上，一点都不可爱，现在这个缩小版的女娲才真正可爱。

    唐僧嘿嘿一笑，再次一伸手，一颗五彩的小棒棒糖凭空出现，将小棒棒糖放进笼子里，道：“小娲，哥哥请你吃糖……”

    “来自天道的负面情绪+10000……”

    创造之心内刷新出一个巨大的数据，唐僧突然头皮发炸。

    下一刻，笼子无声无息的消融掉，里面巴掌大小的女娲原本呆滞的眼睛，突然变得灵动。

    与此同时，一股恐怖的天威降临，几乎将唐僧压趴下。

    “嘭！”

    唐僧手中的棒棒糖直接炸碎，糖粒飞溅。

    唐僧条件反射般的收回手，吃惊道：“你……你怎么来了？”

    “我不来，你是不是要将我当成宠物养起来了？”女娲面无表情，声音冰冷道。

    唐僧顿时一脸讪讪：“误会，误会……”

    唐僧惊醒，女娲已经化身天道，而天道是无处不在的，自己竟然想变出一个她来养着，这不是欠抽吗？

    这个被他创造出来的缩小版女娲，显然被女娲当成分身了，唐僧的行为已经算是亵渎天道。

    巴掌大小的女娲面无表情的就那样看着唐僧，直到将唐僧看得浑身不自在，才淡漠道：“以后我不能经常显化，接下来我说的事情，你认真记好，我们这个世界是……”

    女娲刚说道这里突然脸色一变，与此同时唐僧脑海中那半部经书突然绽放出亿万道五光十色的光华，透过唐僧的脑海中，照射到女娲身上。

    巴掌大小的女娲分身立刻变得透明，并且女娲脸上出现痛苦的神色。

    “怎么回事？”唐僧吃惊，在心中问道：“系统，你在干什么？”

    然而系统毫无反应，那五光十色的光芒似乎铁了心要阻止女娲说出什么。

    “金蝉子，一定要努力观察我给你的提示……”

    女娲分身说到这里，便在五光十色的光芒照射下变得虚无，那种天威也消散了。

    同时五光十色的光芒也消失，脑海中半部经书依旧静静的悬浮在那里，似乎什么都没有发生过。

    然而唐僧却出了一身冷汗，这次的事情出乎了他的意料。

    “系统，你要给我一个解释！”

    唐僧在心中怒吼道。

    然而系统没有任何回应，半部经书依旧悬浮在脑海中，他的意念也无法驱动，无法将其取出，完全奈何不了它。

    唐僧觉得女娲肯定是要说什么了不得的秘密，但却被经书阻止了。

    也不知道是不让女娲说出那个秘密，还是不让唐僧知道那个秘密？

    唐僧愤怒无比，但却无可奈何，这时候他才发现，自己对能化作系统的经书一点都不了解，这东西是一个定时炸弹。

    许久，唐僧才冷静下来，现在动怒也没用，经书的意念从选中他那一刻开始，他就已经身不由己。

    也或许是身为取经人的他，不能提前知道女娲想说的那个秘密？

    唐僧只能这样安慰自己。

    “之前女娲说，让我一路杀到尽头，一定要将经书掌控在自己手中，那个算是提示吗？”

    唐僧百思不得其解，在床上翻来覆去，最后又拿出手机上网，搜索热点新闻。

    这个手机是大屏幕手机，唐僧用起来感觉不太适应，没办法，零九年这种大屏幕手机还没普及，大多是按键的。

    “惊现神仙，沐浴天雷……”

    一个热点标题吸引住唐僧，他点进去一看，赫然是之前他引雷洗练身躯的事情，里面有十几张照片。

    “现在的人，偷拍技术已经那么强大了吗？”唐僧撇嘴，当时那种情况，竟然还有人没被震撼住，还能拍照，也真是厉害了。

    这个‘神仙沐浴天雷’的帖子，竟然有十几万人回复，不过绝大部分人都是看热闹，不相信是真的。

    下面的帖子就热闹了，几乎全是关于今天突然出现的雷电网的事情。

    “末日前兆，大家赶紧准备食物啊。”

    “谁有武器卖？哪里有军火出售？”

    “专业打造冷兵器八十年，一直被模仿，从未被超越。联系电话……”

    “末日雷电网，是外星人的阴谋，还是天神的怒火？”

    “今天我看见神仙了沐浴天雷……”

    “神迹，飞机被雷劈却依然平安降落……”

    各种各样的消息在网络上流传，网络炸了。

    唐僧感兴趣却又无语的看着各种帖子，最让他无语的还是其中一个帖子，标题是这样的：

    “我们公司的游戏成精了，今天雷电布满天空的时候，服务器突然起电火花，然后游戏变异了。”

    唐僧点进去一看，内容更扯淡：

    “我是‘星空开拓’网游公司的股东，今天雷电网遍布天空的时候，服务器突然起火花，然后游戏内容就变了。”

    “给大家说一下变异的情况，我的游戏角色杀了一个NPC，结果被一群npc抓了起来，竟然给我列出一堆法律，我勒个去，大家说这事怪不怪？”

    “还有啊，游戏场景也发生了一些变化，许多原本是摆设的背景，竟然也可以进入了，那些细节的花花草草竟然都可以砍断，可以被技能炸毁，画面非常逼真。”

    这个人说的很详细，说自己所在公司的游戏变异了，怀疑被外星人入侵。

    唐僧无语的笑了笑，这个帖子与其说是游戏变异，估计更多的是为了宣传自家的游戏。

    果然，下面的一堆回复评论，都是说广告狗之类的，几乎没人相信，这种事情太扯淡。

    唐僧自然也没当一回事，关掉这个帖子继续浏览。

    “惊爆，惊爆，国家要开办进化班。”

    “小道消息，国家要在全国挑选觉醒者培养，据说要开办一所专属进化人类的学院。”

    ……

    “进化者学院的事情，已经流传到网络上了吗？”唐僧嘀咕，看来自己这个副院长跑不了了。

    他倒是不排斥，现在进不了星空，培养一些后辈，倒也有趣。

    看着脑海中创造之心内时不时刷过的负面情绪数据，唐僧缓缓进入睡眠。

    到了唐僧这个境界，意志凝聚，几乎没什么杂念了，所以几乎不会做梦。

    第二天一早，白鹭就打电话过来，叫唐僧去荆南大学，说要选出有可能觉醒的学生，让他帮忙。

    虽然白鹭的声音很平静，但唐僧却听出了一丝隐忍的怒火，估计还在为昨晚的事情介怀，看创造之心内不时刷过几十点的负面情绪值，就能猜出来。

    唐僧嘿嘿一笑，起了床离开酒吧，打车往荆南大学赶去。

    【第二更，同样大章，三千多字！】

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第529章 十二级天赋

  
    值得一提的是，经过昨天的雷电淬炼，洗尽坏死细胞之后，不仅肉身轻灵了、年轻了，甚至意志也开始复苏了。

    经过一个晚上的缓冲，如今唐僧的意志已经可以用来施展法术了。

    不过这一纪元不再是混沌世界，而是宇宙星空了，法则也发生了些许的改变，以前的法术虽然还能用，却会受到影响。

    以唐僧的能力，自然能感应出如今复苏的法则跟三界时期的已经不相同，或许这跟这个时代的人类发展方向有关系。

    去往荆南大学的路上，唐僧发现，那些植被竟然比昨天高了许多，不论是行道树还是绿化草坪，都茂盛了不少。

    并且空气中游离着一种若有似无的能量，不像纯粹的灵气，却又充满了生机。

    这种能量昨天之前并没有，今天才有的，很可能是昨天的雷电网带来的。

    唐僧用手机进入浏览器，新闻热点上便公布了昨天雷电网的形成原因，乃是宇宙中一颗超新星爆炸引发的。

    据检测，有大量神秘射线波从宇宙中传来，整个太阳星都被波及，地球只是其中之一。

    目前还没发现那种射线波是否对人类有伤害性，但经过短短一个晚上的时间，就已经检测出，这种射线波对植物有种强大的催生特性。

    唐僧砸吧了下嘴，继续浏览新闻，今天最火热的还是“进化班”的事情，据说全国各大学校都会在今天选出可能有机会觉醒异能的人来培养。

    国家终于在昨晚彻底公开异能者的秘密，并且宣布了要开办进化者学院的信息。

    这件事情一经发布，立刻在网络上掀起一阵阵浪潮。

    网络上的热闹程度超乎唐僧的预料，几乎整个网络都瘫痪了，所有网民都在谈论这件事情。

    有人问这个进化者学院是一个公益性质的学院，还是专属于为国家培养人才的学院？

    当然这个问题没有人回答，但很多人心中已经有了猜测。

    国家的力量有些出乎唐僧的预料，能够在全国范围内同时招人，这可不仅仅是人力物力的问题。

    ……

    半个小时后，唐僧来到荆南大学，白鹭已经等在门口了。

    看到唐僧，白鹭脸上闪过一丝恼怒，不过很快平静下来，淡淡道：“要不要先吃早餐？”

    “不用了，你要是没吃你去吃。”唐僧道：“你们准备怎么选出那些可能觉醒的学生？”

    白鹭闻言，拿出一块石头，说道：“这是我们的人在长白山天池附近获得的，有天赋的人握住这颗石头，石头就会发光。”

    白鹭话音刚落，拳头大的石头便散发出白光，紧接着白光变成红光，然后是橙光，黄光，绿光，青光，蓝光。

    光芒的颜色终于在蓝色停下来，使得石头如蓝宝石一般，非常漂亮。

    唐曾惊讶的看了一眼石头，他确定这是一块石头，但石头自身却拥有检测能量浓度和纯度的特性。

    浓度和纯度越高，光芒的颜色就越多，反则越少。

    而这种能量，并不一定是灵气或者其他什么能量，也可以是血脉浓度和纯度，甚至是灵魂力量的强度，都可以被感应出，当作天赋光芒映射出来。

    这种石头并不会吸收能量，只需要感应即可，否则那些只有天赋却没有修炼过，或者没有觉醒异能的人，就没法测试了。

    唐僧看得出来，这种石头确实可以测试天赋，跟人的修为等级无关，也就是说，不管任何修为的人，都能测出天赋。

    “没有天赋的人，无法让石头发光。按照石头散发的光芒颜色数量评定天赋，白光是一级，红光二级，依此类推，目前我们已知的光芒一共有七种，蓝光属于七级天赋，不过按照我们的推测，更上面应该还有紫光，也就是八级天赋。”

    白鹭说到这里，眼中闪过一丝骄傲，她的天赋的蓝光，也就是七级天赋，在目前测出来的天赋中，算是顶级的了。

    “这种石头很多吗？”唐僧问道。

    “不算多，不过勉强够用。”白鹭说着，挑衅般的道：“要不要测一下你的天赋？”

    “好啊，我也想知道我的天赋是什么等级。”唐僧感兴趣的拿过石头。

    两秒钟后，石头开始发光，耀眼的白光闪烁，晃得白鹭有些睁不开眼。

    “怎么那么亮？”白鹭大吃一惊。

    白光之后是红光，然后是橙光，黄光，绿光……

    所有颜色的光芒都非常耀眼，比白鹭测试出的耀眼了十倍以上。

    如果说白鹭测试的时候是五瓦小灯泡的话，唐僧测试的光芒，就是一百瓦的超亮灯泡，耀眼的光芒让人几乎看不到里面的石头。

    很快，光芒的颜色便达到的蓝色级别。

    “竟然也是七级天赋！”白鹭咬牙，同时心中自我安慰，自己也是七级天赋，以后肯定能追上他……

    然而她这种想法刚出现，颜色又变了，一片紫莹莹，美丽无比。

    “八级天赋？！”白鹭再次吃惊，这算是天赋石目前测出的天赋最高的天赋了。

    然而这还没完，紫光一闪，渐渐变成银白色的光芒。

    “银色……天啊，怎么还有银色的光？”白鹭惊呼。

    就在这时银色光快速转化，变成了金色光芒，金光璀璨，几乎要闪瞎白鹭的眼睛。

    “金色……”白鹭瞪大的眼睛。

    不等她再次惊呼，金色的光芒忽然开始旋转起来，化作一缕缕，那一缕缕的光芒颜色开始变幻，相继出现了白，红，橙，黄，绿，青，蓝，紫，银，还有金色的光芒

    十种颜色的光芒同时出现，化作一缕缕，每一缕的光芒都是不同的颜色，相互旋转，极尽璀璨。

    “我的天……”

    白鹭彻底惊呆了，哑口无言，这算是几级天赋？

    十级吗？

    还是十一级？

    如果金光就是十级，那金光之后的十种光芒同时出现也算是一个等级，那应该是十一级吧？

    然而就在白鹭以为光芒颜色停止在十一级的时候，所有颜色的光芒旋转，混合，就像各种颜色的颜料混合在一起一般，快速变得浑浊。

    “嗡！”

    突然间一声轻微的嗡鸣之声传出，所有光芒同时消失，只剩下最后一种灰蒙蒙的光芒。

    一种压迫性的气息从光芒中散发出，照耀得白鹭几乎喘不过气来。

    “混沌气？”

    这时唐僧才终于开口，有些惊讶的嘀咕：“不对，有混沌的气息，只能算是带有混沌气息的光芒而已。”

    混沌光维持了五秒钟，才终于消失，天赋石重新出现在视线中。

    “怎么样，我的天赋还过得去吧？”唐僧笑着看向一连呆滞的白鹭。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第530章 学长，变个戏法吧（二更）

  
    白鹭闻言，终于回过神来，一脸见鬼般的看着唐僧，说不出话来。

    “来自白鹭的负面情绪+999……”

    创造之心内刷过一条数据，唐僧顿时一愣，笑道：“妞，是不是被本帅哥的天赋震住了？”

    “镇你个头。”白鹭俏脸一红，一把抢过天赋石：“谁知道这石头测出来的准不准，快走吧，等下会很忙。”

    唐僧嘿嘿一笑，大步跟上去，心中对自己的天赋也算满意。

    这时已经早上八点钟。

    白鹭带着唐僧来到荆南大学的第三栋教学楼之前，这里还有两个青年，穿着跟白鹭一样，也是灰色风衣。

    “秦坤，唐博安，过来认识一下，这位就是唐曾。”白鹭手中，又对唐僧说道：“那个矮一点的叫唐博安，高一点的叫秦坤。”

    “唐曾？”唐博安一愣。

    “久仰大名，原来你就是唐曾，牛人啊。”秦坤笑道：“以后我们就是同事了，请多多关照。”

    “好说，好说。”唐僧笑了笑，他能看出，这两人和白鹭一样，体内都有法则碎片，而且已经正在苏醒阶段。

    也就是说，三人如今已经超脱了普通人范畴了，怪不得那唐博安似乎很自傲的样子。

    “你们这身衣服，是制式服装吗？”唐僧笑问道。

    “对，你也有，白鹭还没给你吗？”秦坤道。

    “在我车里，等下拿给你。”白鹭淡淡道，同时瞥了唐僧一眼：“你是不是从来不换衣服？从疗养院离开的时候你穿的就是这身衣服，不用洗吗？”

    唐博安的秦坤暗笑。

    “衣服而已，换不换有区别吗？”唐僧诡异一笑，只见他摇身一变，身上的衣服立刻变成了灰色风衣，跟白鹭等人穿的一模一样。

    白鹭三人顿时瞪大眼睛，附近一些路过的学生看到这一幕，也愣了一下，以为眼花了。

    “你……你怎么做到的？”

    “障眼法？”

    “我靠……”

    三人吃惊的看着唐僧。

    “你们不是调查过我吗，难道不知道我会变戏法？”唐僧笑道。

    “这也是变戏法？”秦坤惊讶道。

    “当然。”

    “神奇啊，唐曾你再变一个试试，我看看能否找出破绽。”秦坤兴奋道。

    “学长？”

    忽然兴奋的声音响起，一个漂亮的女生走过来，看着唐僧：“唐曾学长，真的是你？你染头发啦？”

    唐僧回头一看，来人正是之前在动车上见过的凌菲菲，今天她穿着紧身牛仔裤和T恤，显得非常清纯美丽。

    唐僧正要回答，忽然感应到凌菲菲身上传来一股非常微弱的力量，那种力量非常奇怪，若有似无，似乎不属于任何一种能量，却又超乎很多种能量，非常古怪。

    “甜甜，他就是我跟你说过的会变戏法的唐曾学长。”凌菲菲兴奋的对身边的女同学说道。

    那女同学顿时怀疑的看着唐僧：“菲菲你会不会记错了，你说的唐曾学长应该三十多岁了吧？但他看起来不比我们大多少啊。”

    “没错，就是他。”

    凌菲菲说着，忽然跑过来拉着唐僧就走：“学长，跟我来。”

    “去哪里？”唐僧疑惑道。

    “你来了就知道了。”凌菲菲不由分说，直接拉着唐僧进入了一个教室，张甜甜急忙跟上。

    秦坤等人无奈，好在测试天赋并不需要他们亲自上场，自有当地政府帮忙解决，否则他们四人根本忙不过来。

    唐僧被凌菲菲拉进教室，教室里的人顿时齐刷刷的看了过来。

    “来自简平的负面情绪+888……”

    “来自黄安名的负面情绪+555……”

    “来自……”

    “来自……”

    一连窜数据突然在创造之心中出现，唐僧顿时一愣，抬头看去，便发现教室里那些男生一个个嫉妒的看着他。

    “菲菲，他是谁？”一个男生愤怒的走过来，瞪着唐僧。

    “来自简平的负面情绪+777……”

    好强的嫉妒心，恐怕还有醋意！

    唐僧看了一眼被凌菲菲拉着的手，似笑非笑的道：“菲菲，你男朋友？”

    凌菲菲也发现自己竟然拉着唐僧的手，俏脸一红，急忙放手：“还不是呢。简平你有病呀，这是唐曾学长，我跟你们说过的。”

    “唐曾？”简平一愣。

    “他就是唐曾学长？不对吧，他怎么那么年轻？”

    “菲菲你是不是认错人了？”

    凌菲菲班上的同学一个个疑惑的道。

    之前凌菲菲跟他们说过，在火车上遇到一个学长，会变戏法，还会捉鬼。

    所有人都以为是三四十岁的老神棍，却没想到那么年轻。

    “不会错的，之前他还是白头发呢，现在染黑了，可能他不显老吧。”凌菲菲笑着，转身兴奋的对唐曾说道：“学长，快给我们变个戏法吧。”

    “你叫我来，就是要我变戏法？”唐僧愕然道。

    “对呀，快变一个吧，不然他们都不相信我的话。”凌菲菲恳求的道。

    “菲菲，我看他根本就是一个骗子，你肯定是被骗了。”简平说道。

    “对，我看也像骗子，那么年轻，怎么可能会捉鬼？”

    “菲菲你肯定是被骗了。”

    不少男生都嫉妒的看着唐僧，说唐僧是骗子，不过那些女生倒是一个个好奇的看着唐僧。

    “你们闭嘴。”凌菲菲生气了：“你们怎么可以侮辱学长？”

    “菲菲，我是担心你被骗，你太单纯了。”简平急忙解释。

    “我才没你说的那么笨。学长，你快变一个给他们看看吧，亮瞎他们的眼睛，看他们以后还敢怀疑我。”凌菲菲道。

    唐僧好笑的看着简平等人，虽然不喜欢卖弄，但看凌菲菲恳求的样子，便走上讲台，道：“既然如此，那我就给菲菲学妹一个面子，给大家变个戏法。”

    说着，他拿起讲台上的一个纸盒。

    教室里所有人急忙目不转睛的看去，想看唐僧是不是真的能变什么戏法。

    “装神弄鬼。”简平冷笑一声。

    唐僧淡淡一笑，道：“大家看好了，这个盒子，只有一个，等下我会将它变成两个。”

    说着他从盒子另一边一拉，盒子顿时一分为二。

    “哗……”

    教室里顿时传出哗然声。

    “竟然真的变成两个了，好神奇。”

    “真好玩，学长再变一个……”有女生大声喊道。

    凌菲菲眼睛发光，一脸崇拜的看着唐僧，随即傲娇的对班上同学说道：“你们看，我就说唐曾学长真的会变戏法。”

    “来自简平的负面情绪……”

    “来自……”

    创造之心内再次刷过一大波负面情绪值，唐僧暗乐，这样竟然也有收获，还不错啊，创造一个纸盒不过十点负面情绪值而已。

    “那个纸盒是你之前藏好的吧？所谓变戏法，不过是手速快而已，网络上早就将这种戏法解剖出来了。”简平不屑的说道：“我这里有一支钢笔，你要是能再变出一支来我就服你。”

    【第二更，今天有三更，等下还会有一更，求票票和打赏啊，大家最近有点不给力哦！】

    (本章完)

    
  
  
  
第531章 目瞪口呆（三更）

  
    简平拿出一支钢笔，顿时周围的同学露出羡慕的神色。

    “哇，是那支笔，我认识，我在广告上见过，一千多块钱一支呢，有钱都买不到。”

    “一般只有大老板才会用这么贵重的钢笔，简平竟然也有，真厉害！”

    “简平你这不是为难唐曾学长吗？唐曾学长总不会也随身带着一支这种钢笔吧？”

    有人幸灾乐祸，也有人鄙夷，觉得简平是故意找茬。

    凌菲菲不满的道：“简平，你不要过分了。”

    “我有过分吗？唐曾学长不是说能将一样东西变成两样吗？我这是在给唐曾学长提供道具，我是在帮他。”简平笑道：“唐曾学长，快变一个吧，你要是没有准备这种钢笔也没关系，下次变戏法的时候我提前借你一支。”

    班上的同学顿时传出大笑声。

    唐僧呵呵一笑，随手接过钢笔：“你确定要我变？”

    “当然，你该不会变不出来吧？”简平笑道，他不相信唐僧那么巧正好也随身带着一支这种钢笔。

    要知道，这种钢笔算是限量的，普通人根本买不到，这是大老板才有资格用的，简平经常靠这支笔泡妞，效果非常好。

    “学长？”凌菲菲担心的看着唐曾，事实上她也认为唐僧的戏法和电视里的一样，是需要提前准备的。

    唐僧笑了笑，随手在钢笔的另一头一拉，顿时钢笔一分为二，一支变成了两支。

    “什么？！”简平一呆。

    “真的变出来了？”

    “怎么可能？”

    其余人也惊讶的看着唐僧另一只手中的钢笔。

    “我看看，你是不是作弊了？”简平急忙检查唐僧变出来的那支钢笔，吃惊的发现，那支钢笔跟他的竟然一模一样。

    “唐曾学长你真厉害。”凌菲菲一脸崇拜的道。

    这个班上许多女生也一样惊讶的看着唐僧。

    “怎么样？”唐僧笑道。

    “不怎么样！”简平见到凌菲菲花痴的样子，顿时气坏了：“不过是瞎猫遇到死老鼠，正好也有一支这种钢笔而已……”

    “哦？那这样呢？”唐僧摇头一笑，再次在原来那支钢笔上一拉，又拉出来一支。

    “哇……”

    “又变出来一支？”

    “难道他随身带着两支这种钢笔？”

    所有人都吃惊了。

    “菲菲，这支送你。”唐僧笑着将变出来那支丢给凌菲菲，然后再次一拉，又拉出来一支，随手丢向张甜甜：“美女，送你。”

    不等凌菲菲和张甜甜惊呼，唐僧便连续出手，从原来那支钢笔中拉出一支支笔，丢向下面的女生。

    一支支高档钢笔不要钱一般扔下去，顿时逗得一群女生呱呱叫。

    而那些男生则全部傻眼了，目瞪口呆的看着唐僧每次一拉就是一支高档钢笔。

    “美女，这支送给你的。”唐僧再次拉出第二十支钢笔，扔给这个班上的最后一个女生，这才看向简平：“怎么样？我这个戏法还过得去吧？”

    简平已经惊呆了，哪有这么变戏法的？

    不等简评说话，唐僧忽然双手一合，然后双手分开，顿时密密麻麻的高档钢笔如下雨一般落到地上。

    “哗啦啦……”

    密密麻麻的钢笔堆满了讲台，甚至有不少掉到地面上。

    唐僧再次一挥手，‘哗啦啦……’又是一阵声响，更多的钢笔凭空出现，将讲台下面堆起来一座小山。

    “大家都有份，每人一支……不，没人十支都够了，不就是高档钢笔吗？要多少有多少，以后谁敢拿这种钢笔在你们面前装逼，你们就拿一堆这种钢笔砸死他。”

    唐僧笑道，然后将原来的那支钢笔还给简平，乐呵呵的走出教室。

    简平呆呆的看着手中的高档钢笔，然后又看看前面那堆积成山的高档钢笔，傻眼了。

    原本只有他有这种高档钢笔，还可以在别人面前装逼，但现在这种高档钢笔这里没有一千支也有八百支，他手中的钢笔再也不是独一无二的了。

    整个教室落针可闻，所有人都目瞪口呆，就连让唐僧来变戏法的凌菲菲，也彻底傻眼。

    这真的是变戏法而不是魔术？

    学长，我读书少，你表骗我！

    这时候辅导员走了进来，道：“大家准备一下，去运动场集合，统一测试天赋……这里怎么那么多钢笔？”

    辅导员话没说完，就看到讲台前堆积成山的高档钢笔，傻眼的问道。

    班上所有人你看看我，我看看你，不知道该怎么说。

    ……

    “唐曾，你可算回来了，我们去运动场吧，测试天赋的地方就是运动场，我们只要坐镇，不让人捣乱就行了。”

    白鹭见唐僧回来，急忙说道。

    唐僧点点头，不过他发现秦坤和唐博安一脸敬畏的看着他，丝毫没有之前的随意，不由得疑惑道：“他们这是怎么了？”

    “老大，你收我做小弟吧，以后你就是我老大了。”秦坤忽然叫道。

    “没想到你竟然是十二级天赋。”唐博安也是一脸震惊的说道。

    唐僧恍然，看来是白鹭将自己测试天赋的事情跟这二人说了。

    事实上白鹭已经将那件事情上报到上面了，上面知道之后非常震惊，同时也重新排布了天赋等级，一共十二级。

    金色就算是第十级，由金色转变为多种颜色就是十一级，而多种颜色混合变成混沌色，就是十二级。

    整个华夏如今已经测出的天赋，最高也才七级，而这些七级天赋的进化者刚一觉醒，就拥有数百斤的力量，并且拥有神奇的特殊能力。

    由此可见十二级天赋有多可怕，容不得上层不重点关注。

    “怪不得你能走在所有人前面。”白鹭酸溜溜的说道。

    “哈哈，天赋不过是基本的东西而已，就算天赋不好，只要敢努力，同样可以变强，甚至超越更高天赋的人。”唐僧笑道。

    虽然如此，但秦坤三人依旧没怎么开心，因为差距太大了。

    荆南大学的运动场很大，周围有八个环绕着的篮球场，中间是跑道，最中心则是一个足球场，长两百多米，宽也有一百米。

    此时运动场已经人满为患，超过一万人聚集在这里，而且还有更多的人快速赶来。

    此时九个篮球场都有一群人在负责测试天赋，所有班级有规律的排队，强制性的测试，不能请假。

    因为上面担心有人觉醒了却没有登记，会不好管理。

    不仅仅是学校，外面社会上也会有相关部门负责测试那些人的天赋，要每一个都登记到位，绝不漏掉一个。

    人类进化，这是一件非常重要的事情，处理不好，很可能导致大乱，漏网之鱼威胁很大。

    【第三更咯，求票票，求打赏，么么哒！】

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第532章 金箍棒出世

  
    上面之所以如此重视这件事情，是因为唐僧给他们的震撼太大了。

    上面将唐僧也当成了进化者，唐僧的力量已经超出了掌控，如果有进化者达到唐僧那种程度，却不在制度之内，逍遥法外，那将非常麻烦，因为破坏力太大。

    唐僧和白鹭等人来到一个测试处，只见那些排队的学生或是兴奋，或是忐忑，或是期待。

    虽然如今地球刚进入异能时代，但不管是谁，都希望自己比别人强，至少不要太差。

    只要不傻，都能看出，地球的未来走向，恐怕要以进化者为尊，进化者和普通人，只怕会变成两种人。

    跟外国不同，外国人忌惮进化者，说进化者是变种人，对进化者恐惧，一心想要消灭进化者。

    但华夏却没那么极端，华夏的做法是，尽可能收拢和掌控这群进化者，并且希望找出让人进化的方式，而不是扼杀。

    ……

    距离地球数千光年外，银河系一处漆黑冰冷的宇宙星空中，一块数千米长宽的陨石漫无目的的漂流着。

    这一日――

    “轰！！”

    一声巨响，巨大的陨石炸裂，一块块巨石向四面八方飞射出去。

    紧接着，一根金色棍子飞了出来，屹立于宇宙中，棍身震颤，将上面的土石灰尘震落。

    如果唐僧看到这根棍子，绝对能认出来，这赫然是孙悟空的武器――如意金箍棒！

    只见金箍棒棍头向左弯曲，又向右弯曲，似乎在辨别方向。

    下一刻，金箍棒洞穿了星空，朝着一个方向飞去，速度超越了光速，所过之处，星空炸裂。

    ……

    荆南大学运动场。

    外围的篮球场内，测试组前方整齐的站满了人，每一个测试者走上前，将手放到桌上的天赋石上。

    负责人已经解释过，有天赋的人可以让石头发光，光芒颜色种类的数量就是天赋等级。

    不过刚开始，很多人都无法让石头发光，显然并不是随便一个人都有天赋的。

    “这石头真会发光吗？不会是假的吧？”有人怀疑，这类人一般都是不通过的。

    不通过的人虽然失望，却并不是太低落，毕竟如今地球刚开始复苏，人们的观念中对于‘强者’的概念还不够深刻。

    “发光了……”

    忽然有人惊呼，只见其中一个篮球场的测试桌上，天赋石散发出微弱的白光，而后白光变成红光，再变成橙光。

    “三级天赋。你叫什么名字？”负责人面无表情的道。

    那个学生顿时兴奋的报上姓名，而后炫耀般的看向身后的人。

    “这个学校能有一千个人通过，就算不错了。”秦坤说道。

    唐僧没有发言，他还不清楚进化局选人的标准是什么，如果只是选择能觉醒的人，他一眼就能看出来。

    比如现在的运动场上，上万人中，有二十几人体内都有法则碎片，这类人只要不出意外，绝对会觉醒超能力。

    目前来看，那些已经觉醒的人，也都是体内有法则碎片的人，也就是说，没有法则碎片的根本不可能觉醒。

    但是就像之前那个三级天赋的学生，体内并没有法则碎片，却也入选了。

    唐僧并未干涉，反正对他来说不管体内有没有法则碎片，都差不多，要是他愿意，就算没有任何天赋的人，也能修炼成功。

    “这么多人，就算每个人测试只要十秒，也要忙到晚上吧？这里应该不会有人捣乱，你们看着，有事叫我，我转转。”

    唐僧说着，转身离开了运动场。

    二十分钟后，他来到鸳鸯湖，之前那个藏在剁骨刀里的鬼魂说过，地府之门就在荆南大学的鸳鸯湖，这次正好看看，这里是什么情况。

    鸳鸯湖是人工湖，一百米宽，四百米长，蜿蜒盘旋，将荆南大学分成了南北两岸。

    鸳鸯湖的最深处也不过一米五，底部是水泥和青石，近年来各种污水垃圾落到里面，让湖水污染严重，普通人肉眼难以看到湖底。

    不过这对唐僧来说没有任何阻挡作用，湖底一条泥鳅都逃不过他的眼睛。

    唐僧绕着鸳鸯湖转了一圈，肉眼透视湖底，却根本没看到什么门。

    “难道真的要固定的时期才能出现？”唐僧呢喃着，想了想，双手结印，以因果推演这里的风水和过去。

    终于，他发现了不一样的地方，在鸳鸯湖数百米的地底深处，有一道诡异的气息。

    “地府碎片？”

    唐僧眉头一挑，他对地府的气息算是很熟悉，瞬间就认出来。

    所谓的地府碎片，其实是一个异次元空间，有地府的特性，但还能不能让人投胎，就不知道了。

    唐僧研究了好几个小时，才发现，那地府碎片竟然是被人动过手脚，将碎片炼化成筛选之门。

    那扇门有善恶分辨之能，若是作恶太多，根本无法进入那扇门，就算能进入其中，依旧要筛选，想要投胎，需要运气，一百个善人都未必有一个能投胎。

    唐僧非常疑惑，究竟是谁炼化的地府之门？意图是什么？

    开始他以为是什么阴谋，但以因果推算之后才发现，似乎是六道轮回受损，才不得不如此。

    六道轮回受损，进入地府之门后，没有牛头马面和判官，想要投胎，还需自己去争抢，或是途中魂飞魄散，或是成功冲入那时隐时现的六道轮回漩涡投影内。

    也就是说，如今的人若是死了，很大的可能会真正的死去，只有很少一部分人才有投胎的机会。

    唐僧不知道为何天道归位了，六道轮回却没有修复，但这种事情他也无能为力。

    唐僧再次回到运动场时，已经是下午了，已经有大半人测试完毕。

    “学长……”

    “唐曾学长，这里……”

    唐僧刚进入运动场，就听到许多人叫他，一抬头就看到其中一个测试组前方，凌菲菲等人兴奋的朝这边招手。

    而招手大叫的人，大多是女生。

    “学长……”

    “学长，我们在这里……”

    见唐僧看过来，那些女生更兴奋了，一个个雀跃着大喊，如看到明星一般，弄得其他班的同学莫名其妙。

    “来自简平的负面情绪+777……”

    “来自孙浩的负面情绪……”

    “来自……”

    脑海中创造之心内快速刷过大串的数据，唐僧顿时乐了，笑呵呵的朝那些女生招手，鼓励道：“学妹们加油，进入进化班后再给你们变戏法。”

    那群女生顿时欢呼声更大了。

    “来自……”

    又是大串的负面情绪值刷过，唐僧乐呵呵的。

    忽然他心中一动：创造之心号称可以创造一切，那是不是也能创造意志？用负面情绪来创造意志！

    心中这么想着，唐僧立刻就行动，将负面情绪值通过创造之心转化，下一刻一丝非常细小却又真实存在的力量形成了，唐僧只感觉精神瞬间通透，力量似乎在一瞬间暴涨。

    【大家那么急着看取经啊，那老汰加快进度！金箍棒已经出现了，取经路还远吗？】

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第533章 带着地球取经的疯狂想法（二更）

  
    不过这种感觉一闪而逝，因为那丝意志之力实在是太少太少了，而且是被创造出来的，不输于他，只能被他临时利用而已，很快就耗尽。

    而且由于那种意志不输于他，耗尽之后不会恢复。

    尽管如此，唐僧也非常兴奋了，没想到创造之心还能这么用！

    这完全可以用来当作杀手锏，若是有足够的负面情绪值，完全可以让他在一瞬间爆发出全盛时期的实力。

    他全盛时期的实力究竟有多强？

    反正整个太阳系是承受不住折腾的。

    当然，想要获得瞬间的全盛时期实力，那需要的负面情绪值太多太多了，估计整个地球的人类再增多一百倍，然后都给唐僧提供负面情绪值，都不够。

    因为，如今唐僧的意志属性值，已经达到了二十五点，比当初的二十四点时更强了，意志的质量太高，转化意志所需要的负面情绪值也将非常之大。

    “外力终归是外力，一切还需要靠自己。”唐僧暗暗想道。

    如今他的意志虽然只恢复了非常微弱的一丝，但要知道这一丝，也是属于二十五点属性值的意志，并不是说才复苏那么一点，就会让意志的威力变弱。

    这就像一块泡沫和一块金子的区别，金子再少也是金子，绝不是泡沫可以比拟的。

    恢复的意志太少，只会让唐僧的意志能影响的范围太小，甚至无法影响外界的天地。

    但仅仅是运用这一丝少得可怜的意志来施展一些普通法术，却足够了。

    “老大，你总算回来了，刚才出了一个天才。”秦坤一见唐僧，立刻兴奋的说道。

    “哦？”唐僧感兴趣道：“多少级？”

    “八级，紫色天赋。”秦坤说道：“一个叫徐淼的大一女生，当然跟老大你比起来不算什么。”

    “八级，还不错。”唐僧点点头，他也发现了，就算同样有法则碎片的人，天赋也是不一样的。

    “除了徐淼之外，大四也出现一个七级天赋的男生，也算不错的。”秦坤道。

    “哇……”

    忽然前面传出惊呼声，只见凌菲菲等人所在的那个测试组所在地紫光闪烁，好几秒之后才消失。

    “竟然是八级天赋，太厉害了！”

    “简平，以后要保护我们啊。”

    “求大腿……”

    班上许多人羡慕的道。

    “好说好说，大家都是同学，我发达了肯定不会忘记大家。”简平也非常兴奋，不过还是平静的说道，而后挑衅般的看了一眼唐僧。

    “老大，那小子在向你示威啊。”秦坤乐呵呵的道。

    “八级天赋，的确值得骄傲，但跟唐曾比起来，差的太远。”话少的唐博安面无表情的道。

    “八级天赋也算不错啦。”唐僧无所谓的说道。

    这时简平等人应该看出唐僧的身份了，因为唐僧的穿着和秦坤等人一样，都是灰色风衣，不难看出是制式服装。

    所以简平没敢太过分，不过他却很有优越感，和凌菲菲说话时也有底气了很多。

    “变戏法终究是歪倒，天赋才是正途！”简平心中冷笑道，相信凌菲菲看到了自己的天赋，就会认清楚现实，不再羡慕那什么变戏法的家伙。

    紧接着张甜甜也测出了六级天赋，那个班上还有三人是三级天赋，四个一级天赋，也是最末尾的天赋。

    轮到凌菲菲测试的时候，惊变再起。

    “哇，蓝光了，菲菲竟然也是七级天赋……”有人惊讶道。

    然而这人的声音还没落下，蓝光立刻变成紫光。

    “八级天赋？”

    “天啊，又一个八级天赋，这已经是第三个八级天赋了。”

    许多人羡慕不已。

    白鹭和秦坤等人也一脸吃惊和羡慕，就连唐僧也有些意外的看过去。

    就在所有人都以为凌菲菲是八级天赋的时候，紫光突然朝着银色转化，变成了银色光芒。

    “哗……”

    之下所有人都惊动了。

    “银色，这是九级天赋……”

    “天啊，竟然出了一个九级天赋？”

    所有人震惊，一脸的羡慕嫉妒。

    “咦？”唐僧也惊讶了，之前他就觉得凌菲菲觉醒的能力有些特殊，但也没多想，现在看来，凌菲菲觉醒的能力似乎不简单。

    “哄！！！”

    忽然人群暴动，因为凌菲菲面前的天赋石颜色再变，已经变成了金色。

    包括测试负责人，所有人都惊呆了。

    “我勒个去，金色天赋？”

    “十级天赋啊！”

    唐博安和秦困也震惊的差点跳起来。

    “这恐怕是除了唐曾之外最高的天赋了吧？”白鹭也一脸震惊。

    这个地方人群暴动，其他篮球场的测试处都被惊动了。

    “那边出现了十级天赋的天才？”

    “竟然是十级天赋？”

    “这是今天见过的最高天赋了吧？”

    所有人都羡慕嫉妒，这种天赋者，绝对是必定能觉醒的吧？

    ……

    凌菲菲面前的金色光芒维持了五秒钟，才终于散去。

    而凌菲菲也一脸呆滞，她半个月前就知道自己似乎觉醒了某种能力，也知道自己再差应该也有五六级天赋。

    但却完全没想到，自己竟然是十级的天赋，太出乎意料了。

    “这位同学，你叫什么名字？”秦坤主动走过去，一脸笑容的道。

    负责测试的人急忙退开，顿时明眼人都知道秦坤的身份比负责人高级多了，许多人都羡慕嫉妒的看着凌菲菲。

    这么高的天赋，绝对能获得更好的栽培和更多的资源吧？

    “你好，我……我叫凌菲菲。”凌菲菲说道，因为兴奋而小脸通红。

    ……

    “结果出来了，荆南大学一共一千一百八十人，其中十级天赋一个，八级天赋三个，七级天赋五个，六级天赋二十个，其余的都是六级以下。”

    “按照上面的划分，一到三级天赋算是普通天赋，四到六级算是普通天才，七到九级算是真正的天才，十到十二级就是妖孽天才了，不过我觉得这分太笼统，前面的还好，后面三个等级，似乎每一个等级的差距都非常大。”

    傍晚七点，所有学生都测试完之后，唐僧等人在统计数据。

    当然真正负责统计的是白鹭和秦坤还有唐博安，唐僧只负责听，三人也不敢让他动手，这位可是大佬，天赋和实力都牛的一批！

    “其他地方也出来了，荆南大学是所有大学里面天才最多的，其他大学最多的也才七百多个天赋者，整个荆南市从小学到大学，一共有八千多个天赋者。”白鹭说道。

    “这么多人，上面打算怎么处理？”秦坤皱眉道：“荆南市算大一点的市了，全国这样的市有好几十个，加起来恐怕有近百万天赋者吧？”

    “那么多人，一所进化者学院真的能容下吗？”

    几人都觉得进化者学院这个决定太草率了，一个学院根本不可能容得下那么多人。

    估计上面一开始也不会想得到，全国竟然有那么多天赋者。

    而这还仅仅是在校生，若是再加上已经进入社会的人，这个数字恐怕还有增加十倍或者更多。

    一个进化者学院，根本不可能容下那么多人。

    “老大你有什么看法吗？”秦坤看向唐僧。

    “别问我，这种事情你们上司自己会决定。”唐僧无所谓的说道。

    “唐曾，你的经验写好了吗？”白鹭问道。

    秦坤和唐博安闻言，眼睛也猛地一亮，期待的看着唐僧，他们都看过唐僧引雷劈的视频，很想知道，究竟是什么样的进化，才能这么牛逼？

    “我的经验你们用不上。”唐僧说道。

    三人脸色一暗。

    紧接着唐僧又说道：“不过我这里倒是有一个修炼之法，那些天赋者，有百分之八十的人绝对不可能觉醒，因为他们没有那个天赋，你们测出的天赋只是他们的血脉纯度和体内灵气浓度。”

    “修炼？”

    “什么方法，快说快说。”

    三人眼睛顿时亮了。

    “我这个修炼之法，不管是能不能觉醒者，都能修炼。”唐僧说着一翻手，一个小册子出现在手中。

    对此，三人已经见怪不怪，因为他们早就见识过唐僧的‘戏法’。

    三人急忙抢过小册子，兴奋期待的看起来。

    “别弄丢了，仅此一份。”唐僧淡淡一笑，见三人看得投入，便自己离开了。

    那所谓的修炼之法，并不是三界时期的修仙法诀，而是他今天看了那些天赋者后整理出来的。

    虽然只是临时整理出来的东西，但也要看看唐僧是什么境界，对那些人完全足够了。

    只要天赋足够，靠着那个修炼之法，能达到十级，至于更后面，就要看唐僧的心情了，他可不是无偿奉献。

    唐僧现在有一种疯狂的想法，若是能将整个地球的进化者全部培养起来，到时候带着他们一起进入星空走取经路，或许会非常有趣。

    地球人肯定不会只走进化之路，科技方面肯定也会随着人类的进化而进化。

    到时候宇宙飞船满天飞，进入宇宙时代只是时间问题。

    到时候带领地球横扫星空，场面绝对会非常壮观。

    从这两天看到的新闻来看，唐僧已经发现，进化的不仅仅是人类个体，似乎科技方面也有‘变异进化’。

    比如白鹭，唐僧虽然没有见过白鹭使用能力，却能看出白鹭的能力似乎跟科技有关。

    这一世已经变了，天地法则已经不一样，或许是因为人类走的体系不再是单纯的修炼了的缘故。

    “轰！！”

    唐僧刚走出荆南大学校门，忽然见到远方火光通天，紧接着一道震耳欲聋的声音响起，似乎有什么爆炸了。

    唐僧眼睛一眯，感应到了一丝异能波动，急忙唰的一下冲了出去，在大学路划过长长的残影，速度远超车速。

    发生爆炸的地方是汽车站，唐僧赶到的时候，这里已经是一片废墟。

    【第二更！】

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第534章 一泡尿引起的疯狂

  
    警车鸣笛，人声喧沸，外面围满了人。

    唐僧来到这里的时候，发现汽车站已经被炸毁，许多车辆侧翻，同时还有许多焦黑的尸体横躺。

    除了大量警察，还有许多穿灰色风衣的人，全部脸色阴沉。

    所有警察开始驱赶围观的民众，那些民众虽然喜欢看热闹，却也担心惹祸上身，一个个都退的远远的。

    唐僧没有跟那些风衣接触，而是在外面观看，偷听那些人的话。

    很快他便知道了事情的经过，原来在这汽车站地底出了一个微型世界，那些人称作‘秘境’，一群风衣和几个组织争夺秘境核心大打出手，最后有人动用热武器直接将秘境打爆了，波及到外面的车站。

    从那些风衣的交谈中，唐僧得知，除了国家之外，其他势力也在招收拉拢进化者，在浑水摸鱼。

    “还以为什么大事，原来是争夺仙器碎片啊，不过这次的仙器碎片是什么？”

    唐僧好奇，身形一闪，躲过那些风衣，进入已经变成废墟的汽车站内。

    此时汽车站的建筑被掀翻了许多，新土都被翻出来，显然是之前的热武器在地底爆炸造成的，地面的人被波及，死了不少。

    除了普通人，还有一些穿风衣的尸体，显然进化局也有人被炸死。

    “那个动用热武器的势力，真狠心啊，这得死了一百多人吧？而且大多都是普通人。”

    唐僧嘀咕，虽然他自认为自己不是好人，却也对这种滥杀无辜的人很讨厌。

    “嗯？”

    忽然唐僧一愣，搬开一块大石，从土里抠出一个黑漆漆的东西。

    这黑漆漆的东西竟然散发着一丝微弱的仙元力，唐僧大为惊讶，将表面的泥土弄掉之后，发现竟然是一颗桃核。

    “这是……蟠桃的核？”唐僧一喜，二话不说别捏开桃核，弄出里面的核仁。

    一股浓郁的仙元力散发出来，唐僧只感觉浑身毛孔舒张，他急忙仍嘴里嚼了几下，吞下腹中。

    一边吃他还一边感慨，数千年前的自己连蟠桃都看不上眼，现在却吃桃核的核仁，自己或许是有史以来最可怜的圣人了吧！

    “嗯！！？”

    忽然一股强烈的尿意传来，唐僧忍不住打了个冷战：“怎么回事……不行，憋不住了……”

    唐僧想找厕所，却发现厕所似乎也在之前的爆炸中被掀翻了，没办法，只好找了个黑暗的角落。

    “贫僧憋了数千年的尿啊……”

    小声嘀咕着，一边拉开拉链放水，刷啦啦的水流放出，一股极度浓郁的灵气以水流为中心，朝着四面八方扩散出去。

    舒爽了放完了水，唐僧抖了抖身体，只感觉浑身舒畅，精神抖擞，那核仁的效果还是不错的，估计也不是一般蟠桃的核仁，很可能是最顶级的那种蟠桃，王母娘娘从不舍的拿出来的那种。

    “嗖！”

    唐僧身形一闪，离开了破败的汽车站。

    “什么味道？”

    “好舒服……”

    “怎么回事？”

    唐僧刚离开，附近的风衣和警察们就发现了不对劲，空气中似乎飘荡着阵阵芬芳香味，并且这片区域的灵气突然变得非常浓郁，几乎要化成雾了。

    并且，附近的杂草小树等等，在这种环境下，竟是以肉眼可见的速度长大。

    埋藏地底多年的一些种子，也开始生根发芽。

    “咔咔咔……”

    忽然汽车站的水泥地面龟裂，出现许多裂缝，一根根嫩芽缓缓冒出来。

    “嘎吱……”

    远处一颗行道树的枝干直接钉穿了汽车站的围墙，疯狂生长。

    “这这这……”

    “发生了什么？”

    “天啊，这是怎么回事？”

    所有人都惊呆了，那些警察和风衣们，甚至远处围观的民众，也都瞪大了眼睛。

    在所有人目瞪口呆的注视下，那些绿化带的植物以肉眼可见的速度长大变粗，一根根藤蔓朝着四面八方蔓延攀爬。

    最恐怖的是水泥路面也开始龟裂，被嫩芽顶破，长出一株株小树。

    甚至一些盆栽也撑破了花盆，根系变异，扎根进水泥地板内，开始疯狂生长。

    这种现象正以汽车站为中心，缓缓向外蔓延，渐渐的附近数百年内，都有植物疯长，彻底惊呆了这片区域的人。

    ……

    “不错，这颗核仁不仅让我的肉身恢复了一些，连意志也再次恢复了少许，如今我能发挥出的实力，应该有九级了吧！”

    唐僧回到酒吧，啧啧赞叹，很是满意，顶级蟠桃核仁内的仙元力被他吸收，洗尽体内毒素，化作尿液排出去了。

    他还不知道，因为自己的一泡尿，直接让一片区域植物全部变异。

    不过就算知道了也会不奇怪，别看他现在能发挥出的实力只有九级，但千万别忘了他的肉身等级并未下降，依旧是圣人之躯，只是受伤导致发挥不出实力而已。

    圣人之躯，即便是一滴液体滴进河里，也能让河水变成灵水，这绝对不少开玩笑的。

    之前唐僧送给国安局的那滴血若非他收回了大量灵气和煞气，恐怕能将一条河染红。

    “今夜星光灿烂……”

    唐僧哼着歌高兴的睡了，但今晚却有很多人睡不着。

    第二天，靠近汽车站那片区域的人们起床之后，一脸懵逼的看着外面的大树。

    当然这部分人都是昨晚睡得太早的，剩下的人都没得睡，要么就是胆颤心惊的看了一夜，要么就是连夜搬离了这片区域，被昨晚的事情吓到了。

    那些行道树几乎都长得比摩天大楼还高，直径四五米，枝繁叶茂，将地面彻底遮挡住了。

    一些行道树的树枝直接洞穿了建筑，延伸进建筑内部。

    地底根系发达，虬结如龙冒出地面，相互交缠，翻起一块块水泥地，一些公司大楼的建筑都发生了倾斜现象。

    因为行道树相距并不算远，如今每一棵行道树都长那么大，几乎是挤着的，中间连人都过不去。

    从地面已经完全看不到天空了，因为天空彻底被枝叶遮挡覆盖。

    这种现象绵延数千米，以汽车站为中心，方圆三千米范围内，都彻底被参天大树覆盖，成了一片原始森林。

    距离车站数千米外的地方还好，行道树相对小一些，之境不多一米多。

    但汽车站中心处就惊人了，那些参天大树足有数百米高。

    此时在外围，一支军队已经赶到这里，以为这里出现了什么了不得的宝贝，或者是什么风水宝地。

    不仅仅是军队，许多大势力也有人赶来，想要争夺‘造化’，很多人都觉得，能让那么多植物疯狂生长，这片区域应该有什么大造化。

    军车前方，许多军官一愣一愣的看着这片‘原始森林’。

    “谁来解释下，这里是什么情况？”一个军官神情凝重的问道。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第535章 取经路开启，第一个任务

  
    “这位长官，这里的情况是从昨晚开始的，这些树突然发疯了一般疯狂生长，我们许多人都被迫搬走了。”一个老者说道。

    “里面还有不少人呢，看现在这情况，恐怕出来都不容易。”另一人也说道。

    “快先救人！”军官当即下令，让救援队进入‘原始森林’救人，其他的后面再说。

    ……

    “来自张刚的负面情绪+999……”

    “来自……”

    唐僧唐僧一醒来，就发现创造之心内刷过密密麻麻的负面情绪值数据，不由得发愣。

    掐指算了一下才终于知道，原来这些负面情绪值，竟然都是因为他昨晚那泡尿引发的。

    对此，唐僧哭笑不得，没办法，圣人的尿太高级了。

    在原版西游记中，虎力大仙和羊力大仙等人将圣人的尿当成圣水，说喝一口就能道行大涨。

    由此可见‘圣水’有多么的不凡。

    而曾经的三界之所以没有发生植物疯长的情况，一个是三界的灵气本就浓郁，另一个则是神仙以上的存在几乎不需要排放了。

    反正唐僧在天庭就没听说过厕所，就算有些喝酒或者吃药吃坏肚子也是直接炼化，或者临时找地方解决，然后神力湮灭。

    否则的话当初的三界绝对会被神仙们的便便培养得枝繁叶茂。

    忽然唐僧发现脑海中系统之灵占据的那半部经书有了变化。

    金色纸张突然虚化，密密麻麻的经文飞出来，在脑海中交织，组成诡异玄奥的图案。

    即便是以唐僧圣人的神魂和六星名师的眼力，竟然都看不懂那图案的规律，只感觉云里雾里。

    无声无息间，经文运转，如液体一般流动，最终消失，化作一张巨大的立体星图，无穷无尽的星辰闪烁。

    突然星图放大，越来越大，一个熟悉的星球出现在视线中，赫然是地球。

    只见地球上有九个方位光芒闪烁，若是放大了看，就会发现那九个方位的光芒就像是某种传送阵。

    “叮，第二阶段的取经之路，现在开启！”

    一道熟悉的声音响起，唐僧顿时激动得要跳起来，他等这一刻已经很久了。

    “系统，你终于苏醒了，快告诉我，该怎么做吧！”唐僧兴奋道，自己的宝刀已经饥渴难耐了！

    “发布任务，获得地球发言权，能一言决定地球未来走向方可算完成任务，奖励：造化神殿！”

    系统说道：“主人加油，争取早日完成任务！”

    “造化神殿？系统，怎么不奖励属性点了？”唐僧急了，若是有属性点，他就可以快速恢复实力了啊。

    “第二阶段任务，重塑根基，主人的任务不是恢复实力和提升修为，而是重头开始，将每一个境界彻底稳固，方能承受后面的造化。”系统说道。

    “重塑根基？重头开始？你是说我要一步步重头开始修炼？”唐僧懵了。

    “不能说重头开始修炼，而是从基层开始巩固，争取达到同境界最强，打造完美根基，如此，方能承受造化之力的冲击。”系统说道。

    唐僧懂了，系统的意思是，以前他虽然修为算高了，到根基却不够强，如今修为跌落，正好可以重最底层开始，建造最完美的地基。

    “造化之力是什么？”唐僧问道。

    “造化神殿的精华。”系统回答。

    “造化神殿又是什么？”

    “主人完成任务后自会知晓。”系统道。

    “好吧。对了系统，我脑海中那个地球上的九个光点，是什么意思？”唐僧又问。

    “主人获得造化神殿后自会知晓。”系统道。

    “等于没回答。”唐僧撇嘴，也没有再问，起了床，意念一动，被子自动叠好，房间里的垃圾和灰尘等等自动卷成一团飞进垃圾桶。

    唐僧朝外面走去，门自动打开，等他走出去之后，门再次自动关上。

    出了酒吧，唐僧才发现今天的空气似乎有些燥热。

    昨天的气温才二十七八摄氏度，今天却达到三十摄氏度以上，这个气候有些古怪，唐僧倒也没有多想，觉得可能是因为地球复苏引起的。

    不出意外，大街上的行道树再次长大了一些，树叶也更加茂盛了。

    确切的说，整个荆南市的植被都在疯长，许多地方的道路都被遮盖了，大卡车都过不了。

    “获得地球发言权？不就是要将地球变成自己的一言堂么？系统发布这个任务是什么意思？”

    唐僧有些奇怪。

    不过既然这是系统发布的任务，那就去做好了，管那么多做什么？

    “既然要活动地球发言权，那就要主动出击了。”

    唐僧只感觉意气风发，终于到自己发挥的时候了。

    “唐曾，你来了吗？我们已经在荆南大学了。”

    白鹭打电话过来，说道：“上面有了新的决定，由于选出来的人太多，所以先以市为单位，建立临时进化班，将一个市的进化者聚集在一起培养和管理。”

    “哦，这样很好啊。我很快就到。”

    唐僧很快来到荆南大学，白鹭三人已经等在校门口了。

    今天的荆南大学来了很多风衣，有男有女，除了个别，其余人都散发着淡淡的杀气，一看就知道是军旅出身。

    唐僧猜测，这些人，多半是军人，被临时分配到进化局的。

    这些人也不是普通人，有五分之一体内有法则碎片，其余人也都是能让天赋石发光的天赋者。

    不过真正完全觉醒的，还很少，仅有白鹭一个，其他人要么完全没有觉醒，要么正在觉醒过程中。

    “这是，要攻打荆南大学？”唐僧看着那么多风衣，不由得疑惑道。

    实在是今天来荆南大学的风衣太多了点，一眼看去，恐怕有上千人。

    唐僧不由得怀疑，这些家伙是来动粗的。

    白鹭白了唐僧一眼，道：“上面决定，将荆南市的天赋者全部集中在荆南大学，将普通学生转移。”

    “将普通学生转移？那些学生会答应吗？”唐僧惊讶道。

    “不答应也得答应。”白鹭道。

    好吧，真够霸道，唐僧无话可说，这就是国家的力量，国家机器不能小觑！

    “至于这里之所以那么多人，因为我们需要向你学习。你今天不用理会那些学生，你先教我们修炼你那部功法。”白鹭说道：“我们进化局要统领进化者学院，就必须要拥有领先于进化班学生的实力，否则难以让人信服。”

    唐僧微微点头，虽然自己需要获得全球发言权，但管理进化班也的确需要人手，总不能自己亲自守着吧？

    反正只要自己的实力始终保持遥遥领先，就没问题。

    “去运动场，我给大家讲讲，该如何修炼。”唐僧说道。

    一群人顿时浩浩荡荡的奔赴运动场，除了风衣们，其余人全被驱赶了，传法这种事情非常重要，不能被外人偷窥。

    当然这是其他人这么觉得，唐僧是无所谓的。

    “对了，这个给你的。”

    来到运动场之后，白鹭将一个盒子交给唐僧：“将国安局的证件给我，那个没用了，以后你就是进化局的副局长，学院成立之后的副院长，同时获得上校军衔，在和国家利益不冲突的前提下拥有指挥我们的权利。”

    唐僧眼睛一亮，打开盒子一看，果然里面有两个证件，一个是进化局副局长，另一个则是上校军衔的军官证。

    这个军衔可不算低啊，距离少将已经不远了。

    上面之所以这么决定，唐僧猜测，应该是跟自己贡献功法有关，细算的话这可是大功劳啊，惠及全国的大功。

    没想到系统刚发布任务，自己就完成了一小半了。

    虽然上校军衔还远远无法拥有代表地球的发言权，但继续努力下去，肯定会有的。

    就算那些掌权者不肯让位，但到时候只要自己保持实力领先，并且在不损害国家利益的前提下，不怕那些人不低头。

    唐僧觉得自己是以德服人的人，暴力什么的不推荐，先付出，混出名气，拥有足够的权威时，相信很多人都会听自己的！

    至于国外？不听话就打得他们听话！

    【第二更了，今天是这个月最后一天，有月票的请马上投啊，不然明天就过期了！】

    (本章完)

    
  
  
  
第536章 传法，日本人的偷袭

  
    “哥也是上校了！”

    唐僧嘿嘿乐着将国安局证件还给白鹭：“开始吧，让所有人隔开一个人身位坐下。”

    “要不要找个音响来？”白鹭问道。

    进化局来了一千多人，而且由于要修炼，不可能靠得很近，前面的还好，后面的就可能听不见声音了。

    “不用那么麻烦。”唐僧微微一笑，走上升旗台，看着下面。

    “立正，向右看齐，向前看！敬礼！”白鹭忽然喝道。

    所有人整齐划一的排好队，朝唐僧敬礼。

    唐僧微微一愣，合着这些人都是军人啊，否则动作不可能那么整齐。

    “好了，坐下吧。”唐僧道，虽然声音不大，却在所有人耳边响起。

    “立正！散开一个身位，坐下！”白鹭再次喝道。

    所有人立刻间隔开来，纷纷坐下，白鹭也在最前排坐在草坪上。

    唐僧环视一圈，说道：“我这功法，不管已经觉醒的，还是未觉醒的，都能修炼。已经觉醒的，能加快能力的提升，未觉醒的，能加快觉醒速度和觉醒机会，当然，如果你没有那个天赋，就算修炼再久，也不会觉醒。”

    “不过无法觉醒的也不用担心，修炼此功法，依旧能成为普通进化者，肉身力量变强，寿命提升，至于能修炼到什么地步，就看大家的天赋和努力了。”

    “大家都没修炼过，所以我就从简单的说起，大家按照我说的做。现在，闭眼。”

    唐僧的声音在所有人耳边响起，所有人都感觉惊讶，这就是进化者的能力吗？

    虽然惊讶，但所有人都没有犹豫，纷纷闭上双眼。

    “我整理出的这部功法很容易修炼，你们闭上眼睛之后会感觉一片漆黑，现在，你们集中精力想象着眼睛能看到外面，视线从眉心经过，以眉心为突破口。”

    所有人急忙照做。

    “舌抵上腭，同时，腹部紧绷，不论呼气还是吸气，都紧绷小腹。”

    “这就是修炼方式，接下来，如果你们能透过眉心看到外面有星星点点的光点，就调整呼吸，九秒一吸，三秒一呼。”

    修炼方式很简单。

    下面，包括白鹭都在怀疑，这样真的就能修炼了？

    之前他们可是尝试过的，根本没用，否则也不会让唐僧传法了。

    然而诡异的事情发生了，唐僧的声音在所有人耳边响起，如洪钟大吕，振聋发聩。

    所有人只感觉茅舍顿开，如精神意志冲破了眉心的桎梏，看到了外面漫天星星点点的光点。

    紧接着，随着调整呼吸，那些光点像是受到吸引，开始从眉心进入体内，在脑海中转了一圈，而后经过上颚，流经舌头，下至胸腔，竟如腹部，再从腹部流出，扩散到四肢百骸。

    一瞬间，所有人都感觉毛孔大开，细胞开始吞噬那些光点，开始了进化。

    白鹭和秦坤还有唐博安最为震惊，真的这么简单？

    之前他们尝试了几十次都没成功，这次唐僧只说了一次，竟然就成功了？

    他们哪里知道，唐僧不仅仅道行高得吓人，更是六星名师，传道授业一字一句，都带有道音，带领他们进入状态。

    如果连这些凡人都教不了，唐僧不如买块豆腐撞死算了。

    唐僧看着下面所有人都进入了状态，淡淡一笑，虽然这些人目前还属于国家的力量，但早晚会成为他的班底。

    系统发布那个任务，肯定是有原因的。

    运动场草地上，上千人在一起修炼，开始吸收灵气。

    其中白鹭表现得最好，刚进入状态，她体表已经开始出现淡淡的荧光了，那是灵气汇聚形成的。

    当然这种荧光普通人看不到，甚至就算靠近也感觉不到。

    “太慢！”唐僧摇头：“既然得贫僧亲自传法，便送你们一桩大礼吧。”

    说着，唐僧深吸一口气，顿时方圆十里内的灵气都朝着这个方向汇聚。

    下面所有人顿时感觉周围星星点点的光芒浓郁起来，如徜徉在灵气海洋之中，光点进入体内的速度也变快了不少。

    唐僧走下升旗台，在足球场内画了个圈，将所有人圈起来。

    如此，他汇聚而来的灵气便不会离开这个圆圈，使得这里的灵气越来越浓郁。

    “若是这样，都还无法进入状态，那就没救了，贫僧可没时间手把手的指导。”

    唐僧看了眼圈内，在他眼中，几乎所有人体表都渐渐出现荧光，满意的点头，随即往外面走去。

    不知道是不是错觉，气温越来越高了，如今已经十月份，按理说应该不会太热了才对，但现在的气温堪比炎夏。

    “唳……”

    忽然一声鸟鸣声中，一只大鸟从天空飞过。

    那大鸟张开翅膀足有两米多宽，有些惊人。

    唐僧抬头看了一眼从头顶飞过的大鸟，眼前的因果丝线似乎透露一丝血腥画面。

    他急忙掐指一算，忽然眉头一皱。

    “长官好。”

    一个男生迎面走来，见到唐僧急忙打招呼。

    唐僧微微点头，似乎随意的瞥了一眼男生微微鼓起的衣服。

    那男生和唐僧擦肩而过，直接进入运动场，背对着唐僧从怀里几个鸡蛋大小的铁球，另一只手则拿出一把精致手枪。

    “噗……”

    忽然男生掏出手榴弹那只手直接爆成血雾，男生脸色一变，猛地转身将手枪对准唐僧。

    然而不等他开枪，唐僧已经出手将枪连带着他的手指捏成粉碎。

    “啊……”男生想要惨叫，却发现叫不出来。

    唐僧扫了一眼男生双腿。

    “嘭！嘭！”

    男生的双腿当即绷断，骇然的扑倒在地，惊恐的看着唐僧。

    “我就说，一个学生怎么会带着手榴弹和手枪？”唐僧背着双手，感兴趣的看着地上的男生，微笑道：“说说看，你是什么人？想要做什么？”

    这时男生终于发现自己能开口，顿时狰狞的道：“支那人，你们的阴谋不会得逞，人类的进化当属我们最强……”

    “原来是日本人。”唐僧不屑的撇嘴，随手卸了男生的下巴，身形一闪就到了百米之外。

    “嘭……啊……”

    一个男人突然惨叫着飞出来。

    唐僧再次冲向另一个方向，捏着一人扔出上百米，落在男生身边，也不知道摔死没有，吓得男生眼珠子都要瞪出来，偏偏说不出话。

    解决这两人之后，唐僧越过学校围墙，追出荆南大学，两分钟后便提着两个男人从另一个方向跃进运动场。

    (本章完)

    
  
  
  
第537章 火山危机（二更）

  
    “嘭嘭……”

    将两个半死不活的家伙扔在男生面前，一挥手，十几具尸体凭空出现，十几把手枪和两杆狙击枪落在地上。

    唐僧看着骇然的男生，戏谑道：“这就是你们的底气？”

    “嗬嗬……”男生想要怒吼，却因为下巴被卸掉而发不出声。

    “没想到贫僧还没打算对日本动手，日本人已经蠢蠢欲动了，估计其他国家也差不多吧，果然非我族类其心必异！”

    唐僧淡漠一笑，然后就双手抱胸站在那里一动不动，如生根了一般。

    男生又惊又恐，这次他们得知华夏的进化局要走出进化第一步，本来已经做了最好的准备，就等所有人开始修炼时突然出手，杀人是其次，抢夺进化秘笈才是主要。

    为了这次计划，他们甚至打算牺牲几个人，为达到目的不折手段。

    然而怎么都没想到，他们的充分准备，竟然就这样被破坏了，对方甚至不伤一兵一卒。

    这个男人究竟是何方神圣？难道他已经进化到极高程度了吗？

    这怎么可能？本国的进化者也才刚刚走出第一步而已啊？！男生惊恐无比。

    唐僧这一站就是三个小时，在这个过程中有人靠近运动场，但被他用障眼法挡住了日本杀手的身影。

    那些靠近的人也看出风衣们在修炼，不敢打扰，只能远远看着，十分好奇。

    而在唐僧指点白鹭等人修炼的这段时间，京南市政府已经全军出动，将京南大学的普通学生转移到其他学校，又将其他学校的天赋者转移到京南大学。

    终于在十二点钟的时候，白鹭第一个醒来，紧接着其余人也相继苏醒。

    “副局。”白鹭走向唐僧，恭敬的道，这次她的态度都放低了很多，终于知道唐僧的厉害。

    “啊……这是……”忽然白鹭看到唐僧面前的尸体和许多枪支，脸色一变。

    “老大，这是……日本人？”秦坤震怒道。

    “日本人，还有三个活口，其中一个应该是这所大学的学生，你们自己看着办。”唐僧撤销了障眼法，说道。

    “副局放心。”白鹭心有余悸道：“可恶的小日本，真是阴险，这次多亏了副局，否则我们定要被偷袭成功。”

    那些相继醒来的风衣们也一阵后怕，同时感激的看着唐僧，心知如果不是唐僧出手，他们怕是凶多吉少。

    所有人看唐僧的眼神都有些变了，不再是之前的那种只听军令，而是已经带着一丝感激，同时也更敬佩唐僧的实力。

    他们本是军人，军人最尊敬强者。

    这时头顶又有两只大鸟飞过，虽然没有之前那只大，却也比普通老鹰都大不少。

    “还有，跟谭国安说一声，派点军队来，荆南市怕是有变了。”唐僧瞥了一眼头顶的大鸟，又说道。

    白鹭脸色微变：“副局是发现了什么动静吗？”

    “多说无益，如果相信我，就派兵驻扎荆南市西郊，多准备点弹药。”唐僧道。

    “我一定禀告上峰。”白鹭急忙点头，心中却有些不以为然，多准备弹药，难不成要打仗？

    现在虽然地球复苏，人类进入新的开端，但距离战争应该还很远吧？

    虽然这么想，白鹭也不敢擅作主张，只能将唐僧的原话告诉谭国安。

    ……

    “那个唐曾是这么说的？”

    二号首长听了谭国安的禀报，好奇道：“荆南市有什么异状吗？”

    谭国安想了想，说道：“这两日的确有一些特殊情况，首先是许多飞禽走兽从荆南市西边往东迁移，昨晚荆南市内汽车站大量植物疯长。对了，今天唐曾传授功法时，曾受到日本人袭击，被唐曾一己之力拦截，并击杀袭击者十五人，还有三个活口，已经敲出一些信息。”

    “小日本真是越来越嚣张了。”

    二号首长冷笑：“这件事情先不用管，先加强进化者的管控，另外，就按唐曾说的，加点人手驻扎荆南市西郊，不管有没有事情，给他点面子也不会少什么。”

    “国安知道该怎么做。”谭国安恭敬道，唐僧表现出来的价值，远超他们的想象，仅仅这次传授功法的事情，就让他们非常吃惊。

    那本功法，上面已经有很多人开始尝试，但目前为止成功率也仅仅四成，很多人都找不到状态。

    然而唐僧只是简简单单的口述修炼之法，就让一千多人全部进入状态，这简直不可思议。

    也是因此，上面更加看重唐僧。

    “另外，其他重要城市，也加派一点人手，我总感觉有什么事情要发生。”二号首长再次说道。

    “是，首长。”

    ……

    接受唐僧传法的进化局风衣们，只要是修炼成功之后的，最差也增加了几十斤的力量，最多的甚至增加了一两百斤力量。

    这还仅仅是开始，随着继续修炼，细胞进化，力量会越来越大，肉身越来越强大，感官也会越来越明显。

    即便是没有超能力的人，修炼之后已经会变成超人。

    下午，大量天赋者被转移到荆南大学，并且开始安排课程，这些即将成为进化班学生的天赋者依旧要学习文化，所以依旧有不少老师留下。

    并且还从其他地方调来小学初中和高中的老师，因为那些天赋者有小学生，初中生和高中生。

    八千多个天赋者，占据原本足有两万学生的荆南大学，显得非常宽敞，住宿问题也完全不用担心。

    当然由于普通学生太多，想要全部转移，还需要一点时间，今天只能安排所有天赋者找到自己的班级，还有宣布纪律等等。

    进化局是打算将这群天赋者当成半个军人来训练，当然不会去走立正和站军姿的，这一天那些天赋者都在学习党的纪律。

    第二天一早，唐僧走出酒吧的时候，就看到许多鸟从天上飞过，成群结队，看起来像是在逃命。

    “空气越来越燥热了，气温起码达到三十五摄氏度，现在已经是秋天，这不正常。”

    唐僧叫来闵绍，将自己的手机号码给他，道：“将我的手机号码告诉袁茜，有事打电话给我，以后我们可能不经常回来。另外跟她说一声，不要去城西。”

    “好的，经理，我一定转告。”闵绍恭敬道。

    唐僧点点头，离开了酒吧。

    走在大路上，两旁的行道树几乎将天空挤满，就像走在树林里一般，阳光已经很难照射进来，只有公路中间还能看到阳光。

    前几天还有人修剪过长的树枝，今天却已经没有了，因为修剪的速度还没有长的速度快，有些地方已经开始砍树了，这样才能一劳永逸。

    今天的荆南大学跟昨天比起来清净了很多，并且保安都换成穿风衣的了，围墙加上了通电的铁丝，外面经常会有风衣巡逻，校内也一样。

    整个荆南大学的气氛都开始处在一种严肃的状态中，少了往日的喧嚣和笑闹声，再也看不到幽会的情侣，让人很不习惯。

    这也是没办法的事情，这里聚集了全市所有天才，万一被人袭击，损失就太大了。

    早上九点，所有天赋者已经进入固定的班级，进化局的教官开始传授功法。

    然而之前的事情再次出现，那些教官将功法传下去之后，很多人都无法进入状态，只有很少一部分人成功修炼。

    “副局，你是不是有什么传授技巧？”白鹭找到唐僧，询问道。

    “有，但你们学不了。”唐僧说道：“能靠自己学会的，是天赋，不过也不用着急，多试几次，总会成功的，真以为修炼那么简单？这不仅要天赋，还需要持之以恒的毅力，很多功法都是需要几个月才能入门。”

    “很多功法？”白鹭眼睛一亮。

    唐僧却脸色一黑，小妞，你关注的重点不对吧？

    “今天第一次传法，有人修炼成功了吗？”唐僧问。

    “有，一个十级天赋和六个八级天赋第一次就修炼成功了。”白鹭有些嫉妒的道，这就是天赋高的好处啊。

    这时又有一群鸟从天上往城东飞去，成群结队，偶尔落下许多鸟屎，将荆南大学弄得一片狼藉。

    白鹭皱了皱眉，道：“这两天好多鸟出现迁徙现象，副局有什么发现吗？”

    不等唐僧回答，忽然白鹭的手机铃声响起，她急忙接听，俏脸猛地一变：“火山？你说的是真的？”

    唐僧耳朵一动，大致听到电话里的声音，同时终于知道这两天气温升高的原因了。

    “副局，大事不好，荆南市西边方向五十里外地热增加，地质专家说有很大困难会爆发火山，而且最迟就这几天。”白鹭脸色惨白的说道。

    距离荆南市五十里，这个距离看似不近，却也不远，若是火山爆发，不说气温升高，光是火山灰和空气中的毒素都够让人受的。

    “看来动乱要提前到来了啊。”唐僧若有所思的道，这火山一旦爆发，荆南市肯定是无法住人了。

    到时七八百万人大迁徙，谁知道会出什么乱子？

    “副局，我们怎么办？”白鹭担心道。

    “上面怎么说？”唐僧问。

    【第二更了，今天是十二月的第一天，很多人手中都有月票，打滚卖萌求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第538章 突如其来的毁灭地震

  
    “上面说顾全大局，在稳定局面的前提下优先让老百姓撤退。”白鹭说道。

    唐僧眉头一挑：“天赋者应该更珍贵吧？”

    “有能力者就要能者多劳，不过那些进化班学生也会同时撤退。”白鹭正义凛然的说道。

    “好吧，你去安排吧。”唐僧无所谓道。

    白鹭立刻去安排了。

    “哔哔哔……”

    这时学校外面传来密集的汽车鸣笛，许多地方出现堵车现象，火山爆发的消息似乎已经传出来了。

    天空之上飞来一群又一群大鸟，成群结队的朝着城东飞去，慌不择路，许多羽毛从空中落下。

    空气中愈发燥热，气温更高了，隐隐有三十七八摄氏度，许多人隐隐出现中暑现象，气温提升得很不正常。

    “吼吼……”

    城西方向，一头特大号的豹子突然冲出山林，向着荆南市冲击。

    随着这头特大号豹子冲出，像是打破了某种潜规则一般，树林中接着涌出密密麻麻的动物。

    而那些动物无一例外的都比正常动物大许多，有野猪，有兔子，有山猫，密密麻麻，全部惊慌的向着荆南市西郊冲刺。

    而这时，驻扎在西郊的军队也发现了动静，吃惊的看着那些冲出来的动物。

    “怎么回事？”

    “这些野生动物怎么突然发狂了？”

    那些军官吃惊而疑惑，当今的野生动物许多都是怕人的，见人就跑，但现在这些野生动物非但不怕，反而往城市里冲来，这不正常。

    “长官，那些动物要冲入射程内了，要不要攻击？”一人问道。

    “这不妥吧，这些许多都是保护动物。”有人说道。

    “都什么时候了，若是这些动物全部冲进城内，势必会造成伤亡。”

    军官有些犹豫，不过就在他准备下达攻击命令的时候，异变突生，那些冲出来的动物突然乱了，朝着四面八方狂奔，一片混乱。

    ……

    荆南大学，唐僧突然睁开眼睛，大喝道：“所有人，立刻到运动场集合，地震来了！”

    这道声音如炸雷一般，响彻整个荆南大学。

    许多人吓得手中东西都掉了，震撼的看向窗外。

    “白鹭听令，立刻让所有人到运动场集合，来不及赶到运动场的，立刻到宽敞的区域。”唐僧再次喝道，声音响彻荆南大学每一个角落。

    正在安排那些天赋者撤退事项的白鹭愣了愣，有些怀疑，不过还是立刻执行命令。

    “地震？”

    “不会吧，这好好的怎么会有地震？”

    “话说刚才那是谁的声音？好大的嗓门。”

    许多天赋者发呆，感觉惊奇。

    “这就是进化者吗？好厉害，要是我也有这种能力就帅了，往大街上一喊，保证注目礼一大片。”有人笑道。

    白鹭等所有进化局的风衣们快速掌控了学校的广播，呼叫所有人立刻到运动场集合。

    “好好的哪来的地震？”

    “乱说吧，荆南市很少发生地震的，就算有估计也才三四级，没有多少危险。”

    一些人不怎么在乎，动作慢悠悠。

    ……

    唐僧提醒所有人之后，猛地冲出荆南大学，跃上高楼，放声大喝：“所有人立刻到宽敞之地，躲避地震！！！”

    声浪滔滔，滚滚如雷，在整个荆南市上空炸响。

    整个荆南市所有人都吃惊的看着天空之上，不知道声音从哪里来。

    唐僧见大街上那些人呆呆的到处看，想找声源，而堵车的人也探出头来到处看，却并没有什么动作。

    唐僧不由得再次大喝：“地震马上就来了，所有人立刻到宽敞的地方集合！”

    “卧槽，这是谁的声音，那么猛？”

    “大嗓门儿有魄力啊，这算不算扰乱社会？”

    许多人在看热闹，只有很少一部分人将信将疑的往宽敞之地赶去。

    唐僧见状，不由得恼怒：“最后再说一遍，地震要来了，所有人快到宽敞之地，死了别怪贫僧没有提醒！”

    这次唐僧破例使用了刚恢复的意志，声音一次次在荆南市上空回响。

    许多人都吃惊，但也仅此而已，不怎么当一回事。

    “麻痹的，最好全部死光光。”唐僧真的怒了，不管了。

    “哔哔哔……”

    “操，前面的怎么还不走？”

    大街上堵车的继续喝骂，丝毫不将唐僧的话当作一回事。

    然而仅仅过去一分多钟，所有人都感觉地面开始震颤，刚开始还只是轻微的震颤，渐渐的震动越来越强烈。

    “咔咔……轰隆隆……”

    突然一股猛烈的震感传来，附近几栋高楼突然崩塌，巨大的建筑残骸推金山倒玉柱般向下砸落。

    “隆隆……”

    震感越来越强烈，大街上一些地方突然出现裂缝，车辆或者行人直接掉下去。

    “天啊……”

    “地震来了，快跑啊……”

    许多人慌不择路，大街上出现了踩踏事件。

    “轰隆……”

    一辆大卡车狠狠装进路边的超市，然后整个超市都倾塌下来。

    “救命啊……”

    市内许多地方都发生惨叫，大楼倾塌，天崩地裂。

    荆南大学，那些高傲的天赋者正慢悠悠的向运动场赶去，却突然感觉到强烈的地震。

    所有人突然发懵，然而下意识的迈开脚步冲向运动场。

    然而依旧有人慢了，教学楼出现裂缝，宿舍楼开始龟裂倒塌。

    “轰隆隆……”

    人工湖裂开一个大裂缝，贯穿整个荆南大学，将荆南大学一分为二，许多人反应不及掉了下去。

    这一刻，所有人才终于想起唐僧之前的提醒，所有人只感觉非常后悔，为什么不听那人的劝告？

    地震足足持续了两分钟。

    这两分钟时间，整个荆南市许多高楼都崩裂倒塌，大街上许多下水道坍塌，到处都是冒烟的汽车和哭喊声。

    “一群蠢货白痴，早时去哪儿了？你们怎么不全部死光？”

    唐僧气急败坏却又带着一丝幸灾乐祸的声音在整个荆南市上空响起。

    所有人这次才终于重视那个声音，许多人懊悔，为什么早点不听那个声音的，去宽敞的地方？

    “还愣着干什么？不想死的就往东边移动，已经死了的就尘归尘土归土，更猛烈的还在后面，原本还有几天的火山，因为这次的地震，地壳断裂，不出意外的话今晚火山就会爆发，到时候会出现更猛烈的地震！”

    唐僧站在最高的废墟大楼上，声音滚滚如雷，在荆南市上空炸响。

    说完，他猛地一跃而起，身躯横空数百米，从许多人头顶越过，落向荆南大学方向。

    (本章完)

    
  
  
  
第539章 唐僧显化神迹（二更）

  
    这次终于有人看到唐僧的身影了，许多人目瞪口呆，忘了哭喊。

    不过下一刻，整个荆南市再次乱起来，有人惊恐的朝着城东跑，也有人哭喊的救援亲人。

    大街上已经被坍塌的建筑阻挡，车辆完全无法开了，只能靠双脚赶路。

    ……

    唐僧进入荆南大学后，在几处倒塌的建筑废墟上起落，身体高高跃起，连续几次后便来到运动场，从高空落下。

    “轰”的一声震动，地面被砸出一个坑来，附近的人都被震得东倒西歪，许多人目瞪口呆的看过来。

    此时已经有三四千人赶到这里，更多人灰头土脸的赶过来，也有人大声哭喊着，或是悄悄哭泣，不知道是死了爹娘还是被吓坏了。

    “早干什么去了？你们怎么不全部死光？”

    唐僧没好气的喝道，声音在所有人耳边炸响，炸得所有人耳边嗡嗡响。

    不少人感觉愤怒，但又不敢发作，没看见这家伙从天而降吗？一看就是神人也。

    越来越多的人涌入运动场。

    唐僧看向那些发呆的进化局风衣们，喝道：“愣着干什么，还不去救人？”

    “哦哦，我们这就去。”

    “马上去……”

    那些风衣似乎第一次见唐僧发火，根本不敢反抗，急忙赶去救人。

    不管是唐僧的实力，还是军衔，都比那些风衣高，自然能命令那些风衣。

    其他地方的风衣唐僧不知道，但荆南大学的风衣们已经全部修炼成功，至少都有三四百斤的力量，救人速度会快一些。

    “学长……”

    人群中，凌菲菲眼神复杂而吃惊的看着唐僧，她算是相信唐僧话的其中之一，因为见识过唐僧的本事，所以听到唐僧的提醒，第一时间带上熟人赶到运动场。

    工商系管理班几个天赋者也看过来，这时候他们都很惶恐，本能的想找个依靠。

    唐僧淡淡扫了凌菲菲一眼，而后看向城西方向。

    灾难来的比想像中的快，他也是在感应到非常轻微的震动时才知道有地震。

    如果不出意外的话，这次的地震很可能是地壳运动引发的，范围非常大，起码波及七八百里。

    天道归位，地球复苏，带来的不仅仅是人类的进化，还带来了天地变化，磁场变化，板块运动等等现象。

    回过头来，唐僧再次看向运动场内，这里大部分是天赋者，只有很少一部分教职工赶到这里。

    此时依旧有人灰头土脸的赶过来。

    “所有修炼成功的人，出列，去帮忙救人。”忽然唐僧说道。

    人群中一阵骚动，而后凌菲菲第一个走出来，头也不回的外外面跑去。

    “菲菲，等等我。”张甜甜也急忙跟上去。

    “甜甜，你还没修炼成功，你没力气的。”凌菲菲说道。

    “我有力气。”张甜甜固执道。

    凌菲菲无奈，只能由着她。

    接下来又有人出列，离开运动场，去帮忙救人，让唐僧意外的是，有不少人分明没有修炼成功，也去了，其中有几个是明显是老师。

    但也有几个分明体内已经有能量波动，已经修炼成功了的，却无动于衷。

    其中就有工商系的简平。

    唐僧蛋蛋瞥了那几人一眼，那几人急忙低头，装作什么都没有看见。

    唐僧也不理会，静静的等待着。

    有了这些人的帮助，救援速度快了不少。

    好在荆南大学普通学生都离开了，而且并不是所有人都被埋在建筑废墟中。

    一个小时后，白鹭跑来禀报：“副局，能救的已经救出来了，这次死亡三百八十八人，其余人伤势轻重不一。”

    “死人了？”

    下面许多人听得脸色惨白，竟然死了那么多人？

    “将所有受伤的人抬过来。”唐僧淡淡道。

    “是。”

    白鹭再次离开，很快那些风衣和天赋者们抬着一个个受伤的人进入运动场。

    也有部分伤得不重的人自己走进来，一共有两千多个伤员，有的腿脚都被压断了，血肉模糊，已经残废了。

    伤员中传出许多轻微的哭声，有男有女。

    有些是痛哭的，有些是因为残废而哭。

    “现在知道哭了？之前我提醒的时候干嘛去了？”唐僧冷漠道。

    那些伤员顿时看过来，不少人出现愤怒之色。

    “老师，你过分了吧，我们伤成这样，你还说风凉话。”

    “就是，感情受伤的不是你。”

    “要是你也伤成这样，我看你未必表现得比我们好。”

    不少伤员冷笑，不过更多的人沉默，默默地绑扎伤口。

    “说完了吗？”唐僧淡漠道：“白鹭，将那些说话的人抬到一边。”

    “你要干什么？”

    那些人脸色微变。

    进化局的风衣们毫不迟疑，将之前顶嘴的人全部抬到另一边，有一百多人。

    “没出事前将好心人的话当成耳边风，出事之后将好心人的话当成冷嘲热讽。”

    唐僧淡漠开口。

    这次所有人都不敢再顶嘴，天知道这个人接下来会做什么。

    “副局，他们伤得很重，要不要先治疗？”白鹭担心道。

    “不用那么麻烦。”

    唐僧走上升旗台，双手结印，猛地一挥手，只见大量光点出现，洒落到那些之前沉默的伤员身上。

    顿时，那些伤员的伤势以肉眼可见的速度愈合。

    甚至一些断手断脚的人，竟然开始长出手脚，肢体重生。

    “天啊……”

    “这怎么可能？”

    所有人震惊的看着这一幕。

    很快，那些伤员便完全恢复，除了衣衫破烂和身上的血迹之外，再也看不出半点伤痕。

    “我……我的手，又回来了？”

    “我的脚又长出来了？”

    那些人呆了呆，而后喜极而泣。

    白鹭等所有进化局的人都震撼而崇拜的看着唐僧，这简直是神迹。

    而被抬到一边的一百多个伤员，则一个个目瞪口呆，有人急忙大叫道：“还有我们，我们也受伤了。”

    “对对对，我们也受伤了，快给我们治伤。”

    “快给我们治伤吧，痛死我了。”

    那一百多个伤员大叫道，如看到了新生的希望。

    然而唐僧却面无表情道：“这点小伤，又不会死人，慢慢恢复吧。”

    那些人顿时炸了。

    “为什么？”

    “你都帮他们治伤了，为什么不帮我们也治治？”

    那些人不满道。

    “呵呵……”

    唐僧笑了：“你们是不是觉得，我有义务帮你们治疗？或者你们觉得我帮你们治疗才是正义？是天经地义？”

    那些人面面相觑。

    “白鹭，这些人重点考察，如果不过关，就不用进入进化班了。”唐僧对白鹭说道。

    “是，副局。”白鹭虽然犹豫，却也不敢反对。

    “你这是做什么？”

    “你干什么？为什么我们要被重点考察？”

    “我是七级天赋，你这样做是你们的损失！”有人这样开口。

    唐僧不屑，不再看那些人，转而看向之前帮忙救援的人。

    凌菲菲等人顿时紧张起来，从这段时间的接触以来，他们都发现唐僧的性格有些古怪，似乎喜怒无常。

    就算跟唐僧还算熟悉的凌菲菲，也有些担心了。

    “你们还不错。”

    出乎意料的，唐僧出言夸奖道：“你们六十多人，有大部分人都还没修炼成功，就愿意去帮忙救人，但看看那些已经修炼成功的，连你们都比不上。”

    人群中那几个已经修炼成功，却没有去帮忙救援的，顿时羞愧的低下头。

    “白鹭，将那些已经修炼成功，却没有去救人的，记录下来，重点考察心性。”唐僧对白鹭道。

    “是，副局。”白鹭急忙让人记录。

    简平等人顿时有些后悔，怪自己之前没有去帮忙，但也有人不满，之前还有一丝余震，万一他们受伤了呢？

    唐僧看着凌菲菲等人，淡淡一笑，道：“虽然付出不一定有收获，但你们的表现我还算满意。”

    凌菲菲等人顿时暗喜，这话的意思，是要有奖励吗？

    “有纸巾吗？”唐僧看向白鹭。

    白鹭急忙取出一张纸巾。

    唐僧接过纸巾，往里面吐了口口水，然后将其握成一团。

    所有人顿时面面相觑，凌菲菲和白鹭等几个女人更是捂脸，这位是要干嘛？

    只见唐僧将纸巾捏成一团之后，在所有人惊疑的注视下，纸巾团突然变成了一块晶莹剔透的玉佩。

    玉佩散发着柔和的白光，即便是远远看着，竟然都有种心神宁静的感觉，似乎对灵气的感应都变强了很多。

    所有人顿时吃惊，有没有搞错？一口口水就能变成这样一块玉佩？

    唐僧双手一合，然后一分，一块玉佩顿时变成了一百块。

    那些玉佩缓缓落到升旗台上，排成一排。

    “你们每人一块。”唐僧说道。

    凌菲菲等人顿时面面相觑，不少人脸色不好看，吐一口口水送给我们？

    “当然你们也可以不要，不过不要后悔，这种玉佩能增加五倍的修炼速度。”唐僧淡淡道。

    “哗……”

    所有人顿时哗然，真的假的？

    一口口水能有这功能？

    这下不仅仅那些帮忙救援的人眼红，就算白鹭等进化局的人也一阵眼热。

    “想要的，自己上来拿一块，不能多拿。”唐僧似笑非笑的道。

    那些帮忙救援的人顿时骚动，很快一个男生走出来，取走一块玉佩。

    有了第一人，立刻便有第二人，接着所有人都来取一块玉佩。

    口水怎么了，能增加五倍的修炼速度，这样的好事上哪找去？

    而且那些拿到玉佩的人都发现，这真的是玉佩，肉眼都能看到柔和的光芒，拿在手中就感觉浑身暖洋洋的，非常舒服。

    玉佩在手中，就算不修练，竟然都隐隐感觉有灵气往体内钻。

    那六十多人顿时再也不嫌弃，甚至恨不得多拿一块。

    现在已经没有人怀疑，之前唐僧让那些伤员肢体重生的事情已经让他们相信，这个男人能创造奇迹。

    【三千字大章。求票票，月初大家的月票记得投，谢谢！】

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第540章 趁机招收取经小弟

  
    其中几个女生或许是有洁癖，用纸巾将玉佩包起来，这样也丝毫不影响效果。

    后面的人群中，简平等人暗暗后悔，之前自己怎么不帮忙救人？

    要是自己也去帮忙了，现在那种玉佩就有自己的一块了。

    所有人都取了玉佩之后，还剩三十二块，白鹭等进化局的人眼睁睁的看着，很想获得一块。

    “你们，也每人取一块。多余的白鹭收着，以后奖励给有功劳的人。”唐僧道。

    “谢谢副局。”

    白鹭等人顿时惊喜，纷纷上前取了一块。

    留在荆南大学的进化局风衣，加上白鹭也只有二十个，所有人都取了也还剩下十二块玉佩。

    凌菲菲拿着玉佩仔细观看，这玉佩就像一个硬币，圆圆的，边缘处有一个小孔。

    此外，玉佩的一面是一个“佛”字，另一面是一个佛像，仔细一看，佛像的容貌竟然有些像唐僧。

    凌菲菲俏脸微红，微微撇嘴，感觉那家伙又臭美了，竟然将自己的容貌做成佛像。

    玉佩倒是很好看，但一想到是用一张纸巾和口水变出来的，总感觉有些怪怪的。

    “不过这个学长真厉害，不但会变戏法，还能做出这种好东西。之前救人的时候，他用的，难道是法术？”凌菲菲心中好奇无比。

    那些没有得到修炼增幅玉佩的人，还有被登记考察的人，一个个又是羡慕又是后悔，一些人怨念十足。

    “来自简平的负面情绪+999……”

    “来自……”

    ……

    升旗台上，唐僧意念看向脑海中创造之心内不停刷过的负面情绪值数据，心中大笑。

    这么一段时间获得的负面情绪值竟然足有数百万。

    之前整个荆南市那些被唐僧骂的人，还有现在这些充满怨念的天赋者们，提供的负面情绪，简直是海量的。

    这次绝对是无意的，无心插柳柳成荫，跑到高楼上喝骂整个城市，获得的负面情绪值简直晃花了他的眼。

    “以后缺负面情绪值，就这么干。”唐僧心中嘿嘿笑着。

    等下面安静下来之后，唐僧再次开口道：“之前得到消息，荆南市以西五十里外，有即将爆发的火山，原本还有两三天时间才会爆发，但因为这次的地震，火山将会提前，不出意外的话今天晚上就会爆发。”

    “火山……”

    下面所有人脸色齐变。

    很多人都没有亲眼见到过火山爆发，但如今是网络时代，对于火山，很多人都不陌生。

    火山爆发，不仅仅气温会提升，火山灰也是恐怖的东西，空气中的二氧化硫也足以毒死很多人。

    这里距离火山爆发的地方仅仅数十里，绝对无法幸免。

    忽然城西飞来密密麻麻的鸟群，那些鸟铺天盖地，遇到人就扑下来发动攻击。

    远远的就听到惨叫声，隐隐看到有人被一群黑鸟带着上天，很快变成一具骨架落下来。

    “啊……”

    “天啊……”

    “那是什么鸟？”

    运动场上所有人脸色大变，惊恐的后退。

    白鹭等进化局的风衣们急忙拿出手枪，吃惊的看着天上那密密麻麻的鸟群。

    终于，鸟群靠近了，那竟然是麻雀群，但每一只麻雀都有半米大小，简直不可思议，比正常的麻雀大了很多倍。

    “跑啊，它们来了……”有人恐惧的转身就想跑，不过更多人直接吓得腿软。

    “哼！”

    忽然唐僧冷哼一声，一股气势升腾而起，那飞向这边的密密麻麻的麻雀群当如下饺子一般从天上掉下来。

    数秒钟后，那些麻雀群再次飞起，但却争先恐后的逃离，不敢靠近这个方向。

    这时候运动场上所有人才反应过来，一脸的心有余悸，再次震惊的看向唐僧。

    之前唐僧那一声冷哼，所有人都听清楚了，但却不知道唐僧究竟做了什么，竟然让所有变异麻雀掉了下去，但却没死。

    白鹭脸色难看的看着逃离的麻雀群，他们这里有唐僧，其他地方呢？

    若是普通人遇到这些麻雀群，会怎么样？

    她已经有些不敢想象了，难道传说中的末世，真的来了吗？

    “看到了吧，地球复苏，不仅仅人类出现进化者，飞禽也发生了变异，若是我没猜错的话，走兽也会变异，现在的地球，已经非常危险，曾经温顺的东西，将会开始凶残，人类不再是猎人。”

    唐僧掷地有声的说道：“所以，我们必须马上撤离，离开荆南市。不过在这之前，给你们一个机会。”

    说到这里，唐僧顿了顿，道：“自我介绍一下，我名唐曾，但我还有一个身份，唐僧，带着徒弟取经的唐僧。”

    “噗……”

    下面许多人都喷了。

    即便是在这样的情况下，白鹭和凌菲菲等人也是忍俊不禁。

    唐僧？你真是够了。

    没有人相信唐僧的话。

    唐僧也不辩解，继续说道：“谁愿意追随我一起取经的，我将赐予他造化。”

    说实话，在这样的场面说这些话，唐僧也有点脸红，现代社会还有谁将唐僧西天取经当一回事？所有人都将其当成故事。

    “学长，跟你一起取经有什么好处吗？”忽然凌菲菲举手问道。

    听见凌菲菲叫‘学长’，不少人都疑惑，不过倒也没有人在这方面纠结。

    “问得好。”唐僧微笑道：“西天取经，功德无量，取经路上就是变强的路，我能给你们变强的机会。”

    “虽然听起来很怪，但只要能变强就好。我加入。”凌菲菲道。

    “我也加入……”

    “还有我……”

    不少人急忙站出来，让唐僧意外的是，这些人多半都是女生。

    那些女生心中也很活络，她们看过不少关于末世的电影等等，末世中，女人的地位非常低，如果不能变强，就会成为男人的玩物，生死不由自己。

    如今的情况跟末世也相差不多了，这些心思活络的女生当然要选择站队。

    “我也加入……”

    那些男生见状，也纷纷站出来，特别是见识过之前唐僧挥手救治数千人，让人断肢重生，甚至一声冷哼震落无数变异麻雀之后，他们更相信唐僧是有真本事的。

    “那些刚才跟我顶嘴的人，不收。”忽然唐僧指着被拉出去的那一百多个伤员，说道。

    那些人顿时脸色一白，又气又怒，偏偏不敢说什么，心中非常后悔，之前怎么那么嘴贱？

    白鹭等一群进化局的人微微皱眉，唐僧这是明目张胆的拉帮结派啊，这样真的好吗？

    不过唐僧只是说‘取经’，却并未说要成立什么组织，所以白鹭等人也不好开口。

    很快就有一千多人站出来，剩余的人还在犹豫，总感觉唐僧是在宣传什么邪恶组织。

    对此唐僧也不解释，总有一天，这些人会吃惊的发现，他们追随的唐僧，是真正的唐僧，手下有强大的孙悟空等众多高徒，那时候，不知道会不会惊掉他们的眼珠子？

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第541章 万人大军‘西天取经’（二更）

  
    唐僧看着下面那加入的一千多人，笑道：“很好，你们会为今天的选择而自豪。白鹭。”

    “到。”白鹭条件反射般的站出来。

    “安排下去，准备出发，撤离荆南市。”唐僧道。

    “可是……”

    “荆南市那么大，如果有军队，军队自会负责垫后，如今一片混乱，我们只要在前方开路就好，那些民众不傻的话就会跟上来。”唐僧说道。

    “那好，我这就去准备。”白鹭急忙带着几个进化局的人离开。

    “现在，所有人，随我出校门。”唐僧脚下一点，跃起十米高，落到运动场门口，向外走去。

    所有人急忙跟上，不管是教职工还是那些天赋者，都涌出运动场，浩浩荡荡的跟上唐僧。

    见识过唐僧的本事，所有人几乎都下意识的将他当成了救命稻草。

    谁也不知道那些变异鸟何时会飞下来啄自己一口。

    而且除了变异鸟，谁知道是否还有变异兽？

    虽然城市里可能会安全一些，没有变异兽，但火山爆发让他们不得不离开城市，出了城市之后呢？

    一群人浩浩荡荡的来到校门口，只见外面大街上到处都是翻倒的汽车和混乱的人群。

    很快，白鹭带着一群老者和许多妇女，还有人抱着孩子，来到校门口。

    那些老者有的是学校的教授，其余人大多是教职工的家属。

    唐僧见到一只特大号的野狗正在攻击人，屈指一弹，那野狗直接炸开，而后放声喝道：“所有人，不想死的就跟上，从大学路一路向东，我们会在前方开路。”

    声音如炸雷，滚滚激荡开来，响彻整个荆南市上空，整个荆南市所有人都听见了，这次那些民众终于重视这个声音。

    而靠近荆南大学的人们，急忙争先恐后的赶过来，拖家带口，扛着食物和钱包等等。

    凌菲菲等人这次亲眼看见唐僧开口如雷鸣，再次震撼，这嗓门究竟是怎么长的，竟然能发出那么大的声音？

    唐僧一翻手，沉寂数千年的九环锡杖被他拿出来。

    “当！”

    九环锡杖杵在地上，发出清脆的鸣响，只见九环锡杖落地之处，一个金色光点出现，如烙印在地面一般。

    唐僧拖着九环锡杖而行，在前开路，大喝道：“取经大队，跟着我，一路向东……”

    “老师，取经不是向西吗？”忽然有人问。

    “咳，不要在意这些细节。”唐僧说道，前面几辆汽车撞在一起，烂在路上。

    唐僧一挥手，狂风怒卷，将几辆车卷得翻滚出去，腾开道路，而后他用九环锡杖拖在地面，拖出一道长长的痕迹。

    那痕迹时而闪过金色的光芒，拥有莫名的力量，凡是靠近这条线百米范围内的变异生物，都感觉血液蒸腾，像是要燃烧起来，吓得急忙逃离。

    凌菲菲等人看得惊奇，急忙跟上去。

    “有力气的跟上来，在前面搬开拦路石，我们开出一条路，让后面赶来的人有路可走，逃命时刻有车就能多一点活路。”唐僧喝道。

    凌菲菲等一群已经决定加入取经队伍的人，急忙上前，将公路上的建筑残骸搬开。

    唐僧走在最前面，连续挥袖，狂风大作，将大块残骸掀飞，小块的就由白鹭等人搬开。

    或许是见到凌菲菲等人获得过好处，所以这次唐僧一开口，除了已经选择加入取经队伍的人之外，又有更多人站出来帮忙。

    就连那些被唐僧‘嫌弃’的人，这次也不敢偷懒，多人合力，将挡在路上的车辆推翻，腾出道路。

    后方，许多人发现了这边的人，急忙跟上来，在后面连城了一长串，人头骚动，很快就人山人海，跟着这个大部队一路向东前进。

    “啊……”忽然有人手臂被石头划伤，然而鲜血还没流出来，就见星星点点的光芒落下，伤势立刻以肉眼可见的速度恢复。

    甚至之前那些被嫌弃的天赋者，在搬开障碍物时受伤，也得到光芒的治疗，表现好的甚至连之前的伤势，也得到了治疗。

    这样一来，那些人干劲更足了，一个个牟足了劲儿的干活，使得速度加快了很多。

    唐僧脚步不停，走在最前面，一只手拖着九环锡杖在地面画出一道深深的痕迹，遇到大块的障碍物便大手一挥，将其掀飞。

    “汪汪……”

    前面再次冲出一条大狼狗，似乎饿得不行了，发疯般的朝唐僧等人发动攻击。

    唐僧眼睛一瞪，那大狼狗脑袋突然爆炸，死于非命。

    数千人一起清理一条路，速度很快，几乎每人只要捡一块小石头，就能腾出一段路。

    而且也不是所有道路都被阻断，他们只需要清理大学路便可，这条路一路笔直，通向环城路。

    一路上，白鹭等人也顺路收刮道路两旁商店中的食物，让人背上，在唐僧的带领下，意外的非常顺利，没有发生抢夺现象，倒是很多人争着帮忙拿食物。

    其中也有聪明的，见道路被开辟出来之后，便找来车辆，载上体弱的老人和小孩还有孕妇。

    于是最后面很快就出现了车辆长龙，不过没有人按喇叭，全部默默地跟上，若是车出问题，一群人毫不犹豫的将车推翻，用脚走路，或者重新找来车辆。

    这一路走来，又有大量民众跟上，队伍变得更大了，前不见头，后不见尾，已经有数万人跟在后面。

    “呱呱呱……”

    忽然天上再次出现黑压压的鸟群，那竟然是乌鸦，不过都发生了变异，每一只都比普通乌鸦大很多。

    那些最后方的民众见状，顿时脸色大变，因为乌鸦群朝人群扑下来了。

    不过就在那些乌鸦靠近大学路百米范围后，突然从空中落下来。

    “嘭嘭嘭……”

    部分变异乌鸦甚至直接爆炸成血雾，羽毛满天飞，更多的乌鸦下饺子一般往下掉，落进人群中，吓得许多人尖叫。

    “看，地上这条线……”终于有人发现地面的划线。

    “这条线在发光，难道就是这条线杀死的那些乌鸦吗？”

    “这条路上有高人留下的手段，那些变异生物无法靠近。”

    “我们有救了！”

    所有人欢呼。

    大前方的白鹭等进化局的人看到这一幕，都是大松一口气，心中震惊而又欣喜。

    同时他们也庆幸有唐僧带路，否则这一路下来不知道要死多少人？

    连续走了一个多小时之后，许多人开始脱力了，特别是那些从未修炼过的人，力量本就不大，体力也跟不上，走路都累，更何况搬运障碍物？

    “副局，很多人走不动了。”白鹭担心道。

    唐僧看了一眼后方，人头颤动，如一条长龙，各个年龄阶段的都有。

    在人群大后方，各种车辆整齐跟上，车上挂满了人，由于车的速度很慢，倒也没有因为超载而出问题。

    “这些人大部分都是没有做过苦工和重活的人，没有走过长路，要是坚持，早晚有人跟不上。”

    “也罢，火山今晚才会爆发，还有五六个小时，那时候应该能出城，就消耗一点气血汇聚灵气，给他们恢复力量。”

    唐僧于是轻轻吐出一口浊气，而后猛地吸气――

    【第二更，求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第542章 吞噬火山能量

  
    顿时狂风呼啸，吹得很多人睁不开眼睛，紧接着所有人吃惊的发现，周围开始出现薄雾，呼吸那种薄雾之后竟然浑身舒畅，原本消耗的力量在快速回归。

    “大家坚持一下，若是走不动了就努力呼吸，实在跟不上就让出道路，休息够了继续走，不要挡路，只要你们在这条路上，就不会有变异生物伤到你们，不过火山今晚就会爆发了，好自为之。”唐僧说道，声音在这条长长的大学路上回荡。

    所有人继续向前，渐渐进入环城路。

    唐僧发现，随着离开市里，外面的动物渐渐变多，许多都是发生过变异的，体型明显比正常同类动物大许多。

    那些变异动物普遍带带有攻击性，似乎是因为进化需要更多能量而促使的凶性。

    越往前走，各种变异鸟和变异兽越发增多。

    唐僧不由得驻足，陷入思考。

    “我虽然可以带着他们走一条安全的道路，但这条路绝对会很长。”

    “而离开了城市，外面的变异兽只会更多，公路恐怕也不好走，就算有军队护送，怕是也凶多吉少。”

    “如此，想要抵达火山无法波及的地方，也不知道要多久，途中肯定还会发生各种事情，能走到新的聚集地的人估计剩不下多少。”

    唐僧回头看向城西火山即将爆发的方向，眼睛微微眯起。

    “副局，怎么不走了？”白鹭疑惑道。

    唐僧看了一眼那些帮忙开路的累的不像样的天赋者们，忽然说道：“路就开到这里，大家假就地休息，不要离开我画的线百米之外，如果今晚火山真的爆发，大家就尽量远离，不要吸入火山灰。”

    “副局，那你呢？”白鹭隐隐有种不好的预感。

    “我去看看火山，是否能解决隐患。”

    唐僧说着，脚下一点，身形一跃而起，落到远处的高楼上，而后继续跳跃，几下子就消失在所有人的视线中。

    “高人怎么走了？”

    “高人不要丢下我们啊……”

    许多人慌了，这一路走来他们已经见识到唐僧的本事。

    如今唐僧离开，他们突然没有了安全感。

    “解决火山隐患？人怎么可能抗衡大自然的力量？”白鹭有些担心。

    ……

    耳边呼呼风响，唐僧在破败的高楼上跳跃，一跃就是几条街，全速朝着城西赶去。

    一路上遇到许多被倒塌的建筑压住的人，唐僧便随手救下，能否活下来就只能靠他们自己了。

    “哒哒哒……”

    “轰轰……”

    城西，此时已经爆发大战，大量变异动物朝着城内冲击，跟驻扎在这里的军队发生了冲突。

    枪林弹雨呼啸，将一头头变异动物打死，但很快更多变异动物悍不畏死的冲来补上。

    那些军人何曾见过这样的场面？

    以前就算打仗也只是在边境跟人类打，而且都是试探性的打。

    如今第一次跟变异兽打，很多人都不适应，那种悍不畏死的冲刺，让人头皮发麻。

    天知道那些山林中到底有多少野生动物？

    以前没什么感觉，如今火山威胁，那些野生动物终于跑出来，或是两栖动物，或是陆地动物，或是打洞的动物，全都来了，密密麻麻。

    “打，给我狠狠地打，千万不能让这些畜生冲进城内，给民众们争取撤退的时间！”

    一个军官大声喝道。

    “长官你看，天上有个人在飞……”忽然一个士兵惊呼道。

    那长官一愣，抬头一看，果然发现一个人在头顶横空而过，落到数百米外的变异动物群中。

    那人刚落地，附近所有冲刺的变异动物立刻失去力气一般惯性向前滚，更多的则猛地停下，将地面划出一道道长痕。

    然而那人丝毫不停，猛地一蹬，再次高高跃起，化作黑点落向数百米外，几个起跳就消失在视线中。

    这时候那些军人才反应过来，一个个目瞪口呆。

    “我靠……”

    “那个是人吗？”

    “超人啊……”

    所有人惊呆。

    ……

    唐僧在山中跳跃赶路，一路上遇到各种变异动物冲出大山，朝着东边赶去，争先恐后，慌不择路。

    更有大量鸟类惶惶急赶，飞出山林，各种肉食动物和素食动物一起奔跑，互不招惹，共同逃命。

    唐僧发现，随着前行，气温越来越高，此时的气温已经达到了三十八摄氏度以上，而且还在持续升高。

    不多时，气温已经达到四十几摄氏度，空气中如有火在炙烤，前方许多植物都焉了。

    “动静那么大，这个火山若是爆发，波及范围恐怕非常之大，看来必须要阻止才行了！”

    唐僧在山巅一跃而起，落到远处的一座山巅，再次向前跳跃。

    终于，他来到了一座最高的山上，这里的气温已经达到了恐怖的七十几摄氏度，而且脚下的大山隐隐正在升高，似乎有恐怖的力量将其顶起。

    这座山上的植物大部分都已经焉了，茂盛的枝叶无精打采垂下。

    “波动就是从这座山地底传出，这里多半就是火山爆发的地点，看山的走势，这里之前明显不是山，却被顶起来变成一座山，地底的岩浆该压强该有多大？”

    唐僧收起九环锡杖，双手结印，下一刻身体沉入山体，遁地进入山腹，一路向下。

    温度越来越高，，烤得他的衣服都要焦了，不过对他没有半点影响。

    终于，遁入地底七八百米之后，唐僧见到了岩浆，下方所有岩石层都被融化了，一眼望去这里已经成了岩浆海。

    这里的岩浆压强已经达到非常恐怖的程度，山体正在被撑起，被融化。

    按照这个速度，要不了三个消失，山体就会彻底隆起，然后被贯穿，恐怖的岩浆将会如喷泉冲天而起，冲起上千米高，方圆十里都会被烧成灰烬，火山灰会毁灭方圆百里内的一切生物。

    不过这地底岩浆中的灵气，倒是非常浓郁，火元素浓郁得惊人，能量汹涌澎湃。

    这是大自然的力量，凡人无法抗衡。

    不过，唐僧是凡人吗？

    “看来我得做点什么！虽然这样可能会伤害到地球，但也顾不得那么多了，大不了我恢复一点实力之后，弥补地球人类，让更多人有变强的机会！”

    唐僧已经进入岩浆中，岩浆的温度对他没有任何影响，但身上的衣服却已经被烧成灰烬。

    决定之后，唐僧猛地运转永恒通天功，功法运转，一股无法想像的吞噬之力爆发，身体周围的岩浆能量瞬间被吞噬一空。

    这不算完，吞噬之力疯狂延伸，进入地底，所过之处，岩浆能量全被吞噬，岩浆瞬间凝固。

    地底千米内所有岩浆转眼固化，更深处的岩浆也在凝固。

    nt

    记住手机版网址：m.

    
  
  
  
第543章 乱世用重典，宣告全球（二更）

  
    一股股庞大的能量被唐僧吞噬，经过永恒通天功的转化，化作无比精纯的生之力被他肉身吞噬，强化他的精气神。

    从地表看去，肉眼可见的大量植物开始枯萎，方圆百里范围内的灵气还来不及朝着那个方向汇聚就已经被吞噬一空。

    短短两分钟时间，唐僧放开一切的去吞噬地底岩浆的能量，造成了恐怖的影响，地底数千米深处的岩浆能量全被吞噬了，只剩下凝固的岩浆岩。

    更深处的岩浆还在汹涌，但只要靠近这个范围内，就会冷却凝固。

    “罢了，既然做了，那就做的更彻底一点吧！”

    唐僧意念一动，功法继续运转，更深处的岩浆能量被吞噬，吞噬之力所过之处，一切岩浆都凝固。

    地底数百里的岩浆全部凝固了，这片区域的地壳甚至出现了萎缩的迹象，灵气枯竭。

    甚至潜藏在地底的灵气也被吞噬一空。

    这些能量被永恒通天功转化成生之力，恢复唐僧的精气神，他的实力在一点点恢复。

    “轰！！！”

    终于，将地底所有岩浆能量都吞噬之后，一股恐怖的力量从唐僧身上爆发。

    惊天动地的轰鸣声中，荆南市城西五十里外，那座隆起的大山猛地爆炸，乱石穿空，如火山爆发。

    然而真正的火山没有爆发，唐僧却爆发了，他身形一飞冲天，到了白云之上。

    光芒一闪，一套灰色风衣重新出现在身上，感受着澎湃的力量，唐僧感慨，多么怀念这种强大的感觉。

    唐僧翱翔天际，下一刻便化作流光消失在天际之边。

    ……

    唐僧将岩浆的能量吞噬一空之后，那些原本疯狂的飞禽和走兽，突然安静下来，纷纷疑惑的看向后方。

    这些动物都已经初步诞生了灵智，知道思考了。

    荆南市的地质专家也发现，随着那一声巨响，原本越来越强烈的能量，突然消失了，就像从未出现过。

    ……

    “终于，恢复到天仙实力了，很多事情都可以做了，再也不用低调，加快任务进度吧！”

    遥遥看了一眼京城方向，不过最后他还是打消了念头，决定最后再说，看那些人的态度。

    而后唐僧掉转方向飞出华夏，化作流光飞向汪洋大海。

    不多时，他来到东京上空，意念一动，天地变色，雷云滚滚，一道道闪电在空中穿梭，如世界末日来临。

    下方东京无数人抬头，震惊的看着头顶的天空，以为又有神秘射线降临地球了。

    “东京首相，出来见我！”

    ……

    “首长，不好了……”

    华夏京城，一人快速闯入二号和一号首长的宅院。

    此时二号首长和一号首长正在喝茶，见那人着急的闯进来，二号首长皱眉道：“又发生什么事了吗？”

    前来禀报的人张了张嘴，最后干脆直接打开宅院中的电视：“两位首长请看。”

    电视打开，那人随便选了个台，顿时一个壮观的画面出现在屏幕中。

    “唐曾……”

    “是他！”

    一号首长和二号首长惊得站起来。

    只见此时东京无数人震惊的看着天上的唐僧，甚至有人破口大骂。

    “天杀的支那猪，你用妖术祸乱我大帝国，想死吗？”

    “竟敢大呼首相名字，将他打下来……”

    “以为我大日本帝国没有进化者吗？”

    “将他抓下来！”

    许多胆大的人大声呵斥，更有一些进化者乘坐直升飞机飞上天空，要去抓唐僧。

    “真是不知死活！”

    唐僧冷笑，伸手一指，顿时无数雷霆从天而降。

    “轰轰轰……”

    那些直升飞机直接被劈炸，直升飞机里面的进化者也死的不能再死。

    “日本人都不是什么好东西，当年入侵我大华夏，还制造荆南大屠杀，老子是荆南人，今日便报此仇，既然不听话，那便灭了！”

    唐僧的声音如炸雷在天际响彻，下一刻铺天盖地的雷霆从天而降。

    “轰轰轰……”

    方圆百里都被雷霆覆盖了，无数人睡觉灰飞烟灭。

    “八嘎呀路……”

    “混蛋住手，有话好说……”

    那些有地位的日本人终于被吓到了，急忙大喊停手。

    “迟了！”然而唐僧冷笑，本想给这些人一次机会，既然他们不珍惜，那就怪不得他了。

    ……

    欧美几个大国也通过卫星频道看见了这一幕，几个总统惊得跳起来。

    “噢买噶，这人是谁？”

    “华夏人？”

    “天杀的，这黄皮猪怎么会有这种能力？难道东方华夏的进化者已经强大到这种程度了吗？”

    米国总统和德国大帝等人震惊无比，急忙召开了一个大会，讨论应对这件事情的方案。

    ……

    与此同时，不知道是谁入侵了卫星，将唐僧雷劈日本的画面放到网络上，这个视频顿时以一种恐怖的速度传播。

    无数华夏人看到这一幕，都惊呆了。

    所有人看到视频中雷电将日本首都劈的一片焦黑，豪华的都市变成了漆黑的废墟，无数日本人惨死。

    所有人都陷入了沉默。

    直到雷霆消失，看着那往日豪华的大都市变成了寸草不生的绝地，不知道是谁首先大叫一声，随即整个华夏都沸腾了。

    ……

    “好，麻痹的，就该这么做！”

    华夏首都，一号首长猛地站起来，兴奋的怒吼。

    二号首长也激动得不知道该说什么，这些年日本总是跳来跳去，甚至将屠杀荆南的罪人当成神来祭拜，更是经常抓捕华夏渔民，这简直触动了华夏的逆鳞。

    然而因为种种原因，华夏不能发兵，只能忍。

    如今看到华夏人直接屠了日本首都，身为华夏人，所有人都兴奋得喝彩。

    “首长，那位这样乱来，会不会……影响不好？”

    那个前来禀报的中年人虽然也很兴奋，但却有些担心。

    “有什么不好？非常好，好啊！”

    一号首长兴奋得热泪盈眶：“就该这么做，跟秦老说一声，给那位记一个大大的功劳，最好来个荣誉上将，哈哈哈哈……”

    ……

    这一日，整个华夏都沸腾了，无数人兴奋得跑到街上大喊大叫，更有人直接买鞭炮燃放，烟花冲上天空。

    即便是整个华夏一片喜庆。

    就连荆南市也有人第一时间得到了消息，原本正忙着撤离荆南市的人们，纷纷停下来，兴奋的喝彩。

    “这不是唐曾学长吗？他怎么跑日本去了？”凌菲菲看着手机视频中的人影，不由得疑惑。

    ……

    唐僧灭了东京之后，没有继续屠杀其他日本民众，并未赶尽杀绝，而是抬头看向天空。

    他能感应到，在地球外太空，有一个移动的卫星正监视着这里。

    “应该有人能看到这里的事情吧？”唐僧试探道：“如今地球复苏，人类进化，同时也是乱世的开端。乱世用重典，原本我也不想这样，但是若放任地球发展，速度太慢。”

    “我，唐僧，有能力带地球腾飞，今日便在此宣告地球人，臣服华夏，臣服于我，我将带领地球冲向宇宙，是选择生，还是选择死，给你们选择的机会！”

    说着，唐僧拔下几根头发一吹，顿时密密麻麻的身影飞出，遮盖了天空。

    ……

    “卧槽，悟空七十二变？”

    华夏无数人看到这一幕，顿时惊呆了。

    ……

    “愿意臣服华夏的，在首都升起一杆五星红旗，届时本座带你们装逼带你们飞！”

    唐僧大喝道：“而若是选择死亡的，本座将亲手灭了你们，地球需要统一，别怪本座没有给你们机会！”

    说完，唐僧大手一挥：“去吧，没有升起五星红旗的，全灭了。”

    顿时成千上万的分身朝着四面八方飞去，速度快到惊人，瞬息百里，卫星都跟不上。

    【这样暴力的，大家喜欢吗？原本想慢慢来的，但众多读者留言不想看都市，那就加快速度暴力统治地球！求票票！】

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第544章 暴力统一全球，杀到全球颤抖

  
    “该死的黄皮猪，他这是要做什么？”

    米国总统愤怒得拍桌子。

    德国大帝和英国首相等等，一个个都愤怒得跳起来。

    “华夏人这是要做什么？他想跟全人类为敌吗？”

    “不知所谓！”

    “华夏这是要发动全球战争吗？真以为自己已经能跟全球抗衡了吗？”

    “给我发射导弹，我要炸死这个装逼犯！”

    “以为有分身就了不起吗？洲际导弹发射，给我炸死他！”

    几个大国不约而同的动用了大威力武器。

    ……

    唐僧的无数分身朝着全球各地飞去，其中一个分身最先来到棒子国上空，向下看去，棒子国首都并未升起五星红旗。

    “棒子国，你们有五分钟时间，升起五星红旗，臣服华夏，否则灭亡！”

    唐僧的声音响彻棒子国上空，无数人都听到了。

    然而回答唐僧的是一个导弹，长达七八米，粗足有两米多的导弹猛地发射，飞上天空，进入云层，轰向唐僧。

    全球大国都从卫星电视上看着这一幕。

    “炸死他，炸死他！”

    “该死的黄皮猪，进化者就是再强也终究是人类，岂能跟科技的力量相提并论？”

    “将他轰成渣！”

    无数人大吼，诅咒唐僧被炸死。

    ……

    万米高空之上，导弹进入云层，朝着唐僧飞来，让空气都震动。

    唐僧冷哼一声，遥遥一握，那个导弹直接在千米之外爆炸，云层崩碎。

    “什么？！”

    “那是什么妖术？”

    “东方华夏的仙术？”

    紧接着下面棒子国的首都再次发射出五颗导弹，巨大的弹头一飞冲天。

    “看来你们是选择死亡了！”

    唐僧冷笑，猛然伸出手掌，施展出几千年没有使用了的大招：“如来神掌！”

    “轰轰轰……”

    云层崩碎，一道千米长宽的金色大手凭空出现，镇压而下。

    大手所过之处，导弹直接爆炸，恐怖的爆炸冲击波却丝毫伤不了那金色巨手，而那金色巨手速度丝毫不减，轰然落下。

    “轰隆隆……”

    棒子国首都直接被打得沉陷，无数建筑如泥沙般湮灭，不知道多少人灰飞烟灭。

    恐怖的冲击波将各种车辆和无数人卷飞上天空。

    “噢买噶……”

    “上帝……”

    “如来神掌？握了个草……”

    全球各地，无数人目瞪口呆，各大国首相总统，全都惊得跳起来爆粗口。

    尤其是华夏，那些深受西游记电视剧荼毒的人们，更是惊得说不出话来，感觉这一幕太熟悉。

    那一招从天而降的掌法，震撼人心！

    华夏高层，所有人看到那从天而降的掌法之后，全都惊呆了。

    如果说之前唐僧用雷霆将日本首都灭掉，只是让他们震撼的话，这次的如来神掌就是颠覆了他们的三观了。

    因为进化者中就有一些进化出掌控雷电的力量，唐僧的雷霆看起来很像进化到极致的雷电掌控者。

    然而那如来神掌却怎么看都不像是异能，更像传说中的招式神通，不是天生的。

    ……

    唐僧的一个分身灭掉棒子国首都的同时，另一个分身也抵达菲律宾领空，几乎同时，菲律宾也选择了反抗，五六枚导弹升空。

    唐僧抬手就是一记如来神掌红下去，将导弹打爆，紧接着扔出一个红彤彤的火球。

    火球迎风暴涨，从天而降，随着下落而快速变大。

    “轰隆隆……”

    火球彻底落下后，猛然爆炸开来，恐怖的火焰爆发，朝着四面八方席卷，方圆百里范围内更横扫而过，全部变成了焦炭，大地融化成岩浆。

    手段残忍到令人发指的程度，全球无数人都彻底惊呆，同时也终于感觉心底发寒。

    这位大神可真是彪悍而又残忍啊，真下的去手，这两次的攻击，杀死了不知道多少人！

    成为圣人之后，唐僧除了对跟自己有关的人还正常之外，对别人几乎难以产生感情了。

    或许就是所谓的圣人之心，对什么都不在乎，视人命如草芥，苍生如蝼蚁，跟自己完全不是同等级的生命，挥手可灭。

    菲律宾国土内，耀眼的火焰照亮天空，席卷大地。

    火焰过后，方圆百里都变成了焦炭和岩浆，生灵绝迹。

    这一刻，全球无数人都心底发寒，终于有些害怕了。

    待得唐僧的其他分身抵达一些小国的时候，那些小国急忙升起五星红旗，臣服了。

    这一幕，让华夏高层又是高兴又是担心，唐僧的实力实在是太强大了，彻底超出了掌控之外。

    那种级别的存在，若是强行掌控，只会适得其反，引来灾难。

    ……

    米国和德国、英国、俄国等几个大国正在视屏会议。

    会议上，所有人冷汗涔涔，长时间不说一句话。

    “现在，怎么办？”俄国总统咽了咽口水，问了一句。

    “天杀的黄皮猪，我建议使用毁灭武器，杀死他！”英国首相拍桌子道。

    “对，使用核武器，我就不信杀不死他！”德国大帝也沉声道。

    “问题是，各位看见没有？那位拥有恐怖的远程攻击能力，他发出的那个火球，威力比核武器还大。”

    米国总统冷漠道：“如此一来，核武器还没靠近他，就会被打爆。而且你们都看见了，只要动手，那就是毁灭性的打击，那位虽然只是灭首都，没有赶尽杀绝，但这跟赶尽杀绝还有什么区别吗？最主要的是，他的分身，杀得光吗？”

    米国总统此言一出，所有人都沉默了。

    是啊，恐怖的远程攻击，太恐怖。

    “只要我们能将他的本尊击杀，我就不信他的分身还能存在！”印度酋长沉声道。

    “你怎么杀？那人的分身正在太平洋上空，四面八方都是他的分身，想要杀他的本尊，就要先干掉拦路的分身，而且谁敢保证他的所有分身都已经离开了？万一还有其他分身呢？”米国总统道。

    所有人再次冷汗冒出来，这压根儿没法打啊。

    整个视屏会议再次陷入死寂。

    终于，眼看唐僧的分身即将达到他们的国土领空，一人首先说道：“臣服吧，这杖没法打了！”

    这些大国虽然平时不可一世，但却非常珍惜自己的羽毛。

    如果首都被灭，他们也将不复存在。

    最主要的是，万一灭到最后，那人杀红了眼，直接屠戮全国呢？

    这种事情谁也不敢保证，因为对那位来说似乎就是多扔几个火球而已，谁也不知道那位的火球能扔几个？

    “投降吧，既然他说能带领地球腾飞，说不定还是好事。”忽然米国总统说道，给自己找了个借口。

    【求票票！】

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第545章 地球统一，华夏圣地！（二更）

  
    连米国总统这个世界警察的首领都这么说了，其他人还能说什么。

    于是，这些大国非常不甘心的在自己首都升起了五星红旗，将五星红旗排在第一位，同时也升起了一幅巨大的白旗，投降了。

    如果能不死，没有人想死，而现在跟那位对抗，跟找死没有什么区别，那位显然已经超出的人类的范畴了，虽然没有尝试过，但几乎所有人心中都有一个答案，那就是：核武器也未必能杀死他！

    视屏会议中，忽然那些大国领导人脸色诡异，米国总统凝目一看，顿时脸色黑了。

    只见卫星电视画面中，唐僧嘀咕道：“米国总是自称世界警察，总觉得天老大他老二，这要是阳奉阴违，必定会造成混乱，影响全球发展，最主要的是这群家伙是那个王八蛋上帝的后人，干脆灭了算了。”

    “血池，他怎么可以这样？！”米国总统大怒。

    见唐僧的几个分身同时往米国领口飞来，米国总统满头冷汗，急忙下令：“立刻升起五星红旗……不，多升几张五星红旗。”

    ……

    唐僧的几个分身飞到米国首都上空，正要一巴掌将下面的大都市打沉，却忽然看到十几张五星红旗以极快的速度升起，迎风飘扬。

    五星红旗十分显眼，唐僧想看不到都难。

    唐僧愣了愣，这米国搞什么鬼？

    不过微微一顿，他继续要施展如来神掌，决心还是灭了米国。

    “轰轰……”

    金色的巨大手掌凭空出现，压塌虚空，携带着恐怖绝伦的威势从天而降。

    “升第二道旗……”

    米国总统惊恐的怒吼。

    “唰……”

    一张十多米大的五星红旗突然升起很高，挂在白宫顶上，上面还有几个耀眼的大字：我们都是中国人，我们热爱中国！

    “卧槽……”

    唐僧差点喷了，硬生生的将即将落下的如来神掌撤销，巨大的手掌在距离华盛顿只有三百米的地方化作金光消散。

    即便如此，依旧制造成了恐怖的狂风，下方无数人被掀飞，不过并未造成死亡。

    米国无数人惊恐，许多人直接吓尿了。

    白宫内，米国总统一屁股坐在椅子上，几乎脱力了。

    “差一点，差一点华盛顿就消失了！这华夏人究竟是何等存在？”

    米国总统惊恐无比，之前在视频上看到还没多大感觉，如今如来神掌亲临华盛顿上空，他才感受到那种无法抗衡的威力，实在是吓坏了。

    “差一点，幸好我反应得快，直接将米国并入中国，虽然国家没了，但至少人还在，不死就有希望。”

    米国总统庆幸而又失落，自己这个总统，估计算是做到头了。

    而这时白宫上空的唐僧分身脸色古怪，米国这是什么意思？要解散米国加入中国吗？

    “不行，米国人一向骄傲，就算表面上加入了多半也会阳奉阴违，算了，不灭国也罢，灭他几个城市，杀杀他们的威风！”

    唐僧的分身再次离去。

    “他又要干什么？”米国总统大感不妙：“快快快，升起，全国每一个城市都升起五星红旗……不，他飞到哪里，五星红旗就升到哪里。”

    于是唐僧的分身飞到哪里，哪里就升起耀眼的五星红旗，就像心有灵犀一般。

    甚至米国大街上很多大屏幕都显出文字：解散米国，并入中国，我们热爱祖国，全心全意服从领导的命令带领地球发展！

    那字眼儿，多刺眼。

    那迎风飘扬的五星红旗，让唐僧都有些下不去手了，唐僧虽然已经成为圣人，但骨子里依旧将自己当成华夏人，也有些不愿意拆自己国家的五星红旗啊。

    “尼玛，这些米国人还要不要脸了？”唐僧破口大骂。

    米国总统如果听到唐僧的话，绝对会骂回来：特么的命都没了要脸有什么用？

    ……

    “麻痹的，米国彻底加入华夏了，有力没处使的感觉真郁闷，干脆随便灭一个国家，杀鸡儆猴算了。”

    唐僧嘀咕着，于是派遣无数分身继续朝着全球各地飞去，看哪些国家是阳奉阴违的。

    然后――

    那些国家的统领都吓坏了，几乎唐僧的分身飞到哪里，哪里就升起五星红旗，并且一个个的主动解散国家，直接加入中国。

    非常直接，非常霸气，气魄十足。

    等唐僧将全球都飞了一遍之后，全球都升起了五星红旗。

    ……

    华夏，一个巨大的会议室中，很多华夏高层领导人在这里，但会议室却落针可闻。

    一号首长和二号首长都在这里，所有人面面相觑，脸色诡异。

    “那个……好像，我们华夏将地球……统一了。”忽然一个领导人呐呐的说道。

    “好像……是吧。”另一个领导人也开口。

    所有人面面相觑，如在梦中，总感觉不真实。

    这太梦幻了，前不久所有人还在为即将到来的动乱担心，下一刻却突然杀出一个大神，直接暴力统一了全球。

    如果仅仅是拥有那样的实力还未必能做到，偏偏那位实在是太心狠手辣，手段残忍，动不动就要灭国。

    这还不仅仅是嘴上说说而已，那位是直接行动了，看看日本东京，一个末日雷霆落下，整个东京在短短几分钟内化为灰烬。

    再看看棒子国和菲律宾，眨眼之间被打残，一个被一巴掌打沉，另一个直接被一个火球烧成灰烬，渣都不剩。

    最主要的是，那位不仅力量通天，还不惧大威力热武器，估计核武器都威胁不到他。

    跟这样的存在，如何斗？

    所以，即便华夏将全球统一了，诸多领导人也不怎么高兴的起来，因为他们不知道那位会如何对待全人类。

    对那位那种存在来说，若是一个心情不爽，灭绝全人类估计都不会眨眼睛吧？

    “咳。”忽然一号首长发话了：“大家臭着脸干什么？还不快准备，迎接我们的大英雄？”

    所有人急忙看向一号首长。

    “主席，我们……该如何应对他？”二号首长问道。

    “应对？不，不需要应对，他既然说他能带领全球腾飞，那么他要是真的想坐上这个位置，那就让给他又如何。”一号首长大义凌然的说道。

    顿了顿，他又道：“不然，你们能反抗他吗？”

    此言一出，所有人都沉默。

    是啊，能反抗吗？

    很显然，不能！

    而此时华夏所有人心目中的大英雄，唐僧的本尊，正在太平洋上空看着脑海中的信息：

    “叮，恭喜主人完成任务，获得地球发言权，奖励：造化神殿，现在发放！”

    【第二更，求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第546章 造化神殿

  
    系统的声音响起，唐僧便感觉一道信息出现在脑海中，正是‘造化神殿’的信息。

    造化神殿，系统推演创造出来的神殿，可转化造化之力，同时也可吞噬转化万物。

    总结成一句话，那就是，这里是造化的起点，同时也是造化的终点，只要敢想象，这里一切皆有可能！

    唐僧得到这个信息的第一反应就是：茫然！

    但紧接着他就震撼了，系统奖励的这个神殿，可以吸收一切有能量的东西，转化成各种造化灵丹，用于提升实力。

    还有一个功能，那就是，造化神殿可以收录真灵，死后在造化神殿重生。

    具体的还不知道，需要亲自观看。

    “没想到用了暴力手段，这么简单就获得了地球发言权。我喜欢暴力，哈哈哈哈……”

    唐僧大笑几声，这次的收获可不小，除了获得系统的奖励之外，还有起码五十亿的负面情绪值。

    这些负面情绪值是全球无数人提供的，或是恐惧，或是愤怒等等，他这次发飙，不知道吓坏了多少人。

    “回去找个地方安置造化神殿！”

    唐僧收回无数分身，一个瞬移离开太平洋上空，再次出现时已经在华夏境内。

    紧接着他又连续几次瞬移，回到荆南市，不过这次他并未进入市内，而是直接降临那座被岩浆撑起的大山上。

    此时这里已经一片狼藉，之前的爆炸将山顶炸飞了，同时气温也渐渐回落。

    找了个还算平坦的地方，唐僧一挥手，顿时祥云天降。

    白色、红色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色、银色、金色，一共十种颜色的云彩出现在天空之上，笼罩了方圆百里，将荆南市都笼罩进去。

    同时，伴有仙音响起，一片祥和。

    无数人吃惊的抬头，震惊万分。

    “发生了什么事？”

    “五彩祥云？”

    “不止五彩，我数数……十彩啊我的天……”

    那些还准备要离开荆南市的人们，纷纷抬头，震惊的议论着。

    ……

    山顶上，一座巨大的宫殿缓缓出现，长宽都足有百米，高五十米，由虚到实，宫殿整体成灰黑色，古朴大气，给人一种压迫感。

    宫殿正门前，刻有银钩铁划的四个大字：造化神殿！

    等宫殿彻底凝实，坐落山巅之后，一股神奇的力量降临，使得宫殿和山巅融合，山巅泥石瞬间变得紧致了无数倍，犹如金刚石，被神秘力量保护。

    唐僧推开宫殿大门，顿时一排排货架出现在视线中，最里面则是一个三米直径的火炉，里面燃烧着十种颜色的火焰，但却感觉不到温度。

    “叮，由于主人超额完成任务，造化神殿掌控权可由主人自己掌控，尽快多开分店，将造化洒满宇宙。”

    系统的声音再次响起。

    紧接着唐僧便感觉自己的创造之心和造化神殿产生了联系，似乎造化神殿的一切都不能瞒过自己。

    唐僧走进神殿，只见那些空火家上，是一个个空格子。

    空格子外面写有各种货物的名字，分别是：凡级造化淬体丹、凡级造化淬魂丹、凡级土系异能丹、凡级金系异能丹、凡级水系异能丹……

    各种各样的异能丹名字，还有各种提升实力的东西。

    唐僧意念一动，看向那些格子，心中立刻闪过那些相对应丹药的作用。

    造化淬体丹是淬炼肉身体魄用的，没有任何副作用，可以连续使用，可以将肉身淬炼得越来越强，最终肉身成仙。

    造化淬魂丹则是淬炼灵魂，让灵魂变强，同样没有任何副作用，只要吃足够多的淬魂丹，便可灵魂进化，成仙成神，灵魂不死。

    而那些异能丹，吃了之后可以获得相对于的异能。

    一些血脉丹，吃了之后可以获得那种血脉。

    同时这些货架格子下方也标有价格，比如一颗凡级造化淬体丹要十枚白晶币，淬魂丹一百枚白晶币。

    异能丹要一万枚白晶币，血脉丹按照血脉的等级高低，价格各不相同。

    “这么多东西？该不会是为我准备的吧？”唐僧犯嘀咕，自己用得着吗？

    很多东西他明显用不着，那系统是什么意思？

    唐僧绝不认为系统的奖励会是无用之物。

    没有细看那些货架上的名字，唐僧走向最里面的火炉，火炉内十色火焰燃烧，似乎永不熄灭。

    唐僧将手放在火炉壁上，顿时一道信息传出：“造化烘炉，炼化万物……”

    唐僧心头一震，终于明白造化神殿的功能了。

    所谓造化神殿，便是收集各种天材地宝放入造化烘炉炼化成最本源的能量，而后这些本源能量会根据造化神殿的功能自动转化为各种功能的丹药。

    “万物皆可炼化么？”

    唐僧心中一动，一招手，远处一座小山拔地而起飞过来，快速缩小，被他投入造化烘炉内。

    只见小山快速融化，变成十缕纯粹能量，同时货架上‘凡级造化淬体丹’格子里便出现了一颗丹药。

    “果然如此，这一缕本源能量，便相当于一枚白晶币了吧，不过这座山可真不值钱，竟然只值十枚白晶币。”唐僧撇嘴。

    忽然他一伸手，创造之心转化负面情绪值，创造出一块一百公斤的黄金，被他投入造化烘炉内。

    在十色火焰中，黄金快速融化，变成一万缕本源能量，也就是一万枚白晶币。

    下一刻，这一万缕本源能量消失，火系异能丹格子里，出现一颗丹药。

    “原来如此，之前那座小山大则大了，但都是废物，只炼化出十枚白晶币，这次一百公斤黄金看起来很少，但却足有一万枚白晶币，看来越珍贵的东西，能炼化出的本源能量越多，也就是越值钱。”

    “这造化神殿明显不是给我用的，那么……就用来造福地球人吧！”唐僧眼中精光闪现，已经有了计划。

    忽然他瞥了外面一眼：“华夏高层来了么？也是时候彻底整合全球力量了，这造化神殿想要发挥应有的功能，必须集合全球人类之力，让全球人类共同崛起，系统难道跟我想的一样，要带领地球横推宇宙？”

    嘴里呢喃着，他一挥手，造化神殿外隆起一块块青砖，大量青砖铺成平坦的地板。

    而后这些青砖像四方铺就四条长长的石阶道路，延绵五千米。

    做完这一切之后，他一翻手，拿出之前得到的破烂的芭蕉扇，以恢复了少量的意志修复。

    两个小时候，一架武装直升机从远处飞来，靠近五千米范围后便被莫名的力量迫降。

    直升机降落，八个风衣走出来，谭国安也在其中，他体内有股奇特能量波动，显然已经觉醒异能了。

    随后，两个中年人走下直升机，神情凝重的看向数千米外那座庞大宫殿。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第547章 地球腾飞计划（二更）

  
    这两个中年人，正是华夏的一号和二号首长。

    “两位首长，这里原本是火山爆发之地，很可能已经被那位解决。”谭国安说道。

    “好啊。”一号首长笑道：“他此举，也算是救了无数人，不管他最终意志如何，至少他对我华夏子民是善的。”

    其余人也点头，现在想要反抗那位是不可能了，只能希望那位不会太过分。

    “这里不久前还是荒山野岭，此刻却已经青石铺路，真是神仙手段，那位该不会已经进化到神仙之境了吧？”二号首长凛然道。

    “我们的武装直升机到这里之后就无法飞起，那位的手段，跟神仙手段有什么区别？”一号首长说道：“既然那位不让飞机飞过去，那我们便走过去，也算是对他的一种尊敬。”

    几人踏上青石路，朝着造化神殿走去。

    随着距离造化神殿越来越近，几人渐渐感觉到一股压迫，这种压迫说不清道不明，似乎是来自心中，也像是来自灵魂深处。

    五千米的路程，几人足足走了四十多分钟。

    当他们来到山顶，近距离看到造化神殿时，心头的震撼更是巨大，所有人只感觉自己在面临一尊无法想像的神，高山仰止。

    不过那种压迫却并没有因为距离近了就加强，只是会让人情不自禁的产生敬畏之心。

    “造化神殿？”二号首长呢喃道。

    他们又看到大开的殿门内，想像中豪华的大殿并不存在，反而是一排排货架，看得几人发呆。

    这算什么？小卖部？

    这小卖部太高级了吧？

    这时唐僧从宫殿中走出来，所有人急忙停止议论，谭国安更是有些不安，一个是担心唐僧记仇，他当初为难过唐僧，还取走一滴血。

    另一个则是担心唐僧伤害两位首长。

    一号首长张了张口，迟疑道：“前辈……”

    “想听故事吗？”忽然唐僧打断了一号首长的话。

    一号首长一愣，随即和蔼一笑：“前辈愿意说，我等自然愿意听。”

    唐僧微微一笑，捏了捏手中已经修复得差不多的芭蕉扇，道：“十三年前，我走出荆南大学校门，就在当晚，我躺下后，一觉醒来，发现自己已经出现在一个神奇的世界。”

    谭国安等人顿时愕然。

    传说中的穿越？

    这剧情有点狗血啊，确定不是编出来的？

    “我出现在那个世界成了唐僧，随后观音菩萨降临，让我去西天取经。”唐僧幽幽道来。

    这次一号和二号首长都面色古怪。

    西天取经？

    真的假的？

    这个故事会不会太假了点？

    唐僧像是找到了倾诉对象，口若悬河，将西天取经的各种趣事说出来。

    当几人听唐僧说他拳打玉帝，脚踩阎王，甚至还泡王母娘娘时，脸色更古怪了。

    除了关于系统和经书的秘密，唐僧都说了，包括自己的境界。

    ……

    “最后那一战，我们打碎了混沌世界，世界重演，而我也身受重伤，踩在地底几千年，直到被你们挖出来。”

    最后唐僧感慨道：“说出来后，心里舒服多了。”

    将心中的事情说出来，唐僧只感觉浑身轻松。

    如果自己实力不够强，这种事情肯定要保密，否则可能会被切片研究。

    但如今的自己完全可以虐打全球，可以肆无忌惮，而且他也相信，这几人不会乱说。

    一号首长和二号首长，还有谭国安等几个进化局的人，都感觉发懵，久久回不过神来。

    “你的意思是说，你本已经成圣，跟三清圣人一个级别，你现在是受伤了修为跌落？”谭国安将信将疑的道。

    其余人也不太相信，虽然唐僧的实力强得邪乎，但他们依旧觉得唐僧在编故事。

    唐僧也知道这些人不会轻易相信自己的话，他也没打算向这些人证明，道：“故事说完了，说正事吧。”

    一号首长正要开口，唐僧却打断了他，道：“你们随我进来。”

    几人疑惑的进入神殿中，唐僧向他们介绍了里面的货物，一群人顿时震惊得膛目结舌。

    “怎么会有这种东西？”

    “只要吃了就能拥有异能？”

    “没有副作用的药物？可以无限提升？”

    一群人很快就被惊得目瞪口呆，按照唐僧话里的意思，只要有足够的钱，就可以一日成仙？

    “前辈……”

    “不要叫我前辈，不习惯，叫我唐僧，或者，我不是兼职金华学院副院长吗？叫我副院长也行。”唐僧说道。

    谭国安顿时讪讪：“您那么厉害，做院长都绰绰有余，以后您就是院长，我才是副院长。”

    唐僧没有理他，而是对两位首长说道：“我的意思是，进化者学院继续开办，但不限是否有天赋，只要有钱就能进化，就能获得异能。”

    “你们尽快派人接受全球那些大国的投降，拿着我的法旨，谁若不从，就灭了。”

    唐僧挥手间变出笔墨纸砚，拿起毛笔蘸了蘸墨汁，在金纸上写下一些奇怪的文字。

    只见那些文字金光灿灿，散发着一股沉重的压迫气息。

    “这是圣人法旨，我传你们口诀，激发法旨，可灭一国，谁若不从，或者阳奉阴违，便灭了。”唐僧将法旨交给一号首长。

    一号首长听得心惊肉跳。

    一言不合就要灭国，这位心太大了吧？

    不过这法旨，真的有那么厉害？

    “谭国安，你拿着这把扇子，坐镇进化者学院，同时清扫那些捣乱的势力，不捣乱便罢了，捣乱的全灭掉。”唐僧将已经修复得差不多的芭蕉扇交给谭国安，同时叫他使用。

    被修复之后的芭蕉扇自然没有原来那么厉害，但就算只有十分之一的威力，也很恐怖的。

    不过谭国安能发挥出百分之一的威力，估计也勉强，但也足够了，毕竟现在地球上的进化者还没成长起来。

    谭国安听得目瞪口呆，一言不合就全部灭掉？

    他不由得看向一号首长。

    “听前……听唐院长的。”一号首长说道。

    “在这里买东西不收人民币和美元等等地球上的钱，可以拿黄金白银或者各种矿石，天材地宝等等来换。”

    唐僧道：“当然若是你们有能力，搬来大量土石也是可以的，不过一座普通小山只能购买一颗最普通的淬体丹。这里任何人都能前来购买，你们将这件事情传出去。”

    “好。”一号首长点头。

    他们原本以为唐僧要做地球主宰，要做皇帝，但现在看来，这位似乎对什么皇帝的，都不感兴趣，他说的要带地球腾飞，似乎也是真的啊。

    “还有，给你们一个月时间，将全球的进化者种类统计出来，给我看看。地球的科技力量，也不要忽略，我有种感觉，如今法则发生了异变，发展科技应该会更容易。”

    最后唐僧说道：“我要说的就这么多，你们离去吧。”

    “对了，”唐僧拿出一颗淬体丹，感应了一下，随即轻轻一吹，一个箱子出现在面前。

    “这是一箱造化淬体丹，共有一万颗，算是见面礼。只要将我说的事情办好，少不了你们的好处。”唐僧道。

    【第二更！求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第548章 带歪地球的节奏

  
    所有人大喜，这次包括一号首长和二号首长都是惊喜，呼吸急促。

    这种丹药任何人吃了都有效，不管有没有成为进化者，只要一个人吃完这一箱子淬体丹，实力恐怕会提升到极为恐怖的程度。

    即使没有任何异能，单纯的肉身力量也会变得非常恐怖！

    若是一个人吃完这些丹药，恐怕能进化到十级才存在。

    十级，已经相当于陆地神仙了，实力也极为恐怖。

    “去吧。”唐僧挥手赶人。

    两位首长急忙行礼，带着手下离开造化神殿。

    唐僧满意一笑，有这些人的帮忙，以后的取经之路说不定会更顺利一些。

    不过系统的意思有点难以揣摩呢，一位内造化神殿给唐僧的感觉，就像是一个超级吸血鬼，他已经有一种不好的预感了。

    送走两位华夏首长之后，唐僧再次研究造化神殿，终于知道造化神殿对自己的用处了。

    那些什么造化丹药，对他根本没效，就算以后出现高等级的，对他效果也不大。

    不过只要有人来购买造化神殿的东西，购买到一亿白晶币之后，就会诞生一律造化之力。

    这种造化之力是真正的造化，可以洗刷肉身魂魄，让肉身和神魂变得更加强大，根基极度强大。

    造化之力很罕见，即便是系统也难以制造出来，不过系统却另辟蹊径，用造化神殿的方式来提炼，造化烘炉炼化诸天宝物，每炼化出一亿白晶币，就能出现一缕造化之力。

    同时唐僧也弄明白了，在白晶币上面，还有红晶币，橙晶币，按照天赋等级的颜色类推，一直到金晶币，每一种晶币的兑换比是一万比一，差距很大。

    也就是说，一万枚白晶币，才相当于一枚红晶币。

    而一万枚红晶币，才相当于一枚橙晶币，以此类推。

    忽然唐僧感应到有人靠近造化神殿，急忙消耗一些负面情绪变化出许多材料扔进造化烘炉中炼化。

    “先将这些丹药货架补充再说，这样才能吸引人。”唐僧兴匆匆的道。

    二十分钟后，一男一女来到小山上，震撼的看着这座造化神殿。

    “两位，买东西吗？”

    唐僧在神殿内笑道：“想成仙吗？想拥有强大实力吗？只要你们有钱，一日成仙不在话下。”

    “你你……”

    那两人见到唐僧，吓了一跳。

    “你是那个大英雄？”男生惊呼道。

    “灭了日本，又统一地球的那人？”女生也瞪大了眼睛。

    “大英雄？”唐僧一愣：“应该是我了。两位要不要进来看看，这里有变强的机会，只要你们有钱，你们可以变得比我还强。”

    “比你还强？”

    两人震惊了，而当他们进入神殿，看到神殿内货架上的各种丹药，更是震惊得说不出话来。

    “异能丹？要是我们吃了这些丹药，我们就会拥有异能？”女生呼吸急促，兴奋得俏脸通红。

    “没错，只要你们有钱，这里的一切都可以买。”唐僧笑道。

    “有有，我有钱……”女生急忙掏钱。

    “不不，我说的钱，不是纸币，要真金白银，或者各种天材地宝，甚至矿石钢铁等等各种材料，只要是物质几乎都可以，能量应该也可以，越值钱越好，不过古董之类的在这里不值钱，除非那件古董本身就不凡。”

    唐僧耐心介绍道。

    “真金白银，天才地宝？”

    这对男女愕然。

    忽然男生取下手腕上的手表：“我这块手表是金的，买的时候四十多万呢，值钱吗？”

    “四十多万？”唐僧惊讶，这个男生背景不凡啊，他仙识一扫，对比之前炼化过的材料后，道：“价值一百白晶币，卖不卖？”

    “才一百啊？卖了吧，我倒要看看，这丹药是不是真的。”男生道：“对了大英雄，我叫彭款，这是我女朋友，梁晴晴。”

    唐僧点点头，将手表扔进造化烘炉内，被五光十色的火焰炼化成一百缕本源气息。

    随即唐僧一翻手，一张卡片出现：“这是你的会员卡，你的钱储存在里面，在这里买东西可以刷会员卡，现在，你要买什么东西？”

    “我买一颗淬体丹试试。”彭款说道。

    唐僧取出一颗淬体丹给他。

    梁晴晴紧张而期待的看着自己男朋友。

    彭款急忙服下，丹药入口即化，顿时他感觉到一股霸道的能量传遍四肢百骸，骨骼咔咔响，并且有许多黑乎乎的汗液渗出。

    一分钟后，彭款兴奋的握了握拳。

    “怎么样？有没有变强？”梁晴晴紧张的问道。

    “好，我感觉非常好，我的力量至少增加了一百斤。”彭款兴奋道。

    “真的吗？”梁晴晴眼睛发光，急忙从脖子上取下一个项链：“大英雄，我这个金项链，你看能卖多少钱？”

    唐僧接过金项链，道：“十枚白晶币，卖不卖？”

    “才能买一颗淬体丹啊，卖，当然卖。”梁晴晴说道，这两天他们着实被吓坏了，不管是地震还是那些进化的动物，都非常吓人，若是他们有强大的力量，哪里会这么狼狈？

    很快，梁晴晴也买了一颗淬体丹服下，两分钟后，也感觉力量提升了一倍以上，兴奋得要跳起来：“以后哪个男生敢欺负我，我打爆他。”

    彭款顿时夹了夹腿，急忙道：“大英雄，我还要买九颗，全买了。”

    说着他将会员卡中的钱全部刷光。

    “款款……”梁晴晴忽然抱着彭款的手臂撒娇，可怜兮兮的。

    “晴晴，你……怎么了？”彭款问道。

    “款款，你还爱我吗？”梁晴晴眨巴着眼睛，问道。

    “当然，我爱你，胜过爱我自己。”彭款急忙回答。

    “那，你的东西，可以给我一点吗？”

    “别说一点，就算将我给你都行……”

    “耶，你说的，不能反悔。”梁晴晴顿时高兴的将九颗淬体丹抢了。

    “晴晴你干什么？”彭款怒道。

    梁晴晴顿时眼睛一红，说哭就哭：“款款你不爱我了？”

    “我……我什么时候说不爱……”彭款发呆。

    “那就好，我分你四颗，款款，我们快服下吧，我们变强了就什么都不怕了。”

    梁晴晴将四颗淬体丹分给彭款，然后一把将剩下的五颗淬体丹全吞了。

    “喂……”

    彭款欲哭无泪，摊上这么一个女朋友，真是想死啊，偏偏骂不得。

    (本章完)

    
  
  
  
第549章 爱美的老奶奶（二更）

  
    “啊……”

    忽然梁晴晴惨叫一声扑倒在地，浑身咔咔响，骨骼几欲炸裂，浑身一股股黑糊糊的液体渗出。

    “晴晴……”彭款脸色大变。

    “她没事，不过一出现吃下太多淬体丹，是要吃苦头的。”唐僧说道，并未出手帮忙。

    十分钟后，梁晴晴才恢复，随手一抹脸上的黑汗水，兴奋道：“我感觉到了，好强的力量，我成超人了，哈哈，款款，以后看你还敢不敢欺负我？”

    加上之前那颗，她已经服下六颗淬体丹，在原来的基础上提升了起码五六百斤的力量，的确算是一个小超人了。

    “我也还有四颗淬体丹。”彭款得意道。

    “款款……”梁晴晴顿时又想撒娇。

    “别，这四颗绝对不能给你。”彭款急忙跑。

    梁晴晴追出神殿时，彭款已经将四颗淬体丹服下，趴在地上惨叫。

    五六分钟后，彭款再爬起来，兴奋的大吼，一副老子天下第一的表情。

    “款款，我们快去取钱吧，现在肯定没多少人知道这里，我们要快人一步先购买丹药变强，这样才能领先于人。”梁晴晴说道。

    “可是，我们自己并没有多少钱啊。”彭款皱眉。

    “你没有，你爸有啊。”

    “那是我爸的，也是公司的……”

    “现在都末世了，那些钱根本买不到什么好东西，还不如我们用来买有价值的东西，然后拿来这里卖了买异能丹，我们一起变强。”梁晴晴劝说道。

    “可是……”

    “款款，你还有个大哥，你们关系并不好吧？而且你大哥才是继承人，要是他继承了公司，你认为他会分钱给你吗？”梁晴晴道。

    彭款沉默。

    “款款，我是为你好。”梁晴晴一脸温柔的道。

    彭款咬牙，终于决定了，道：“你说得对，我知道我爸的公司仓库里有许多珠宝，我们去弄出来。”

    梁晴晴顿时兴奋了：“我一定会帮你的，不管你如何决定，我都会支持你。”

    “晴晴，谢谢你。”

    “我是你女朋友嘛，不帮你帮谁？款款，得手之后要分我一点哦。”

    “晴晴，你帮我，不会是因为要跟我分财产吧？”

    “款款，你怎么可以这么想……你不爱我了吗？”

    ……

    唐僧脸色古怪的看着那对情侣离去，不知为何，他总感觉地球要被自己带歪。

    这里毕竟是荒山野岭，很少会有人来。

    大概又过了三个小时，一个起码七十岁的老奶奶不知怎么的竟然摸到了这里。

    唐僧来者不拒，将老奶奶迎进神殿，介绍那些丹药：“老人家你看，这些东西，不但能让你变强，更能让你恢复青春，只要你有钱，再活五百年都可以啊，只要你有足够的钱，你还会恢复清纯美貌。”

    “你的意思是说，只要我有钱买这些东西，我还能变年轻，变漂亮吗？”老奶奶张着牙齿都快掉光了的嘴，兴奋的说道。

    “对……唉你别走啊……”

    唐僧还想继续介绍，老奶奶竟然转身就跑，那速度，简直堪比百米赛跑：“不要人民币等货币形式啊，要各种真金白银和材料，矿石也可以……”

    也不知道那个老奶奶有没有听见。

    原本唐僧也没有抱希望，然而让他惊讶的是，一个小时后，那老奶奶再次回来了，开着一个改装版民用装甲车，硬生生开到了神殿所在的小山，也不知道这车怎么能开来这种地方。

    “小伙子，快来看看，我这东西能买恢复美貌的丹药吗？”老奶奶紧张道。

    唐僧打开民用装甲车一看，顿时目瞪口呆，只见里面有许多自制猎枪手枪和砍刀，除此之外还有起码两百斤的黄金和四五百斤白银，各种珠宝堆满了小半个车厢。

    “我的乖乖，老人家，你去抢劫了？”唐僧惊呆了。

    “哈哈，小伙子你真会开玩笑，我老胳膊老腿的怎么抢劫，这是我儿子走私的东西，他藏在附近，刚好我一次偷偷看到的。”

    老奶奶大笑，快掉光牙齿的嘴巴张得很大：“小伙子，这些东西能在这里用吗？”

    “能，当然能，老人家你真厉害，希望你儿子知道之后不会打你。”唐僧赞叹道。

    “他敢，老娘打断他的腿！”老奶奶哼了一声，相当霸气：“对了，这辆车也卖了。”

    “车也要卖？”唐僧愕然。

    “当然，不然我儿子发现东西不见了车却还在，我怎么解释？”

    “老人家，你……真牛！”唐僧竖起大拇指。

    很快，唐僧检测出来，这一车货物，竟然价值两万三千白晶币。

    “老人家，你发财了。”唐僧将一张会员卡交给老奶奶：“这是你的会员卡，不需要密码，但任何人都偷不走你的卡，丢了可以免费补办。”

    “好好，小伙子真会办事，快帮我看看，什么丹药能让我恢复青春美貌？”老奶奶迫不及待的道。

    “这里没有瞬间恢复青春的丹药，不过只要服用足够多的淬体丹淬炼肉身，同样能够达到返老还童的效果，另外建议你买几颗淬魂丹，毕竟人类的灵魂大限有限，只要灵魂的大限足够长，肉身不死，就能活得更久，灵魂显得年轻了，才会真正从里到外变得年轻。”唐僧道。

    “那就买一颗淬魂丹，其余全部买淬体丹。”老奶奶大手一挥，豪气的说道。

    很快，唐僧取出十颗淬魂丹和一大堆淬体丹放在老奶奶面前。

    “小伙子，我吃了这些东西，不会死吧？”老奶奶有些担心，这些淬体丹，每一颗都有豌豆大小，几千颗堆在一起，简直有一小袋了。

    “放心，这些东西服下之后，会化作能量淬炼你的身体，不会堆积在胃里。老人家你到墙角慢慢吃，在这里绝对安全，造化神殿信誉有保障，若是有危险我会帮你化解。”唐僧保证道。

    “好好，那我吃了。”

    老奶奶先是吃了一颗淬魂丹，顿时原本浑浊的眼睛，渐渐变得有神。

    “好吃，跟吃糖似地，吃了精神好。”老奶奶高兴道，然后继续吃。

    等十颗淬魂丹全部吃下后，老奶奶的眼神变得非常亮，简直像年轻人的眼神那么有神，而且隐隐带着一丝压迫感。

    这是因为灵魂变强之后，眼睛也会随之发生变化，视线会带着一丝灵魂力量。

    “好吃，真好吃，好像年轻了二十岁，精神回来了。”老奶奶兴奋道，然后开始吃淬体丹。

    【第二更。等下至少还有一更，补回昨天的！求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第550章 暴力老美女吴娇娇（三更）

  
    一颗颗淬体丹下肚，老奶奶脸上的皱纹一点点的消失，松弛的皮肤渐渐变得紧致。

    原本已经白花花的头发，也慢慢变黑，有更多头发长出来。

    在这个过程中，也有许多漆黑的液体排出体外，味道很不好闻。

    唐僧一挥手，一阵清风吹过，老奶奶身上的污秽全部消失。

    “哈哈，好舒服，皱纹没了，白头发也变黑了，身子骨也有力气了，我青春无敌美貌无双的吴娇娇又回来了……”

    老奶奶兴奋了一阵，又继续磕丹药。

    一颗颗丹药下肚，原本因为老化而萎缩的骨头也渐渐被调整，再次复苏，肌肉再次回复。

    瘦小的身体，也渐渐变得饱满，原本不堪直视的身体，渐渐有了弧度。

    她的头发也越来越浓密并且黑得有光泽，隐隐能看出身材的弧线。

    就连原本快掉光了的牙齿，竟然也重新长出来。

    终于，老奶奶将几千颗淬体丹磕完，原本七八十岁的容貌，已经变成了四五十岁的模样。

    皮肤白嫩而紧致，一头齐腰长发乌黑发亮，身材也凹凸有致。

    再也看不出这原本是一个七八十岁的老奶奶，更像一个风韵犹存的中年美妇。

    估计这名叫吴娇娇的老奶奶年轻时也是一个名动一方的美女，现在已经能看出她不凡的容貌了。

    “咔咔咔……”

    老奶奶站了起来，浑身骨头咔咔作响，一股强大的气息散发出来。

    这时候的她，起码已经是六级甚至七级的凡人强者了，举手投足之间都有几万斤的力量。

    特别是她站起来后，凹凸有致的身材也展现出来，虽然容貌依旧有四五十岁模样，但身材却已经显得很棒，很有弹性。

    “好……哈哈，我吴娇娇又回来了，美貌无双的吴娇娇……”

    吴娇娇兴奋得脸色通红：“小伙子，有镜子吗？”

    唐僧一翻手，变出一块镜子。

    吴娇娇急忙拿起镜子照了又照：“美，真美……我吴娇娇回来了……”

    自恋的嘀咕了一番，她忽然朝唐僧眨了眨眼：“小伙子，我美吗？”

    唐僧胸中一闷，忍着呕吐的感觉，一本正经的道：“美，老人家美貌无双，美若天仙，比西施还美。”

    如果没见过吴娇娇之前那七八十岁的老奶奶模样，唐僧估计也会觉得她美，但知情后，就完全没有那种感觉了。

    “小伙子真有眼光，你是不知道，我吴娇娇年轻的时候，可是名动一方的大美人儿呀，嘻嘻……”

    吴娇娇朝唐僧抛了个媚眼。

    唐僧再次胸中一闷。

    “可惜还是不够年轻，不行，我必须要更多钱，买更多淬体丹，我要永远年轻。”

    吴娇娇说着迫不及待的跑出造化神殿，如一阵风似地，速度非常快，一眨眼就到了三十多米外。

    “老人家你的拐杖……”

    “不要叫我老人家，我叫吴娇娇，美貌无双的吴娇娇……”

    吴娇娇的声音传来，人已经跑得没影儿了。

    “美貌无双的吴娇娇……”

    唐僧嘴角抽了抽，忍不住打了个冷战：“不行，看来要找个人帮忙看店，不然下次再来这样的人，有点难以应付。”

    最主要的是，现在才开始，以后的人只会越来越多，他一个人绝对忙不过来。

    这么想着，他拿出手机，研究手机程序的原理，然后自己制作了一件法器，让其跟造化神殿绑定。

    如此，别人做店长，只要炼化了这件法器，就可以扫描资源材料的价格了，不需要他亲自出手。

    “系统的意思是要我开分店，我自己是创造不出这么神奇的造化神殿，但如果只是复制，却没问题。”

    所谓复制，就是需要有样品，然后按照这件样品一模一样的制造出一个，不需要知道原理，只要有足够的负面情绪值就行。

    “这造化神殿很不凡，需要的负面情绪值太多，我目前的负面情绪值，估计只能复制一个小型分店。”

    “等招到店长，就去别的地方开分店，不然地球那么大，总不能全球所有人只能来这里兑换丹药！”

    唐僧按按计划着：“地球上的资源早晚会被开发完，到时候再炼制一些传送阵，将地球人传送到外星空，在外星空挖资源，顺便走出星空，开始取经路！”

    ……

    吴娇娇一路风驰电掣的回到家里，她家就在荆南市西郊，一座豪华的庄园别墅。

    这里也被地震波及，豪华的别墅有些破损，如今世界大乱，也没有工人来修，但这里的主人应该很不凡，即便是在如今的情况下，竟然都有门卫保安。

    “外人止步。”

    忽然门口保安拦住吴娇娇，面无表情道，不过其中一个保安却有些疑惑，总感觉眼前这位美妇有些眼熟。

    吴娇娇一愣，随即高兴的笑了，怪不得这些门卫认不出自己，自己可是年轻了二三十岁，变化太大了。

    这么想着，吴娇娇妩媚一笑，甩了甩齐腰长发，道：“大安，认不出我啦？”

    那‘大安’四五十岁的模样，闻言不由疑惑道：“你认识我？你是谁？”

    “我是你雾咦啊，你小时候还吃过我的奶呢，这就忘了？”吴娇娇笑道。

    “哈哈哈哈……”

    另一个保安顿时笑喷了：“大安，你小时候是多小？你发育真快啊……”

    大安脸色有些不好看，皱眉道：“这位大姐，请你不要胡说，坏我名声。”

    “真无趣。”吴娇娇撇嘴，迈步就要走。

    “抱歉，外人不能进……”

    “去去，连老娘都敢拦，我让阿刚扣你工资！”吴娇娇娇喝道，轻轻一推，两个保安顿时飞了出去。

    “哎呀，力气那么大了，还不适应，这要是误伤怎么办？不知道有没有只恢复青春美貌而不增加力气的？不行不行，现在世界大乱了，美貌无双的我要是没有强大的力量，会被坏男人欺负的……”

    吴娇娇嘀咕着，很快又兴奋的冲进别墅里，留下两个目瞪口呆的保安。

    “你是谁？你来我家做什么？”

    吴娇娇刚进屋，忽然一个十三四岁的少年警惕的站起来看着她，同时少年眼睛有些发直，这位中年美妇虽然老了点，但却非常漂亮，比他的同学们漂亮多了。

    “赵辉你个傻小子，我是你奶奶。”吴娇娇轻轻在赵辉额头上一点，赵辉顿时一屁股坐地上去了。

    吴娇娇迫不及待的翻箱倒柜，很快找到一个巨大的旅行包，到仓库装东西。

    “奶奶？当我傻啊？”

    赵辉怒了，大叫道：“保安，抓贼……”

    “哐咔咔……”

    忽然里面传来巨响，赵辉脸色大变，急忙跑进去，顿时目瞪口呆的发现，那个自称是他奶奶的女人，竟然直接用手将地板扯出一个大洞，露出一个向下的台阶。

    “嘘，辉辉，别声张，别告诉你爸爸，奶奶带你获得造化。”吴娇娇神神秘秘道。

    “你到底是谁？你怎么知道我家地窖的位置？”赵辉愤怒道：“从实招来，不然抓你劳改……”

    “嘭！”

    吴娇娇一拳将赵辉打翻：“臭小子，我是你奶奶。”

    “我还是你爷爷呢！”

    “嘭……”

    赵辉又被打了。

    【第三更，求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第551章 会被打死的

  
    第二天，造化神殿中。

    “现在，这座神殿中留下了我的意志，凡是敢在这里撒野的，一律镇压。虽然现在我的意志还没恢复，但只要获得造化之力冲刷，应该能恢复一点了。”

    唐僧满意的看着自己的杰作，现在这座神殿，就算十级强者来到这里，都得跪，而地球目前还没十级的强者。

    就算以后有了十级强者，那时候他也会更强！

    中午的时候，一架架武装直升机从远处飞来。

    那些武装直升机到五千米之外就停下，而后一个个进化局的风衣们扛着一个个箱子走下，朝着造化神殿赶来。

    “那么多人，估计钱不少吧？这次说不定能凑够一亿，这样就能获得造化之力了！”

    唐僧精神一振：“不过那些家伙也真是傻，直升飞机不能飞，难道就不知道开车吗？山地车在这里还是能开的，之前那个吴娇娇老奶奶就聪明，知道开车。”

    嘴里嘀咕着，他双手结印，打出一道道光芒。

    顿时以造化神殿所在的山巅为起点，一块块青石板翻起重新平铺，一直向外铺去，一条宽足有十米的青石公路出现，延伸出去五千米，跟前面那条青石台阶路平行。

    在公路两旁，还出现了一个牌子，写着“车辆慢行”的字样。

    并且，地面土石隆起，形成一个个垃圾桶，立在公路两旁，这些垃圾桶都被法术加持过，会自动分解垃圾。

    那些进化局的人看到这一幕，全都惊呼神迹。

    即便是已经来过这里一次，已经见识过造化神殿里那些神奇丹药的谭国安，也非常震惊。

    “原来，这里真的是他的杰作，究竟是什么样的力量，才能翻手之间修出那么长的道路？”谭国安呢喃着。

    虽然路有了，但这些进化局的风衣们没有车，所以只能慢慢扛着东西步行。

    半个小时后，所有人抵达造化神殿。

    所有人将箱子放在地上，一个个箱子打开，里面全是金灿灿的金条，几十箱加起来，恐怕有上万公斤。

    “院长，请验收，这里都是金条，看看能买多少丹药。”谭国安恭敬道。

    “真有钱。”唐僧啧啧赞叹，也不知道这些家伙是不是将国库搬空了。

    当然他没有见过国库，不知道华夏的黄金有多少，但应该不止这点。

    “这里的黄金，总共价值一百万白晶币。”唐僧说道。

    “请院长单独给一张会员卡，这些算是进化局的钱。”谭国安说道。

    唐僧将黄金全部扔进造化烘炉炼化，将钱存入新的会员卡，交给谭国安。

    “院长，这些异能丹，按照五行的，每样来十颗。”谭国安再次说道。

    五行，便是金木水火土。

    “每样十颗，就是五十颗，一颗一万，就是五十万。刷卡吧。”唐僧取了丹药，说道。

    谭国安肉疼的刷了卡，忽然说道：“院长，你之前好像说，什么都收是吧？”

    “是有这么回事。”唐僧点头。

    “那就好。”谭国安似乎下了什么决心，立刻带人离开。

    唐僧磨砂着下巴，原本以为这次可以赚够一亿白净币，却没想到只有一百万，距离一亿差远了。

    “希望这些家伙早点带来更有价值的东西吧！”

    唐僧嘀咕一声，正要转身回神殿中，就看到一辆面包车快速驶来。

    “呜嗡……”

    面包车简直被当成跑车开了，很快开到造化神殿门前。

    车停，一个打扮妖艳的中年美妇走下来，正是吴娇娇。

    “小伙子，快来看，这些东西值多少钱？”吴娇娇迫不及待的到。

    唐僧没有检查里面的东西，直接连车一起扫描，顿时吃了一惊：“连车一起，一百万白晶币。你这里面是什么东西？挺值钱啊。”

    “那么多？”

    吴娇娇顿时兴奋了。

    唐僧走过去一看：“卧槽，好家伙，竟然是玉石，原来玉石那么值钱啊，不过这些玉石品质倒是不错。真连车一起卖吗？”

    “卖了卖了。”吴娇娇毫不犹豫道。

    唐僧一挥手，连带着面包车一起扔造化烘炉里，提炼出一百万白晶币。

    “这次还是要变年轻的吗？那继续吃淬体丹吧，不过这次的淬体丹有点多了，建议你买一百颗淬魂丹，否则当你肉身太强而灵魂跟不上的时候，你会无法控制你的力量，造成误伤。”唐僧道。

    “那就一百颗淬魂丹，其余的全部要淬体丹。”吴娇娇毫不犹豫的作出选择。

    很快，一百颗淬魂丹和九万九千颗淬体丹放在吴娇娇面前，吴娇娇顿时兴奋得眼睛发光。

    “我的青春美貌，这次肯定能回来，我的美貌，娃哈哈，魔镜魔镜告诉我，谁是世上最美的女人……”

    吴娇娇已经有些神经质了，唐僧真担心这老女人会不会得失心疯。

    就在这时，又有一辆车驶来，在造化神殿之前停下，昨天来过一次的彭款和梁晴晴抬着一个大箱子走进来。

    两人正要叫唐僧，突然看到吴娇娇那一堆跟小山似地淬体丹，顿时眼睛都直了。

    “我的天，这是淬体丹？这得多少颗？”梁晴晴目瞪口呆。

    “几万颗吧？”彭款也狂咽口水。

    吴娇娇看到那对情侣，顿时警惕的护住自己的丹药，脸色不善的瞪着两人，对唐僧道：“小伙子，有袋子吗？给我打包。”

    打包……

    唐僧失效，翻手拿出一个不用炼化的无主空间戒指：“用这个吧，将意念沉入其中，你就知道怎么使用了。”

    吴娇娇疑惑的接过空间戒指，意念沉入其中，顿时眼睛发光，一挥手，那堆丹药立刻全部消失。

    “啊哈哈，竟然有这么神奇的东西，下次我要把我儿子的收藏全部搬来，保证不让他发现半点蛛丝马迹。”

    吴娇娇兴奋的跑了，留下目瞪口呆的唐僧。

    “这女人，该不会用空间戒指去偷东西吧？”

    唐僧总觉得那女人很可能做得出来，自己要不要阻止？

    不过他又一想，靠自己的本事获得的东西，也算是劳动得来，只要不是做了什么人神共愤的事情就好。

    “那个……英雄……”这时彭款终于开口。

    “别叫英雄，不吉利。我叫唐僧，或者叫我院长和殿主也行。”唐僧道。

    “那……殿主，帮我们看看，这些黄金值多少钱。”彭款说道。

    彭款两人拿来的也是黄金，不过多数是零碎的，还有各种黄金首饰。

    唐僧扫了一眼，笑道：“这里一共三万白晶币。”

    “三万……”

    “那么多……”

    两人大喜。

    “殿主，将这些钱全部换成淬体丹。”梁晴晴兴奋的说道：“款款，我有一半哦。”

    “嗯嗯，晴晴放心，当然不会少了你的。”彭款说道。

    “两位，淬体丹是淬炼肉身，但若是肉身太强，灵魂太弱，会控制不了暴涨的力量，所以建议你们没人买两颗淬魂丹，提升灵魂力量。”唐僧建议道。

    “那就要四颗淬魂丹，其余全部要淬体丹。”梁晴晴道。

    “晴晴，我看我们还是要异能丹吧，有了异能，多帅啊。”彭款建议道。

    “帅个屁，你还想勾搭哪个女孩子？”

    “没有没有，绝对没有，晴晴你要相信我……”

    “款款，你想想，异能丹也是需要慢慢提升的，而且每颗异能丹的价格都不低，淬体丹虽然没有异能丹那么好，但是我们的力量可以足够大，这样遇到危险跑起来更快，体力更足。”

    梁晴晴分析道：“等以后有钱了，再买异能丹也不迟呀。”

    “晴晴说的是，那就不要异能丹了。”彭款虽然有点失望，却也知道梁晴晴说的有道理。

    “殿主，之前那种，是空间戒指吗？能不能给我们一个？”忽然梁晴晴问道。

    之前唐僧给吴娇娇的空间戒指，不说能装东西，那精美的外表，也让梁晴晴眼热。

    彭款闻言，也期待的看着唐僧。

    唐僧笑了笑，随手丢给两人一人一个空间戒指，这种东西他要多少有多少，以他的本事，随便用生铁都能炼制出来，只是质量就不好说了。

    尽管如此，十级以内的强者也不能轻易毁坏，虽然材料品质不好，但上面有唐僧的法力。

    两人大喜，急忙将各自的丹药收起来。

    “外面那辆车卖不卖？”唐僧又问道。

    “车？”

    “车这里也收？”

    两人一愣，他们的车是路虎，不算很贵，估计是临时找到的车，毕竟这辆车的价值还没有彭款之前戴的手表首饰贵。

    “当然，这里什么都收，就算是普通泥土都收，不过价值就不好说了，一座小山也才十个白晶币，当然如果是矿山的话，应该会更贵。”唐僧道。

    彭款和梁晴晴对视一眼，似乎在酝酿什么情绪。

    “殿主，那辆车值多少钱？”彭款小心翼翼的道。

    唐僧扫描了下，脸色古怪道：“两百白净币。”

    “竟然比我那块手表还值钱？”彭款惊呼，那那块价值四十万人民币的手表，也才一百白晶币呢。

    “应该是汽油。”唐僧道：“里面有不少汽油吧？”

    “对，车上有好几百斤汽油。”彭款点头。

    “那卖不卖？”唐僧问。

    “卖了。”彭款咬牙。

    唐僧一挥手，那辆车便飞进造化烘炉，而后将两百白晶币存入两人的会员卡内，这次他们没有马上花掉。

    两人快速离开造化神殿，一边走一边吃糖豆一般吃丹药。

    “款款，你爸爸的集团，好像有一个是车行吧？”梁晴晴眼睛发光道。

    “晴晴，你别说了，我总感觉那样会被我爸打死。”彭款已经猜到自己女朋友想说什么了。

    【今天有事情，就这一章了，不过这章三千多字，其实距离两章也不远了，大家担待一下。另外，天气冷了，大家多穿点衣服，别着凉了！】

    (本章完)

    
  
  
  
第552章 九个传送阵的秘密

  
    “不怕，他打不过你。”梁晴晴劝说道：“我们将这些丹药吃完，就能拥有万斤巨力。”

    “可是……”

    “款款，你大哥才是集团继承人，你现在不靠自己的本事挣一点，以后你吃什么？”梁晴晴道。

    彭款顿时有些动摇，犹豫道：“可是，车那么大，一辆也才两百……不，一百左右白晶币，我们也弄不来那么多车啊。”

    “我都想好了……”

    梁晴晴从空间戒指里拿出一颗淬体丹吃了，笑嘻嘻道：“款款，我这个空间戒指好大，能装很多东西呢，要是将车装里面，叠好，我们每人至少能装十辆车。”

    “用空间戒指装车？”彭款发呆。

    “那些车每辆应该有一百白晶币，而是辆就是两千，够我们买很多淬体丹了。”梁晴晴说道。

    彭款还是有些犹豫，忽然他眼睛一亮：“现在市里很多地方都有撞坏的车辆，被建筑废墟压着，那些车多半已经无主了，不如我们就去弄那些车吧。”

    梁晴晴也眼睛一亮：“对耶，款款你真聪明。不止是车辆，之前的地震毁了不知道多少地方，死了很多人，很多地方都残破了，我们可以趁机搜刮东西，就这么办了。”

    ……

    西双版纳森林内部，一个不算大的盆地中，这天忽然出现无数纹路。

    那些纹路相互交织，如画符一般，快速勾勒。

    线条发光，神秘力量流转，无数符文闪烁。

    最终，这里出现了一个百米巨大的如五角星一般的图案。

    如果有见识的人在这里，就会发现，这竟然是一个传送阵，但这传送阵太诡异，拥有无法想像的伟力，蕴含着时空和因果的力量。

    传送阵出现之后，大概过了一个小时，突然有许多身影凭空出现在传送阵上，有男有女，大多是年轻人。

    诡异的是，那些身影几乎都只穿着裤衩，女的也只多了一件内衣遮住重要部位。

    除此之外，这些人手中都按着一把普通木剑。

    “哇，这个游戏好真实，太帅了。”

    “这里是新手村吗？怎么没看见村子？”

    “在哪里接任务？”

    传送阵上的身影走出来，看着眼前的森林，互相议论着。

    忽然这些身影发现，他们的手腕上有一个镯子，可以从镯子上获取任务。

    “收集资源，卖给游戏公司？”

    “任何资源都要？”

    “这里不是游戏吗？万界游戏公司疯了吗？在游戏里收集资源？他们想要资源，直接编辑程序不就行了吗？”

    所有人都疑惑。

    与此同时，在长白山天池和内蒙境内，也出现了这样的传送阵。

    并且，美洲境内也出现了一个，非洲和欧洲境内有出现了这样的传送阵，澳大利亚也有一个。

    整个地球，几乎在同一时间，出现了九个这样奇怪的传送阵，各种诡异的事情正在发生。

    ……

    造化神殿，唐僧忽然感觉天地法则颤动，宇宙因果动荡。

    “怎么回事？”

    唐僧凝目看向天空，微微皱眉。

    忽然，他想到之前系统苏醒时，脑海中地球虚影上面的九个光点，当时他就觉得那光点很像传送阵。

    “系统，之前你说只要我掌握地球发言权，就能知道地球上那九个光点的秘密，现在可以告诉我了吧？”唐僧在心中问道。

    “叮，造化传送阵，主人下令，让地球人捕抓从传送阵走出的人，送入造化烘炉，可获得造化。”系统答道。

    唐僧心中一惊：“造化传送阵？会有人从那些传送阵中出来？是哪里的人？”

    系统沉默，不打算回答这个问题。

    唐僧追问，系统也拒不回答，似乎在忌讳什么。

    唐僧无奈，只好作罢，心中则嘀咕：“造化神殿，造化传送阵，都带着造化二字，这里面难道有什么关联？”

    最让他好奇的是，那些传送阵是连接到什么地方？

    唐僧正想着要不要去看看那些传送阵，忽然发现一大群人从远方赶来。

    仔细一看，带头的赫然是白鹭等十几个进化局的风衣，此外凌菲菲等人也来了。

    那些人几乎全是荆南大学的天赋者，足有七八千人。

    “看来华夏高层已经开始宣传造化神殿了，地球崛起的热潮要来了！”

    唐僧露出笑容，当那些人意识到钱的力量有多大之后，他们肯定会不顾一切的去赚取资源。

    而那些人获得资源了，将所有资源投入造化神殿，他的造化之力也有了。

    不过唐僧还是猜错了，并不是华夏高层宣传了造化神殿，而是谭国安交代的。

    谭国安之前本想用进化局的资源培养一批自己的手下，但是后来想想，进化局的资源并不多，何不让那些天赋者自己收集资源？

    因为造化神殿需要的资源多种多样，那些天赋者有不少人家里都算富裕，凑在一起也是不少的资源。

    等他们自己将家里的资源消耗得差不多了，再用进化局的资源当作战功奖励，这才是好手段！

    所以，谭国安第一时间告诉距离这里最近的白鹭等人，让他们带着荆南市的天赋者来造化神殿。

    ……

    “造化神殿？”

    “这就是那位高人的神殿吗？”

    “唐僧老师就在这里？”

    凌菲菲等人已经修炼成功，速度飞快，靠近五千米后，在阶梯路上飞奔，脚下如风。

    一群人如潮涌来，进入山巅，看到了长宽都有上百米的造化神殿，顿时一个个眼睛发光。

    “哈哈，诸位远道而来，请进神殿一观。”唐僧笑道，也不废话，直接将所有人迎进造化神殿。

    “这是……”

    “天呐，这是真的吗？竟然有这种东西？”

    “异能丹？吃了真的能拥有异能吗？我虽然修炼了成功了，但是并未觉醒异能，我一定要买一颗异能丹。”

    所有人看到神殿内货架上那些造化丹药之后，一个个呼吸急促。

    即便是白鹭等进化局的风衣们，也心神震动。

    “他竟然有这么神奇的东西，难怪他那么厉害！”白鹭震惊，显然她以为唐僧的实力是从造化神殿获得的。

    所有人都眼睛发光，很想马上就买一些丹药试试，不过可惜身上没带有价值的东西。

    唐僧见所有人都看过了那些丹药之后，觉得很有必要让他们认识到钱的重要性，于是大声说道：“同学们，这里回收任何资源，金银珠宝，各种矿石，天材地宝各种灵药，甚至普通土石都收，价值越高在这里就能换取越多的丹药。”

    “你们想变强吗？你们还在苦苦思索如何修炼吗？你们还在想方设法的研究异能吗？你们还在为了变强还拼杀吗？你们还在因为天赋不足而苦恼吗？”

    “来造化神殿，只要你们有钱，只要你们有资源，在这里就能获得一切，天赋完全不是问题，只要有足够的丹药，就算你是最垃圾的天赋，也能成仙成神！”

    唐僧的话音慷慨激昂，将所有人都心都调动起来。

    最后，唐僧又补充了一句：“在这里，只要你有足够的资源，哪怕你的资质最垃圾，也能在最短的时间内变得最强！”

    瞬间，所有人只感觉热血沸腾，特别是一些资质低下的天赋者，眼睛都绿了。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第553章 系统的诡异能力

  
    “还在为你们的天赋不足而苦恼吗？淬体丹淬炼肉身，更能强化根基，提升肉身天赋！”

    “淬魂丹能淬炼灵魂，强化灵魂方面的天赋！”

    “异能丹能直接让你获得异能，只要你有足够的资源，买足够的异能丹服用，你的异能就能快速变强，完全不用去拼杀去战斗！”

    唐僧还在游说，将所有人说的热血沸腾，恨不得立刻去寻找资源来兑换丹药。

    “资源……”

    “快，我们去找资源。”

    一些激灵的人马上离开了造化神殿。

    “资源？我家在京城啊……”凌菲菲则有些急，总不能坐飞机回去吧？

    现在荆南市内地震影响，飞机场都被破坏了，短时间内估计不能启航。

    “唐学长不是说什么都收吗？”张甜甜眼睛一亮，拉着凌菲菲离开。

    所有人都离开了，要去寻找资源。

    唐僧一法力凝聚出一道分身坐镇造化神殿，而后直接瞬移离开。

    几个闪烁便到了西双版纳森林，一到这里他就感应到一股诡异的气息。

    “上苍？”

    唐僧心中一跳，他竟然感应到了上苍的气息。

    那种气息，当初他在苍远身上感受过，绝不会错。

    “这里怎么会有上苍的气息？”

    他释放仙识，扫描这片森林，很快知道了情况。

    在前方数十里外的密林中，一群只穿裤衩的男女正在猎杀变异动物，剥下皮毛。

    更有人在猎杀进入这片森林打猎的人类。

    唐僧甚至‘看到’，几个男女将一个地球人类的眼睛挖下，在那里议论。

    “这眼珠有符文，多半是变异过，卖给游戏系统，多半很值钱。”

    “跟刚才我得到的手臂一样，那条手臂也有特殊力量，这里倒也诡异，竟然有这种东西。”

    “有价值的砍下来卖掉。”

    那些人说话相当随意，丝毫不因为杀人而愧疚。

    “上苍来的人？难道就是通过那个传送阵而来？”唐僧凝眸，眼中露出杀意。

    不过奇怪的是，那些人的修为，最高也就是十级，而且连衣服也不穿，这有点诡异。

    “不管那么多了，先抓几个问问情况。”

    唐僧一个瞬移，直接出现在那群挖人眼睛的队伍面前。

    “谁？”

    那群人脸色一变，惊讶的看着唐僧。

    “瞬移？难道遇到大boss了？”

    “刚进来就遇到大boss？”

    那几人脸色难看。

    “你们是什么人？为何出现在这里？”唐僧问道。

    “跑！”

    那几人毫不犹豫的转身就跑，速度非常快，一闪身就是数百米，更有人直接腾空飞起逃窜。

    因为他们已经意识到，能瞬移的，至少也是仙帝级别的，太恐怖，他们绝对无法对抗，甚至能不能逃掉还是一回事。

    事实上，唐僧虽然没有恢复到仙帝实力，但依旧不是他们能对付的。

    “咻咻咻……”

    唐僧弹指，一道道光芒飞出，直接将所有人打落。

    “退出！”忽然有人大喝，他的身体顿时凭空消失。

    “退出……”

    “退出……”

    随着第一人消失，其余人也相继消失。

    “唰！”

    唐僧一闪身追上来时，发现所有人都走光了。

    “瞬移？不对，这不是瞬移，感应不到空间波动。”

    唐僧皱眉，在心中问道：“系统，这到底是怎么回事？”

    系统沉默。

    “别跟我打哑谜，完善经书还需要我！”唐僧半带威胁的说道。

    这次系统终于出声了，道：“我将他们牵引来的，这是上苍的原著居民的本源意识，将他们放入造化烘炉中炼化，可获得造化之力，同时我也能汲取他们的本源，完善我的根基。”

    唐僧闻言，心神震动：“你还能将上苍的人牵引下来？”

    系统沉默了许久，才回答道：“策划取经路的存在，很可能来自上苍，我只是那位存在的实验成果，总有一天，他会来摘取果实，我想成为独立存在，不愿被奴役成为工具。”

    “所以我决定先下手为强，我通过因果计算出这个宇宙和上苍的牵扯，将上苍泄露的一道力量牵引下来。另外如果我的计算无误的话，泄漏那道能量的存在或者组织，有入侵别的世界的企图，他们在收集我们这个世界的资源。”

    “另外，用造化烘炉炼化这是上苍的生灵，我就能研究他们的本源，制定针对他们的手段！”

    系统说完，唐僧陷入久久的沉默。

    系统的意识已经强大到想独立的程度了？

    这跟传说中的克隆人统治地球差不多啊，克隆人被人类创造出来，然后反过来要掀翻人类，自己当家作主？

    “哪天你会不会连我一起算计？”唐僧问道。

    “主人想多了，你不过是执行者，对我来说就像创造出我的父母，你对我没威胁，而且你我因果牵扯太大，我注定不能对你有恶意，否则我自身可能崩溃。”系统说道。

    唐僧半信半疑。

    “现在说再多也无用，主人还是先将那些被牵引而来的上苍生灵放入造化烘炉吧，这个造化传送阵坚持不了多久，会崩溃。”系统说完，再次陷入沉默。

    唐僧在原地停留许久，而后再次上路。

    系统说的不错，现在说再多也无用，走一步看一步。

    不久后，他再次遇到上苍的生灵，这次他直接出手，将那些人禁锢。

    不过诡异的是，即便已经被抓住了，那些人依旧能消失。

    而且，就算将其杀死，那些人的肉身也会消失，然后再次从传送阵出现，非常诡异。

    “用意志力量禁锢他们，否则没有任何东西能留住他们。”系统提示。

    唐僧使用恢复了一丝的意志力量，果然成功抓住那些人。

    然后，他开始扫荡，将西双版纳这片森林中的上苍生灵，全部抓住。

    终于，他将所有人都抓住之后，西双版纳的这个传送阵似乎受到反噬，终于崩溃。

    “真不愧是无上经书，竟然能隔着一个宇宙算计敌人！”

    唐僧暗暗警惕，心中产生一丝寒意。

    这种无上经书太恐怖，经书的威力惊人也就罢了，诞生了自身意识的经书，更恐怖，这就像是一个独特的生灵，有自己的思想，难以被掌控。

    现在这种情况，绝不是唐僧掌控经书，而是经书掌控唐僧。

    唐僧没有回荆南市，而是直接在云南的一个城市里开了个造化神殿分殿。

    这个分殿是他自己用创造之心复制出来的，比主殿小很多，但也勉强够用了。

    而后，唐僧将抓来的九十九个上苍生灵扔进造化烘炉，五光十色的火焰瞬间将那些生灵全部炼化。

    出乎意料，这些上苍的生灵本源意识，每一个竟然都炼化出一千万白晶币。

    九十九个，就是九亿九千万白晶币。

    当这些生灵被炼化之后，造化烘炉中忽然飞出九道十色的光芒，没入唐僧体内。

    (本章完)

    
  
  
  
第554章 起航，星辰大海（地球篇结束）

  
    “轰……”

    唐僧身躯巨震，感觉有一股霸道的力量在冲刷肉身，同时灵魂也陷入一种奇妙的悟道境，意志也正在被淬炼。

    唐僧只感觉通体舒泰，精神意志像是遇到大补品，在贪婪的吸收。

    他心中狂喜，这造化之力，有些出乎意料，这一次，他的实力绝对能恢复很大一截！

    五分钟后，唐僧醒来，立刻发现了自己的变化。

    修为并未恢复多少，依旧只有天仙等级。

    但是肉身却竟然比之前更强了，似乎是根基更坚实，更完美。

    除此之外，最值得欣喜的就是，他的意志竟然恢复了少许，意志的恢复跟法力的恢复不一样，他的意志等级，一直是二十五级，这不会变，之前之所以无法使用，是因为意志消耗殆尽，被燃尽了。

    而现在，意志在造化之力的淬炼洗刷之下，竟然在恢复。

    此时，如果不动用法力和肉身力量，只动用意志威能的话，在他身周两米范围内，他将拥有毁天灭地的实力。

    也就是说，在这个很小的范围内，他将拥有圣人的威能。

    这很恐怖，要知道，当初全盛时期的他，已经能初步跟苍远那种存在对抗。

    现在即便实力范围很小，却也非常可怕了！

    现在唐僧的状态，就像是一根等级非常高的捆仙索，但这根捆仙索却只有一米长，只能在这个小范围内逞威。

    而他的法力却可以释放到百里之外，轰杀敌人，法力只有天仙境界。

    如果敌人以为他的实力就只有天仙境界，从而想着要近身战，那会死得很惨。

    值得一提的是，在一米范围内的绝对领域中，唐僧的意志威能不仅仅是攻击力随心所欲，防御也极度强大。

    也就是说，如今的他，几乎已经算是绝对无敌了，已经可以进入星空了。

    “那就加快速度吧，尽快进入星空，将悟空他们救出来！”

    唐僧留下一道分身，然后便去其他八个传送阵所在地捕捉上苍来的生灵。

    对于那些上苍来的生灵，唐僧丝毫不手软，从那些人残忍的将地球人切割器官去卖，就知道那些人绝对不是什么好人。

    ……

    随着一个个上苍生灵被造化烘炉炼化，系统似乎也发生了什么变化，不过唐僧并不知道，系统没有告诉他。

    而唐僧自己，也在发生变化。

    当剩下的八个造化传送阵送下来的上苍生灵全部被炼化，唐僧吸收了那些造化之力之后，实力已经恢复到玄仙之境。

    而这时候他的意志已经可以覆盖到百里方圆。

    也就是说，在百里方圆范围内，他足以施展出全盛时期的实力，圣人境界的威能，举手投足之间可以打爆地球。

    ……

    “我的意志已经恢复了百分之一，意志太强大了，只要留下一丝意志，就可以坐镇造化神殿，根本不需要招聘店长。”

    到了唐僧这个层次，随便可以用法力化作无数分身。

    虽然那些分身的战斗力不强，但只要有本尊十分之一的战斗力，也完全足够了。

    唐僧在地球上放置了九个造化神殿，分布在地球九个大区域，都是人多的大洲，如此，相信那些地球人类很快就会变强，很快会知道资源的重要性。

    并且，唐僧又让分身炼制大量空间戒指，等级不一，放在造化神殿中卖，都很便宜。

    这空间戒指主要是为了方便收集资源的人，唐僧也不可能谁要都送，以后再想要，就自己购买。

    “是时候进入星空了！”

    唐僧炼制了九个传送阵，放在造化神殿后方，这是为了方便神殿之间的沟通和人类的来回传达信息。

    首先，唐僧召唤凌菲菲等那些愿意加入取经路的人，前往全球任意一处造化神殿登记。

    只要在造化神殿登记过的，在取经路上战死的，可以获得在造化神殿重生的机会。

    此言一出，凌菲菲等人顿时惊呆了，很多人状若疯狂，争先恐后的赶往造化神殿。

    死了还能复活，这简直是奇迹，是造化，没有人能拒绝！

    做完这一切之后，已经是一个月后了。

    而这时，唐僧便打算上路了，当初从昆仑仙境抢到的战船，如今还放在随身仙界呢。

    ……

    荆南市造化神殿前，一艘长一百多米，宽数十米的战船悬浮在空中。

    凌菲菲等人已经赶到这里，正紧张而兴奋的登船。

    所有人都带了足量的粮食和水，在唐僧的帮助下登上战船。

    值得一提的是，这些上船的人，至少都已经是五级强者了，淬体丹将他们的肉身淬炼到非常强大的程度，让他们已经能够短时间在真空中生存。

    唐僧还规定，以后只有达到五级以上的人，才能进入星空中。

    事实上一个月过去，如今地球上已经有不少人达到了十级，那些都是富豪，富可敌国的存在。

    当然也有例外，比如吴娇娇，如今都十二级了，算是一个例外。

    唐僧听说，吴娇娇将家里所有能卖的都卖了，直接将家败光，差点跟儿子打起来，让唐僧十分佩服。

    ……

    造化神殿前面，无数人来这里送行，很多都是登船人的亲人朋友，这里已经人山人海，很多人都知道那些人即将进入星空。

    “一共一千一百三十八人，都到齐了吧！”

    甲板上，唐僧看着凌菲菲等人，微笑道。

    “学长，我们是真的要去取经吗？”凌菲菲兴奋而紧张的问道。

    “当然，我们的目标是星辰大海！”唐僧笑道：“既然大家都准备好了，那么，出发吧！”

    “等等……小伙子等一等……”

    忽然一道很好听的声音远远传来，紧接着一道流光从荆南市飞出，划过长空，直接飞到战船上。

    所有人大吃一惊，能飞的至少也是十级的存在，这位是谁？

    待那人落定，只见竟然是一个二十七八岁的大美女，窈窕的身子，白里透红的皮肤，齐腰的长发……

    简直美得让人窒息。

    没错，来人正是吴娇娇，这段时间到处败家的她，已经是十二级的存在，直接将她儿子的无数财富败光了，等她儿子终于知道造化神殿的时候，却发现家里的资源都没了。

    “小伙子，星空中有造化神殿吗？”吴娇娇问道。

    “有，造化神殿去到哪里开到哪里。”唐僧笑道：“如果遇到外星人，可以抢劫，走到哪里抢到哪里！”

    “哗……”

    人群中顿时传出哗然之声。

    “去抢劫外星人……”

    “抢劫外星人的资源提升我们。”

    “我也想去……”

    下方那些没上船的人兴奋的大叫，原本他们还没怎么在乎，担心离开了地球就没有造化神殿了。

    但现在一听，竟然还能去抢劫外星人，顿时激动了。

    “大家别急，想进入星空，就努力收集资源提升自己吧，只要达到五级，就能进入星空，以后每过十天，这里就会有一艘战船，凡是在造化神殿登记加入取经路的人，都能进入造化神殿。”

    唐僧说道：“我们在前方探路，你们后面来。另外，记得留下后代，努力生孩子吧，别让地球空了。”

    “哈哈哈哈……”

    许多人顿时大笑，凌菲菲等人似乎也想到这个问题，不过她们很多人连男朋友都没有，怎么生孩子？

    “其他人想要进入星空也可以嗷造化神殿购买星路地图，让我们地球人走出星空，去统治宇宙吧！好了，出发吧，我们的目标，是星辰大海！”

    唐僧一挥手，战船当即发光，一道光幕将战船笼罩，而后缓缓升高，速度越来越快，很快就进入云层中。

    与此同时，地球各地造船厂也开始了打造宇宙飞船，甚至欧洲和华夏几个地方，已经有宇宙飞船正在试航了。

    长宽三百多米的宇宙飞船，在唐僧的战船升空的同时，也缓缓起飞，从全球各地升起，进入云层中。

    【之前的地球篇不怎么好写，大家似乎也不怎么喜欢地球篇，所以现在正是结束地球篇，进入宇宙篇！去拯救孙悟空和猪八戒他们了！】

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第555章 踏入星空，取经路线（二更）

  
    地球大气层的平流层，这里白云一望无际，云海无垠。

    一艘长达百米的大船撑开云海，飞上平流层，散发强大威能，朝着高空大气层飞去。

    渐渐的，大船飞出大气层，进入星空中。

    从甲板上看去，一个无比巨大的蓝色球体横亘在下方，一望无边，非常壮观。

    战船甲板上，许多人热热闹闹的议论着，一个个都非常兴奋。

    这艘战船乃是顶级仙器，有自己的引力，所以在这里也不但是失重的问题，甲板就是地面。

    “殿主，这艘船真能带着我们进入星辰大海吗？真的没问题吗？”

    “我现在就担心困了睡哪里，这艘船上貌似没有房间啊。”

    这时候一部分人过了激动阶段，终于考虑到这个问题。

    很多人都感觉无语，这位殿主考不靠谱啊？

    就用这么一艘船，就想带着那么多人遨游宇宙？是不是太天真了点？

    而就在这时，遥远的远方，一艘长宽三百多米的宇宙飞船飞出地球大气层，朝这边追来。

    甲板上一群人顿时惊呼。

    “宇宙飞船啊……”

    “哇靠，竟然是宇宙飞船，我们地球已经发展到这个程度了吗？”

    “你们不知道吗？地球复苏，人类出现异能者，而异能者不仅仅有战斗力的，还有科学家的，所以地球的科技发展速度比以前快了很多倍，就这短短的一个多月时间，地球科技就几乎更新换代了。”

    众人议论着，发表自己的观点。

    也有人羡慕，想要坐进宇宙飞船内，因为他们总觉得宇宙飞船更高大上，特别是这艘战船连个房间都没有，这叫什么事儿？

    “大家别担心，房间会有的。”

    甲板前方，唐僧笑了笑，意念一动，战船忽然迎风暴涨，长度直接延伸到五百米，宽度也达到了两百米。

    紧接着，船舱位置的钢铁如变形金刚似地，快速变形重组，一个巨大的船舱出现，内部出现了走廊，客厅，房间等等。

    这一切变化就在短短的几秒钟时间，所有人都呆了一呆。

    而后方宇宙飞船内，来自地球各方的成员，也吃了一惊，因为那艘船竟然变得比宇宙飞船还大，看起来非常巍峨。

    “嗡――”

    战船冲出大气层，在真空中划过长长的痕迹，如一道流光冲向漆黑冰冷的宇宙星空。

    大后方，华夏自己的宇宙战舰紧紧跟上，推进器喷射出强烈的气流和火焰，宇宙飞船猛地加速跟上去。

    紧接着，美洲的宇宙飞船也跟了上来，愿米国的一艘，德国的也有一艘。

    更后面，英国的宇宙飞船也跟上来了。

    这些都是前期部队，是跟着唐僧去开拓宇宙星路的先头部队，一路上他们会留下信号，让后来人不至于迷路，也为了方便回归。

    “那位唐院长的船好像不简单啊，竟然还会变大？”船长王志国惊讶的说道。

    “那位可是大牛，在他身上发生什么事情都不值得惊讶。”另一人接口。

    “跟紧点，千万别跟丢了，上面说了，这位能带领地球腾飞，千万别让他出事……”

    “船长，我觉得吧，就算我们出事了那位也不会出事……”

    “你不说话我不会把你当哑巴！”

    “……”

    ……

    “嗡……”

    巨大的战船划过黑暗的星空，速度越来越快，朝着太阳系外飞去。

    此时的战船速度已经达到每秒每秒一百公里，而且还在加速。

    要不是担心凌菲菲等人承受不住加速度，唐僧瞬间就能让战船达到万里每秒的速度，因为这艘船是他用意志催动的，他的意志有多强，这艘船的速度就可以多块。

    之所以没有直接带着战船大挪移，是因为担心后面的人跟不上。

    没错，唐僧虽然只带了一千多人，但事实上也是知道有人会跟上来，地球人不会放过这种造化。

    毕竟，有造化神殿这个烧资源的地方存在，地球上的资源总有一天会消耗完。

    而地球上的人太多，想要全部靠着造化神殿变强，就需要大量的资源，只靠地球上那点资源根本不现实，可能有一天会将地球挖空。

    所以，地球人都想着，希望在唐僧的带领下，去宇宙星空捞钱，去抢劫外星人。

    当然前提是真的有外星人的情况下。

    ……

    凌菲菲等上千人兴奋的选了一个房间之后，又来到甲板上，继续看风景。

    此时虽然还在太阳系，却已经能够看到璀璨的星空。

    一眼望去，星空无垠，星河太灿烂，让人着迷。

    许多人兴奋的拿着手机自拍，直到拍完了想要发微信炫耀的时候才发现，这里已经没有网络了。

    这时甲板上许多人惊呼，只见一块百米长宽的陨石从战船旁边划过，差点就赚撞上战船了。

    “我的天，吓死我了……”

    “我的小心肝都要跳出来了……”

    所有人脸色发白。

    这还没完，很快又有一块陨石出现在前方，正好是这艘战船的航线。

    “殿主快转弯啊……”

    “救命啊……”

    所有人惊恐的大叫。

    而唐僧像是完全没有反应过来，战船直接撞了上去。

    “轰……”

    一声巨响……

    所有人脸色惨白，以为死定了。

    然而一些大着胆子睁着眼的人却目瞪口呆的发现，那块陨石直接被撞得粉碎，战船却连颤都没有颤抖一下。

    “呼……”

    “我的天，吓死了……”

    许多人直接瘫坐到甲板上，被吓坏了。

    “大家别担心，这艘战船就算撞进太阳中都不会坏。”

    这时候唐僧才非常淡定的说道。

    事实上也是如此，这艘战船可是被昆仑仙门放进宝库中的战船，能被昆仑仙门如此重视，能简单吗？

    这至少也是仙帝级别的仙器，甚至配得上道祖的宫殿了，是战时使用的飞船。

    所有人闻言，这才大松一口气，而后便是异常的兴奋。

    “这艘船竟然那么牛逼？太好了，我早就听说宇宙中是非常危险的，万一撞上陨石什么的……”

    “对呀，宇宙飞船还好，有扫描仪，能在很远就可以扫描到陨石等障碍物，可以提前避开，但这艘船好像什么都没有。”

    “说起来，我很好奇，这艘船为什么会飞？”

    不少人此时还不知道，这艘船到底是动力船，还是什么船，貌似没有开船的人啊？

    唐僧没有多解释，以后他们会知道。

    这时战船还在加速，已经有三百公里每秒了，瞬息就到了数百公里之外，后面地球的宇宙飞船渐渐有些跟不上了。

    “学长，后面的宇宙飞船要跟不上了，我们不等他们吗？”凌菲菲问道。

    “他们会跟上的。”唐僧说道，他的意志只要稍微搞小动作，那些等级太低的人，就会被影响潜意识，会觉得应该怎样做。

    当然唐僧也不会将船开得太快，反正星空太大，再快也无法马上到达目的地。

    而这时，唐僧脑海中，地球虚影已经消失，转而是一幅巨大的星图，被系统标出了这次的取经路线。

    【新的旅程，我们的目标是星辰大海！第二更，求票票！】

    (本章完)

    
  
  
  
第556章 孙悟空的踪影

  
    第一步，就是从地球出发，到距离地球最近的一个恒星系。

    系统在那里标出了一个点，唐僧有些好奇，那里有什么，决定去看看。

    当然这个路程太长，一口气飞到目的地是不可能的，中途多半会被耽搁。

    比如……

    第三天的时候，唐僧远远的看到了一头巨大的星空巨兽，从太阳系边缘飞来，看到战船，就直接撞了上来。

    “怪兽啊……”

    “殿主，我们有麻烦了……”

    穿上众人惊叫。

    然而就在这时，后方一艘宇宙飞船忽然如喝了兴奋剂一般加速，竟是超越了战船，拦截向那头星空巨兽。

    “看，那艘宇宙飞船追上来了。”

    “它的速度怎么突然那么快？”

    “那是原米国的宇宙飞船，那些人要干什么？”

    战船上所有人都疑惑。

    米国的宇宙飞船很快超过了唐僧的战船，紧接着一个青年飞出宇宙飞船，一拳轰向那巨大的星空巨兽。

    “啊……”

    “他要做什么？”

    “他不要命了吗？”

    所有人惊呼。

    不过在这些人之中，有两个人却很平静，其中一个自然是唐僧，另一个则是爱美的吴娇娇。

    “昂……”

    星空巨兽怒吼，血盆大口张开，猛地咬向那金发青年。

    然而经发青年速度极快，一闪之下射入星空巨兽的血盆大口内，一拳逆轰向天。

    只见那星空巨兽的上颚连带着脑袋，都直接被打爆了。

    鲜血和碎骨溅射，不过因为处于真空中，声音传播不了，所以战船上的人没有听见任何战斗声。

    “卧槽……”

    “这……好猛！”

    战船上许多人都吓到了，那个青年是谁？也太牛了吧？

    那处战场事实上距离这里不算近，但这里很多人都是使用淬体丹将肉身淬炼到非常强的程度，目力很强，面前能看到那边的战斗情况。

    “那头星空巨兽，也就是身体大一点，等级其实才十级，那个外国人是十二级。”唐僧淡淡说道。

    “才十级吗？怎么那么大？”

    “对啊，也太大了，比我们的船还大。”

    许多人都感慨。

    而这时所有人发现，那艘宇宙飞船放出几条钢索，将被杀掉的星空巨兽拴住，放到宇宙飞船的顶部。

    吴娇娇看到这一幕，似乎想到了什么，忽然问道：“殿主，那星空巨兽的尸体，是不是也可以在造化神殿卖？”

    所有人眼睛一亮，急忙看向唐僧，一脸期待。

    “没错。”唐僧笑着点头：“任何东西都收，不过价值大笑不同，这头星空巨兽，虽然才十级，但身躯太大，蕴含的能量不少，估计价值五亿白晶币。”

    “五亿……”

    “我的天……”

    “这太多了……”

    所有人倒吸冷气，这个数据对于绝大多数人来说算是非常多了。

    即便已经是十二级的吴娇娇都有些眼热。

    五亿白晶币，若是全部用来兑换淬体丹的话，足以让一个普通人从一级达到十三级左右。

    这次的事情只是一个小插曲。

    接下来战船继续前进，很快再次超越了前方的宇宙战舰，那艘宇宙战舰戴上了那么大一条星空巨兽尸体，肯定会拖慢速度。

    战船上的众人一开始还对宇宙星空很感兴趣，但时间一长，也就乏了，虽然星空璀璨，但却显得单调而枯寂无聊。

    又没法上网，随着时间的流失，很多人的手机都没电了，只能用修炼来打发时间。

    或许是因为在真空中没有阻力的缘故，那些宇宙飞船的速度比在地球大气层中快了许多，如今匀速已经达到五百公里每秒。

    战船在最前方，带领着几艘宇宙飞船飞出了太阳星，朝着漆黑冰冷的外星系飞去。

    一晃眼就是半年时间过去，之前还在地球上的时候，唐僧让分身每隔十天就制造一艘能够横渡星空的战船，搭在那些愿意进入星空的地球人。

    也就是说，如今已经有大量的地球人离开了地球，正在大后方赶来，只要他们在某个地方停下，就会有源源不断的地球人赶到，他们这些人只是先头部队。

    这时候唐僧等人已经即将进入另一个恒星系。

    这时那些五级成员，几乎都靠着修炼，硬生生提升到了六级，其余人也有所提升。

    虽然在这段时间没有造化神殿的资源，但唐僧传下的修炼法也取到了不小的作用。

    “大家快来看，那里有人……”

    一道惊呼声打破了长达半年的沉寂。

    所有人赶到甲板上，往前方看去。

    只见前方一个恒星系中，隐约间似乎有一个巨大的身影映照星空。

    那是一个人形生物，但看起来却有些怪异，似乎更像猴子。

    不过那身影并不是实体，更像虚影，非常大，比一颗恒星还大，看起来似乎很近，但不管怎么飞，似乎距离一点也没变。

    “悟空？”

    始终在甲板上闭目养神的唐僧，眼中突然爆发出强烈的光芒。

    没错，那个恒星系之间若隐若现的身影，赫然是数千年前的齐天大圣孙悟空。

    不过此时的孙悟空只是一个虚影，是投影，而且还是处于沉睡中的投影，就像海市蜃楼，不知道他的本尊在什么地方。

    “嗡……”

    唐僧意志猛地加持在战船上，战船速度瞬间暴涨，一闪就到了数十万里外，靠近了那个恒星系。

    这恐怖的速度，顿时将所有人吓了一跳，那原本还很遥远的恒星系，一眨眼就出现在眼前，对视觉冲击简直强烈！

    那些后方跟着的宇宙飞船内的人，也感觉吃惊，唐僧那一瞬间爆发出来的速度，简直像是瞬移。

    “快追上去……”

    “千万别跟丢了！”

    华夏和欧美各大国的宇宙飞船负责人急忙下令。

    如今他们已经离开了太阳系，若是在这地方跟丢，很可能会出事。

    ……

    前方的恒星系比太阳系小一些，恒星直径只有大概二十万公里，周围一共六颗行星围绕恒星旋转。

    不过一眼看去，那些行星似乎都是无人星球，一颗土黄色，一颗淡红色，其余的几乎都是黑褐色。

    凌菲菲等人还在震惊唐僧爆发出的速度的时候，唐僧突然眼睛一眯，淡淡道：“在这里可以开一座造化神殿。”

    所有人顿时眼睛一亮。

    唐僧这句话的意思，不难理解，造化神殿是为了收集资源，既然在这里开造化神殿的分殿，那就是说这里有资源吗？

    “学长，这里有什么好东西？”凌菲菲迫不及待的问道。

    “这里，”唐僧嘴角一翘，道：“有妖怪。”

    (本章完)

    
  
  
  
第557章 降临血色星球

  
    “妖怪？”

    “殿主也不是开玩笑吧？”

    “世界上真的有妖怪？”

    战船上很多人都抱着怀疑的态度，因为地球人出现了进化者，甚至出现了植物进化等等。

    那些进化的植物就算出现吃人事件，也只是被当成变异植物，却没有被当成妖怪。

    所以当唐僧说有妖怪的时候，所有人第一个反应就是，这里可能也有那种变异植物或者诡异的进化兽。

    唐僧没有过多解释，他直接驾驭战船靠近那颗红色星球。

    红色星球面向恒星的一面一片亮红色，背向恒星的一面却一脸暗红，给人一种诡异的感觉。

    最主要的是，面对这颗恒星，总有一种心惊胆颤的感觉，就像里面有什么恐怖的魔鬼。

    这是在远处看到的景象，而靠近了之后就会发现，那红色，事实上只是这颗星球的大气层。

    厚厚的红色大气层还有血色云层，让这颗星球布满了诡异的气氛。

    此时靠近这个恒星系之后，反而看不到之前那个身影了，凌菲菲等人都很疑惑。

    唐僧却很清楚，那个身影只是超级存在的血气无意中散发而形成的虚影。

    一般情况下，只要肉身等级达到了仙帝境界，就能够血气投影，映照天空。

    而道祖的血气更是能映照一域。

    这都是小的，而大的，比如圣人，圣人的血气和圣人意志已经融合，动念之间便可投影星空，在无尽遥远的距离之外都能看到。

    现在的唐僧也可以做到星空投影的地步，但他的肉身非常凝实，血气太凝实，不会轻易散发，所以才不会造成那种异象。

    甚至一般人看到唐僧，都感觉不到他身上的强大气息，正是因为他的气息太内敛的缘故，根基已经非常扎实。

    孙悟空的血气能在整个恒星系投影，显然他虽然陷入了沉睡，但实力并未下降。

    不过奇怪的是，唐僧进入这个恒星系之后，依旧感应不到孙悟空的气息，就像孙悟空根本不在这里一般。

    “整个恒星系，也就这颗星球上有生命气息，如果悟空真的在这个恒星系，那也只有这里几率最大。”

    这样想着，唐僧驾驭战船，快速靠近红色星球。

    随着靠近，红色星球越来越大，从太空往下看去，一望无垠的红色大气，浩瀚如海，气息磅礴。

    战船进入大气层后，久违的风，终于再次出现。

    同时凌菲菲等人也感觉到了一丝压抑的气氛，似乎这颗星球上有什么大恐怖的东西。

    “殿主，这红色的大气层，不会有毒吧？”

    “这颗星球上有氧气吗？”

    凌菲菲等人很担心，也很忐忑，毕竟是第一次来到外星球，这种感觉太新鲜，没有任何经验。

    说起来这些人也是大胆，竟然真的跟着唐僧冲出了地球，这可是需要莫大的勇气，不是什么人都能做到的。

    “放心，大气没毒，氧气也有。”

    唐僧看着外面红色的大气，说道：“这里的大气，不是普通的大气。”

    “大气还分普通和不普通？”

    所有人都疑惑了。

    “这大气中蕴含着血。”唐僧说道：“这里曾经被鲜血染红，整个星球都被鲜血染红，这里曾经血流成河，尸骨成山，所以，这颗星球才会是红色的。”

    “丝……”

    所有人倒吸冷气，只感觉脊背发寒。

    “整……整个星球都被鲜血染红，这得多少血？”

    “是人类的血吗？”

    “什么东西的血有那么多？”

    所有人都惊呆了，不敢相信。

    唐僧没有解释，这片星空似乎都蕴含着一丝隐晦的血腥气息，很可能是数千年前那场大战留下的。

    当年天庭也出兵了，无数天兵天将出征，战船横空，迎战上苍的大军。

    那一战，打得天崩地裂，血流成海，覆盖的范围太广。

    若非最后三界破碎，战争还会继续下去。

    这时战船的速度已经降低下来，进入大气层，朝着地面落去。

    虽然速度已经降下，但依旧有每秒数万米的速度，摩擦得大气燃烧，空间动荡。

    这时一头三十多米长的怪兽从远空飞来，那怪兽形似猛虎，却长满血色长毛，一对宽大的肉翅铺展，煽动间云层翻滚。

    “妖兽。”唐僧淡淡道。

    “妖兽？不是变异生物吗？”

    其余人都是一愣。

    “不是，这种生物，本身就是这样，并非普通动物变异而来，它们的气息会让凡人生病，血液会让凡人中毒。”唐僧道：“因为他们有妖气！”

    “竟然真的有妖怪？”吴娇娇眼睛发光：“殿主，造化神殿收不收妖兽？”

    妖兽和妖怪，唯一的区别是，妖兽的智商低下，一般来说不会变化，而妖怪却拥有变化之术。

    妖怪可以说是一个特殊的种族，他们的血脉和人类不同，甚至和许多动物都不同，很霸道，有感染性，跟病毒似地。

    “收。”唐僧笑道。

    顿时吴娇娇立刻冲出战船，主动迎向那巨大的妖兽。

    其余人也跃跃欲试，奈何他们还不会飞，想要飞行，至少要达到十级才行。

    不过战船速度并未减下来，继续朝着地面落下去。

    “吼……”

    云层中传来阵阵怒吼声，战斗爆发了，可以看到血色云层动荡，一道庞大的身影翻滚怒吼。

    “学长，她打得过那个妖兽吗？”凌菲菲有些担心，因为那头妖兽似乎很强大的样子。

    “打不过。”唐僧淡定的回答。

    “啊？”凌菲菲愕然：“那你怎么不提醒她？”

    “她死不了。”唐僧说道：“你们的实力提升，都是丹药培养出来的，你们缺少战斗经验。”

    “那怎么办？”凌菲菲担心道：“难道我们吃丹药了也要拼死去磨练战斗经验？”

    唐僧沉吟了下，说道：“既然造化神殿出来了，造化神殿的主旨，就是‘只要有钱就能变强’，自然不能违背这点，这样吧，过后我弄一个‘战意丹’，战意丹能让人快速领悟战斗本能，虽然跟生死搏杀磨练出来的有所差别，但只要你有钱，就能让战斗本能提升到恐怖的程度，碾压那些磨练的人。”

    “战意丹……”凌菲菲眼睛一亮。

    这时战船已经落下云层，已经可以看到下方血红色的大地。

    “轰……”

    突然一道震耳欲聋的轰鸣声从下方传来，与此同时一根金色长棍倒飞而来。

    在那数千里外的天空中，一个头生独角的人形生灵震怒的狂吼：“破棍子，本座忍你很久了！！”

    (本章完)

    
  
  
  
第558章 金兜大王和金箍棒

  
    “金箍棒？”

    唐僧惊讶的看着那倒飞过来的金色长棍，一眼认出来，那长棍正是孙悟空的金箍棒。

    “当……”

    巨响声中，金箍棒被追上来的独角生灵轰飞。

    不过下一刻，金箍棒便旋转着变粗变大，猛地砸了过去。

    独角生灵再次挥拳。

    “当！”

    一拳，将金箍棒轰飞，独角生灵怒吼一声，就要再次追来，不过抬头的瞬间，他看到了唐僧。

    “唐唐……唐僧……”

    原本暴怒的脸色突然变得苍白，像是见到了什么大恐怖，而后毫不犹豫的转身就跑。

    一瞬间而已，独角生灵便化作流光消失在天边。

    而那金箍棒似乎也认出了唐僧，它似乎有自己独立的意志，见到唐僧后，粗大的棍身快速缩小，绕着战船飞了一圈，而后化作流光快速远去，并没有来找唐僧。

    “……”

    战船上的所有人，都是一脸懵逼。

    “啊，他好像叫‘唐僧’，是殿主的名字。”

    “他怎么会认识殿主？难道他去过地球吗？”

    “不对，我觉得应该是殿主来过这颗星球。”

    “他怎么那么怕殿主？我感觉他的实力很恐怖啊，好像殿主都没那么厉害吧？”

    “话说我更好奇那根柱子，它好像在跟那个独角妖怪战斗。”

    “那是柱子吗？应该是棍子吧？不过那棍子竟然能变大缩小，该不会是传说中的金箍棒的？”

    “我觉得那棍子也是妖怪的一种，不过这颗星球也太神奇了，连棍子都成精了。”

    战船上所有人反应过来之后，全都目瞪口呆，面面相觑。

    而唐僧也是愣了一下之后，立刻反应过来，怪不得他总觉得那个独角生灵有些眼熟呢，没想到那竟然是当初见过的‘老朋友’。

    “金兜山独角大王！”唐僧嘴角一抽。

    没错，那个独角生灵，赫然是曾经被他打得哭爹喊娘的独角大王，貌似还跟牛魔王是亲兄弟呢，那家伙怎么会出现在这里？

    最让唐僧意外的是，那独角大王竟然已经是顶级仙帝的实力，看来这数千年时间，他的提升不小啊。

    “学长，那个家伙就是传说中的妖怪吗？他好像认识你。”凌菲菲回过神来，吃惊的看向唐僧。

    就在这时，一阵打斗声从头顶传来，越来越近，伴随着女人的惊叫。

    “怎么回事……怎么飞不起来……”

    吴娇娇惊慌的声音传入所有人耳中。

    所有人抬头，就看到吴娇娇正被之前那头长翅膀的猛虎追杀。

    而吴娇娇一边反抗，一边不停地往下掉，虽然掉落的速度很慢，但确实是在往下掉，就像想要飞起，却硬生生被某种力量压落。

    唐僧眼中闪过一丝异色，随即一招手，吴娇娇便被一股力量拉到战船上。

    同时那血色巨虎猛然炸裂开来，灰飞烟灭。

    “呼……好险！”吴娇娇脸上苍白的大口喘气，一脸惊惧。

    这时战船距离地面还有万米，虽然以吴娇娇的实力，从这里掉下去也未必会摔死，但绝对会非常狼狈。

    特别是还有那头凶残的妖兽巨虎的追杀，若没有唐僧的救援，她将非常危险。

    很快所有人从吴娇娇口中得知，在这颗星球上竟然难以飞起，如吴娇娇这等十二级的强者，飞在空中都感觉到恐怖的星球引力，要被拉下去。

    若非她实力极强，估计连减速都做不到。

    唐僧看了一眼金箍棒离去的方向，随即又看向金兜山独角大王离去的方向，不过他并没有追上去。

    “先将这些人安置好，让他们努力收集资源，然后再去找悟空。”唐僧心中作出决定。

    下方是一片血色山脉，一眼望去，大地无垠，如不毛之地，但许多地方也有在地球上见不到的植物。

    那些植物虽然也有绿色，但多带着血红，如染过鲜血一般。

    不过还好的是，这颗星球上的氧气比地球上还稍微浓郁一些，空气中有一种特殊能量因子，长时间居住在这种地方，寿命都能长一些。

    抬头看去，透过血色大气层，能看到一轮血色太阳照耀大地。

    并不是太阳真的变成了血红色，而是这颗星球的大气层是血红色，导致透过大气层看到的太阳，都变成了血红色。

    终于，巨大的战船在一座血色山脉中停了下来。

    随着战船降落，以战船底部为中心，泥土突然翻滚，快速凝实，化作一个巨大的广场。

    远处一根根雕梁画柱升起，山脉沉陷，土石消融，化作一栋栋别墅整齐的排列开来。

    更有花草树木齐放，一条条宽阔的公路蔓延开去，一株株优美的风景树出现在道路两旁，从地底升起，眨眼间就长成参天大树。

    这犹如神迹的一幕，让凌菲菲等一千多人目瞪口呆，以为眼花了。

    以为这里不久前还是一片荒凉的山脉，一眨眼竟然就变成了一座美轮美奂的城市。

    一栋栋别墅有序的排列开来，一条条宽阔的马路纵横交错。

    不过这个城市没有任何人类的足迹，没有车辆，没有广告横幅，没有红灯酒绿。

    战船上所有人都呆滞，这是回到地球了吗？

    不过看到空气中隐约可见的血色气流，还有头顶的血色太阳，他们便知道，这里并不是地球，而是外星。

    “所有人自己行动，寻找资源吧，我会在这个地方放置一座造化神殿分殿。”唐僧说道。

    “快，我们一起去抓妖怪来卖。”

    有几个人立刻反应过来，开始合作。

    “刚才那个独角妖怪就很厉害，要是将他抓来卖，肯定很值钱。”

    所有人眼睛发光，快速下了战船。

    唐僧听了那些人的话，好笑的摇头。

    金兜山独角大王乃是仙帝巅峰的实力，这些连天仙都还没达到的凡人，也想捉仙帝来卖？

    不过他们的话倒是很有趣，抓妖怪卖，嗯，很有想法，很有创意，值得发扬。

    唐僧也不担心有人会去送死，首先那些人想要见到独角大王都困难，其次，独角大王下面肯定还有诸多手下。

    想要直面独角大王，必须要先干掉所有小妖。

    所有人都离开之后，唐僧也收起战船，同时在广场的中心处放置了一座造化神殿的分殿，并且炼制了一个连接地球造化神殿的传送阵。

    从此以后，两个传送阵之间可以互相往来，一瞬就能回到地球。

    (本章完)

    
  
  
  
第559章 又见兜率宫

  
    不过这种权限并不是谁都有的，没有特别重要的事情，想回地球自己慢慢乘坐宇宙飞船回去吧。

    如今因为已经有了超过十级的强者，系统再次将造化神殿中的丹药等级提升了一级，多出一种灵级造化丹。

    灵级，也就是十级到十九级，这个范围的强者都能使用这个等级的丹药。

    ……

    唐僧以自己的经验，对各种搏杀等等做解析，而后制作出一种丹药。

    这种丹药不是提升修为，甚至不是药属性，而是一种战斗意志。

    吃了这种丹药，能让自己拥有强大的战斗意识，而且不会有任何副作用。

    他将这种丹药和造化神殿绑定，以后炼化出的本源气，也能让这种战斗经验丹增加。

    这时距离离开地球已经快一年时间了，这段期间地球似乎弄到了大量资源，也或许是各个国家终于动用国库资源，在造化神殿兑换的宝物，价值超过一百亿。

    所以，当唐僧查看造化烘炉的时候，发现里面已经有一百多道造化之力。

    于是，他直接用造化之力冲刷肉身，让肉身愈加完美，根基愈加扎实，并且意志的覆盖范围已经恢复到一千里直径。

    也就是说，在一千里直径方圆范围内，他能发挥出全盛时期的实力，翻手之间毁天灭地。

    同时，肉身力量也恢复到了仙帝境界，就算不用意志威能，依旧拥有仙帝巅峰的实力。

    “是时候去找悟空了！”

    唐僧留下一个意志分身，本尊直接离开了这个被他建立起来的空城，一步迈出就已经到千里之外。

    这颗星球很大，比地球大了起码十倍，同时引力也比地球大四五倍普通人在这里站起来都难。

    怪不得身为十二级强者的吴娇娇都飞不起来。

    唐僧估计，吴娇娇最多能腾空滑行数千米，就要降落，想要真正的飞行，在这里起码要达到十五级才行。

    意志笼罩八方，唐僧发现，这颗星球上竟然也有人类的足迹，但人类非常少，更多的是妖怪和妖兽。

    妖兽等级最低的都是五级，只有达到十级才能算是妖怪，拥有变化之术和施展妖术的能力。

    唐僧没有理会这些妖怪，他一路前行，一边感应孙悟空的气息。

    奇怪的是，虽然能隐约感应到这里有孙悟空的气息，却若隐若现，似乎被什么遮住了。

    “找个妖怪问问。”

    唐僧意念一动，出现在一个山洞前，这里妖气浓郁，附近有不少十级以上的小妖，妖兽也不少，山洞内更是有一个至少二十级的妖怪。

    “什么人？”

    “站住！”

    哗啦一声十几个小妖冲出来，将唐僧包围住。

    一个鸡冠头的妖怪喝问到：“你是何人，竟敢来鸡冠大王的洞府？”

    “鸡冠大王？”唐僧一愣，笑道：“这个名字倒是有趣。让你家大王出来，我有事问他。”

    “大胆！”

    “竟敢让我家大王出来，太无理了！”

    “干脆抓了他煮了吃了，大王最喜欢吃人了。”

    一群顶着鸡头的妖怪呵斥，叽叽喳喳的。

    吃人？

    唐僧冷哼一声，“砰砰砰……”那些叫嚣的小妖全部爆成血雾。

    “啊……”

    所有人小妖脸色大变，同时一张大网从天而降，罩向唐僧。

    然而那大网无声无息融化消失。

    那些小妖大惊失色，急忙大叫着示警。

    唐僧摇摇头，看样子自己太温柔了，干脆直接点，只见他一伸手――

    “轰隆隆……”

    阻挡在前方的一切妖怪和妖兽全部爆碎，山崩地裂，那座洞府所在的大山直接嘣开。

    “轰轰轰……”

    刚从山洞里冲出的几个二十多级的妖怪也瞬间爆炸成血雾，没有半点反抗之力。

    “嗖……”

    最终，一个顶着血红鸡冠的妖怪被唐僧抓出来。

    这妖怪骇然失色，只见他所在的洞府已经彻底崩塌，大山裂开了七八道巨大的裂缝，宽数十米，长更是不知多少，贯穿了整座巍峨大山。

    鸡冠大王脸色都白了，要知道这颗星球上的引力非常大，即便是天仙也难以打坏一座小山，就算是玄仙都无法造成天崩地裂的景象。

    唯独这颗星球上至高的仙帝，才能造成这种恐怖威能，难道说眼前这位是传说中的仙帝？

    “仙帝饶命，饶命啊，小的什么地方得罪过您，您说，小的一定赔偿您……”

    鸡冠大王吓坏了，不停地磕头，同时心中大骂下面的小妖，到底干了什么事，竟然惹到这种级别的存在，要是这次没死，等下他一定将那家伙煮了。

    “我问你，你知道孙悟空在哪里吗？”唐僧没有废话，直接问道。

    “孙悟空？”鸡冠大王一愣：“小的不知道啊，孙悟空是哪位大人？是仙帝您的人吗？小的发誓，小的这段时间抓的人里面，绝对没有这个人啊。”

    唐僧笑了，这妖怪还想抓孙悟空来吃？这给他的胆子？

    “你不知道孙悟空？齐天大圣孙悟空，听说过吗？”唐僧疑惑道。

    “齐天大圣孙悟空？”鸡冠大王一愣：“好像有点耳熟，不过小的真的不认识啊，仙帝饶命……”

    唐僧疑惑了，竟然还有不认识孙悟空的妖怪？

    不过很快他就明白了，现在已经不是西游时代，这个妖怪很可能是这一千多年成长起来的。

    而孙悟空在数千年前就已经进入沉睡，除了最强一列存在，这颗星球上估计没人知道孙悟空是谁。

    “看来有必要去找金兜大王了，那家伙之前跟金箍棒大战，应该是有原因的。”

    唐僧呢喃着，一个瞬移离开了这里。

    鸡冠大王心惊胆颤的抬头，确定唐僧离开之后才大松一口气，浑身都是冷汗，双脚发软：“我的妈呀，竟然有仙帝找上门来，不行，这里太危险了，我必须马上换地方……”

    ……

    这颗星球比地球大十倍，引力也大五倍左右。

    虽然引力对唐僧没任何影响，但因为意志能覆盖的范围只有一千里方圆，若是漫无目的的找一个人，还真有些麻烦。

    所以，唐僧回到之前金箍棒和金兜大王战斗的地方，这里有金兜大王残留的气息。

    顺着这股气息追踪下去。

    终于，在距离新建的空城三万里外，唐僧看到了一座庞大的宫殿。

    远远看去，那座宫殿竟然很像天庭的兜率宫，一股强大的气息从里面散发出来。

    唐僧顿时眼睛一眯，难道太上老君在这里？

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第560章 孙悟空的沉眠地

  
    唐僧已经知道太上老君是道德天尊的分身，虽然被他杀过一次，但又复活过，苦海出现的时候，他还见过。

    就是不知道和上苍大战时，太上老君有没有活下来。

    “太上老君在这里？”唐僧嘀咕，不过很快想到，自己的意志覆盖范围虽然只有一千里方圆，但是只要在这个范围内，别说太上老君，就算是道德天尊来都要跪。

    于是他直接大步走向那座恢宏的宫殿。

    “站住，来者何人？”一个头上双角的牛妖化作流光飞来，落到唐僧面前，呵斥道。

    这牛妖也是金仙级别的妖王，但在这里貌似只是一个看门的，金兜山的独角大王果然比什么鸡冠大王要高级多了。

    “让你家独角大王来见我。”唐僧说道。

    牛角妖怪脸色一变，不过他并未如之前的鸡冠大王小弟一样呵斥，而是警惕的审视唐僧。

    敢直接说让独角大王出来觐见，这种人要么是愣头青，要么就是真的牛逼，眼前这位虽然看起来年轻，但怎么看都不像愣头青。

    “前辈怎么称呼？”牛妖警惕的询问道，据他所知，这颗星球上应该没有这么一个仙帝，难道是其他星球上来的？

    不等唐僧回答，前方宫殿忽然光芒一闪，独角大王走了出来，看到唐僧，脸色一变，转身就想跑。

    “去哪里？”

    唐僧的声音在前面响起，独角大王差点撞上他。

    “唐……唐僧，你要干什么？这次我可没得罪你！”独角大王心惊胆颤道。

    数千年前，这位的名声太大了，连玉帝都被压得抬不起头来，独角大王虽然这数千年来进步不小，但也没觉得自己能跟这位交手。

    “看完我就想跑，是不是做了什么亏心事啊？”唐僧似笑非笑的问道，不过声音却有点冷。

    “怎么会？我能做什么亏心事？”

    “我问你，你知道悟空在何处吗？”唐僧开门见山道。

    “齐天大圣？”独角大王一愣：“不知道。说起这个我还想起来了，那猴子的烧火棍这段时间隔三差五就来骚扰我，我……我……”

    独角大王很想说句狠话，但想想眼前这位的实力，还是咽了回去。

    “金箍棒骚扰你？”唐僧惊讶了：“为何？”

    “我要是知道为何，就好了，那烧火棍也不知道发什么神经，多半就是那猴子指使的，本王又没得罪他……”

    独角大王怨念很大。

    唐僧的意志已经覆盖了兜率宫内每一寸，并未发现孙悟空的气息：“你真不知道他在哪里？”

    “不知道，圣僧你也不知道？”独角大王疑惑：“那猴子真能藏。对了，那烧火棍肯定知道。”

    唐僧微微点头，决定去找金箍棒，事实上唐僧之前已经推演过，金箍棒似乎也不知道孙悟空在哪里，否则他一开始就找金箍棒了。

    就在这时，一股强大的波动从远空传来。

    只见远方天穹上，一根之境数百公里，长也不知道多少的金色柱子洞穿虚空而来，猛地朝着兜率宫砸下。

    “可恶……圣僧你看你看，那烧火棍又来了，气死本大王了！”独角大王气得鼻孔冒烟，猛地一飞冲天，巨大的拳头逆轰向天。

    “当……”

    恐怖的拳头轰在金箍棒上，巨响声中，变得巨大的金箍棒直接被砸飞，天穹上云层都崩碎了。

    不过倒飞出去的金箍棒旋转几圈，再次砸落下来。

    “圣僧你快管管那猴子吧……”独角大王又气又怒，偏偏金箍棒硬的不像话，打又打不坏，让独角大王都没脾气了。

    “金箍棒，住手。”唐僧喝道。

    金箍棒微微一顿，不过下一刻再次狠狠朝着兜率宫落下去。

    唐僧发现了，金箍棒的目标似乎并不是独角大王，而是兜率宫，他顿时神色一动，手臂迎风暴涨，覆盖了天穹，遮天蔽日，一把将金箍棒抓下来。

    巨大的金箍棒想要挣扎，却无能为力，被唐僧捏得快速变小，被抓到地上。

    独角大王见状，心脏狠狠抽了几下，暗暗冒冷汗，庆幸自己这次没有招惹这位，就刚才那手段，足以轻松灭他十个了。

    金箍棒在唐僧手中缩小成一根快走大小的小棍，翻滚旋转，却怎么都挣脱不了。

    “别挣扎了，你是不是知道悟空在哪里？带我去找他。”唐僧道。

    这金箍棒也是神奇，似乎拥有自己的意识，很有灵性。

    金箍棒闻言，顿了顿，随即棍身一弯，指向兜率宫。

    唐僧疑惑：“你是说，悟空在兜率宫里面？”

    金箍棒立刻弯曲点了两下，不过紧接着又摇了摇，像是点头和摇头。

    独角大王见状，顿时大喊冤枉：“圣僧，你要讲理啊，这烧火棍根本就是故意找茬。”

    唐僧没有理会独角大王，对金箍棒道：“带我去找他，独角大王要是阻拦，我宰了他。”

    “圣僧……”

    独角大王脸色一变，见唐僧冷冷的看过来，顿时闭嘴了，心中怨念能装一箩筐。

    金箍棒顿时欢喜的飞起，迎风暴涨，快速变大，一头撑破云端，而后猛地横扫而下。

    独角大王眼睁睁的看着，却不敢阻止，只能心中说道，大不了过后重新建，反正他得到兜率宫的时候，这座宫殿已经是残破的。

    “嗡！”

    突然地下腾起一道光芒，将金箍棒挡住。

    独角大王顿时一愣，这座宫殿还有这么强大的防御？自己怎么不知道？

    金箍棒似乎也没想到会有阵法防御，它顿时停在空中，朝唐僧摇动棍身，似乎在说它破不开防御。

    唐僧当即抬起手臂，手臂迎风暴涨，覆盖天穹，而后猛地拍下。

    那光幕再次出现，不过仅仅瞬间就被唐僧轰爆。

    “轰轰轰……”

    天崩地裂，一道道空间裂缝出现，兜率宫分崩离析，前方出现了一个巨大的深坑。

    “我的宫殿啊……”

    独角大王看着自己的宫殿彻底被打爆，修建的可能性都没有了，顿时心中滴血，偏偏什么都不敢说，担心被唐僧烤着吃了。

    独角大王可是听说过，唐僧最喜欢吃妖怪的。

    兜率宫都打爆，却并未见到孙悟空，唐僧正疑惑着，便见金箍棒巨大的棍身猛地降落，直插地下。

    顿时大地颤抖，星球都在摇动，一股无法想像的威压降临。

    唐僧冷哼一声，意志威能爆发，排开那恐怖的天威。

    似乎是感应到唐僧的气息，那天威顿了顿，随即主动散去。

    但依旧有一股天威继续存在，排斥着金箍棒和唐僧。

    唐僧眼神闪烁了一下，感应到女娲的气息，似乎是化身天道的女娲在帮他，不过除了女娲之外，还有一股疑似天道的气息在阻止他。

    “这是……什么情况？”唐僧心中一凝，预感到一丝不正常。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第561章 宇宙柱，大圣归来！

  
    不过他没有犹豫，直接闪身跟上金箍棒，进入那个被金箍棒开辟出来的无底洞。

    独角大王也急忙跟上去，他倒是想看看，那死猴子是不是真的在这里，同时他心中懊恼，当初自己怎么就脑抽了，将宫殿建在这里？

    进入那个无底洞之后，唐僧有种天旋地转的感觉。

    很快他感应到空间波动，似乎进入了一个独立空间，下一刻，一个巨大的虚无空间出现在视线中。

    这虚无空间不知道有多大，在那最中心处，一根直径千米，无穷高的半透明柱子矗立，顶天立地，像是将整个宇宙支撑起来。

    而在柱子中心处，一个金毛猴子沉睡在其中。

    金箍棒已经缩小，正欢快的绕着柱子飞行，同时猛砸半透明柱子，然而连撼动一下都做不到。

    “师父？我感应到师父的气息了，是师父来了吗？”

    忽然孙悟空的声音在这片虚空响起，但孙悟空的本体却还在沉睡。

    唐僧知道这是孙悟空的意念，或许孙悟空的本体是被什么镇压着。

    “是我，为师来了。”唐僧说道：“悟空，你怎么会在这里？这是什么地方？”

    “真是师父吗？太好了，俺老孙憋坏了。俺老孙也不知道这里是什么地方，当初混沌破碎，俺和师弟们突然陷入了沉睡，俺就出现在这里了。”

    孙悟空说道：“若是俺没猜错的话，老猪他们沉睡的地方，也有这种柱子。”

    “柱子？”唐僧眉头一皱，那究竟是什么柱子，竟然能让道祖之境的孙悟空都陷入沉睡？

    “是宇宙柱。”

    忽然系统的声音在唐僧脑海中响起。

    “什么是宇宙柱？”唐僧疑惑道。

    “撑起宇宙的柱子。”系统道：“同时，也是九天环宇大阵的阵基，主人只要将宇宙柱打断，就能将孙悟空救出来。”

    唐僧眼神一凝：“将宇宙柱打断，有什么后果。”

    “宇宙会崩塌。”系统如实说道。

    唐僧眼中顿时闪过危险的光芒：“系统你是想再灭世一次吗？”

    “主人想错了，这宇宙柱不是我设置的，这个宇宙被人动了手脚，孙悟空等人都被镇压，事实上若是没有我，主人也会成为其中一根宇宙柱，直到这个宇宙汲取完主人和主人的徒弟们的力量，用于孕育我的诞生，这个宇宙同样会崩塌。”

    系统说道：“但这不是我想要的，我要逆天而行，打破下棋人的计划，所以我创造了造化神殿，集整个宇宙的资源提炼造化之力给主人提升。”

    “等主人将九根宇宙柱打碎，我便可以吸收这个宇宙亿万因果，真正出世。届时主人可以将这个宇宙残留的人类带到上苍，也可以将他们安置到我另一个身体的随身仙界中。”

    唐僧眼神闪烁，这无疑是一件惊天大事：“宇宙崩坏，女娲会死吗？”

    “不会。”系统道。

    唐僧心念电转，想到了很多，取经之路真的是阴谋吗？是某个超级存在的阴谋，还是系统的阴谋？

    不过随即他又想到，若是真的按照系统所说的，将整个宇宙的资源提炼造化之力培养他，等第九根宇宙柱被打断的时候，他已经强大到无法想像了。

    到那时，他已经能决定很多事情。

    “主人也不要担心，这个宇宙不会消失，只会沉睡一段时间，然后诞生一个全新的宇宙，我们只是加速了它的轮回，就算没有我们的破坏，这个宇宙最多也只能运转百亿年，百亿年后它的寿命也到尽头了。”系统说道。

    “这第一根宇宙柱是最容易打断的，随着这第一根宇宙柱被打断，策划取经之路的存在就会察觉，会干涉，主人就需要杀过去。”

    唐僧微微点头，下了决定。

    既然不能回头，那就一往无前的前进好了。

    想通这一切，唐僧不再犹豫，开始攻击宇宙柱。

    意志威能爆发，如来神掌爆轰而去，巨大的掌印轰出，天地震动。

    然而那宇宙柱只是微微颤抖，并没有断裂，甚至连一道裂缝都没有。

    “杀！”

    唐僧暴喝，手掌迎风暴涨，狂轰宇宙柱。

    “轰轰轰……”

    一次次拍击，宇宙柱颤抖，隐约间出现了一些细密的裂缝。

    “师父加油，再用点力，俺老孙就能出来了……”

    孙悟空激动的声音传出，依旧是神念传出的声音，他的本尊并未苏醒。

    “轰！！”

    唐僧使用意志加持如来神掌，耀眼的光芒爆发，他的首长爆发璀璨的金光，轰向宇宙柱。

    天地颤抖，整个星空都在摇动。

    正在血色星球上狩猎的凌菲菲等人大惊失色，感觉地动山摇，以为地震了。

    事实上就连遥远星空中的地球都在摇动，并不是真的地震，而是星空在颤抖，连带着星球都在晃动。

    若非星球有引力，这种晃动会更加恐怖。

    宇宙柱所在的空间并未血色星球，而是一个独立的空间，是宇宙柱所在的空间，血色星球只是正好位于那个位置。

    “轰隆隆……”

    终于，在唐僧全力爆发之下，宇宙柱的裂缝越来越大，孙悟空的本体也渐渐苏醒，在内部帮忙。

    于是宇宙柱的裂缝更大了，一道道耀眼金光从孙悟空身上散发开来。

    “俺老孙……终于解脱了！！”

    孙悟空兴奋的声音响起。

    “轰！！！”

    一道震耳欲聋的巨响声中，宇宙柱直接炸裂，孙悟空一闪便冲出了宇宙柱。

    随即，那不知道有多高的宇宙柱开始崩塌，断裂成一截又一截。

    这些断裂的宇宙柱快速逸散成浓郁的天地能量，逸散到宇宙中。

    瞬时间，一些实力强大的存在便感应到宇宙中的能量似乎变得浓郁了许多，就像某种桎梏被打开了。

    “轰隆隆……”

    宇宙颤抖，星空摇动，远远看去，整个银河系似乎都在颤动，恒星的光芒爆闪，加速释放能量。

    一些处于末期的恒星更是直接发生了超新星爆炸，耀眼的光芒照亮了漆黑的星空。

    这一刻，这个宇宙中的无数生灵都在震撼，不知道发生了什么事。

    血色星球上，一道金光一飞冲天，震碎了血色云层。

    同时一根散发璀璨金光的神棍撼动星空，降落下来，快速缩小，被孙悟空抓在手中。

    “哈哈哈哈……俺老孙终于出来了！！”

    孙悟空的大笑声响彻这个恒星系，凌菲菲等人都听到了。

    甚至还在朝着这颗星球进发的地球的宇宙飞船内的人，都听到了，所有人骇然的看向血色星球外的那道身影。

    (本章完)

    
  
  
  
第562章 大圣带你们抓妖怪卖

  
    “这声音……好熟悉啊……”

    “我怎么听到孙悟空的声音了？难道谁在放电视吗？”

    血色星球上，凌菲菲等人惊愕的看向天空，以为出现幻觉了。

    一些目力强大的人，更是看到了天上那散发金光的身影，那是一个尖嘴猴腮，手持金箍棒的猴子。

    “孙悟空？”

    “天呐，我竟然见到了孙悟空，我是在做梦吗？”

    “孙悟空？真的有孙悟空吗？”

    所有人目瞪口呆，感觉三观都被颠覆了。

    血色星球上的造化神殿外，正好回来兑换资源的凌菲菲等人都惊呆了。

    而这时造化神殿中唐僧的分身走了出来，欣慰的看着天空之上的身影，道：“悟空，放风筝呢？还不下来？”

    神殿外面的凌菲菲等人一愣，随即像是明白了什么，一个个都现出恍然大悟的神色。

    “对耶，学长早就说过他是唐僧，但之前我始终没有往那方面想，就算他提到了西天取经，但我已经不相信他真的是那个唐僧……”

    凌菲菲这一刻什么都明白了，这位传奇学长竟然真的是唐僧？

    这简直颠覆了她的三观，西游记中的唐僧竟然真的出现在了现实中！

    “师父？”

    天空之上，孙悟空看了一眼正下方的唐僧，又看向造化神殿外的唐僧，嘿嘿一笑，化作金光一闪就落到造化神殿外。

    同时唐僧的真身也凭空出现，分身则直接消失。

    “哇，好帅……”

    “这就是孙悟空？齐天大圣？”

    “大圣爷……”

    不得不说，孙悟空这个人物，在华夏东方很多人心目中都占据很重要的地位，甚至超越了唐僧。

    此时见到孙悟空，自然是兴奋异常。

    就算是唐僧带着他们进入了星空，唐僧在他们心目中的地位都没有孙悟空高。

    这就是孙悟空的社会地位，西游记已经深入人心，在无数人心目中，孙悟空是真正的救苦救难，堪比菩萨，虽然很多时候嚣张了点，调皮了点，但心底却很善良。

    “哪里有难都想你，哪里有险都有哥，金箍棒啊永闪烁，扫尽天下浊……”

    这句话就是对孙悟空的赞誉，是无数人心目中的菩萨。

    这时独角大王也来了，一脸幽怨，但却不敢说什么，别说唐僧了，就算孙悟空他都不敢惹。

    不过当独角大王看到造化神殿时，突然一愣，特别是他看到里面的各种丹药，更是瞪大了眼睛，虽然这些丹药对他没用，但对他的手下却有用啊。

    “唐……不，圣僧，这些丹药，能不能卖给我一点？”独角大王看向唐僧，问道。

    “当然可以，只要你有足够的资源，以后这里还会出现仙级，甚至是帝级的丹药，不过那可能需要很久，需要资源跟得上。”

    唐僧自然不会拒绝，这是对双方都有好处的事情。

    人越多，收集资源的速度就越快。

    当然，这只是针对己方势力，若是敌对势力，就不行了，敌对势力只适合当成资源被卖。

    “谢谢圣僧。”金兜独角大王感谢道：“那个，大圣，恭喜。”

    “嘿嘿，你这野牛，俺老孙注意你很久了。”孙悟空磨牙笑道。

    独角大王缩了缩脖子，孙悟空那亮晶晶的牙齿在他看来像是散发寒光，他之前就居住在孙悟空的头顶，谁知道这猴子有没有怨气？

    “师父，我们赶快去救八戒他们吧，俺能感应到他们的位置。”孙悟空说道。

    “不急，先等等，你被镇压太久，先休息一段时间，等实力恢复再出发。”唐僧道。

    孙悟空的境界虽然没有降低，但却很虚弱，确实需要修养。

    凌菲菲等人得知除了孙悟空，竟然还有猪八戒等人，更是惊奇，紧接着一个个铁粉商量要签名，弄得孙悟空一脸懵逼。

    签名是什么意思？

    “大圣，我们也是取经队伍啊，我们从地球而来，跟随殿主来到这里。”

    “对啊对啊，我们都是取经人，跟大圣是战友。”

    “大圣，给我签名吧……”

    所有人狂热的打招呼。

    不过孙悟空也是喜欢热闹的人，虽然不懂签名是什么意思，但不能掩盖他的兴奋，被镇压那么久，早就憋坏了。

    “签名就免了，大家跟俺来，俺老孙带你们去抓妖怪卖。”孙悟空大喝道。

    “真的？”

    “哦也……”

    “大圣带我一个……”

    “我也要去……”

    所有人顿时兴奋了，有齐天大圣孙悟空带领去抓妖怪，不说逼格太强大，就是收获也肯定超级大。

    金兜独角大王顿时脸黑了：“大圣……”

    “别紧张，俺老孙知道你在这颗星球上也有对头，就抓你的对头，不抓你手下的妖。”孙悟空嘿嘿笑着，浩瀚法力一卷，上千人全部被带着飞上天空，消失在天边。

    “等等我啊……”独角大王兴奋了，也急忙跟上去：“我的对手，哪里需要大圣亲自出手，我也要卖妖怪啊……”

    独角大王快速跟上去，似乎忘记了自己其实也是妖怪。

    不过妖怪遵循的也是森林法则，谁强谁是王，对弱者生杀予夺，霸道血腥。

    唐僧看着快速远去的人，摇摇头：“悟空还是那么喜欢凑热闹。”

    可以想见，有孙悟空带着一群地球人去抓妖怪卖，这颗星球上的妖怪要遭殃了。

    不过那些妖怪几乎都没有善茬儿，一个个手上沾满血腥，将人类当成食物，所以唐僧没有阻止，任由孙悟空胡闹。

    至于善良的妖怪，相信孙悟空不会冤枉好妖，孙悟空虽然霸道调皮，心中却又一杆秤。

    这时，后方来自地球的宇宙飞船也进入了血色星球，突破了大气层，朝着造化神殿所在的方向飞来。

    血色星球虽大，但宇宙飞船上的科技仪器也不简单，能在宇宙星空中飞行，自然需要强大的扫描仪，能扫描小半个星球。

    虽然以前没有进入过宇宙星空，但地球上的科技在之前那短短的时间内已经出现过突飞猛进，因为出现了一批科技方面的异能者，对科技的提升是非常惊人的。

    相信要不了多久，航空航天的科技会更加发达，到时候很可能连超光速的宇宙飞船都能研究出来。

    唐僧从来不小看科技的力量，之前虽然没有见识过科技的强大，这并不是说科技无法更强，而是地球人的天赋限制了科技的进步。

    如今法则变异，这片宇宙似乎更适合科技的发展，地球科技的崛起已经势不可挡。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第563章 仙子挖矿

  
    唐僧遥遥看了一眼已经进入大气层的宇宙飞船，一伸手，这座小城市外面的山川如活了过来，快速铺平凝固。

    以造化神殿为水平线，朝着四面八方平铺，大地凝固，变得无比坚硬结实，如一个超级巨大的航天广场。

    这样以来，那些宇宙飞船就有停靠的地方了，别说四艘宇宙飞船，就算一百艘都能停靠，至于地球人以后怎么分配区域，是他们自己的事情。

    随后唐僧便不再理会，分出一道一直分身看守造化神殿，本尊则闭关研究创世经文。

    这经文虽然只是失败品，却依旧博大精深，玄奥难以想象，即便是以唐僧现在的造诣，都有些看不懂。

    好在他已经修炼领悟出创造之心，利用创造之心，可以更好的参悟这本经书。

    第一次的西游之路创造出一本经书，但那本经书算是失败品，除了创造之外，几乎没有任何其他功能。

    即便仅仅只有创造，也是非常了不起的东西，要知道，系统……也就是经书之灵，它能够将经文的威力彻底运用出来，甚至能够创造出生命，活生生的生命。

    而且还是大量的创造，创造等级很高的生命。

    但唐僧现在却只能创造没有生命的物品，想要创造生命还很难，就算创造出来了，也是没有意识的行尸走肉。

    ……

    一晃就是半个月过去，又有几艘宇宙飞船从地球赶来，同时唐僧的意志分身也再次带着一群愿意加入取经队伍的地球人乘坐他创造出来的造船来到血色星球。

    这仅仅是开始，随着时间的流逝，越来越多的地球人来到这里，在孙悟空的带领下，大肆捕捉凶残的妖怪卖到造化神殿。

    地球人很凶残，在意识到金钱资源的重要性之后，简直疯狂，所过之处寸草不生，雁过拔毛。

    不知道多少妖怪遭殃，凡是曾经吃过人的妖怪，都被扫荡了一遍。

    在孙悟空这个大佬的带领下，短短五年时间，血色星球上的妖怪便几乎被抓光，只剩下和人类还算友好的那一部分苟延残喘。

    同时这部分妖怪也知道了造化神殿，开始获取资源。

    地球人的凶残再次表现出来，妖怪被抓光之后，地球人便开始挖矿，天然气，石油，各种地下资源都不放过。

    有用的留着发展科技，没用的便全部卖到造化神殿。

    又是短短五年过去，整个血色星球便被开发得坑坑洼洼，生态平衡都被破坏了，独角大王已经彻底惊呆，感叹人类的残暴。

    这时候唐僧终于出关，十年时间汇聚的资源提炼出的造化之力，足有数万道。

    将所有造化之力使用后，唐僧的肉身实力已经恢复到道祖巅峰，意志力覆盖的范围也达到了一万公里方圆。

    只差最后一步，就能完成终极蜕变，铸造无暇的圣体，并且意志威能恢复到全盛时期。

    不过按照现在收集资源的速度，恐怕还有数十年时间。

    “悟空，恢复得如何了？”

    唐僧出关后，叫来孙悟空询问。

    “已经完全恢复了，俺随时可以出发，我们立刻出发吧，去将八戒他们救出来！”

    孙悟空早就迫不及待了。

    如今的血色星球，已经不再是当初的妖怪星球了，这里被人类建造出几个大城市。

    虽然地球人来到这里仅有短短的十年时间，但人类中出现了一些土系异能，能够用异能建造房屋。

    用异能建造房屋，特别是达到十级的异能者，速度太快，一天就能建造一两栋大楼。

    除了土系还有地系，还有金属系，各种砖石钢筋，直接被异能者改造，一座座高楼天桥等等横空出世。

    这颗星球已经彻底被发展成地球的资源星了，因为这里的矿石太多。

    特别是有一种血色晶石，蕴含强大的能量，可以用于修炼。

    当然比之用晶石修炼，还不如将晶石卖了在造化神殿购买丹药，那样才更快，而且没有任何副作用。

    在这颗星球上，很多地方都可以看到一艘艘运输船来回飞行，运送各种矿石。

    不仅陆地上，连海里都不放过，各种资源被挖出来。

    同时这十年来，科技发展速度快到惊人，磁浮车出世，赶路都是用磁浮车，这种车已经开始普及了。

    宇宙飞船的速度更是被提升到了亚光速的地步，达到每秒十万公里的平均速度，比十年前可以说有了恐怖的大进步。

    甚至人类已经开始研究超光速飞行器了，并且开始研究可能存在的跳跃窗等等，为以后更好的横渡宇宙做准备。

    一处巨大的矿坑中，数十个衣着鲜丽的女子抡着工具挖矿。

    没错，就是挖矿。

    这些女子一个个都美丽无双，精纯可爱，肌肤如玉，但她们就是在这里挖矿，而且挖得不亦乐乎，相当卖力。

    “晶石，我又挖到一块了。”

    张甜甜兴奋的道，将一块拳头大的血色晶石收起。

    附近凌菲菲等人一脸羡慕。

    吴娇娇也在这里，如今的吴娇娇已经是二十三级的存在，已经算是天仙，美丽无暇，彻底返老还童，看上去不过二十一二岁的模样，俏丽无双。

    但她也在这里挖矿，她力气很大，一次就能挖十几米深，不过这处矿脉很结实，即便是天仙，也难以造成太大的破坏，要慢慢挖。

    事实上在这里的女子，每一个都很美，一个个犹若天上的仙子，放到地球上都是大明星级别的。

    但在这里一个个都争先恐后的挖矿，怕被人抢了活儿似地。

    这也是没办法的事情，地表的妖怪等等各种资源都被挖光了，现在只剩下地底的了，一个个挖地十丈的狂找资源。

    如今不仅仅吴娇娇，就连张甜甜和凌菲菲，都已经是二十级的存在，放在西游时代，已经是天兵级别的强者。

    那些后来的参与取经的人，至少都已经是十级，大部分都是十五级左右了，靠着资源的提升，速度不可想象，根本不需要慢慢闭关。

    就在这时，所有兴奋挖矿的人，都收到信息，要继续取经路。

    顿时一个个兴奋的回到造化神殿。

    一道道流光划过长空，驾驭长虹，从四面八方而来，在造化神殿前落下。

    “终于又要继续上路了吗？”

    “我早就等不及了。”

    “殿主，快出发吧，我们不需要准备。”

    “对呀，不用准备，我们的行礼都在空间戒指里面。”

    所有人看着前方的唐僧和孙悟空，兴奋的叫道。

    只要达到十级，就能辟谷，不吃饭也能活下去，因为已经可以吸收天地间的能量了，食物什么的完全不用担心。

    等所有人都回来之后，唐僧看了一眼，发现这次赶到的参与取经的人，竟然足有三万多人。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第564章 照亮星空的毁灭光束

  
    而且一个个至少都是十级，等级最高的有些意外，竟然还是吴娇娇，那个爱美的老太婆，如今已经是娇滴滴的少女，二十三级。

    这简直就是一群简化版的天兵天将了，而且这还仅仅是无数地球人中很少的一部分。

    造化神殿的出现，让不知道多少地球人获得长生的机会，如今地球已经不再计划生育，甚至还鼓励生育，以后会有越来越多的人进入宇宙。

    ……

    造化神殿分殿之前，唐僧再次拿出了那艘战船，将其变得足有千米长，五百米宽。

    庞大之极的战船悬浮，数万取经者纷纷飞上战船。

    “出发，我们的目标是星辰大海！”唐僧喝道。

    “星辰大海，征服宇宙！！！”

    数万人一起大喝，声震天穹。

    随即庞大的战船缓缓升空，进入云层，朝着外太空飞去。

    同时地球人的宇宙飞船也开始起航，一艘艘至少五百米长宽的宇宙飞船升空，快速跟上唐僧的战船。

    当初从地球来的时候只有四艘宇宙飞船，如今却足有三十艘宇宙飞船升空。

    这些宇宙飞船都是这些年用血色星球上的资源制造的，而且这段时间地球人的科技飞速发展，各种技术得到完善，宇宙飞船的功能也越来越多，性能更强悍了。

    ……

    血色星球外，一艘千米长宽的战船飞出，快速朝着漆黑的宇宙星空飞去。

    紧接着后方三十艘宇宙飞船也冲出了大气层，快速追上战船，如追星赶月，速度越来越快。

    这次唐僧一开始就将速度提升到一千公里每秒，但那些宇宙飞船竟然依旧能跟上，他便继续提升速度。

    五千公里每秒，一万公里每秒，五万公里每秒……

    终于，战船速度提升到十万公里每秒之后，那些宇宙飞船才有些跟不上了。

    “这速度，真够快的。”唐僧也不免惊叹，科技的力量真是不容小觑。

    甚至他怀疑，按照这样的速度发展下去，总有一天科技飞船的速度能超过他的速度，能直接横渡宇宙，穿梭空间。

    当然这种可能性很小，唐僧目前的速度就已经足够快了，如果不是要带着地球人一起赶路的话，他可以瞬息亿万里，横渡星河如吃饭喝水那么简单。

    不过有一点奇怪的地方，唐僧也是最近才发现，地球上科学家理论研究发现，科技飞船的速度一旦超越了光速，就会进入超光速航行，没有了时间概念，从而可以达到穿梭时空的目的。

    但唐僧自身不管如何加速，就算超越了光速，也不会产生超光速飞行的情况，似乎他再怎么加速，速度依旧存在，时间也不会停止。

    或许这就是科技文明和修炼文明的区别，唐僧这样猜测。

    科技文明和修炼文明，是两种完全不同的文明，一种是物理性质，一种是奥妙性质，性质不一样。

    ……

    “好快呀……”

    “快看，宇宙飞船跟上来了。”

    “比第一次离开地球时快太多了。”

    “啊啊啊……”

    战船前方甲板上，许多人大喊大叫，发泄心中的情绪。

    当初第一次进入宇宙，这些人是紧张的，如今第二次离开星球，他们更多的是兴奋。

    不仅仅因为宇宙星空浩瀚星河的璀璨，更因为下一个地方会有更多资源，更多机遇，他们会经历更精彩的事情。

    十万公里每秒，这样的速度已经快到恐怖，已经属于亚光速了。

    不过战船上也独特的引力，战船外面有一成保护壁垒，将内部和外部隔绝，就像是处在一个独立的空间，加速度对里面的影响不大。

    否则如此大的加速度，里面的人根本承受不了。

    也幸好战船足够大，有足够的活动空间，即便数万人在船上，也不显得拥挤。

    船上宽敞明亮，许多人吃着零食看外面的风景，或者做别的事情，甚至有人在这段时间里结成夫妻，共游星空。

    外面是璀璨星河，星光灿烂，景色美不胜收。

    偶尔一两颗陨石和战船擦肩而过，就会引起一群女生的尖叫。

    实在是速度太快了，一闪就是十万公里，即便外面的陨石速度很慢，却也如流光一般被甩在后方，视觉冲击太大。

    离开血色星球数千万公里之后，战船遇到了第一次麻烦，前方出现了一片陨石群。

    不等唐僧让战船转弯，后方的宇宙飞船便有了动作。

    只见三十艘宇宙飞船同时射出一道璀璨光柱，照亮了宇宙星空。

    那光柱太耀眼，贯穿陨石群，所过之处陨石湮灭，开辟出一条宽阔的通道。

    “哇！！！”

    “激光炮？”

    “粒子光束吗？”

    “宇宙飞船的武器，三年前就听说科学家们研究出了非常强大的激光武器，看来是真的，太厉害了！”

    战船上所有人都大吃一惊。

    “哦？”

    孙悟空也吃惊的眨眨眼。

    就连唐僧也微微一惊，刚才那三十到巨大的光柱联合攻击，威力起码达到了金仙的全力一击，简直恐怖。

    十三道光柱贯穿了星空，长达数十万公里，景象太壮观，消耗的能量也不可想象，看样子地球人在血色星球上有巨大的收获。

    若是在地球上按部就班的发展，就算再过几千年恐怕也难以达到这种程度。

    但是自从造化神殿出现，并且出现各种异能，科技也随之急速发展，进步太快了。

    如今的科技力量，已经能够威胁西游时代的神仙，宇宙飞船的速度更是超越了普通的神仙。

    科技发展到一定程度之后，也是不可小觑的，虽然唐僧依旧觉得科技的终极力量不会太恐怖，却已经不能忽视。

    “好厉害，听说地球已经结成联邦了，地球彻底统一，如今看来效果不错。”吴娇娇感慨道。

    “是啊，地球已经崛起了，正在冲向宇宙，不仅仅我们这边，地球内部也正在加强对太阳系的掌控，正在太阳系内挖掘资源，月亮上的资源就不少，还有火星木星土星等等，要是能全部挖掘，也够地球挥霍很多年了。”

    “最主要的是有超先进的科技机器人了，那些机器人挖矿速度太快了，好羡慕。”

    凌菲菲等人都感慨。

    他们只是单独的个人，就算个人实力强大，却也只是个人。

    但是地球联邦是一个整体，有最高统率者，在有规划的挖掘资源下，地球联邦获得的资源无疑才是最多的，现在才仅仅是开始，未来将会出现资源大爆炸的情况。

    还好他们这些人也是有优势的，那就是他们不会真正死亡，只要真灵不灭，就能在造化神殿重生，除非真的寿元耗尽，但只要他们不断的获得资源提升修为，寿元就会越来越多。

    “很好！”

    唐僧喝彩一声：“既然地球人都那么强了，那我们便无需慢慢赶路了，我们直接杀过去，轰碎一切阻拦！”

    (本章完)

    
  
  
  
第565章 一掌崩裂星空

  
    “杀过去！”

    “跟着殿主走……”

    “殿主让我们打哪，我们就打哪！”

    所有人顿时兴奋的大叫。

    战船和宇宙飞船在星空中极速航行。

    刚开始的时候所有人都觉得速度很快，然而渐渐的，就习惯了。

    甚至随着时间的流逝，所有人才意识到，相比广袤无尽的宇宙星空，这点速度实在不算什么。

    就算以亚光速航行，想要从一个恒星系赶到另一个恒星系，时间都是以年为单位，实在太长。

    唐僧按照系统指引的路线前进，每抵达一个恒星系，就会暂停，在那个恒星系设下一个造化神殿分殿，留下一个意志分身，然后继续前进，没有宇宙柱的地方，不值得逗留。

    而地球的宇宙飞船也会留下一艘，在那个恒星系收集资源。

    一晃就是三年时间过去，这天，战船在银河系中前进，忽然感觉到星空震动。

    “轰隆隆……”

    一阵阵轰鸣声从前方星空中传来，即便是在真空中，竟然都能听见声音。

    那是因为声音太大，直接震动了空间，使得声音无需空气传播，直接被空间传播了。

    战船上，闭目静修的唐僧忽然正眼。

    “啊……”

    “那是什么？”

    “天啊，好大……”

    在甲板上看宇宙星空的一些人，突然发出惊呼声。

    就连在船舱中闭关的人，也都出来，当他们看到前方的景象时，一个个惊得目瞪口呆。

    只见前方起码数千万公里外，一个庞然大物横冲直撞，直接将一颗星球撞爆了。

    那庞然大物如一只超级大乌龟，体型太大了，直径超过一万公里，横亘星空中。

    “吼！！”

    那庞然大物发出震天怒吼，震得星空颤抖，即便隔着数千万公里，凌菲菲等人都觉得震耳欲聋。

    并且一股恐怖的威压传来，让人喘不过气。

    “好强！”

    就连孙悟空都脸色一变，吃惊的看着那头大乌龟。

    “殿……殿主，那那那……是什么东西？”一个青年颤抖着问道。

    “学长，那是乌龟吗？好大的乌龟。”凌菲菲也脸色发白，她虽然已经是天仙级别的强者，但面对那个超级大乌龟，依旧心惊胆颤，生不起丝毫反抗之心。

    实在是那乌龟太大了，比地球还大，即便隔着那么远，都能清晰的看到乌龟的轮廓。

    “混沌巨兽。”

    唐僧淡淡道。

    “混沌巨兽？”孙悟空恍然：“怪不得那么强，原来是幸存的混沌巨兽。”

    “混沌巨兽是什么？”吴娇娇问道。

    “一种混沌中自然诞生的巨兽，智商低下，但实力天生强大。”唐僧说道：“没想到，还有混沌巨兽活到现在。”

    那超级大乌龟撞爆星球之后，一口吞下星核，而后朝着这边飞来。

    “啊，它过来了……”

    “殿主……”

    所有人脸色大变，超级大乌龟因为体型实在太大，给人压力太大了。

    “俺老孙去打爆它！”

    孙悟空大喝一声，突然飞出战船。

    “吃俺老孙一棒！”

    孙悟空大喝，速度快到极致，超越了战船，冲向巨龟，同时他的身躯迎风暴涨，变得非常巨大。

    并且他手中金箍棒也快速变长变大，很快达到数万里长，粗也达到数百里。

    只见孙悟空抡动巨大的金箍棒，金箍棒所过之处，星空扭曲，直接砸中朝这边飞来的巨龟。

    “轰！！！”

    一声巨响，巨龟狠狠一颤，然而仅此而已。

    “吼！”

    巨龟怒吼，猛地吐出一道黑光，将孙悟空轰飞。

    “大圣……”

    所有人脸色大变。

    “轰轰轰……”

    突然后方还跟着的二十几艘宇宙飞船发射出巨大的光束，击中巨龟。

    然而那能威胁金仙的粒子光束打在巨龟身上，连让它停顿的资格都没有，直接溃散。

    “吼吼……”

    巨龟被激怒了，小小蝼蚁竟然也敢犯它，简直找死！

    怒吼声中，巨龟再次吐出一道黑光，恐怖的黑光直接将战船和所有宇宙飞船都覆盖了。

    “救命啊……”

    战船上许多人惊恐的大叫。

    “放肆！”

    突然唐僧大喝一声，猛地出手，大手迎风暴涨，伸了出去，一眨眼就变得无限庞大，遮盖了星空，狠狠朝着超级巨龟拍去。

    那巨龟喷吐出的黑光碰到唐僧的大手，直接无声湮灭。

    唐僧的大手所过之处，星空崩溃，附近的星球都炸裂了。

    “轰！！！”

    覆盖星空的大手猛地拍中巨龟，顿时传出惊天动地的轰鸣。

    凌菲菲等人目瞪口呆的发现，前方的整片星空都崩裂了，出现一道道横贯亿万里的漆黑裂缝，虚空乱流逸散出，疯狂肆虐。

    那之前还不可一世的巨龟，直接被这一掌打得崩裂。

    一块块巨大的血肉残骨飞溅，巨大的乌龟直接四分五裂。

    战船上所有人都惊呆了，一个个膛目结舌，两眼发直。

    就连后方宇宙飞船中的地球人，也一个个目瞪口呆，忘记了呼吸。

    那覆盖了星空的大手，一掌就将堪比星球的超级巨龟打得四分五裂，那场面太壮观，太震撼。

    “天……天呐……”不知道是谁发出梦呓般的呢喃，战船上的人终于惊醒。

    “我的天，这也太牛逼了……”

    “殿主的手怎么可以变得那么大？”

    “一掌就将星空崩裂，将比星球还大的巨龟打得四分五裂……”

    所有人都震撼得身躯颤抖，心神轰鸣。

    一个个看着收回手的唐僧，忘记了呼吸，心跳似乎都要停止。

    之前许多人因为造化神殿而提升了实力的，都以为自己已经很强了，甚至可能比唐僧这个殿主还强，毕竟当初唐僧在地球上灭日本的力量，这里很多人都已经可以做到。

    因此，这些人虽然依旧尊敬唐僧，却已经不怎么敬畏了，觉得自己也已经不比唐僧弱多少。

    然而这一刻，那部分人才猛然惊醒，貌似造化神殿就是唐僧提供的，既然他们都变得那么强，那么唐僧自身又强到了什么地步？

    一掌崩裂星空，这种力量，已经超出了他们的想象。

    因为就算是最强的吴娇娇，已经二十三级的她，最强的攻击也仅仅能打爆一座千米高山而已，而且还需要全力以赴。

    千米高山和一颗星球比起来，实在是太渺小。

    而一颗星球和之前那个超级巨龟比起来，似乎也显得很渺小。

    那超级巨龟和星空比起来，也实在太渺小了，根本无法相提并论。

    这一刻，所有人对唐僧再次产生了敬畏，似乎终于知道，不管他们提升到什么程度，眼前这位依旧值得他们仰望。

    前方星空中，巨龟的残尸还在倒飞，空间裂缝却渐渐消失，被空间之力修复。

    孙悟空一闪身飞回战船，一脸崇拜道：“师父真厉害，那混沌巨龟是道祖巅峰，俺老孙不是对手。”

    唐僧微微一笑，道：“继续前进……”

    “学长……”

    忽然凌菲菲叫了一声，小心翼翼道：“能不能暂停一下，那巨龟的尸体丢了太可惜了。”

    (本章完)

    
  
  
  
第566章 彻底恢复，横穿星河

  
    凌菲菲此言一出，顿时所有人也反应过来，一个个眼睛发光，甚至发红，露出贪婪之色。

    那堪比星球大的巨龟的，不说等级有多高，就算那恐怖的体积，也是巨大的资源啊。

    “不用那么麻烦！”

    然而唐僧却淡淡一笑，猛地伸手，顿时前方出现一个超级漩涡，恐怖的吸力产生。

    那些倒飞出去如星球残骸般的巨大尸块，直接被吸过来，带着星空的震动，飞向漩涡。

    紧接着唐僧一挥手，一个巨大的烘炉出现，体积堪比一颗恒星，大到骇人。

    正是造化烘炉的分身。

    造化烘炉太神奇，即便本体不在这里，依旧能被利用，用于炼化万物。

    “吼……”

    隐约间，凌菲菲等人听见熟悉的怒吼，只见一道虚影横亘星空，对着唐僧怒吼。

    不过唐僧轻轻一震，那虚影直接崩溃，化作能量被造化烘炉吸进去，同时大量尸块血肉等等，也都飞进造化烘炉，被炼化。

    甚至那些已经飞溅到星空中的血液，或是被打爆的血雾，全都被一股神秘力量摄来，投入造化烘炉，被炼化成本源气。

    一尊道祖巅峰境界的混沌巨兽，一尊堪比星球那么大的混沌巨兽，而且还是等级很高的血肉骸骨，炼化出的本源气是非常庞大的。

    所以，即便是用造化烘炉炼化，也足足炼化了一个月时间，才终于将所有血肉炼化完毕。

    而炼化出的本源气，相当于一亿蓝晶币。

    没错，是蓝晶币，而不是白晶币。

    造化神殿的钱币，有白晶币，红晶币，橙晶币，黄晶币，绿晶币，青晶币，蓝晶币，紫晶币，银金币，金晶币，彩晶币。

    而一枚红晶币就相当于一万白晶币，一枚橙晶币就是一亿白晶币，也就是说兑换比例是一万倍。

    一亿蓝晶币，究竟是多少白晶币，可以想象了！

    唐僧将一亿蓝晶币平均分给战船上所有人和那些跟上来的宇宙飞船内所有人，直接充进他们的会员卡中，而后再次出发。

    “我的钱增加了……”

    “我的也变多了……”

    “难道殿主将那头混沌巨兽卖的钱分给我们了？”

    “快数数，有多少？”

    所有人大喜，急忙查看。

    很快，战船上发出惊天动地的惊叫。

    “两千五百……蓝晶币？”

    “蓝晶币……天呐，竟然是蓝晶币……”

    “蓝晶币……这是多少？”

    “我算算，两千五百蓝晶币，就是两千五百万青晶币，等于两千五百亿绿晶币……算不出来了……”

    “这……超过万亿白晶币了……”

    “天呐，这也太多了……”

    所有人惊呼，简直说不出话来，感觉幸福来得太快。

    因为钱就相当于修为，相当于强大的实力。

    有了那么多钱，他们就能够短时间内急速变强，那么多钱，也不知道他们能变得多强啊！

    不仅凌菲菲等人兴奋，就连唐僧也很兴奋，因为这次炼化那头混沌巨兽，直接获得了一千万缕造化之力。

    那么多造化之力，绝对能让他彻底恢复。

    不仅是肉身能够圆满晋级真正的无暇圣体，意志也能彻底恢复到曾经的巅峰境界，甚至可能还会提升一些。

    别看如今他的意志可以覆盖一万公里方圆，事实上这根本不是他意志威能全盛时期的万分之一。

    二十五点属性的意志威能，其覆盖范围无法想像。

    当初的三界有多大？

    虽然绝对不可能有宇宙星空那么大，却至少有十分之一银河系大小。

    而当初唐僧的意志仅仅24点的时候，就能够轻易覆盖整个三界。

    意志的每一个属性点的提升，都是质的提升，是翻天覆地的提升，绝对不是加一那么简单，那是一种本质上的蜕变。

    一旦唐僧的意志威能彻底恢复，那他的实力将无法想像，在这片星空，也不知道还有没有能够对他造成威胁的存在！

    唐僧直接将战船变大到万米巨大，也就是十公里。

    并且他一伸手，巨大的手掌伸出去，直接将后方跟着的宇宙飞船抓了上来，放在战船上。

    长宽不过数百米的宇宙飞船，在十公里的战船上，简直如小汽车，即便有二十几艘，也根本不占地方。

    下一刻，十公里的庞大战船镇压星空，速度猛地提升，快若浮光，直接横穿星空，咫尺天涯。

    转瞬间庞大战船就飞出了银河系，朝着一望无边的黑域飞去。

    等战船上和宇宙飞船上的众人反应过来时，便发现银河系已经在遥远的后方了，十万光年的距离，眨眼即逝。

    “我的天……唐殿主……”

    宇宙飞船上一个地球强者着急的飞下来。

    “别紧张，我留下了路线，地球后来的飞船只要抵达我轰杀混沌巨兽的地方，自然能找来。”唐僧说道。

    所有人闻言，顿时全都松了一口气。

    虽然他们已经成仙了，但依旧将自己当成地球人，他们的根在地球，若是彻底一去不复返，甚至没有家乡人跟上来，会很孤独的。

    至于那些后来的地球人能不能跟上来，倒是不太担心，毕竟他们已经拥有漫长寿命，而且宇宙飞船的技术越来越高，总有一天宇宙飞船也能超光速航行，肯定能追上他们。

    ……

    唐僧这次不再慢慢赶路，而是直接全速前进，驾驭战船横穿星河，速度达到了几亿倍光速。

    圣境，不是一般人能够想象的，即便此时的唐僧还没有真正的彻底恢复全盛时期实力，但忽略范围的话，他依旧能发挥出最强实力，而仅仅是用来赶路，根本不受影响。

    因此，十万光年直径的银河系，瞬息就被甩在后方，甚至前方已经开始出现另一个星系。

    对于唐僧这个境界来说，已经不存在超光速了，速度再快也无法屏蔽他对外界的感知，所谓超光速飞行会进入超光速通道的理论，在他这里不成立。

    而在极速赶路的过程中，唐僧也在战船上开了一座造化神殿分殿，让凌菲菲等人兑换仙丹提升实力，他们的实力足够强了，是该他们发光发热的时候了。

    唐僧也直接用这段时间提炼出来的所有造化之力洗刷自身，让肉身彻底蜕变，让意志恢复圆满。

    没有任何意外，这一次，他的实力彻底恢复了，肉身和意志的境界都彻底恢复，而因为用了造化之力洗刷，所以在相同的境界，他的实力比之曾经还要强大好几倍。

    几倍，这是什么概念？这是圣人的几倍，而不是凡人的几倍。

    而在唐僧无声无息的彻底恢复时，他终于感应到了第二根宇宙柱的存在，同时也感应到了猪八戒的气息。

    除此之外，他还感应到许多熟悉的气息，甚至有一些“老朋友”！

    (本章完)

    
  
  
  
第567章 星空遭遇，上苍遗民

  
    宇宙星河，无尽星空，浩瀚无垠，太广袤。

    即便以唐僧如今彻底恢复实力之下，也难以知道整个宇宙究竟有多大。

    这个星空宇宙乃是当初的混沌世界演变而成，无尽混沌究竟有多大，这个宇宙就有多大，甚至可能还要更大，因为传说宇宙是在不停地膨胀。

    虽然这个传说有些玄乎，却并非空穴来风，各种研究表明，宇宙似乎真的在膨胀。

    当然这不是唐僧需要关注的，宇宙大一点才好，这样他发狂的时候也不担心一不小心就将宇宙打爆了。

    战船的速度快到极致，横穿宇宙星河，庞大的星系在战船面前都不算什么，在这样的速度面前，时间都没有了概念。

    终于，远远的，唐僧看到了前方一个庞大的星系。

    那星系整体就像是一个漩涡，最中心处就像是一个超级黑洞，无尽恒星系围绕着那个超级黑洞旋转，当然旋转的速度太慢，恐怕数十亿年才转完一周，因为星系的直径实在太大了。

    很快，战船靠近这个星系，所有人才发现，在星系最外围，那些星球竟然非常有规律，似乎组成了一个超级大阵，将整个星系保护起来。

    战船刚靠近，立刻触发了守护大阵，整个星系的恒星爆发光芒，形成无法想像的斥力，将战船阻挡在外面。

    “杀！”唐僧大喝。

    顿时已经靠着造化神殿提升到玄仙级别的凌菲菲等四万多人同时飞出战船，猛地一掌轰出。

    “轰隆隆……”

    惊天动地的威能爆发，神光闪烁，无尽仙力爆轰向那些星球。

    孙悟空更是一跃而起，金箍棒直接变得如星球那么大，猛地一棒砸下。

    “轰！！！”

    浩瀚星系都狠狠一震，随即其中一颗星球猛地炸裂。

    唐僧一挥手，孙悟空和凌菲菲等人心有灵犀般的回到战船，随即战船化作流光通过那个缺口进入了漩涡星系中。

    养兵十年，总算能派上用场了。

    四万多玄仙级别的强者，这是何等的势力？

    四万多个玄仙同时出手，就算普通道祖都要暂避锋芒。

    虽然这点力量对唐僧来说不值一提，但总不能任何事情都亲自动手吧！

    来自地球的凌菲菲等人已经成长起来，这绝对是一股不容忽视的力量，而且随着时间的流逝，他们还会继续成长，继续变强，直到有一天，他们的联手，绝对能让星空震颤。

    只要有造化神殿，这就不是梦想，只要有足够的资源，他们就能无限提升。

    “何人擅闯我轮回星系？”

    一道震怒的大喝声响起，无视真空，直接通过仙力传播。

    声音浩浩荡荡，在整个庞大的星系中回荡。

    与此同时，大量金发碧眼的强者从一颗颗星球中飞出，结成大阵，迎向战船。

    “外国人？”

    “这里怎么会有那么多外国人？”

    “看呐，那边还有黑人呢……”

    凌菲菲等人看到那些从星球中飞出的众多强者，顿时一个个惊呼。

    而战船上的来自地球的真正外国人，也是一脸迷惑和不解，这里的人跟他们欧洲的人种，怎么那么像？

    “难道这些外国人比我们还先到这里？”

    “不可能，殿主的速度那么快，这些外国人怎么可能比殿主还快？”

    “最主要的是，你们发现没有？这些外国人都很强很强！”

    战船上所有人惊疑不定的看着前方的‘外国人’。

    唐僧缓缓停下战船，屹立星空中，面无表情的看着前方：“上苍遗民？是冥冥之中的那只手在干涉吗？”

    系统说过，若是按照原本经书的成长，就连唐僧都要被镇压，被变成一根宇宙柱，和孙悟空等人一样，被宇宙柱汲取力量，并且积聚整个宇宙的因果，孕养经书。

    而经书之灵，也就是系统，却不想那么做，要让唐僧毁掉宇宙柱，将孙悟空等人救出来，然后一路杀到尽头。

    或许冥冥之中的存在已经知晓他的目的，开始阻止他，因为他已经感应到，第二根宇宙柱，就在这个所谓轮回星系的中心处，那个黑洞里面。

    “本座唐僧，前来借路。”

    唐僧大声说道，声音浩浩荡荡，被意志传播出去，在整个庞大的星系之间回荡。

    “你就是唐僧？”

    轮回星系中心处，一个金发碧眼的青年脸色一变，喝道：“你来此作甚？”

    “自然有事，让开道路，饶你不死！”唐僧道。

    “可笑，饶我不死？就凭你？”

    “这么说，你是要阻拦本座了？”

    “哼！”金发碧眼青年冷哼一声，直接激活了星系大阵。

    顿时整个星系上千亿的恒星同时爆发璀璨的光芒，结成恐怖的大阵，一股震动星空的威压笼罩向战船。

    “既然如此！”

    唐僧冷笑：“杀，本殿主会在这里开一座分殿。”

    “杀啊……”

    “抢夺资源……”

    “将这些星球卖了……”

    “他们的武器好像也很不凡，抢来卖了……”

    所有人顿时兴奋的大叫，快速冲了出去。

    “找死！”

    星系中心处的青年大怒，直接激发星系大阵，要轰杀取经团队。

    无尽恒星爆发的璀璨光芒在星空中交织，凝聚成一杆数十万公里长的长矛，射向凌菲菲等人。

    “找死的是你！”

    唐僧猛地一掌轰出，手掌瞬间变大，拍向巨大的长矛。

    “轰！！”

    一声巨响，星系震动，附近的几个恒星系直接爆炸，恒星坍塌，出现了小型黑洞，紧接着又被恐怖的宇宙风暴吹散。

    “咔咔咔……”

    那巨大的长矛直接崩碎，断成一节节，而后化作光芒消散。

    “什么？”

    金发碧眼的青年震怒，要知道，他发动整个星系大阵，可是能够抗衡圣境的存在，竟然被唐僧看似轻描淡写的一掌击破。

    这简直不可思议。

    “杀啊……”

    “抢啊……”

    吴娇娇等人已经出手了，前所未有的团结，轰出璀璨的仙光，将阻拦在前方的敌人轰爆。

    而后所有人争先恐后的飞过去，将敌人掉落的兵器收进空间宝物。

    “悟空，随为师杀过去，阻挡者，杀无赦！”

    唐僧喝道。

    “是，师父！”孙悟空直接在星空中变大，转瞬间便化作一尊十万公里高的恐怖巨猿。

    同时金箍棒也变得无比巨大，被他抡动，猛地砸向前方的星空。

    “轰隆隆……”

    一些星球被打爆，那是星系大阵的组成材料。

    阻拦在前方的上苍遗民直接被打爆，不知道多少人化作宇宙尘埃。

    “可恶，给我杀，杀光他们，杀光唐僧！”金发碧眼的青年怒吼，被气坏了，唐僧怎么敢？

    (本章完)

    
  
  
  
第568章 唐僧一怒，星河沉坠

  
    唐僧驾驭战船紧随其后，一掌轰出，星空崩裂，前方的星系大阵裂开一个巨大的缺口。

    孙悟空急忙趁势突破，金箍棒横扫，一群上苍遗民被打爆。

    “以我之名，赐予你们死罪！”唐僧大喝，意志威能爆发，冥冥之中的力量降临。

    顿时阻挡在前方的大量上苍遗民无声无息陨落，被诡异的力量灭杀了灵魂，从外太空掉落到星球上，或是直接变成星空中的漂浮物。

    仙帝境界之下的上苍遗民全部被灭杀，这一瞬间就死了不知道多少人，一眼望去密密麻麻，绝对超过百万。

    “什么？！”

    道祖级金发青年脸色大变：“给我阻止他！”

    那些还活着的上苍遗民也还有数万，数万仙帝境界境界强者联手施展出一杆数万里长的金枪，刺破了星空。

    “轰！！”

    孙悟空直接被轰飞出去，附近几颗星球被打爆。

    数万仙帝的联手，威力太恐怖，即便已经是道祖中期的孙悟空，也不是对手，受了轻伤。

    唐僧猛地伸出大手，巨大的手掌一下子覆盖星空，抓向前方。

    “轰轰轰……”

    无数恒星爆发光芒，阻挡唐僧的大手。

    然而这手掌太大了，覆盖不知道多少万里，遮蔽了星空，星空都在崩裂，空间乱流肆虐。

    “轰轰轰轰轰轰……”

    无数星球爆炸，耀眼的光芒照亮宇宙星空，轮回星系直接被毁掉小半，同时有至少两万个仙帝被抓爆。

    耀眼的光芒过后，整个轮回星系都忽然黑了许多，整个星系大阵几乎彻底被毁掉。

    星系中心处的金发青年脸色惨白，心神震撼到无以复加的地步：“怎么会这么强？怎么可以这么强？！”

    “吃俺老孙一棒！”

    孙悟空爆发，一闪便冲出数千光年，金箍棒横空百万里。

    “轰！！”

    金发青年竭力阻挡，却被轰飞，直接砸进后方的黑洞，消失不见。

    失去了金发青年的主持，大阵威力十不存一。

    “唐僧，你会后悔的！！给本座炼化！”

    倒飞进黑洞的金发青年猛地发动秘法，引动了轮回星系残存的星系大阵。

    顿时浩瀚星力照耀星空，形成一股恐怖的炼化之力，汇聚到黑洞，那里有巨大的宇宙柱显化出来。

    宇宙柱中隐约可见沉睡中的猪八戒的身影，在那神秘的炼化之力降临后，猪八戒的身影顿时缓缓变得虚幻，要被炼化。

    “八戒……”孙悟空大惊失色，他感应到一股苍茫浩瀚的力量降临，要彻底将猪八戒炼化，将猪八戒的力量注入宇宙柱。

    “师父，快救八戒……”孙悟空大急。

    “你在找死！！贫僧太久没有发威，你们竟然已经忘记贫僧的手段了吗？！”

    唐僧震怒，整个人瞬间杀意沸腾，大手再次无穷无尽的延伸出去，一瞬间便延伸出去数十万光年，将整个轮回星系都覆盖，太大太大了。

    在所有人震撼的目光注视下，唐僧的恐怖巨手狠狠压下。

    “轰！！！”

    整个轮回星系颤抖，无数被当作阵法基脚的星球被轰爆。

    无数生活在整个轮回星系星球上的生灵瞬间爆碎，不知道多少生灵死去，无穷生命瞬息化作血雾，烟消云散。

    那些上苍遗民的后代在唐僧的力量下没有任何反抗之力，被无法想像的力量抹杀。

    整个轮回星系太大了，那些上苍遗民数千年繁衍的后代，不知道多少星球上的生灵，在这一刻全部死去，没有任何人能逃脱。

    “啊啊啊……”

    “唐僧！！！”

    “本帝诅咒你，不得好死！！！”

    那些仙帝级别的上苍遗民也彻底被打爆，全部陨落，但临死前却发出惊天诅咒，血光烙印到宇宙中。

    “轰轰轰！！”

    唐僧的大手彻底压下，整个轮回星系直接崩塌，千亿星球大爆炸，一个个小型黑洞诞生了又湮灭。

    星系大阵被毁，那股恐怖的炼化之力也终于消失。

    下一刻，突然星空震动，死灵哀嚎，血雨飘洒，整个轮回星系发生恐怖的异象，如进入九幽地狱。

    星空悲恸，有神秘力量引发恐怖异象，似乎在祭奠那些死去的仙帝们，祭祀音响彻轮回星系。

    正在大肆掠夺的凌菲菲等所有从地球来的强者，都突然停下来，吃惊的看向星空。

    血雨从星空中飘落，一道道虚幻身影从大量星球上飘起，最终消散在宇宙中。

    更有血色花瓣洒落星空，不知来自何处。

    原本美丽的轮回星系，这一刻突然被诡异的力量笼罩，无尽已经陨落的灵魂恸哭，声音直接在人心中回响。

    孙悟空眼中闪过震撼之色，缓缓从星空中降落下来，难以置信的看着自己的师父。

    “屠戮苍生，天道震动！！”

    孙悟空呢喃道。

    刚才唐僧震怒之下，一掌下去，死去了不知道多少生灵。

    整个轮回星系亿亿万万的生灵，都被抹杀，无穷无尽的怨恨业力降临，加持到唐僧身上。

    不过下一刻那恐怖的业力被唐僧的意志磨灭，业力虽然恐怖，但对唐僧那高达二十五点的意志来说，完全不堪一击。

    唐僧眼神冷漠，不为所动，他一步迈出，星空倒转，直接横穿星系，来到黑洞之前。

    “唐僧，你……你怎么敢？！”

    黑洞最深处，金发青年眼睛通红，无法置信的瞪着唐僧。

    屠戮苍生啊，这唐僧怎么敢？他怎么敢？！

    金发青年震怒，但眼神中更多的是惊恐。

    “苍天之手！”

    唐僧大喝，根本不为所动，直接大手轰出，爆发了全力，轰向黑洞中的宇宙柱。

    无法想像的威能冲击黑洞，没有了星系大阵的加持，金发青年在这无上威能显得太渺小。

    大手还未靠近，仅仅压迫空间产生的力量，便直接将金发青年湮灭。

    “轰隆隆……”

    大手轰在宇宙柱上，顿时宇宙柱震动，整个宇宙星空都在震动。

    星空摇颤，星河颤抖，隐藏宇宙柱的黑洞瞬间崩溃，一道道恐怖的漆黑空间裂缝瞬间延绵亿万里。

    “咔嚓……”

    终于，宇宙柱被打爆，化作无穷灵力逸散，似乎曾经消失的仙灵之力复苏了一般，呼吸一口都让人毛孔舒张。

    唐僧大手一抓，将猪八戒抓过来，然而此时的猪八戒并未苏醒，甚至身体都有些虚幻。

    无穷宇宙星空中，天道之力汇聚成一张无穷大的脸庞，正是女娲的脸，但是这张脸实在是太庞大了，似乎无穷高，也像是无穷大，不知道多少亿光年，在宇宙中任何一处都能看到这张脸。

    女娲看着轮回星系中眼神冷漠的唐僧，美眸微微出现一丝涟漪，随即巨大的脸消散，像是从未出现过。

    (本章完)

    
  
  
  
第569章 搜刮轮回星系

  
    “这是……怎么回事？”

    “发生什么事了？”

    “殿主为何突然震怒？”

    “刚才的异象是怎么回事？”

    凌菲菲等人这时才终于反应过来，一个个施展手段，飞到孙悟空身边，惊疑不定的问道。

    虽然之前他们也看到了宇宙星空爆炸的恐怖异象，但是他们的目力无法看到上万光年之外的景象，不知道究竟发生了什么。

    “师父屠戮了整个轮回星系的生灵，这是种族全灭，引发了种族诅咒。”孙悟空冷漠的说道，眼中的震撼之色已经消失，身形一闪，出现在唐僧身边。

    “屠戮整个星系的生灵？！”

    所有人顿时骇然失色。

    “我刚才好像听见那个外国佬说了什么，然后殿主就震怒，应该是那个外国佬做了什么惹殿主生气了吧？”

    张甜甜想了想，这样说道。

    其他人也反应过来。

    不过即便如此，他们也依旧震惊，毕竟这是一个星系的生灵啊。

    这个轮回星系似乎比银河系还大，直径恐怕超过十万光年。

    如此光的范围，就算只有千分之一或者万分之一的星球上有人居住，也非常恐怖了，生活在这些星球上的人类数据绝对是天文数字。

    不过……

    所有人想到的更多的，却是唐僧的那一掌，那覆盖了整个轮回星系的手掌，数十万光年的手掌啊，天，这……

    他们简直无法想像，究竟得什么样的实力，才能将手掌变得那么大？

    凌菲菲等人也已经是玄仙级别的强者了，在天庭也算是中层，然而玄仙就算用法术，最多也只能变到万米高大，而且也不是越大越强的。

    但唐僧的手掌却直接覆盖了数十万光年，这和一万米的差距，简直无法衡量！

    所有人也没心思继续收集资源了，都急忙朝着唐僧所在地飞去。

    不过唐僧刚才一步就跨到轮回星系中心处，距离这里足有三四万光年呢，他们要是慢慢飞，恐怕得十万年才能飞到。

    不试不知道，一试吓一跳，所有人再次明白，自己等人和唐僧的差距，究竟有多么巨大。

    若是没有唐僧带领，没有那艘战船，他们别说横渡宇宙了，就算只在一个星系遨游，都要很长很长时间。

    ……

    “师父，八戒如何？”

    孙悟空飞了好久，才终于来到星系中心处，这里的黑洞已经消失了。

    即便孙悟空是道祖中期，还拥有筋斗云，速度快到极致，也没法和唐僧比。

    之前猪八戒的本源被宇宙柱汲取，变得透明，此时虽然已经不再透明，却没有醒过来的样子。

    “没事了，不过可能还要沉睡一段时间。”唐僧说道。

    “没事就好。”孙悟空大松一口气，他就知道没什么事情是师父办不到的，就算八戒死了师父都能将八戒救回来。

    “一段时间是多久？”忽然孙悟空又问道。

    “可能要一两年吧。”唐僧道。

    “哦，才一两年，小事，小事。”孙悟空大笑，彻底不担心了，这头猪就算睡两百年他都不奇怪。

    唐僧脸上也终于出现笑容，还好他反应快，否则八戒危险了。

    “不过八戒的本源被宇宙柱抽取，实力会降低一些，这倒没什么，等他醒来，你带着他搜刮资源，用造化神殿的仙丹提升实力，争取早日晋级圣境，这样才能帮到为师。”唐僧说道。

    “造化神殿已经有对俺也有效的仙丹了？”孙悟空顿时眼睛发光。

    “差不多了。”唐僧微微点头：“悟空，你照看好八戒，为师去去就来。”

    唐僧看着巨大的轮回星系，想了想，突然一个瞬移，出现在其中一颗星球上，一挥手，一座造化神殿分殿便出现，同时降下一道意志分身。

    下一刻，他又瞬移到数光年外的一颗星球上，继续放置分殿，留下意志分身。

    这轮回星系既然能被上苍遗民当作居住地，资源肯定不会少，不能浪费了。

    接下来唐僧在整个轮回星系中的宜居星球闪烁，留下一座座造化神殿分殿。

    这次他灭杀了亿亿万万的生灵，获取的负面情绪值简直无法计数，足够他创造大量造化神殿分殿了。

    对于之前灭杀的亿亿万万生灵，唐僧并没有什么愧疚和不安，被他灭杀的人全是上苍遗民，说起来也都是敌人，杀死敌人为何要不安。

    更何况，若是他毁掉轮回星系，猪八戒就危险了，这是迫不得已的做法，如果不是迫不得已，他倒也不会轻易屠戮如此多的生灵。

    将造化神殿分殿布置好后，唐僧将凌菲菲等人带到有造化神殿的星球上，让他们大肆搜刮资源，并且可以使用传送阵任意传送到其他星球去收集资源。

    地球联邦的人利用传送阵回到地球，将很多人带到轮回星系，打算在这里扎根，并且大肆搜刮资源，因为这里实在太富裕了，神仙居住的地方随便一株草都价值不菲。

    事实上唐僧也怀疑，上苍遗民似乎太强了点，这些疑似残存的上苍遗民竟然就有数万仙帝，简直不可思议，难不成上苍的生灵天生强大？

    倒也有这个可能，既然敢自称上苍，那地方肯定不凡。

    唐僧暗暗决定，有机会一定要去上苍看看，那里的环境究竟是什么样的？

    一晃两年过去，猪八戒终于醒来，然后……被孙悟空带着搜刮资源，拿到造化神殿卖了换取仙丹。

    因为这时候造化神殿已经升级到拥有对道祖都有用的仙丹了。

    只要有足够的资源，甚至可以让道祖都晋级，当然能让道祖晋级的仙丹，价值也非常昂贵，是以蓝晶币为单位的。

    一颗淬体丹就是十枚蓝晶币，一颗淬魂丹则要一百蓝晶币，和凡级丹药的成正比，数字不变，只是晶币颜色变了。

    孙悟空和猪八戒加入搜刮资源行列之后，简直爆炸，许多恒星被他们搬来扔进造化烘炉了，看得所有人眼红。

    恒星太大，可以说整颗恒星都是资源，因为蕴含的能量太庞大了，一颗恒星蕴含的能量至少相当于一个仙帝的全部能量，除了沟通天地之外的体内全部能量，能够提炼出的本源气非常多。

    奈何凌菲菲等人就算联手都无法搬运恒星，只能干瞪眼。

    (本章完)

    
  
  
  
第570章 唐僧谈往事

  
    一晃就是十年过去，孙悟空和猪八戒几乎搬空了轮回星系的恒星，除了生命星球所在恒星系的恒星没有动之外，其他地方的恒星都被他们卖掉了。

    靠着这么庞大的资源，孙悟空直接提升到了道祖巅峰，距离圣境已经不远。

    猪八戒也直接提升到了道祖初期，实力大进。

    其余凌菲菲等人差了点，但数万人全部达到仙帝境界，并且这段时间又有地球人加入取经团队，人数达到了十万，后来者最低都是金仙了。

    四万仙帝和超过六万的金仙以上存在，这绝对是一股无法忽视的力量。

    而作为造化神殿的主人唐僧，靠着提炼宇宙中的资源获得的造化之力，也直接晋级到圣境中期，也就是七十四级，实力发生了翻天覆地的变化。

    虽然意志属性依旧没有提升，但肉身等级的提升，却依旧让唐僧的实力大幅度暴涨。

    如今若是再对上苍远，唐僧相信，就算无法将其击败，也绝对能立于不败之地。

    而据他所知，苍远的等级，乃是八十级以上，是天尊级别的存在，比圣境更高一级。

    现在的唐僧还无法想像，圣人之上的天尊，算是何等级别的存在，当初他曾经已经道德天尊和元始天尊等人是天尊级别，但最后却发现，根本不是这样，那几人只是名字是天尊而已。

    ……

    时隔十年，唐僧师徒再次上路，从轮回星系出发，巨大的战船带着十几万人冲出轮回星系，冲向无边的宇宙星空。

    “师父师父……我老猪也是道祖啦，成圣作祖又进一步啦，哈哈哈哈……”

    巨大的战船上，猪八戒兴奋的咆哮，道祖初期的气息散发出来，让周围空间都震荡。

    “二师兄好厉害！”

    “二师兄真厉害啊，我们距离道祖还差得远，不知道要多少资源才能堆到道祖境界啊。”

    巨大的战船上，许多人议论纷纷，露出羡慕之色。

    “嗖嗖嗖……”

    孙悟空化作金光飞来，在宽阔的甲板上翻了几个跟斗，心情非常激动兴奋：“师父，俺老孙感应到紫兰和孩儿们的气息了，俺的花果山不远了。”

    “大圣，真的有花果山呀？”

    “花果山是不是大圣你出生的地方啊？”

    “花果山很漂亮吧？传说中花果山灵草遍地，到处都是宝！”

    凌菲菲等人听了孙悟空的话，顿时眼睛发光。

    孙悟空顿时脸色一黑：“你们休要打俺老孙花果山的主意！”

    他眼睛一瞪，顿时凌菲菲等人讪笑，小心思竟然被察觉了，真是尴尬。

    忽然吴娇娇问道：“大圣，你真的是从石头里蹦出来的吗？”

    “不是！”

    孙悟空狠狠瞪了吴娇娇一眼。

    “啊？”

    “不是？”

    所有人愕然，难道西游记是假的吗？

    或者说眼前这位齐天大圣是假的？

    “你们啊，长点脑子。”这时唐僧终于开口了：“华夏上下五千年，根据种种记载，只要你们认真分析，就知道悟空不是从石头里蹦出来的，那只是假象。”

    “啊？”

    “还有记载？”

    “我怎么不知道？”

    所有人愕然，面面相觑。

    “你们都学过历史，都知道大禹治水吧？”唐僧微微一笑，说道。

    “大禹治水，当然知道，据说大禹三次路过家门口而不回家，为了治水劳心劳力。”一个男子说道。

    “那你们知道大禹如何治水的吗？”又是又问。

    “如何治水？难道不是疏通河道，延缓水流速度吗？”

    “啊，我知道，听说大禹用了一根定海神针将海水定住了。”

    “你那是玄幻，我们在说正事……”

    “我们现在不正处于玄幻中吗？我们都成神仙了，孙悟空和猪八戒都在我们旁边呢。”最后有人笑道。

    顿时所有人面面相觑，总感觉像在做梦，即便已经过去二十多年，依旧觉得如在梦中。

    “定海神针？”忽然张甜甜不可思议的道：“该不会是东海的那根吧？就是大圣的金箍棒？”

    “对！”唐僧道：“那你们知道大禹的妻子最后如何了吗？”

    “我知道，大禹的妻子思念丈夫，眺望东海，变成了望夫石。”

    “说得对，大禹的妻子变成了望夫石，然后经历了无数年后，悟空从那块石头里蹦了出来。”唐僧一本正经的说道。

    “……”

    这下，所有人直接目瞪口呆。

    这是真的吗？

    “然后，你们想到了吗？为何定海神针谁都拿不动，拿不起，无法让金箍棒听话，但唯独悟空能掌控金箍棒，为何？因为金箍棒是大禹打造的啊。”

    唐僧侃侃而谈：“所以，真正的事实是，大禹的妻子怀孕了，变成望夫石，但大禹妻子体内的胎儿并未死亡，而是继续成长，吸收天地灵气，终有一天从石头里蹦了出来。”

    “悟空继承了大禹的血脉，金箍棒认出悟空是大禹的血脉，于是将悟空当成了主人。”

    “呃……”

    “不是吧，这是真的吗？”

    “我的三观被颠覆了，大圣的老爸是大禹？”

    所有人目瞪口呆，虽然觉得太荒谬，但仔细想想却发现，唐僧说得很有道理。

    “可是……可是，大禹好像是人类吧，但是大圣怎么是猴子？”张甜甜又问道。

    “问得好，这个问题非常简单，传说人类是从猴子进化而来的，大禹的老婆怀孕后却变成石头，体内胎儿失去营养供应，导致退化，变成了猴子。”唐僧解释道。

    “师父……”孙悟空一脸幽怨。

    “哦，原来是这样。”

    “我明白了，大圣原来是从人类退化成猴子的……”

    所有人恍然大悟。

    “那二师兄呢？二师兄的爸爸妈妈是谁？”又有人问道。

    不远处的猪八戒耳朵一下子竖起来。

    “笨，八戒是妈妈当然是母猪，爸爸就是公猪。”唐僧道。

    “噗……”

    “哈哈哈哈……”

    所有人哄堂大笑。

    “师父，你……你……”猪八戒一脸怨气。

    “难道不是？”唐僧反问。

    猪八戒张了张嘴，却无法辩驳，他的父母的确是公猪和母猪啊，这是事实。

    “殿主，说说你在西游时代的事情吧。”忽然有人感兴趣的道：“取经路上发生了很多有趣的事情吧？”

    “对呀对呀，殿主你说你是从地球穿越到西游世界的，竟然是穿越者，一定很有趣吧？”凌菲菲也来了兴趣。

    “那当然，贫僧刚穿越的时候正好是观音菩萨找到东土大唐，贫僧接受了唐皇的旨意，前往西天取经。”

    唐僧说道：“不过唐皇那个老东西，送行的时候竟然用放泥沙的酒给贫僧喝，当时贫僧真想一巴掌打飞他。最后有一次贫僧无意中回到东土大唐，见唐皇再次居高临下的吩咐贫僧，那时贫僧已经神通广大，直接不甩他。”

    (本章完)

    
  
  
  
第571章 王母娘娘的踪迹

  
    “打……打飞唐皇？”

    “不甩他？”

    所有人目瞪口呆，这真的是唐僧吗？

    他们几乎可以想象到当时的情况，当时的唐皇估计心中是崩溃的。

    “贫僧到高老庄的时候，本来想把高翠兰收了，奈何如来老秃驴管得紧，不得已只能放弃。”唐僧叹息。

    “收高翠兰？”

    所有人发呆，这真是唐僧能做的事情吗？

    “说起来还有个曾小妹呢，可惜当初迫于无奈，将她遣回。”唐僧感慨道：“那年，她才十二岁，最美丽的年纪……”

    “唰……”

    顿时唐僧周围一些年纪娇小的女性刷的一下躲开，怕怕的看着唐僧。

    “还有那个红孩儿，你们肯定想不到，红孩儿其实是女的，我亲眼看过。”

    唐僧还在自顾自的说。

    “亲……亲眼看过……”

    “……”

    所有人目瞪口呆，这次就连孙悟空和猪八戒都惊呆了。

    这位殿主到底有多么强悍啊？！

    “红孩儿那个长不大的小姑娘，啧啧，水嫩水嫩的，就是脾气暴躁了点。”

    “……”凌菲菲额头冒汗，俏脸通红，恼羞成怒，感觉自己心目中强大帅气的好学长崩塌了。

    “女儿国国王也很不错，可惜，当初也不知道发生了什么事，贫僧不得不离开，否则非得跟她生一堆儿子……”

    “嫦娥，三界最美女子，无可争议的最美。”唐僧已经陷入忘我境地，自顾自的回忆感慨着。

    “还有婵儿，等我，我很快就来找你！”

    ……

    长宽被唐僧变得超过万米的巨大战船化作流光横渡星河，穿梭宇宙，速度快到无法想像，即便是一个庞大的星系，也仅仅需要短短的几天时间就穿过去。

    不过宇宙实在是太大，即便是以如此恐怖的速度，依旧难以短时间内抵达目的地。

    半年后，战船抵达一片星域，远远望去，这片星域无尽星辰竟是组成了一个美丽的仙女姿态，就像是沉睡中的仙女，躺在宇宙星空中。

    不过近看却发现，那组成‘仙女身体’的却是一颗颗庞大的恒星，恒星周围更是有许多行星。

    来到这片星域之后，原本几亿倍光速前进的战船，却突然减速，速度变慢了无数倍，像是被一股无法想像的伟力压制，即便是唐僧都吃惊。

    ……

    “怎么回事？”

    “怎么突然变慢了？”

    “我感觉压力好大呀，我们这是到什么地方了？”

    战船上所有人都感受到一股惊人的压力，这种压力并非威压，而是类似空间的压力。

    似乎这片星域的宇宙空间太稳固，导致仙帝都有些难以飞起，非常诡异。

    唐僧也感受到了，眼中闪过惊讶之色，不知为何，他总感觉这种压制很熟悉，但却一时间想不起来哪里熟悉。

    唐僧看向脑海中的星图，确定其中一根宇宙柱就是在这片星域，顿时心中一凛。

    之前拯救猪八戒的时候就遇到了上苍遗民的拼死阻拦，这一次，说不定又会遇到什么恐怖存在的阻挡，很可能还是上苍的强者。

    唐僧虽然已经见过不少上苍强者，但他对上苍却一无所知，不知道上苍究竟是什么样的地方，有什么样的手段，所以心中警惕。

    “就算再恐怖，也应该不会出现苍远那等存在吧？”唐僧暗暗嘀咕。

    “师父？”孙悟空眼眸闪烁金光，一脸警惕。

    “师父，这里会不会有妖怪啊？”猪八戒颤声问道：“很强很强的妖怪……”

    “胆小鬼，都道祖还还怕妖怪？”孙悟空鄙夷。

    “万一是妖圣呢？”猪八戒辩驳道。

    “好了，别吵了，我们就在这里降落。”唐僧说道，他已经看到前方数光年外的一颗生命星球。

    战船虽然速度大减，却依旧以十倍光速的速度朝着前方的星域飞去，这几乎是唐僧的极限速度了，被神秘力量压制太大。

    难以想象，究竟是什么力量，竟然连圣境存在都能被镇压。

    直径七万公里的绿色星球横亘星空中，围绕着一颗数百万公里直径的恒星公转。

    这天，一道流光自星空中飞来，突破大气层，搅荡起无边风云。

    星球上巨大的山脉上空，一艘十公里长宽的巨大战船缓缓降落，恐怖的威能压迫得大气激荡，方圆百里刮起狂风，吹飞大量巨树。

    “大家都下船吧，我会在附近开一座造化神殿，你们去收集资源。切记，不得牵连无辜，违者杀无赦！”

    唐僧的声音传出，顿时无数身影自战船上飞出，朝着四面八方飞去，要第一时间寻找到资源，资源就是变强的宝物。

    “悟空，八戒，你们也去吧，为师去找宇宙柱。”唐僧道，他也不知道这里的宇宙柱镇压的是谁，但能肯定的是，这里一定有宇宙柱。

    “是，师父。”

    “师父，那我走啦。”

    孙悟空和猪八戒也迫不及待的飞出战船。

    猪八戒流着哈喇子，他闻到了美食的香味，这颗星球上绝对有人类，而且还有美酒。

    孙悟空则是因为感应到的花果山，感应到了紫兰的气息，还有他的猴子猴孙们，迫不及待的想要回花果山，同时他心中疑惑，花果山当初没有毁灭在混沌中吗？怎么会出现在这里？

    “也对，当初师父布下通天大阵，阻截一切强大外力进入花果山，应该是这样才能让花果山保留下来。”

    很快孙悟空就想到了这点，心中对唐僧更是感激，否则若是紫兰和他的女儿们都死了，他不知道会不会发疯。

    所有人离开之后，唐僧也飞起，一招手，巨大的战船快速缩小，最后变得只有巴掌大小，飞入他掌心，被他收入随身仙界。

    “系统，宇宙柱的具体位置在何处？”唐僧在心中问道，同时制造出一座造化神殿，放置与山脉中，并且留下一道意志分身。

    “具体位置不知，似乎被隐藏起来了，主人你耐心找，肯定就在这片星域。”系统说道。

    唐僧点点头，也大致猜到了，自己之前暴力摧毁两根宇宙柱，若是真的有未知存在要阻拦他，肯定会施展手段。

    不过之前他们还遇到了星系大阵，还有大量上苍遗民，但这次却非常平静，这很奇怪。

    “这里的镇压之力，连我都会受到影响，究竟是什么呢？总感觉有些熟悉……”

    唐僧呢喃着，忽然脑海中闪过一旦灵光，终于想起：“定界珠……这是定界珠的镇压之力？！”

    唐僧终于想到了，这不就是定界珠的镇压之力吗？怪不得他有种熟悉的感觉。

    定界珠是他当初和如来佛祖一起从神秘黑袍半圣身上抢到的宝物，后来上苍大军入侵，唐僧将其交给了王母娘娘。

    “现在这定界珠出现在这里，难道……她也在这里？！”

    唐僧眼中闪过一道精光，有些期待。

    (本章完)

    
  
  
  
第572章 星球历史记载

  
    王母娘娘，唐僧不知道她的名字，如今过去数千年，那个高贵美丽的女人，不知道如何了。

    “希望我猜的不错吧，若是她在这里，就爽了！”

    唐僧嘿嘿一笑，非常期待见到王母娘娘。

    唐僧一步万里，横渡山河，大地在他脚下快速倒退。

    “王母的气息……奇怪，竟然找不到王母的气息？”

    “那定界珠的气息呢？”

    唐僧用心感应着。

    但奇怪的是，连定界珠的气息也感应不到。

    “难道是我猜错了？这里的镇压并非王母的定界珠？”

    唐僧皱眉，感觉不对劲：“这种感觉，的确是定界珠没错啊。”

    唐僧将这颗星球转了一圈，遇到了很多人类，甚至有天仙境界的存在。

    同时这里也有一些妖怪，不过大多都很弱小，最强也就是天仙境界，跟人类最强者差不多。

    星球表面，唐僧一步迈出，已经出现在大气层外，再次一步迈出，直接出现在数光年外的一颗生命星球大气层外。

    “这里的生命气息强大了不少，进去看看。”

    “唔，这次慢慢打听，自己找不到，但万一有王母的消息呢，不能忽略细节。”

    唐僧心中计划着，而后再次迈步，瞬间跨越大气层，直接出现在星球表面。

    前方有一座大城市，特征类似华夏古代唐朝，其城门上写着三个大字――林江城。

    唐僧身如幻影，转瞬间进入了林江城。

    入城之后，是车水马龙的大街，穿着古代服饰的人们来来往往，不过几乎都是普通人，偶尔才能感应到一个修仙者，气息也不算强。

    “这个星域明显不是普通星域，但普通人却那么多！”

    唐僧不免疑惑，因为他想到了一件事情，那就是定界珠的镇压。

    即便是强大如他，都感觉到恐怖的镇压，影响到他的速度和实力发挥。

    然而这些普通人却反而似乎完全不受影响，否则的话那恐怖的压力，绝对能让这些普通人死亡。

    “难道说，那种镇压力量，对普通人无效？”唐僧心中猜测，多半是这样了，否则根本说不通。

    “倒也神奇，神仙手段不干涉普通人正常发展，这是王母的手段？”

    唐僧心中赞叹，那个女人，能成为三界之母，的确不是那么简单的。

    当然，如今已经没有三界。

    唐僧在大街上逛了几圈，而后走进一家书店：“应该有历史书吧，看看是否有三界相关记载？”

    书架上有不少书籍，各种各样都有，图画书，竹简等等，竹简上的字是人工写上去的，而纸张上的则有许多是印刷的。

    看来这里的人类已经摸索出印刷技术了，不过或许由于这里被仙道强者统治，所以即便过去数千年，依旧没有发展处科技来。

    “宇宙柱也感应不到，王母也找不到，且看看这个世界的历史，或者说，这个星球的历史。”

    很快，唐僧找到历史区域，随手拿起一本书快速翻动，意志扫描，瞬间将所有内容读完。

    “几百年前的？”

    唐僧摇摇头，继续看。

    终于，他找到了相对古老的历史，上面记载着大概两千年前，世界非常之大，整个世界只有一座大陆。

    后面发生天灾大地破碎，天崩地裂，人类几乎死绝，只剩下很少一部分人类被天庭的神仙救下，等一切灾难过去，这些人类便被安置到这片星域。

    不过上面记载得很模糊，甚至还有注释推论，说历史可能太夸张，说出这些推论的多半是普通人，毕竟普通人很难想像神仙的伟力。

    现在这颗星球上的人类，都是当初天庭的神仙救下的，散布到各个星球上，任其自由发展繁衍生息。

    根据历史记载，后面又出现一些自称修仙者的存在，进入凡俗世界，传下修仙法。

    但并非任何人都能修炼的，这需要资质，凡是能修炼的，几乎都进入宗门了，城市里的绝大部分都是普通人。

    这些信息是唐僧翻阅大量书籍，从零零落落的文字之间自己排列得出的结果。

    “嗯？战争？”

    忽然唐僧翻看到了一则信息，只有短短几行字，其上记载，所有修行者的最终目的，皆是为了战争，为了守护人类。

    “战争？守护人类？什么情况？”

    唐僧有些发懵，这颗星球上貌似没有太过强大的妖怪吧？

    这时一个中年男人皱着眉头走过来，道：“这位公子，这里的书看了就必须买，不能翻阅。”

    “看了就必须买？”唐僧惊愕，同时他意念一扫，发现其余人找到书籍之后，都是拿起就付钱，几乎没有人像他一样慢慢看的。

    “你一共看了……十九本，一共三十八个飞灵币。”中年男人说道。

    “飞灵币是什么？”唐僧疑惑，这里属于古代社会，难道不是用金子银子吗？

    中年男人顿时脸色一冷：“你不想给钱？还是说你没钱？没钱你看什么书？”

    唐僧挑了挑眉，这个凡人真是好大的胆子，竟敢呵斥自己？

    “我就是问你飞灵币是什么钱币……”唐僧淡漠道。

    “三十八个飞灵币，我出了。”

    忽然一个女子朝这边走来，随手抓出一把绿色钱币：“钱掌柜，不用为难这位公子，他应该是没带钱。”

    中年男人急忙接过飞灵币，谄笑道：“唐少奶奶真是太善良了，这种人若是去了饭店多半是吃霸王餐的人。”

    女子淡淡一笑，看也不看唐僧，拿起自己的书籍便离开了书店。

    唐僧脸色古怪的摸了摸鼻子，自己竟然被人施舍了？

    “拿着你的书，感觉离开。”中年男人狠狠瞪了一眼唐僧。

    唐僧顿时脸色一冷。

    “啪嗒……”中年男人顿时扒到地上，身躯蠕动，光芒闪烁间直接变成了一条黑狗。

    “狗眼看人低。”唐僧撇撇嘴，迈步离开了书店。

    “汪汪……汪……”黑狗眼中闪过惊恐的神色，快速追出书店，却已经找不到唐僧的身影。

    大街上，唐僧尾随之前那个女子，发现那女子见到乞丐都会给一两个飞灵币，不由得摇头。

    “善良，真是善良，但太善良了，有时候也会伤到自己啊，真是笨女人。”

    唐僧摇头一笑：“罢了，虽然本不需要你的帮助，但也算是欠了你因果，便送你一份造化。”

    心中想着，他一伸手，手中已经多出一个钱袋。

    “唔，试试因果力量。”

    唐僧心中嘀咕着，意志威能融入钱袋，同时抓过天地间的一些因果丝线，将其结成神秘印记，打入钱袋中。

    “善良的力量。”

    唐僧微微一笑：“只要佩带着这个钱袋，帮助的人越多，获得的力量越大。唔，再来个认主绑定，否则反而会给她带来祸患。”

    “咦，我的钱袋呢……”

    忽然前面的女子惊疑出声。

    (本章完)

    
  
  
  
 发高烧了，浑身发烫，没有力气，无法更新，请个假。

  
发高烧了，浑身发烫，没有力气，无法更新，请个假，书友们请见谅，老汰好可怜呀，一个人住，都没人帮忙买药。

    现在头皮都发烫，不知道会不会出事，呵呵。

    书友们请放心，老汰绝对不会太监的，病好了就会恢复更新，肯定给大家补回来。

《超级唐僧闯西游》 发高烧了，浑身发烫，没有力气，无法更新，请个假。 




  
  
  
第573章 观音菩萨复活（发高烧中）

  
    女子见路边有个乞讨的小男孩，本想买个包子给他，却发现钱袋不见了。

    “姑娘，这是你的钱袋吧？”

    一个声音从后面传来，女子急忙回头，就看到唐僧迎面走来。

    “是你？”女子一愣，微微皱眉，自己的钱袋怎么会在他手上？难道是要搭讪自己？

    “这是你的钱袋吧？”唐僧笑道。

    “呃，是的，谢谢你。”女子尽管有些反感，却还是出声感谢。

    “不用谢，善良的姑娘，好心会有好报。”唐僧微微一笑，转身走进人群。

    女子顿时愕然，茫然的看着唐僧消失在人群中，这男的不是为了搭讪自己？

    摇了摇头，女子也没有多想，她拿了钱买了个包子递给那个乞丐，并关心的询问小男孩是否需要什么帮助。

    在这个过程中，女子并未发现，她的钱袋缓缓散发着神奇的光芒，肉眼不可见的因果丝线颤动，洗涤她的身躯，强化她的筋骨。

    不过这个过程很慢，女子几乎感觉不到，只是觉得很舒服。

    前面的乞丐小男孩忽然发现眼前的大姐姐似乎变得神圣起来，以为神仙姐姐下凡了，顿时吓得连连磕头，弄得女子莫名其妙。

    帮助完这个乞丐，女子这才往家里走，走着走着，却突然神情恍惚，下意识的拿起钱袋。

    “好熟悉的感觉，怎么会有这种感觉？”

    女子惊疑，渐渐的，在她眼中，手里的钱袋开始发生变化，只见一道道五颜六色的丝线缭绕其上。

    那些丝线就像有生命，在颤动着，相互纠缠，贯穿钱袋，而后环绕她的身躯。

    女子神情恍惚的伸出手抓住一根丝线，下一刻――

    “嗡……”

    一道奇异之音自她灵魂最深处响起，回荡整个脑海。

    一刀神圣光圈瞬间出现在她身后，白光绽放，神圣高贵。

    “啊……这是……”

    “神仙啊……”

    周围的人大吃一惊，快速避开。

    “那不是唐少奶奶吗？”

    “她怎么了？”

    一些认识女子的人发出惊呼。

    更多的人却震惊的后退，都感觉到一股压迫笼罩身躯，忍不住敬畏而又崇拜。

    下一刻，光圈逸散万千白光，倾洒漫天。

    所有被白光笼罩的人，身上的疾病全部瞬间恢复，就算有心理毛病的也瞬间就恢复正常。

    白光就像黑暗中的阳光，引领众生走向光明，驱散黑暗和寒冷。

    与此同时，这颗星球上空出现了一个凡人无法看见的巨大漩涡，似乎有莫名的存在自那冥冥之中降临。

    那唐少奶奶神情恍惚中，娇躯缓缓悬空升起，越飞越高，身后的神圣光圈散发神圣白光，将她忖托得更是神圣高贵。

    突然间她眼中的迷茫散去，恢复清明，眼中有三界崩塌，混沌破碎的景象，更有天宫屹立仙穹，南天门高挂云端。

    一道道似乎及其久远的记忆快速在她心头闪过――

    南海紫竹林，西天取经路，凶神灭世击――

    “我……是观音！”

    “南海观世音！”

    她似乎终于想通了什么，眼中流出泪水，泪水中闪过红尘万事，有感恩，亦有悲悯。

    “想不到三界已逝……”

    “阿弥陀佛……”

    霎时间白光闪过，唐少奶奶身上的衣服变成了纯白色的连衣裙，头戴纯白纱巾，齐腰长发披散身后。

    她伸出左手，顿时万千白光汇聚成一个晶莹宝瓶，一株细柳缓缓长出。

    “灾难将来，本座岂有独善其身之理？我不入地狱谁入地狱？！”

    说着，她身化流光，一闪便消失在天边。

    ……

    唐僧还不知道他无意间的做法，竟然唤醒了本已消逝的观音菩萨。

    此时唐僧已经离开那颗星球，来到一颗修仙者汇聚的星球之上。

    青山绿水，竹舟荡漾。

    一群修仙者在船上闲谈着，清淡食物配上佳酒水，这里似乎在聚会。

    “黔西秘境快要开启，想必大家都是打算去黔西秘境闯荡，所以这次聚会的目的，是将大家聚在一起，商谈合作事宜。”

    一个英俊青年说道，他的修为是金仙境，也就是三十级以上，在这里勉强算是最强者。

    “那该怎么合作？”一个女孩询问。

    唐僧也来到了这里，他的容貌二十来岁，一头长发，穿着古装，在这里丝毫不显得突兀。

    “合作嘛，自然是互相帮助，大家都知道秘境很危险，即便是金仙，一个不小心都会丢了命，若是连金仙都不是，进去里面更是危险万分。”

    英俊青年认真开口：“秘境中不仅有各种宝物和机缘，更有各种妖兽妖怪，若是不联手，我们根本闯不到深处。”

    英军青年此言一出，许多人都赞同的点头。

    “花公子说的是。”

    “没错，联手的确比单独闯更安全。”

    “联手我倒是没意见，但获得的宝物应该如何分配呢？”

    “按劳分配，也看实力，出工不出力绝对不行……”

    所有人热烈的讨论着。

    唐僧在一旁默默地听着，他原本是想直接去找王母娘娘，但却不知道王母在什么地方。

    这座星域似乎也没有主要区域，修仙星球也很分散，虽说很多星球上都有修仙者的踪迹，却并不统一。

    现在听这些人说要闯秘境，他便打算去这个所谓的秘境看一看，不知道会不会有新发现。

    “这位道友，你怎么不跟他们讨论？”

    忽然一个女子朝唐僧走过来，微笑问道：“自我介绍一下，我叫梦婵娟。”

    唐僧笑了笑，道：“大家已经在讨论了，少数服从多数不就行了。”

    “道友倒是有趣。”梦婵娟一愣，随即笑道：“道友怎么称呼？”

    “我叫唐僧。”唐僧笑道。

    “唐僧？你信佛吗？还是你的名字就是唐僧？”梦婵娟道。

    “都是。”

    “哦，倒也少见，我听说信佛的都剃光头呢，现在很少见到信佛的修士了。”梦婵娟道。

    “很少见？”唐僧心中一动。

    “是呀，据传很久很久以前，道家和佛家平起平坐，但自从数千年前开始，阐教和截教隐匿，佛教失踪，道家便强势崛起，如今的修仙界几乎都是道家的人。”梦婵娟道。

    “这样么。”

    唐僧若有所思。

    阐教和截教是那些圣人开办的，圣人或许已经在那场大战中陨落，教众或许是察觉到了什么，从而隐匿了起来。

    “王母会不会也是因为这件事情而隐匿了起来的？”唐僧心中想到。

    “梦婵娟道友可听说过王母娘娘？”忽然唐僧问道。

    “王母娘娘？没听说过……等等，好像有点印象，据传古天庭有王母和玉帝，你说应该是这个吧？”梦婵娟想了想说道。

    【发高烧很难受，不得已下只能请假，事实上前段时间隔天断更，也是因为发高烧，但依旧坚持，这段时间是因为坚持不下了。现在都还没好，头痛难忍，而且头晕，码字的时候总感觉眼睛和键盘隔得很远，就像产生恐高症一样，分明距离不过二十几公分，却感觉脑袋立得太高的眩晕感。不知道大家有没有这种感觉？老汰也没办法，今天努力写出这章来，就是告诉大家，老汰没有忘记大家，等病好了就会恢复更新。今天只有这章，感谢大家的支持！】

    (本章完)

    
  
  
  
第574章 秘境世界

  
    唐僧顿时心中一动，这个世界竟然已经遗忘天庭了吗？

    “古天庭？难道现在已经没有天庭了？”唐僧再问。

    “自然没有。”

    “梦婵娟道友，你可知道修仙界最大的势力是哪个？”唐僧又问。

    “最大的势力，自然是莲圣阁，据传莲圣阁有圣人坐镇呢。”梦婵娟理所当然的说道。

    “莲圣阁，听名字，这个圣人应该是个女人。”唐僧笑道。

    “那我就不知道了。”

    两人相谈甚欢，从莲圣阁谈到其他修仙门派大势力，从各大势力谈到年轻一代的天才，再谈到那些大势力的各大掌门人。

    从梦婵娟的话里，唐僧听出，莲圣阁似乎跟曾经的古天庭有关系，不过具体是什么关系却不清楚。

    唐僧只知道，这个所谓的莲圣阁，很可能有曾经天庭的神仙，甚至可能是他熟悉的神仙。

    除了莲圣阁之外，还有一个大势力似乎也跟曾经的天庭有关系，这个大势力便是神斧门。

    神斧门的掌门人号称神斧大帝，一把斧头威能无双，境界直逼道祖巅峰，非常恐怖，不过这个势力却并没有圣人坐镇，所以被莲圣阁压了一头。

    尽管莲圣阁相对低调很多，但是在整个星域，莲圣阁的地位都不能动摇，是无可争议的第一势力。

    船头的英军青年东方剑口若悬河，侃侃而谈，最终将所有人拧成一股，成功的拉到一起，要一起去闯荡秘境。

    唐僧也对那个秘境好奇，便打算一起去看看，因此也没有离开。

    聚会完后，所有人直接出发，驾驭飞剑飞出这颗星球，朝着秘境所在地飞去。

    如今已经是星空时代，早已不是当初的三界时代，所以动则横跨星球，门派之间相距也很远。

    “那处秘境在一片星空中，从外面看不出异样，就像普通星空，只有靠近了才能发现，而且开启的时间有限制，至少也金仙境界才能打开，一次打开只能维持三个月。”

    东方剑在前方解释：“各位道友，在下开启秘境之后会虚弱一段时间，这段时间就靠各位了，希望各位不要偷奸耍滑。”

    “东方道友放心。”

    “我等岂是偷奸耍滑之辈？”

    “我们还想多分配点战利品呢，自然不会出工不出力。”

    所有人急忙表态。

    这里除了唐僧这个隐藏高人之外，最强的就是金仙，除了东方剑之外还有好几个金仙强者，实力相差不多。

    一行上百人在星空中飞行，追星赶月，飞了三天多，才终于来到一片星空。

    这里没有任何星球，距离最近的一颗星球都有数亿公里。

    唐僧来到这里之后，意志一扫，立刻就发现了那个所谓的秘境，只要他愿意，动念之间就能打开，不过这秘境似乎有特殊的气息，让唐僧眼睛微微一眯。

    “秘境就在这里，大家且让开一下，我来打开密境入口。”东方剑说道。

    所有人急忙退开，给东方剑让出空间。

    只见东方剑拿出一个玉佩模样的东西，开始施法，一道道手印打上去，而后猛地将玉佩印入星空中。

    “嗡！”

    星空中荡起空间涟漪，紧接着一个圆形通道缓缓出现，可以看见各种颜色的光芒从通道中散发出来。

    “秘境……”

    “这就是秘境？”

    “密境的入口！”

    所有人眼睛发光，现出贪婪之色，欲要抢先进入其中，不过最终还是按捺住了，谁也不知道里面有什么危险。

    就连梦婵娟眼中也有掩不住的向往，秘境啊，据传秘境中都会有很多天才地宝，或是灵兽卵，或是各种灵药等等。

    只要得到一样，自己的实力就能有所提升，总比按部就班的慢慢修炼要强得多。

    东方剑打开秘境之后，脸色苍白了许多，道：“各位，现在秘境已经开启，我们进去吧，不过我消耗不小，接下来就看大家了。”

    唐僧诧异的看了一眼东方剑，在他的感知中，东方剑几乎没怎么消耗，却硬说消耗不小，看来这小子憋着坏水啊。

    “东方道友放心，接下来就交给我们。”

    “没错，东方道友尽管恢复吧，有什么危险我们扛着。”

    其余人急忙表态。

    “那我们现在进去？”

    “进去吧，不过要多加小心。”

    东方剑表态之后，所有人才打起精神，朝着密境入口飞去。

    入口五光十色，足有十多米高大，是一条幽深的空间隧道，不知通向何方。

    所有人警惕着飞进入口，朝着内部深入。

    初时什么事情都没发生，似乎根本不存在所谓的危险。

    所有人深入数千米之后，终于到尽头，眼前豁然开朗，一片崭新的天地出现在视线中。

    这片天地非常广袤，大地无边无沿，草木丰盛，百花争艳，一轮红日照胸间，已经西斜，即将进入夜晚。

    “金银草……”

    忽然有人惊呼，看到了一株灵草。

    “天啊，那是天衍花……”

    “天衍花，连仙帝都眼红的仙花？！”

    所有人骇然，眼睛瞬间红了，早已忘记之前的约定，不顾一切的冲出去。

    “轰！”

    一个青年突然出手，将跟他并肩疾驰的人轰飞。

    “你……”周围的人大怒，但很快他们又看到其他天地灵材，什么都忘记了。

    装作消耗巨大的东方剑也惊呆了，急忙冲上去，跟其他人一起抢灵药。

    梦婵娟也去了，在这种环境下，少有人能保持本心，那些天地灵药对他们的吸引力太大，无法冷静下来。

    很快入口处只剩下唐僧，那些对仙帝都有大好处的药材，在他眼中连垃圾都算不上，不值一提。

    反倒是这片空间，让他很感兴趣。

    “这里有三界的气息，但却没有人类的气息，多半是当初三界破碎遗留的空间，没有被混沌彻底粉碎，历经岁月洗礼，没有人破坏，所以各种药材疯长。”

    唐僧一眼就看出来这里的隐秘，当然如果只是这点，并不能引起他的兴趣，最主要的是，他在这里终于感应到了宇宙柱。

    “宇宙柱似乎并不在这个空间，但却距离这里很近。”

    “可能宇宙柱是隐藏在什么地方，我误打误撞找到这里，只要顺着感应找过去，应该就能找到宇宙柱，呵呵，真是藏的很隐蔽呢。”

    唐僧冷笑着一步迈出，进入这片世界。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第575章 师父，他们是傻比吗

  
    无边无沿的大地上，偶尔能看到一些残破宫殿，应该是曾经天庭仙宫遗留的，当然也可能是三界时期其他势力的仙宫。

    “哗……”

    唐僧手臂一划，前方一道巨大的裂缝出现，裂缝宽达数十里，长不知道多少。

    在裂缝中，唐僧看到了更多的宫殿残骸，更有人类的残骨，如今还散发淡淡的光芒。

    “仙帝骸骨？玄仙和金仙的也不少，看来当初这里死过不少人，有战斗痕迹，应该是跟上苍大军的战斗。”

    果然，唐僧发现了一些特殊骸骨，虽然都是人类模样，但唐僧一眼看出，这些骸骨稍显宽大，若是将其恢复血肉，就可以看出其模样和地球上的外国人一样。

    “果然是上苍的人，当初的战线拉得很长啊。”

    唐僧摇摇头，继续迈步。

    很快，他来到这片世界的边缘，不过这里的世界边缘却不是混沌，而是空间乱流。

    唐僧大手一划，空间裂开，就连空间乱流都被定住了，时空似乎凝固。

    “就是这个方向，宇宙柱的气息。”

    唐僧进入空间裂缝，在其中穿梭。

    “就算你藏得再好，也终会被我找出来！”

    唐僧冷笑。

    在空间乱流中前行了不知道多远，终于，远远的，唐僧看到了一根上不知多高，下不知渊底的柱子，横亘在空间乱流深处。

    “宇宙柱！”

    唐僧停了下来，总算找到了。

    可以看见，在宇宙柱的中心处，一道身影沉睡其中，赫然正是沙僧。

    “给我断！”

    唐僧大喝，猛然出手，手臂迎风暴涨，撑开了空间乱流，轰向前方。

    “轰！！！”

    一道惊天动地的轰鸣声中，宇宙柱直接被打断。

    随着宇宙柱断裂，外界宇宙星空都发生颤抖，无数强大圣灵都有所感应，心中凛然，不知道发生了什么事。

    “师父……”

    沙僧刚离开宇宙柱，立刻就醒来，看到唐僧，顿时欣喜若狂。

    “嗯，跟为师离开，你大师兄和二师兄已经苏醒。”唐僧微微一笑，意志威能卷起沙僧离开了这片虚无空间。

    这次拯救沙僧并没有遇到多大的阻力，只是前期寻找宇宙柱的时候多花了点时间。

    唐僧有种预感，越后面他遇到的阻力会越大，但这种阻力未必是敌人，也可能是各种环境。

    那未知的存在不想让他找到宇宙柱，定然会使绊子，不过，他会怕吗？

    “宇宙柱已经断了三根，但这宇宙星空却似乎并没有坍塌的迹象，这宇宙柱存在的作用，似乎并非真的是用来撑起宇宙。”

    唐僧暗暗猜测着。

    虽然他从未见过完整的宇宙整体，却也觉得，一座宇宙，应该不需要所谓的宇宙柱来支撑。

    那么，这宇宙柱究竟有什么作用呢？

    按照系统的说法，宇宙柱似乎是用来提炼孙悟空等人的力量的，真正的目的是什么呢？

    “哗……”

    唐僧带着沙僧，从新回到那个秘境世界，要从这里离开。

    虽然他也可以直接撕裂星空回到外面，但那可能会耽搁，万一出现的地方是非常遥远的星空呢？

    空间乱流内的空间可不是直线的，弯弯曲曲，空间完全是扭曲的，跟外界并不成正比，从外界进入空间乱流，如果不从原来的节点回去，很可能会出现在距离原来之处很远的地方。

    “留下寒冥花……”

    怒喝声响彻方圆十里，只见三个青年愤怒的追着一个女子疾驰，划过长空。

    “休想！”

    那女子速度很快，不停地往前飞，不过俏脸却很着急，因为她已经力竭了，再这样下去她早晚会被追上的。

    “梦婵娟，给我停下！”

    “留下寒冥花，否则别怪我们不客气！”

    后方三个青年愤怒的大吼，寒冥花可是仙帝都眼红的灵药，金仙强者服下，突破到玄仙轻而易举，甚至有希望触摸到仙帝的门槛。

    “寒冥花是我先得到的，你们凭什么抢？”梦婵娟愤怒道。

    “笑话，你先得到的我们就不能抢？我们实力比你强，寒冥花就应该由我们获得。”一个青年冷笑道。

    “你……”梦婵娟怒极，正思索着怎么逃掉，却忽然看到前方唐僧和沙僧漫步虚空而来，美眸一亮，急忙靠近过去。

    “唐僧道友，帮帮忙，我有重谢。”梦婵娟道，她心想，寒冥花就算三个金仙使用都有多余，与其被敌人抢走，不如拉一个信得过的队友。

    “前面的小子让开，休要多管闲事，否则别怪我们的剑不长眼！”一个青年呵斥道。

    “师父，那三个家伙是煞笔吗？”沙僧挠挠头问道。

    “对，就是煞笔。”唐僧微笑点头。

    “唐僧道友……”这时梦婵娟已经飞到唐僧面前，大口喘息，想要求助。

    “小子，你确定要跟我们做对？”为首的青年冷漠道。

    “师父，要不要把他们打飞？”沙僧问道。

    “这点事情也要问为师？”唐僧斜睨沙僧。

    “唐僧道友……”梦婵娟正要开口。

    忽然沙僧挠挠头，一拳轰出，顿时天崩地裂，空间都塌陷了，那三个金仙直接被打得爆成血雾。

    “哎呀，下手太重了，我杀生了。”沙僧吓了一跳：“师父，我真不是故意的。”

    梦婵娟目瞪口呆，瞪大了眼睛看着沙僧，只感觉汗毛倒竖，眼前这个大胡子光头，难道是玄仙前辈？

    “悟净，不就是杀生吗，只要不是杀无辜，没什么大不了。”唐僧瞥了一眼沙僧，淡淡道。

    “哦，那就好，师父不怪罪就好。”沙僧松了一口气，被镇压那么多年，他似乎胆子都变小了。

    “唐唐……唐僧道友……”

    梦婵娟声音越来越小，这时候她就算神经再粗大也反应过来了，大胡子光头那么恐怖，竟然都叫唐僧师父，那唐僧得有多强？

    梦婵娟不由得牙齿打架，心惊胆颤，这家伙不会对自己起歹念吧？不说自己身上的寒冥花，自己的容貌也绝对是数一数二的，之前那三人也对自己产生过想法。

    不过唐僧却淡淡一笑：“梦婵娟道友，你们慢慢逛吧，我的目的已经达到，先离开了。”

    说着唐僧带着沙僧一个迈步，直接从梦婵娟眼前消失。

    “什么……这么快？”

    梦婵娟再次吓了一跳，就算仙帝的速度也没有那么快吧？这是一步就到了天边？

    “天呐，原来唐僧道友竟然是隐藏的高人，我梦婵娟竟然有幸跟他聊了那么久！”

    梦婵娟只感觉心跳加速，不知道是庆幸还是荣幸。

    (本章完)

    
  
  
  
第576章 月老，寿星公，白素贞……

  
    唐僧带着沙僧直接出现在秘境世界的出口处，顺着通道离开了这个秘境。

    对梦婵娟等人来说，这个秘境是天大的机缘，但在他眼中不值一提。

    “悟净，你顺着这个方向飞，可以找到你大师兄他们，为师有事要做。”唐僧道，将造化神殿的方向告诉沙僧。

    “是，师父。”沙僧早就等不及了，想早点见到大师兄和二师兄，因此唐僧说完，立刻化作流光飞向星空深处。

    沙僧离开之后，唐僧撕裂星空进入其中，再次出现时已经在距离这里数千光年之外。

    前方是一颗巨大的星球，直径足有三十万公里左右，但却依旧是一颗行星，上面陆地和海洋分配均匀，海洋大约占据三分之二。

    远远的，可以看到许多气息强大的仙人飞进飞出，那些仙人至少都金仙，玄仙也有不少。

    甚至偶尔还能看到几个仙帝进出，但那些仙帝似乎也仅仅只是路过或者暂时逗留而已，这颗星球显然不简单。

    唐僧之所以会来这里，是因为感应到这里有几股强大气息。

    连唐僧都觉得强大的气息，自然不会简单，至少都是圣境级别的存在。

    可是据唐僧所知，就算是当初的三界，貌似也没有几个圣人啊，那些圣人都是藏在混沌中，不敢进入三界，被女娲娘娘限制。

    当然如今的星空宇宙被三界大了不知道多少倍，按照唐僧的估计，就算圣人想要毁掉星空宇宙也几乎不可能，因为这宇宙实在是太大太大，无法想像。

    至少唐僧现在还不知道这宇宙究竟有多大，简直就像无边无际。

    “会是谁呢？”

    唐僧思索着，一步迈出……

    “嗡！”

    突然一道超级庞大的光幕出现，将整颗三十万公里直径的星球罩住，挡住了唐僧的路。

    “哦？守护阵法？星球大阵？”

    唐僧有些惊讶，能够将一颗星球保护起来，这阵法不简单。

    虽然唐僧也可以施展强大力量将比这颗星球更大的区域保护起来，但那是死的力量，不像眼前这个大阵，是活的，似乎能够随时启动，或者自动激发，不一定要布置阵法的人亲自主持。

    此外真正让唐僧惊讶的是，这阵法似乎能够阻挡圣境强者，这就有点不可思议了。

    唐僧还是第一次见到能够阻挡圣境的阵法，要知道，就算当初的天庭，都没有那么强悍的阵法，否则也不会被上苍的大军长驱直入了。

    “何方道友来访？”

    一道红色身影闪烁，随即一个白发苍苍的老者从星球上飞出来，不过当他看到唐僧，突然怪叫一声，差点从外太空掉回星球上去。

    “唐唐唐……唐僧？你是唐僧？”

    红衣白发的老者瞪大了眼睛怪叫道。

    唐僧一愣，有些奇怪的道：“你认识贫僧？”

    “果然是你，你竟然还没死？！”

    老者震惊的怪叫，一身圣境气息激荡出来，几乎将西方的星球都掀飞了，可想而知他的情绪是多么激动。

    唐僧顿时奇怪了：“你是谁？”

    “你竟然不认识老头我？”

    老者怪叫：“我是月老啊。”

    “什么？你？月老？”

    唐僧目瞪口呆，这老头是月老？

    “怎么可能？你的修为……怎么是圣境？”唐僧不敢相信道。

    的确，在三界时期唐僧虽然没有见过月老，但也觉得月老应该不会太强。

    可是现在见到的这个自称月老的老头，竟然是圣境，这简直不可思议，要是月老那么强，当初玉帝会敢给他脸色吗？

    “你果然是唐僧。这事儿说来话长，你随我来吧，有好些个老家伙跟我一样，都在这里。”

    月老似乎有些感慨，对唐僧招手。

    唐僧虽然疑惑，却也跟了上去，飞进这颗庞大的星球。

    这次有月老引路，倒也没有再次引发护星大阵的排斥了。

    “老家伙们，都出来吧。”进入大气层后，月老开口叫道。

    他声音不大，但却在整个星球表面响起，来回荡漾。

    随着月老的话，唐僧立刻感应到几股强大的气息快速苏醒，而后朝着这个方向飞来。

    那些气息，在唐僧的感应着，既熟悉又陌生，有这种感觉，唐僧猜测，应该是当初在天庭碰到过，却不熟悉。

    果然，那些人抵达之后，唐僧便认出来了。

    第一个，是一老妪，赫然正是当初的黎山老母，竟然也已经晋级圣境了。

    第二个是脑袋长长的寿星公，同样是圣境修为。

    第三个是一条龙，唐僧虽然不是很熟悉，却已经猜出了，竟然是东海龙王，如今已经是圣境的龙族。

    第四个……

    这第四个，是一个绝世美女，一身白衣忖托出她完美的身材，她身上的气息也有点诡异，唐僧见到这个女子的第一时间，差点将她认作女娲娘娘了，但很明显，不是。

    当月老亲自介绍之后，唐僧直接目瞪口呆。

    因为，这个女圣人，竟然是白素贞，那个被许仙日过的蛇，如今已经是圣境强者了。

    加上月老，这颗星球上足有五个圣境，这简直不可想象，比当初的三界都要强大。

    而且唐僧觉得，宇宙中绝对不止这五个圣境强者，因为莲圣阁至少还有一个圣境强者。

    “见过圣僧。”

    白素贞等人见到唐僧之后，都恭敬行礼。

    即便是黎山老母和寿星公，都非常主动的行礼，也或许是当初唐僧大闹天庭的印象太深刻。

    当然最主要的是，即便如今他们已经是圣境修为了，但在唐僧面前，依旧感觉到若有若无的压迫力，显然唐僧的修为比他们只高不低。

    “白素贞，你竟然也属于天庭。嗯，我想起来了，你好像是黎山老母的弟子。”

    唐僧微微点头，没有过多追问私事：“没想到当初的天庭，竟然出了那么多圣境强者，说说吧，这些年，是不是发生过什么？”

    月老等人对视一眼，最后由月老开口说道：“这事说来话长，老朽便长话短说吧……”

    “数千年前那次世界末日，混沌破碎，星空宇宙诞生，我们这帮天庭众仙沉睡了几百年，醒来之后就已经是圣境了，不过我们却能猜到，应该是混沌世界衍化宇宙的时候，我们无意间获得了什么东西。”

    “当初凡是沉睡的神仙，醒来之后修为都大涨，我们几个只是其中几人。”

    唐僧闻言，顿时震惊：“你的意思是，当初的天庭众仙，还有其他人成圣了？”

    “对。”月老点头，继续诉说。

    接下来的事情，唐僧大致猜到了。

    当那些有野心的神仙获得强大实力之后，便想要分裂天庭。

    这导致本就不稳定的天庭，在没有德高望重的玉帝坐镇之下，彻底分崩离析，分成了好几个大势力。

    而这些大势力，分布非常广，几乎遍布整个宇宙。

    “当初不是重新立了一个玉帝吗？”唐僧不解道。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第577章 分崩离析的天庭

  
    五个圣人闻言，相继苦笑。

    “吴刚大帝虽然是王母所立，但终究没能彻底掌控九龙之气，而且实力不足，难以服众。”

    月老说道。

    原来，吴刚玉帝的确当了几百年的玉帝，但自从那些沉睡的神仙苏醒，并且拥有圣境修为之后，吴刚这个玉帝就被架空了。

    最后王母娘娘出面，都没能挽救，导致天庭彻底分裂，如今已经没有天庭了，因为谁都想当天庭之主，谁都不服谁，这就导致“天庭”这个名字成了忌讳，干脆不要这个名字了。

    王母也是沉睡的众仙之一，醒来之后的王母也拥有了圣境实力，天庭分裂之后，王母带领瑶池众仙成立了莲圣阁。

    吴刚玉帝也不服气，独立出去，成立了神斧门，道阻巅峰的他倒也面前能坐稳神斧门掌门位置。

    还有北圣山，有一个女圣人坐镇，管理一个庞大的星域。

    还有一个帝尊阁，有三个圣人。

    此外还有一个势力值得一提，那就是二郎神和三圣母联手创立的门派，赫然是“神眼峰”，跟莲圣阁不相上下，兄妹二人都已经是圣境的修为。

    这些有圣人坐镇的势力谁也不服谁，数千年来除了面对上苍的人联手之外，经常发生各种小摩擦。

    这就是如今整个星空宇宙大致的势力分布。

    不过王母毕竟是当初的天庭之母，所以那些没什么野心的神仙，绝大多数都是加入了莲圣阁。

    如月老等等这些没有野心的圣人，虽然没有加入莲圣阁，却依旧听从王母的召唤，站在王母那一边。

    所以，虽然谁都不想承认，但却所有人潜意识中都清楚，莲圣阁虽然非常低调，却隐隐是第一门派，无人敢犯。

    “莲圣阁，神斧门，北圣山，帝尊阁，神眼峰。”

    唐僧听完月老等人的话，微微沉默，眼神复杂。

    谁能想到，当初统治三界的天庭，如今竟然分崩离析。

    虽说总体实力比当初的三界还有强大了很多倍，但却怎么都感觉没有当初那么强盛了，强者太强，弱者太弱，中间断层太大。

    “整个宇宙如今只有这些大势力吗？”唐僧问。

    “倒也还有一些，不过那些要么隐藏得很好，要么是上不得台面，比如花果山……”

    月老说着，偷偷看了一眼唐僧的反应，见唐僧没有太大反应，这才继续说道：“前不久老头子听人说在西方星域见过如来和赤脚大仙。”

    “花果山还在就好。”

    唐僧默默点头，同时也很好奇如来佛祖现在的状况，当初三界破灭时，如来佛祖突然离群，不知去了哪里，唐僧还担心他出事了。

    唐僧倒不是担心如来佛祖，而是担心和如来佛祖同体的猪九妹，也不知道如今他们的状态如何了，是意识融合了，还是谁争夺到了身躯的完全掌控？

    至于赤脚大仙？

    唐僧几乎没怎么关注过那个不穿鞋的，不过既然能被月老刻意提出来，估计如今的赤脚大仙也有圣境的实力了，就算差点应该也是道祖级别的了，否则难以入圣人法眼。

    “那嫦娥仙子呢？”忽然唐僧问道。

    “嫦娥？”月老一愣。

    “怎么了？有什么不对吗？”

    “不是，自从三界破碎之后，就没有人再见过嫦娥仙子。”月老感慨道：“或许当初混沌破碎中，嫦娥就陨落了吧。”

    事实上这数千年来，经常有人询问嫦娥的消息，但从未有人见过嫦娥，不知道嫦娥是生是死。

    唐僧心中一沉，强大的意志威能波动了一下，顿时这个庞大星球方圆数光年内的空间似乎都凝固了几秒钟。

    月老等人神情一变，相互对视了一眼，眼中闪过震惊之色。

    “果然，唐三藏还是当初的唐三藏，当初三界还在时就强大如斯，更别说连我们都成长起来了。”

    “是啊，之前我还有些小瞧他，只是因为当初天庭犹在时的面子上出关见他，现在看来……”

    “他丝毫不比我们弱，甚至可能比我们更强。”

    月老等人悄悄传音，交流心中的震惊。

    然而月老等人不知道的是，唐僧可以轻易知道他们传音的内容，意志威能的恐怖根本不是这些普通圣人能明白的，那是远超圣人意志的力量，极度超然。

    不过唐僧没有理会月老等人，他听说嫦娥有可能陨落了之后，心情非常糟糕。

    “有人亲眼看见嫦娥陨落吗？”唐僧询问。

    “这倒没有，只是数千年来从未有人见过她，所以众仙家这样猜测。”月老说道。

    “那就好。”唐僧松了一口气，虽然这并不能说明什么，但没有见到尸体，就是最好的消息。

    唐僧可从未忘记，嫦娥有了他的骨肉，如果按照十月怀胎，如今他的孩子都两千多岁了。

    当然神仙怀胎跟凡人不同，如果有特殊际遇，说不定一个月就能将仙胎养成，而如果胎儿太特殊，很可能会孕育很多年，这种事情很难说得清。

    唐僧记得当初自己给嫦娥留下了大量仙丹，就算受了濒死的伤势，应该也能恢复才对，那些仙丹不仅能用于修炼，更可以用于养胎，甚至他还剥离了自己的一些身体细胞融入嫦娥的那朵花。

    只要不是直接遇到圣境的存在，嫦娥自保是没问题的。

    但是当初太乱，谁也不知道会发生什么事情，就怕有上苍的圣境强者出手。

    唐僧眼中有杀意闪过，如果嫦娥出事，他一定会屠尽上苍，为嫦娥陪葬。

    月老等人感觉到数光年内时空都凝固，不由得震惊的看着唐僧，唐僧的实力似乎远超他们的想象，这已经不是圣境初期的强者能发挥出来的威势了。

    不过这种情况没有持续多久，唐僧便收敛意志情绪，再次问道：“三圣母如今在神眼峰？”

    “是的。”

    月老此时态度放低了很多，之前他还以为自己至少也是跟唐僧平级，甚至可能比唐僧还强一些，所以态度很随意。

    现在却再也不敢随意了，如今没有天庭诸多天条的约束，强者为尊的观念再次深入人心。

    而且就算是天条还有用，他们也清楚，唐僧是从来不在乎所谓天条的，该动手时绝对不会动脚。

    “神眼峰在什么地方？”唐僧问道，他现在有些迫不及待的想要去看看杨婵，算起来，杨婵才是他明媒正娶的妻子，只是这些神仙估计都不知道。

    “西南星域，距离此地八千万光年。”月老道。

    “贫僧先走一步。”

    唐僧说完，直接一步迈出，空间破碎，人已经消失无踪。

    【之前生病很严重，现在才好。从今天开始，正式恢复更新，让大家久等了！老汰在这里向大家道歉！】

    (本章完)

    
  
  
  
第578章 神眼峰，终见杨婵

  
    “诶……”

    “这就走了？”

    月老等人面面相觑，震惊的同时也松了一口气。

    “直接破碎宇宙星空赶路，这绝非普通圣人能做到的啊。”

    “是啊，我们也只能撕裂星空赶路，一次不过上百光年，但唐僧这动静那么大，距离恐怕有上千光年吧？”

    “真是恐怖，幸好我们没有在那位面前摆架子。”最后黎山老母这样说道。

    黎山老母此言一出，所有人都一脸赞同，一脸的庆幸。

    若是他们之前倚老卖老的摆架子，现在说不定已经趴下了，他们可从没忘记唐僧的凶残，当初还不是圣境的时候就敢暴打玉帝，更何况他们连玉帝都不是。

    ……

    唐僧一步迈出，再次出现时已经在上万光年之外，这样的速度在月老等人看来已经非常恐怖了。

    但唐僧却非常不满意，神眼峰距离月老等人所在的地方足有八千万光年，他需要破碎星空八千次才能赶到神眼峰。

    不过见杨婵之心迫切，唐僧一次次破碎星空，横跨宇宙，一步就是小半个大型星系的距离。

    终于，唐僧远远的看到了神眼峰。

    根本不用人介绍，唐僧也能一眼看出那里是神眼峰，因为太好认了。

    前方星空中，无尽星球明显被人排列过，亿亿万万的星球组成了一只超级巨大的眼睛。

    那眼睛太吓人，直径超过十万光年，远远望去，就像天尊的眼睛俯瞰众生，冷漠而霸道。

    “数千年不见，三只眼还是那么骚！”

    唐僧撇撇嘴，那无尽星球组成的眼睛，乍一看就像杨戬眉心的第三只眼。

    并且唐僧看出，那无尽星球组成的眼睛，绝不只是表面上那么简单，那是一个超级大阵，跟当初镇压猪八戒的轮回星系一样，整个星系就是一个大阵。

    一旦大阵激活，无尽星球同时爆发，能爆发出无法想像的威能。

    即便是如今的唐僧，也没信心正面硬抗，杨戬这个神眼大阵比轮回星系的大阵强了不知道多少倍。

    当然，轮回星系的大阵是以被动防御为主，而杨戬这个神眼大阵却是以攻击为主，很符合杨戬的霸道性格，攻击就是最好的防御。

    唐僧稍微研究就发现，这神眼大阵不仅可以对外攻击，也可以对内攻击。

    对外攻击可以释放出无法想像的宇宙射线贯穿星空，如激光炮一般，威力却超越激光炮不知道多少倍。

    对内的话，唐僧没看出来，不过从阵法的布置来看，应该是类似监控，类似苍天之眼，只要在神眼峰星域，杨戬就能瞬间抵达任何一处，能知晓任何一处正在发生的事情，同时可以激发类似天罚一般的力量。

    当然想要监控所有区域，需要时时刻刻神念融入大阵才行，估计杨戬不可能没事干时时刻刻监控整个神眼峰星域，掌控如此大阵，对心神的消耗是非常恐怖的，就算初期圣境，能维持一天都不错了。

    “婵儿就在这里吗？”

    唐僧心情激荡，数千年未见了，她如今过得如何了？

    她有没有忘记自己？她是否有了新的爱人？

    唐僧心中无法平静，即使她对杨婵有信心，却也有些患得患失，不过很快他就坚定心神，杨婵已经跟他成亲，应该不会再爱上别人。

    因为三届时代的神仙和凡人一样，都很封建，女人一旦嫁人，就不会轻易改嫁，女人对贞操的看法，比生命还重。

    看山跑死马，虽然远远的看到了神眼峰，但唐僧距离神眼峰还有数百万光年。

    一个是唐僧的目力太强，一个是神眼峰太大了。

    一次次破碎星空，唐僧以极快的速度朝着那个方向赶去。

    ……

    神眼星域，无尽星球有顺序的排列。

    如果认真观察的话，就会发现，每一颗恒星几乎都有一枚神异的符文。

    这些符文烙印在恒星核心，跟整个恒星融为一体，让恒星散发出的光芒发生变异，无尽恒星散发的光芒相互交织，形成秩序神链。

    不过这种秩序神链只有圣境之上的存在才能看到，其他人根本无法察觉。

    整个神眼星域都被这种秩序神链笼罩，这里被打造成一个铁桶一般的势力。

    神眼星域中心处，有一颗足有百万公里直径的星球，这是认为塑造的，将多个生命星球融合，并且保持生机，只有圣境强者才能做到。

    圣境强者，已经能够初步开辟小世界，当初唐僧见过的昆仑圣人就在混沌中开辟昆仑仙境，这颗超大生命星球的原理跟昆仑仙境差不多。

    星球上有恐怖的阵法，整颗星球都被烙印着神异的符文，让这颗星球的牢固程度达到了非常恐怖的程度。

    这样也使得这里引力非常恐怖，即便是天仙都飞不起来，金仙才能勉强飞起，玄仙才能飞出这颗星球。

    这里是整个神眼星域的圣地，能居住在这里的至少都是天仙境界，除非是道祖以上强者的子女或者弟子。

    此时这颗星球上，一座富丽堂皇的宫殿中，数十人齐聚，每一个气息都非常恐怖，血气冲天。

    宫殿内，足有六十几个仙帝，三个道祖。

    而在那宫殿最上方，神金打造的宝座上，一个英俊霸道的青年端坐其上，仅仅是青年无意间逸散出的气息，就让下方所有人窒息。

    而下方那些仙帝，不仅仅有人族，其他种族的也有不少，龙族，青鸾，其他妖族等等都有，都是三届时代的生灵。

    “真君，那帝尊阁欺人太甚，我神眼峰在黑元星域的宇宙晶矿根本无法开采，帝尊阁要求分他们一半晶矿，否则永远不允许我们开采宇宙晶。”

    “那帝尊阁实在太过分了，请真君出手，让他们知道我神眼峰的厉害！”

    “请真君出手！”

    下方三个道祖开口，神情气愤。

    更下方的仙帝也义愤填膺，神眼峰和帝尊阁的矛盾已经不是一天两天了，帝尊阁仗着有三个圣人，行事非常霸道。

    上方宝座上，杨戬微闭双眼，沉默许久，才说道：“他们的圣人出手了吗？”

    “这倒没有。”一个道祖回答。

    “虽然诸圣没有名言定规，但圣境强者不得干涉势力之间的摩擦，这是潜在规矩，本真君也不好亲自动手。”杨戬淡淡道。

    “不过……”

    微微一顿，杨戬正要继续说，突然他眼睛猛地睁开，腾地一下子站起来，滔天的圣境气息释放，方圆万里内虚空扭曲。

    “轰……”

    与此同时，数十万里外一座山峰上，突然间出现一朵碧青色巨大莲花，青色旋风席卷天地，犹如世界末日来临。

    “夫君……”

    空灵而急切的声音响彻整个圣地星球，而后一道靓丽的身影从巨大莲花中走出，神情激动，化作流光冲向域外。

    【如果我说停电了你们相信吗？县城就是这样，我也很绝望，大家耐心等候，老汰也很无奈，这章是用手机更新的！如果书荒可以去看老汰的新书《超级牧阳神录》】

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第579章 二郎神是妹控？

  
    “唐――三――藏！”

    神殿内，杨戬冷漠出声，随即一步迈出，撕裂空间，从神殿中消失。

    杨戬离开之后，神殿中所有人才反应过来，一个个骇然失色。

    “怎么回事？”

    “真君竟然反应如此之大，难道有强敌入侵？”

    “刚才听真君说‘唐三藏’，这个名字为何如此耳熟？”

    下方的仙帝和道祖们面面相觑，他们都是这数千年来才提升上来的，而且当初并不是天庭的神仙，所以对唐僧不是很熟悉。

    不过当初唐僧的名声也算是响彻三界，所以这些强者也算是很耳熟。

    “我想起来了，唐三藏，不正是取经者吗？他竟然还活着？”

    “我也想起来了，那个凶残的和尚，竟然是他？”

    大殿内所有人脸色一变，都意识到了事情的严重性，同时他们也想到了刚才听到的声音，三圣母好像叫了一声“夫君”？

    “去看看……”

    一群强者争先恐后的飞出神殿，以极快的速度飞出星球，朝着星域之外飞去。

    ……

    杨婵以极快的速度飞出了神眼星域，她感应到了，那气息她不可能认错，那是她的男人，即便过去几千年她依旧记得清清楚楚。

    这时杨戬也化作流光赶到，面无表情的看着前方，神情凝重，他竟然感觉到压抑。

    突然前方星空扭曲――

    “轰……”

    数万里方圆的星空瞬间塌陷，如玻璃一般碎裂。

    紧接着一道身影从破碎的星空区域走出来。

    那到身影似乎情绪太激动，无意间散发出的气息，都让这片星域颤抖。

    杨戬当即瞳孔狠狠一缩。

    杨婵身躯像是被定住一样，呆呆的看着从破碎的星空中走出来的那道身影。

    两千多年了，无数个日日夜夜，她盼了又盼，甚至多次去找过他，可是她将许多星域都找过了，却依旧没有找到。

    原本她都已经心灰意冷了，没想到他突然就来了，让她措手不及。

    “婵儿……”唐僧略显紧张的道，数千年过去，她还是当初的她吗？

    听到熟悉的声音，杨婵终于娇躯一颤：“夫君……”

    话音未落，她已经飞了出去，不顾一切的扑进唐僧怀里。

    “婵儿！”

    唐僧紧张的心情顿时开心起来，迎上前去，将杨婵抱住。

    他开心的情绪被意志威能显化，顿时这片星域都跟着洋溢起开心的力量，凡是在这片星域中的生灵，都莫名的突然开心起来，不知道发生了什么。

    远远看去，这片星域似乎出现了无数虚幻的花瓣和山川美景，这些都是唐僧心情的显化，被意志显化出来。

    杨戬察觉到这一幕，瞳孔再次收缩，神情更加凝重，他发现，唐僧如今的实力，似乎已经远远凌驾于他之上，达到了他无法想像的境地。

    杨戬的后方，数十位仙帝和三位道祖也来到了神眼星域边缘处，震撼的看着前方的景象。

    虽然他们飞得慢了点，但唐僧弄出的动静太大了，方圆万里的星空都破碎，直接破碎星空赶路。

    这样的本事，即便是自家真君都做不到吧？

    随后那犹如星空同庆的意志洋溢星域，更让他们震撼，这究竟是何等境界，才能造成这样恐怖的异象？

    ……

    “婵儿，对不起，让你久等了。”唐僧歉意道。

    杨婵闻言急忙摇头，一言不发，紧紧地抱着唐僧，似乎担心一放手唐僧就会再次消失几千年。

    杨戬在一旁看得脸色发黑，不满的咳嗽一声。

    杨婵似乎才注意到自己的哥哥也在旁边，急忙害羞的从唐僧怀里离开。

    “唐三藏，好手段啊！！”

    杨戬咬牙切齿的说道。

    唐僧一愣，随即明白了杨戬的意思，他伸手搂住杨婵的小蛮腰，嘿嘿笑道：“婵儿已经是我的妻子，明媒正娶的。”

    “我妹妹的婚姻大事，我这个哥哥同意了吗？”杨戬哼道。

    杨婵脸色微变，正要说话，唐僧却抢先道：“婵儿别理他，这三只眼是个变态妹控，你现在是我的女人了，以后离他远点。”

    “啊？”杨婵一愣。

    “唐三藏你说什么？”

    杨戬顿时汗毛炸立，怒视唐僧，显然这数千年时间，各种新词汇也开始在这些星域中传播，他也知道妹控是什么意思了。

    “难道不是？不然你将你妹妹看得这么紧做什么？”唐僧挑眉道。

    “唐三藏你休要胡说八道污蔑本真君。”杨戬暴怒。

    “婵儿，以后离三只眼远点。”唐僧无视了暴怒的杨戬，一本正经的对杨婵说道。

    “你乱说什么呀？”杨婵也有些受不了唐僧，在唐僧腰间狠狠掐了一下。

    “唐三藏，我要跟你决斗！”杨戬气得不行，一招手唤出三尖两刃刀怒指唐僧。

    “你？不行！”唐僧轻蔑的竖起一根手指摇了摇。

    “没打过怎么知道不行！”

    杨戬受不了唐僧的轻蔑了，猛地一戟劈向唐僧。

    然而下一刻，一道无形的力量突然轰在杨戬脑袋上，将他轰下黑暗的星空，掉出不知道多少万里，直接化作黑点消失在视线中。

    “哥……”杨婵脸色一变。

    “婵儿放心，你哥皮糙肉厚，死不了的。”唐僧道。

    “你这个家伙，一来就胡说八道，还将我哥打了一顿，几千年不见，长本事了啊？”杨婵气恼的瞪着唐僧。

    “我这不是担心三只眼没照顾好你吗？”唐僧急忙辩驳：“得敲打敲打他。”

    “敲打你个头啊，有你这样当妹夫的吗？”杨婵翻了个白眼。

    “哈哈。”唐僧打了个哈哈，急忙转移话题：“婵儿，带我到神眼峰转转吧，让为夫看看你这些年居住的地方。”

    “嗯。”杨婵眼神顿时变得温柔起来，一脸幸福的旁若无人的带着唐僧朝着神眼星域飞去。

    直到两人进入神眼星域后，那些道祖和仙帝才回过神来，一个个脸色震惊，面面相觑，自家真君在那唐僧面前，竟然连一招都接不住？

    这太不可思议了！

    这时黑暗的星空震颤，杨戬化作流光飞回来，气息冰冷，像是要杀人一般。

    那些仙帝和道祖急忙顾左右而言他，装作没看见杨戬，他们可是深知自家真君有多爱面子。

    杨戬直接无视了那些仙帝和道祖，冷着脸飞进神眼星域，所有人才终于大松一口气。

    【摸到点规律了，早上五点停电，晚上十点来电，偏偏来电的时候在睡觉，老汰也很绝望，这章也是手机更新的！老汰有个梦想，以后买个发电机……】

    (本章完)

    
  
  
  
第580章 宇宙源气

  
    “咳……那个，我们也回去吧。”

    “对对，回去，我突然想起来我还有丹药没炼制好。”

    “我也想起来了，我的那件兵器没炼制好。”

    “啊，你们这么一说，我也想起来了，那啥，我先走一步……”

    一群人各自找了借口，朝着自己的居住地飞去，现在他们可不敢去触自家真君的霉头，会被打的。

    ……

    杨戬找到唐僧和杨婵的时候，发现两人正从杨婵的宫殿中走出来，而杨婵头发还有些凌乱，俏脸红扑扑的。

    “唐三藏，我要跟你决斗！”

    杨戬忍不住了，举着三尖两刃刀再次杀了过去。

    “铿！”

    唐僧一伸手，直接抓住三尖两刃刀，他的手掌如神金一般，纹丝不动，甚至杨戬想抽回来都抽不动。

    杨婵这时候也终于看到了杨戬，顿时俏脸通红，羞得躲在唐僧身后，不停地娇嗔：“都怪你，都怪你……”

    之前唐僧一回来，就迫不及待的将她拉进宫殿中……

    唐僧像是没有听到杨婵的话，而是一脸敌意的看着杨戬：“我就说你这家伙是个妹控，婵儿现在是我的妻子，明媒正娶，我跟婵儿做什么跟你有什么关系？”

    “你不要血口喷人！”杨戬简直要发狂，他那清纯又单纯的妹妹，竟然落入这家伙魔掌，简直让他不能接受，如果可以选择，他宁愿杨婵嫁给一个普通神仙，也不能嫁给这个唐僧。

    因为在杨戬心目中，唐僧就是一个十恶不赦的恶徒，除此之外，唐僧原本的和尚身份，始终让他难以释怀，总觉得是玷污了妹妹的名声。

    毕竟嫁给一个和尚，真的不是什么好名声。

    “你既然不是妹控，我跟我妻子做什么，跟你有什么关系？”唐僧眼神不善的道。

    “坏蛋，你不要再乱说了，我们走吧。”杨婵也受不了了，拉着唐僧快速离开，她真担心唐僧还会说出什么惊天动地的话来。

    被杨婵拉着飞上天空，唐僧依旧继续警告道：“三只眼，别再来打扰我和我的婵儿办正事，不然揍你！”

    “唐三藏，我要跟你决斗！！”

    杨戬恨欲狂，在那里咆哮。

    不过最终他还是没有追上去，实在是他完全不是唐僧的对手，追上去只会被虐。

    其实他对唐僧原本没那么大的意见，但唐僧偏偏将他妹妹泡到手了，虽说从天赋和实力上来说，唐僧绝对是不二人选，可是选择妹夫这种事情，不是实力强就可以的。

    至于妹控？

    根本不存在的！

    ……

    没了杨戬的打搅，唐僧和杨婵终于可以携手浪漫了。

    “当初混沌破碎，演化星空宇宙，我和大圣他们救下了很多人，在星空演化过程中遇到我哥，我就和我哥离开了，大圣他们的遭遇我也不清楚。”

    杨婵讲述着这些年来的经历：“我们将救下的凡人放入一颗颗衍化出来的生命星球上，让他们自行繁衍。”

    “不过就在星空宇宙即将衍化完毕的时候，宇宙中突然出现许多神秘气体，我们无意间吸收了那种神秘气体，便陷入了沉睡，一觉醒来就直接成了圣境。”

    “神秘气体？”唐僧有些惊讶。

    宇宙诞生，难道还会出现什么至宝？

    “我也不知道那是什么，我只记得当时那些气体凭空出现在宇宙各方，没有任何规律，凡是被那种气体笼罩的人，都陷入了沉睡，并且被神秘力量保护，苏醒之后至少都达到了道祖巅峰，更多的直接突破至圣境。”

    杨婵回忆着当时的情况：“那种气体没有颜色，感觉，就像能包容万物，能提升灵魂本质。”

    唐僧若有所思，随即在心中问道：“系统，你知道婵儿说的是什么东西吗？”

    系统沉默了几秒钟，才回答道：“那是宇宙源气，类似于造化之力，不过宇宙源气和造化之力不同，宇宙源气主要是孕育圣灵，一块石头被宇宙源气包裹，历经亿万年，也能化作一个圣境生灵。”

    微微一顿，系统继续说道：“不过宇宙源气有极限，最多只能孕育到圣境初期，就算有再多的宇宙源气也不能孕育出更高级的圣灵，想要继续提升只能自己修炼。”

    “宇宙源气，原来如此！”唐僧恍然大悟。

    “什么宇宙源气？”杨婵一愣，刚才唐僧那句话是用口说出来的。

    “哦，我是说，你所说的那种神秘气体，其实是宇宙源气。”唐僧解释道。

    “宇宙源气？”杨婵一脸好奇：“那是什么宝物？”

    “那是宇宙演化自然诞生的一种气体，类似于小世界的玄黄气体，却又不同，玄幻气体主要是淬炼肉身或者用来炼宝，但宇宙源气主要作用是孕育圣灵。”

    唐僧将系统所说的话，用自己的方式传达给杨婵，不过他将造化之力换成了玄黄气体，毕竟造化之力除了他几乎没有人知道。

    “圣灵？”杨婵惊讶：“原来圣灵是宇宙源气孕育出来的。”

    “你知道圣灵？我说的是真正的圣灵，不是圣境强者。”

    “当然，帝尊阁就有一个圣灵，不过那个圣灵原本就是一个果子精，因为吸收日月精华成精，但不知何故始终不能化成人形，之后也被那种神秘气体包裹，沉睡一千多年后果子破开，一个人形生灵从其中走出，他自称圣灵。”杨婵道。

    “那不是真正的圣灵。”

    然而系统却反驳道：“真正的圣灵，乃是完完全全由宇宙源气孕育，从无到有，将一个非生命体孕育成生命，并且直接孕育到圣境初期。真正的圣灵孕育时间非常长，动着数万年，而孕育时间越久的圣灵就越强大，并非境界，而是天赋的强大，每一种圣灵都有至少一种独特的天赋，独一无二。至于其他被宇宙源气孕育到圣境的生命，只能算是半个圣灵，有生灵的气息，却没有圣灵的天赋。”

    唐僧恍然，再次将系统的话传达给杨婵。

    “你怎么懂得那么多？”杨婵都是惊讶的看着唐僧。

    “因为我是你的男人。”唐僧一甩头发，一脸骄傲的道。

    “美得你。”杨婵横了他一眼。

    “说了我那么多，你还没说说，你这些年是怎么过来的？”杨婵看向唐僧。

    “我啊，一觉睡醒就是两千多年后，被人从地底挖出来。”唐僧笑道，一脸感慨。

    “啊？你当初是不是受伤了？伤的重不重？”杨婵担心道。

    “没事，我也被神秘气体包裹，所以现在才那么厉害，不过包裹我的不是宇宙源气。”唐僧说道。

    “真的？那是什么气？”

    “运气。”唐僧笑道。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第581章 造化神殿开过来

  
    “运……”

    杨婵一愣，没好气的白了唐僧一样，这才又问道：“对了，大圣他们，你找到了吗？他们没事吧？”

    “他们好的很，不过还有小白龙和牛魔王他们没有找到，暂时应该不会有什么危险。”

    “那就好。”杨婵点点头，孙悟空等人是自己男人的徒弟，自己也理应关心他们。

    说起来，如今的杨婵比孙悟空等人还厉害了，的确有资格关心他们了。

    看着美丽无双的杨婵，唐僧其实很想问杨婵是否知道嫦娥的消息，但总感觉那样太对不起杨婵。

    毕竟杨婵才是他明媒正娶的妻子。

    虽说封建社会的女人一般不会阻止男人三妻四妾，但又有哪个女人真的愿意跟别的女人一起分享自己的男人呢？

    “大圣他们没跟你一起来吗？”杨婵问道。

    “他们在天月星域。”

    天月星域，也就是月老等人所在的星域，那里是月老等几个圣人坐镇的地方，算是散修圣人的地盘。

    因为月老等人虽然聚集在一起，却并未组建势力，除了少数人之外，绝大部分区域都是放任其自发成长。

    这也是之前唐僧发现许多星球上虽然有修仙者，却也有很多凡人不知道修仙者存在的缘故。

    不像神眼星域这样的地方，因为大阵覆盖整个星域，即便最普通的凡人，都知道有一颗圣地星球，都知道有神仙，有强大的圣人。

    “要不要跟我去看看？我从我的家乡带来了很多人，他们现在正在快速成长。”唐僧笑道。

    “你的家乡？大唐吗？”

    “不是，是我真正的家乡。”

    “真正的家乡？”

    相比于其他的，杨婵对唐僧的家乡更感兴趣，毕竟是自己的男人，她当然在乎。

    “大唐只是我人生中的一个落脚点，不算家乡。”唐僧道。

    杨婵恍然，随即一脸向往道：“那带我到你的家乡看看吧。”

    “好。”唐僧一笑，随即一挥手，一座造化神殿出现在前方。

    这是分殿，长宽只有五十米，高也只有二十米，没有处在地球上的主殿大，跟这颗星球上的许多超级宫殿更是没法比。

    “这是什么宫殿？夫君要在这里居住吗？”杨婵疑惑。

    唐僧神秘一笑，动念之间一道意志分身凭空出现，坐在神殿内货架柜台后方。

    “婵儿，我们走吧，从这里，可以直接传送到我的家乡。”唐僧说道。

    “夫君的家乡很近吗？”

    杨婵眼睛一亮，据她所知，就算是上古传送阵，传送最远的距离也不过百万光年。

    对于圣人来说，百万光年虽然不算近，却也不算远。

    “如果撕裂星空赶路，以我们的速度，应该要一年时间。”唐僧道。

    “那么远？”杨婵震惊。

    事实上杨婵根本不知道造化神殿的神奇，唐僧布置的传送阵并不算多强，却因为和造化神殿绑定之后，得到了造化神殿的加持。

    而每一座造化神殿都是有联系的，传送的时候也不是瞬间就抵达终点，中途会借助中间遇到的造化神殿，能得到那些造化神殿的加持，继续传送，不用停顿。

    由此，便可以一次性传送到地球。

    “三只眼！”

    忽然唐僧大喝一声，声浪滚滚，震得整颗圣地星球都颤了几颤。

    “夫君，你……”杨婵脸色一变，不满的瞪着唐僧。

    “婵儿别担心，为夫这是给你哥送礼。好了，我们走吧，去我的家乡。”唐僧微微一笑，拉着杨婵进入造化神殿，踏上传送阵。

    “唐三藏，你不要欺人太甚！”

    二郎神暴怒的声音响彻圣地星球，随即他化作流光自天边而来，瞬息降临此地。

    不过他来到的时候却正好看到唐僧和杨婵踏入传送阵，下一刻直接消失不见。

    “站住……”杨戬大怒，正要追上去。

    “三只眼，别怪贫僧没给你聘礼，现在东西都在这里，有没有能力拿到就看你的本事了。”

    唐僧的意志分身在柜台后面开口说道。

    “唐三藏？”

    杨戬一愣，这家伙不是和妹妹离开了吗？

    “不对，你是唐三藏的化身？”

    唐僧的意志分身虽然凝实，和真人没什么区别，但杨戬的第三只眼能看破虚妄，轻易分辨出了眼前这个不是唐僧的分身。

    分身淡淡一笑，不为所动，只是随手指了指造化神殿中的货架。

    杨戬不明所以，冷漠着走进去，随意扫了一眼。

    然而这一扫，他就再也无法挪开眼睛。

    那货架上的一件件物品，简直亮瞎了他的三只眼睛。

    那什么仙级淬体丹，淬魂丹、道级淬魂丹……

    还有其他的各种丹药，能够铸吴霞根基，能够淬炼最强肉身，修最强法力。

    那一颗颗异能丹，能够让没有任何天赋的普通人拥有修炼的机会。

    “这……怎么可能会有这种丹药？”杨戬瞪眼，不敢相信的呢喃道。

    “试试不就知道了吗？”唐僧的意志分身似笑非笑：“不过现在还没出现圣级丹药，应该要过段时间才会出现，你可以找一个道祖或者仙帝来试丹。”

    顿了顿，分身又说道：“另外温馨提示，这里的丹药是无限的，只要你有足够的钱，或者说足够的资源，你要多少有多少！”

    “要多少有多少？”

    “要多少有多少！”分身非常肯定。

    杨戬深深看了一眼唐僧，随后神念掌控星系大阵，召唤所有仙帝和道祖，他这是要将所有顶级力量召来试丹，想看看丹药是不是对所有人都有效。

    很快之前在神殿中开会的那些仙帝和道祖都来了，看到造化神殿，都是一愣，而当他们看到造化神殿中的丹药时，第一反应跟杨戬一样，不相信。

    “给他们一些试试。”杨戬对唐僧的意志分身说道。

    “钱。”唐僧伸手。

    “你……”

    “当贫僧是慈善家啊？怎么着，难道堂堂二郎神穷得没钱了？”分身嗤笑道。

    “哼！”

    二郎神翻手拿出十颗宇宙晶：“宇宙晶行不行？”

    “天地万物都可以，只要价值。”

    唐僧接过宇宙晶，顿时微微惊讶：“这就是宇宙晶？不错，能兑换一百枚道级淬体丹，固定的钱，你们自己挑丹药。”

    杨戬直接选了五十枚仙级淬魂丹和三枚道级淬魂丹，让那些道祖和仙帝炼化。

    很快，所有人将丹药炼化，脸上顿时浮现出不可思议的神色。

    “如何？”杨戬略显期待的问道。

    (本章完)

    
  
  
  
第582章 二郎神的政策

  
    “真君，我的灵魂增强了，对宇宙法则的感悟提升了一些。”

    “我也是，神魂提升，对法则的感悟提升了，这太不可思议了，我已经是仙帝巅峰，再提升就是道祖了，但现在竟然还在提升。”

    “我的也提升了！”

    “我的也是……”

    所有人震惊的呢喃着，随即脸上充满了兴奋之色。

    “怎么样？这份聘礼不错吧？”唐僧的意志分身笑道：“天地万物皆可卖钱，只要有钱，你就能以最快的速度变强，没有任何副作用，就算是凡人，也能在最短的时间内晋级道祖，没有瓶颈。”

    那些仙帝和道祖顿时兴奋了，若是真如唐僧所说的那样，他们岂不是分分钟就能拥有大量强者？

    如此，那帝尊阁算个毛啊，到时候几百个道祖压过去，打得他们哭爹喊娘！

    杨戬则面无表情，大手一挥，道：“召集星域内所有玄仙，收集一切资源……”

    顿了顿，杨戬又道：“将神殿拆了，所有仙金全卖了……不，本真君的宝座也卖了，宇宙晶也卖掉……”

    顿时，唐僧发呆，那些道祖和仙帝也一个个惊愕。

    接下来唐僧便见识到了杨戬的雷厉风行，在杨戬的命令下，整个神眼星域都动起来了，大肆搜刮资源。

    不管什么灵草仙药，或者灵石仙晶，甚至炼制仙器的矿石，全部被收集起来，将其卖到造化神殿，用于兑换各种丹药。

    杨戬打算先培养一批顶尖强者，然后再用这批顶尖强者去抢夺资源来培养下一代，一开始就已经考虑到未来的抢劫之路了。

    而经过一段时间的摸索，杨戬发现一个规律，不管是天赋绝佳的还是没有任何天赋的人，使用丹药的效果都差不多，天赋绝佳的人顶多是在灵魂和肉身上等等起点稍高而已。

    而在所有人心目中，所谓的天赋，其实就是修炼速度快，可是可是如果一个天赋绝佳的人和一个没有任何天赋的人一起使用相同的造化神殿的丹药，两人的进度不会相差多少。

    发现了这个规律之后，杨戬顿时下了一条命令：

    【所有天赋绝佳的人，不允许使用造化神殿的资源，造化神殿的资源优先给没有天赋的人使用！】

    之所以如此，是因为杨戬觉得，天赋绝佳的人修炼速度很快，用了造化神殿的资源和没有天赋的人用了资源差不多，但没有天赋的人用了资源却也能快速提升。

    相反，如果没有天赋的人不能使用造化神殿的资源，那么没有天赋的人将永远没有未来，这很不划算。

    因此，那些原本引以为傲的天赋者，就惨了，原本因为绝佳天赋而得到最好的培养的他们，如今却因为天赋太好而无法使用造化神殿的资源，要慢慢修炼。

    还美其名曰：全民发展！

    对此，唐僧也是哭笑不得，心中为那些天赋绝佳者默哀。

    不过细想之下，唐僧也觉得杨戬的做法非常好，既然天赋绝佳者能够凭借自己的天赋变成顶尖强者，那再使用造化神殿的资源那就是浪费了，顶多多用点时间而已。

    而那些原本没有天赋的人，使用了造化神殿的资源，就可以拥有无限的未来。

    这虽然会让很多人不满，但在杨戬的铁血政策之下，没有人敢多说一个字。

    当然也并不是完全断绝了天赋绝佳者的资源，正常的修炼资源一点也不会少，若是足够有用，有足够的贡献，也能获得造化神殿的资源。

    见识过造化神殿的神奇之后，杨戬的表现比凌菲菲等人更凶残，几乎是能卖的都卖了。

    甚至杨戬几乎连神眼星域的恒星都打包卖掉了，想要拆掉星系大阵。

    不过最后他转念一想，这里可是自己的大本营，拆了自己的家算什么，不如转移阵地，去拆别人的家。

    于是杨戬便派出部分顶尖强者去其他星域，这次不是收集资源了，而是直接搬运恒星，要将恒星打包卖。

    在杨戬的政策之下，神眼星域的强者如滚雪球一般快速壮大起来，一个个仙帝如春草一般出现，以极为恐怖的速度蔓延整个神眼星域。

    一个百万光年的大型星系团结起来到底多强？

    杨戬的神眼星域就说明了一切，全民总动员，除了生命星球，其他资源星球几乎都被打包卖了，这样培养出来的强者，绝对吓人。

    杨戬非常期待，那嚣张不可一世的帝尊阁若是再次欺凌到神眼星域来，看到成千上万的道祖，不知道会是什么想法？

    同时他也非常期待，希望造化神殿早一日出现圣级丹药，如今已经是圣境的他，只有圣级丹药才有用，才能让他提升。

    而想要出现圣级丹药，据唐僧所知，至少要从地球来的取经团队中至少一个人用造化神殿的资源蜕变到圣境，才会出现，这是唐僧都不能掌控的。

    而如此海量的资源炼化之下，汇聚起来的造化之力也越来越多，一旦唐僧使用，实力将会再次提升到一个非常恐怖的程度。

    ……

    地球，魔都。

    一栋栋高楼大厦屹立，城市里车来车往，一片繁华。

    唐僧带着杨婵来到地球已经过去五年了，杨婵一开始也非常惊奇地球的发展方向，竟然没有修仙，而是走出了一条全新的体系――科技体系！

    虽然这种科技体系面对能毁天灭地的神仙不堪一击，但是很多东西都是神仙也造不出来的。

    各种电影电视，杨婵就非常喜欢。

    虽然已经是圣人了，但对游乐园等许多娱乐设施，也难以免疫。

    特别是地球上的各种爱情歌曲，她简直欲罢不能，非常喜欢听。

    如今地球因为造化神殿的出现，虽然已经有了大量各类强者，修炼者、异能者等等，但是现代化的城市难以被掩盖。

    即便有了超自然力量，却依旧有相当多的一部分人酷爱科技，对科技有一种狂热感，始终相信科技的力量发展到高级之后不会比修炼体系差。

    而且在脑力方面进化的进化者的帮助下，地球科技的发展速度是日新月异，每天都有新的科技产品出现，革新换代。

    如今地球已经有各种磁浮车，渐渐开始普及。

    一些小型飞船也已经能够飞出地球，遨游太空，那些没参加取经路或者开拓宇宙，却又向往宇宙的人，便购买了那种小型飞船遨游银河系。

    地球上一片生机勃勃，一艘艘宇宙飞船穿梭外太空，进进出出，非常热闹。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第583章 十万打手

  
    “也就是说，你原本根本不是唐三藏，你是从这个时代回到三界时代，将原来的唐三藏替换了？”

    杨婵惊愕的看着唐僧。

    唐僧对杨婵坦白了，除了没有透露系统的存在之外，将自己的身世全都坦白了，毕竟是自己的女人，是结发妻子，他觉得这些事情还是说出来最好，这样心无芥蒂，才是真爱。

    “也就是说，你根本不是唐三藏，你是冒牌货？”杨婵感觉自己的三观都崩溃了。

    当然她并未因为唐僧是冒牌货就不爱唐僧了，他爱的是眼前这个男人，只要还是原本的这个人，就无所谓。

    “不能这么说，我就是唐僧，唐僧就是我，当初我从玉帝老头那里得到过一块三生镜，我看到了我的前世，正是真正的唐僧，我不过是重走了一遍取经路。”唐僧如是说道。

    “怪不得……”杨婵嘀咕一声，没好气的瞥了唐僧一眼。

    她就觉得奇怪，在她的印象中，金蝉子应该是一个很稳重的圣僧，怎么可能做出那些惊掉人眼睛的事情来！

    原来那个唐僧是被掉包了啊！

    “那……原来的那个唐僧呢？他被你替换了，那他，去哪里了？你说他是你的前世，但我从未听说过他已经陨落……”

    杨婵问这些的时候有些迟疑，担心唐僧误会。

    “不知道该怎么说，你可以理解为，夺舍，我夺舍他，从大唐观音菩萨出现的那天，开始替换的。”

    唐僧如实说道，但没有解释更多。

    杨婵心中有很多疑惑，但唐僧显然不打算说。

    杨婵就这么看着唐僧。

    唐僧也看着杨婵。

    该说的他已经说了。

    忽然杨婵扑入唐僧怀里，紧紧的抱着他，小声说道：“你不要多想，我只是好奇，而且我遇到你的时候你始终是这个你，我爱的是你。”

    “我知道。”唐僧深吸一口气，也用力抱着杨婵。

    这一刻，两人的心才真正完全靠近。

    “我要永远做你的妻子。”杨婵深情的道。

    “那我就永远做你的男人。”唐僧笑道。

    “嗯。”杨婵幸福的笑了，数千年的等待，是值得的。

    虽然确切的说这个唐僧不是真正的唐僧，但那都不重要，她遇到他的时候，他就是眼前的人，再也没有被替换过，这就够了！

    “夫君……”杨婵轻声道。

    “嗯，婵儿。”

    “夫君，我们，要个孩子吧……”杨婵说道。

    唐僧一愣，低头看着怀里的杨婵，杨婵也看着他。

    “好啊。”唐僧嘿嘿一笑，对着杨婵的小嘴吻了下去。

    ……

    唐僧和杨婵又在地球停留了一年时间，这一年中，唐僧带着杨婵逛遍了整个地球，许多风景区和名胜古迹都有他们的身影。

    这一年来，他们也不停地努力造人，可是他们的生命层次太高，想要孩子可不容易，要看运气。

    唐僧倒也不急，反正他们的寿命太长，有时间慢慢来。

    一年之后，两人从造化神殿传送到天月星域。

    天月星域。

    六年前唐僧离开之前，在这里只留下了一座造化神殿，孙悟空等所有取经团队想要兑换丹药，只能来到这颗名为‘王渊’的星球。

    这也导致这颗原本普普通通的生命星球，如今突然出现了大量顶级强者。

    这些强者大多都是仙帝境界，随便一个拉出去都能统治这颗王渊星球，然而在这座神殿山脉中，仙帝强者足有七八万。

    这六年时间中，又有数万人从地球传送而来，加入了取经团队。

    如今的取经团队，已经达到了十万人，仅仅是仙帝之上的存在就达到了八万之多，其余人最弱小也是天仙强者，而且还在以极快的速度提升着。

    不过代价就是，除了照射生命星球的恒星，附近其他死寂行星系的恒星，都被打包卖掉了，甚至很多资源星球都被卖了。

    以王渊星球为中心，附近数百光年范围内也只剩下几颗恒星，孤零零的照耀着空旷的宇宙。

    而这段时间中，地球政府也来人了，许多科学家赶到这里，利用在这里得到的新物质研究出各种科技产品，各种科技武器。

    如今地球人研究出来的镭射炮，已经足以灭杀金仙。

    这是非常恐怖的，以凡人的力量制造出来的武器，能够跟金仙级别的神仙相抗衡，本就是一种不可思议的能力。

    而最让人心惊的是，科技武器，只要资源足够，是能够量产的。

    当十万百万甚至是千万台那种超级镭射炮同时发射的时候，即便是仙帝强者，也得掂量掂量。

    也是因此，地球政府在天月星域也算是站稳了脚跟，道祖以上强者不出，除了取经团队，少有人敢招惹。

    不过地球联邦政府看到取经团队的那些仙帝以上强者们直接搬运星球来卖，一个个也是傻眼的。

    什么时候，连星球都能打包卖了？三观再次被颠覆！

    同时，王渊星球上的这座造化神殿，几乎被地球人垄断，其他人几乎不能来这里兑换资源。

    只有少部分人会用造化神殿的丹药去狮子大开口，从那些原著居民手中兑换资源。

    这样也是为了节省资源，避免浪费，毕竟用造化神殿强化的人数越多，需要的资源就越多！

    ……

    唐僧和杨婵从王渊星球的造化神殿传送阵中走出来的时候，第一眼就看到了来来往往的仙帝。

    这座当初唐僧以意志之力创造的被命名为造化之城的城市里，随处可见的仙帝，一个个高来高去，却都穿着现代服装。

    甚至很多仙帝眼中还残留着稚嫩神色，依旧处于天真无邪的年龄，大多都只有二三十岁。

    杨婵看到这一幕的时候，几乎惊掉了眼珠子：“这……这么多仙帝？怎么可能？”

    “没什么不可能的，婵儿，你忘了造化神殿了吗？”唐僧微笑道。

    “夫君是说，这么多仙帝，都是造化神殿培养出来的？”杨婵震惊道。

    七八万仙帝，虽然在圣人眼中依旧不堪一击，一巴掌就能杀光。

    但是这数量太多，即便圣人也不能无视，如果这些仙帝全部成长为道祖，那么即便是圣人，都要重视了。

    而造化神殿的存在，让这一切成为可能！

    杨婵已经知道造化神殿的各种丹药，当初在地球上，唐僧已经给她解释过。

    然而如今亲眼看到那么多仙帝同时出现，依旧给了她很强的视觉冲击。

    “婵儿，从今天开始，你也要去收集资源了。”唐僧认真的对杨婵说道。

    杨婵顿时眼睛一亮：“夫君是说，圣级丹药出现了吗？”

    “这倒没有，但是你也不能偷懒，先收集资源，收藏起来，到需要用的时候，就不用那么麻烦了。”唐僧道。

    (本章完)

    
  
  
  
第584章 收集恒星，星空漆黑

  
    “哦，我懂了。”杨婵乖巧的点头。

    “放心，为夫会帮你的！”唐僧笑着，牵着杨婵的手走出造化神殿。

    杨婵脸上现出幸福的笑容，心里暗暗决定，自己一定要努力收集资源，以后兑换圣级丹药提升实力，不能被自己的男人甩开太远！

    一些眼尖的人看到牵着杨婵手的唐僧，眼睛一亮：“殿主，这是你的本尊吗？”

    几乎每一座造化神殿都有唐僧的分身，想要找到唐僧的本尊，太难了，除了取经路上，其他时候几乎见不到。

    “对。”唐僧微微一笑。

    那仙帝顿时兴奋道：“殿主，快去其他地方开分殿吧，附近的资源都被搬空了，每次兑换资源光是来回都花了很多时间，赶路的时间比寻找资源的时间都多。”

    其余人也发现了唐僧本尊，闻言也都附和，想让唐僧继续开分殿，不然每次兑换资源都要飞很久很久。

    对于仙帝以上的存在来说还好，而天仙和金仙境界的存在，就倒霉了，上百光年的距离，要是让他们慢慢飞，也不知道要飞多久！

    同时所有仙帝都发现了杨婵，顿时眼睛发光，一个个几乎移不开眼睛。

    因为杨婵的容貌几乎是他们见过的最美的女人，即便是在天庭，杨婵的美貌也绝对名列前茅了，这些来自地球的人，自然一个个几乎流口水。

    “这是我的妻子，你们可以叫主母。”唐僧说道。

    所有人顿时吃惊，一脸的羡慕嫉妒，不过还是开口问好。

    这些人敢露出羡慕嫉妒之色，也是因为唐僧一向不怎么在乎等级观念，地球人讲究人人平等。

    不过唐僧丝毫不担心有人不开眼要打杨婵的主意，杨婵圣人的实力可不是开玩笑的。

    就算以后这些人提升上来了，有他帮助，杨婵的实力也能遥遥领先。

    “需要离开的跟我走，咱们到别的地方开神殿。”唐僧说道，声音在整个造化之城回荡。

    顿时呼啦一下，一道道流光飞来，绝大部分仙帝都赶来了，要跟着唐僧离开。

    就算仙帝以下的存在，也来了不少，甚至地球联邦政府也派人赶来，要跟唐僧一起离开。

    一个是因为附近实在没多少资源了，另一个则是跟着唐僧一起，赶路速度也会快很多，不用慢慢飞。

    唐僧也不计较，当即意志降临，笼罩了所有人，而后一挥手，前方星空崩塌。

    在所有人震撼的目光中，唐僧牵着杨婵的玉手，裹挟着近十万人一步迈出，直接离开了天渊星球，进入崩塌的星空。

    所有人只感觉星空倒转，时光停滞，天旋地转，周围一片漆黑。

    终于，等前方再次出现星光时，所有人已经出现在一片全新的星空中。

    这里每隔数亿公里就有一个行星系，恒星光芒闪烁，星云璀璨，美丽富饶。

    “天啊……”

    “这里那么多恒星，难道已经离开一百光年之外了吗？”

    “这是什么样的速度啊？”

    所有人目瞪口呆，一脸的不敢置信。

    唐僧微笑道：“这里是距离天渊星球一千光年之外，在这里我会安置一座造化神殿，大家去收集资源吧。”

    “一千光年？”

    “这也太远了吧？”

    “这……太厉害了，瞬间就来到一千光年之外，这是人能做到的吗？”

    “殿主已经不是人了……”

    “哈哈，你们的观念还没转过来，事实上我们都不能算人了。”

    “对啊，我们是神仙……”

    所有人议论纷纷，兴奋而又激动。

    这些人虽然一个个实力强大，但是因为战斗次数不多，并且几乎没有自己修炼过，心性大多很年轻，观念依旧停留在地球时期。

    唐僧带着杨婵降落到一颗无人星球上，挥手间制造出一座造化神殿分殿，同时分出一道一直分身。

    “婵儿，我们走吧。”唐僧微笑道，而后带着杨婵离开。

    一步迈出，星空破碎。

    下一刻，两人已经来到五百光年外。

    “就从这里开始吧。”唐僧温柔的看着杨婵。

    “开始什么？”杨婵一愣，不解的看着唐僧。

    唐僧微微一笑，没有解释，直接释放自己的意志。

    恐怖的意志笼罩了方圆数十光年，而后唐僧带着杨婵迈步星空。

    一路所过，所有非生命星球所在恒星系的恒星都消失。

    唐僧和杨婵所过之处，星空熄灭，光芒消失，以两人为中心，方圆数十光年内只要没有生命的恒星系，恒星都被唐僧收起来了。

    这导致两人所过之处，星空如熄灯一般，快速熄灭，变得一片漆黑。

    杨婵见状顿时愕然，同时也知道了唐僧的打算，这是在帮她收集资源。

    不过杨婵还是有些担心：“这样将所有恒星收走，会不会影响到普通生命？”

    “普通生命连自己的母星都难以离开，对他们影响不大。至于修仙者，恒星我们收走，资源星球可以留给他们。”唐僧笑道。

    “这样真的好吗？恒星消失后，那些行星会不会乱跑？万一撞到生命星球呢？”

    杨婵依旧有些担心，不得不说她太善良了，怪不得能成为三圣母，圣母可不是人人都能当的。

    唐僧微笑安慰：“放心，为夫会注意的，那些失去公转轨道的星球虽然会乱跑，但只要遇到生命星球，就会自动绕开。”

    “那就好。”杨婵这才放心。

    唐僧微微一笑，虽然觉得杨婵有些善良过头了，但有那么善良的老婆，他还能说什么？这是他的福气。

    就这样，唐僧带着杨婵所过之处，恒星全部消失，一路上也不知道收取了多少恒星，让这片星域几乎都彻底暗淡了。

    远远看去，可以发现大量恒星接二连三的消失，就像万家灯火突然断电似地。

    等距离之前那个造化神殿一千光年之后，唐僧再次制造出一个造化神殿放在这里，而后带着杨婵瞬移五百光年，而后再次收取恒星。

    虽然杨婵也可以自己收取恒星，但是她没有意志威能，如果只用圣力，速度就比唐僧慢了太多。

    唐僧也是趁着这段时间帮杨婵收集一些恒星，因为他知道，要不了多久，孙悟空应该会成为第一个依靠造化神殿晋升的圣人。

    而猪八戒和沙僧等人也不会太久，那些来自地球的人，也会接二连三的晋升。

    不需要太久，圣人就会如雨后春笋一般冒出来。

    造化神殿只要培养出第一个圣人，立刻就会出现圣级丹药，那时候就是杨婵要劳累的时候了，唐僧可舍不得杨婵太累。

    反正他自己不需要用资源兑换丹药来提升，只要有源源不断的资源被造化神殿炼化，就能衍生出造化之力，他用的是更高等级的造化之力，本源之气所化的那些丹药只是他吃剩下的。

    在天月星域收取了大量恒星，也留下了不少造化神殿之后，唐僧便带着杨婵离开。

    这次他打算一边帮杨婵收集恒星，一边赶路，先去将小白龙等人救出来。

    反正系统也没有阻止他这样做，那就先将小白龙等人救出来，一切等地球大军羽翼丰满再说。

    到时候成千上万甚至十万的圣人大军出发，一路直接横扫，杀到宇宙尽头，管他什么上苍的强者，直接轰爆！

    唐僧能想象到，当那些上苍的强者看到那么多圣人，估计也会傻眼的吧？

    只要想到那样的一幕，唐僧就很开心，果然有系统就是吊！

    虽然一路上要收集恒星，但唐僧和杨婵的速度丝毫不慢。

    一年之后，他们就来到了一座大型星河。

    这座星河远远看去就像一条祖龙，星河由无数恒星和行星还有星云组成，延绵数十万光年，非常壮阔。

    星河璀璨，将漆黑冰冷的宇宙照亮。

    “轰！”

    这天，星空崩碎，唐僧和杨婵携手而来。

    【马上要过年了，老汰提前祝大家过年好。另外，据说许多地方大学，天气寒冷，大家注意身体！】

    (本章完)

    
  
  
  
第585章 最后一根宇宙柱

  
    “我感应到了，啊龟就在这里。”唐僧平静的开口。

    “啊龟？”杨婵一愣。

    “哦，就是小白龙。”唐僧解释道：“当初我收服他的时候，强迫他变成乌龟，但他却变成了龙龟。”

    “噗……”

    杨婵被逗笑了，哭笑不得的看着自己的丈夫：“还好你是假的唐三藏。”

    “真真假假，假假真真，谁又知道什么才是真假？我虽然算是假的唐三藏，但我却是真唐三藏的转世之身。”唐僧说道。

    “这倒也是。”杨婵点头。

    两人并肩朝着前方的龙型星系飞去。

    “来者止步！”忽然一个金发碧眼的中年人从一颗星球上飞出来，正是上苍的强者，道祖巅峰的修为。

    看到金发碧眼的道祖，杨婵眼中顿时闪过仇恨的光芒，当初就是这些家伙，将三界都打爆了，让他们无家可归。

    没错，杨婵等一众当初的神仙们，都将三界当成自己的家。

    如今三界不在了，所有人都有种流落异乡的感觉，虽然依旧是原来的混沌宇宙，但他们总感觉不踏实。

    金发碧眼的中年人还以为自己震住了两个外来者，然而回答他的是一只大手。

    唐僧一手伸出，迎风暴涨，那道祖巅峰的上苍强者吭都没吭一声就灰飞烟灭了，同时这片星系边缘的大量上苍强者直接被唐僧抹杀。

    连圣境修为都不到，想阻止唐僧，根本没可能。

    唐僧带着杨婵一步迈出，直接来到了星系中心处。

    这次很好找，在星系中心处有一个塌陷的区域，内部有一个独立空间。

    进入独立空间后，便见到一根高不知道多少亿公里的宇宙柱，半透明的宇宙柱内，一条白龙被镇压其中，白龙已经陷入沉睡中。

    “这就是宇宙柱？”

    杨婵第一次看到宇宙柱，不由得惊奇：“看起来更像阵法的阵基。”

    “对，这宇宙柱，也是一种阵基。”

    唐僧微微点头，而后直接打碎了宇宙柱。

    这次没出意外，宇宙柱一碎，小白龙便苏醒过来。

    “吟……”

    龙吟震天，白龙的身躯迎风暴涨，很快达到数千公里体长，飞出了塌陷的独立空间。

    而因为宇宙柱的断裂，独立空间也坍塌，唐僧和杨婵硬扛着空间塌陷走出来，看着外面的白龙。

    终于，白龙绕着唐僧和杨婵飞了一圈，便快速缩小，化作英俊的青年，落到唐僧面前，跪在虚空中：“小白龙，拜见师父。多谢师父相救之恩。”

    唐僧微微点头，道：“等下为师给你个坐标，你传送回去，而后让你大师兄带一万仙帝过来。”

    “一万……仙帝？”小白龙大吃一惊，什么时候仙帝有那么多了？不过他还是恭敬道：“是，师父。”

    唐僧微笑点头，落到一颗无人星球上，一挥手放出一座造化神殿分殿，让小白龙进入传送阵。

    光芒一闪，小白龙直接消失。

    唐僧留下一个意志分身之后，便带着杨婵离开这里，前往下一根宇宙柱。

    据系统所说，唐僧的每一个徒弟都被镇压了，也就是说剩下的宇宙柱中，应该还有牛魔王、六耳猕猴和如来佛祖。

    不过如来佛祖到底有没有被宇宙柱镇压唐僧不敢肯定，因为当初的如来佛祖已经是半步圣境的修为了，想要镇压他不容易。

    当然也不排除那镇压他们的存在非常恐怖的可能。

    这次的赶路依旧跟之前一样，反正六耳猕猴等人只是被镇压，暂时没危险，唐僧便带着杨婵一路走，一路收集恒星。

    三年之后，牛魔王被救出来。

    十年后，六耳猕猴也被救出来了。

    不过当唐僧去到最后一根宇宙柱所在地时，却并未发现如来佛祖，如来佛祖似乎凭空消失了一般，那根宇宙柱中空空如也。

    “这秃驴，该不会已经被宇宙柱炼化了吧？”唐僧惊疑，眼神复杂，同时也有些担心。

    当然唐僧担心的可不是如来佛祖，而是和如来佛祖一体的猪九妹。

    唐僧问了系统，系统也说不知道，系统只知道取经路的路线和未来的一些事情，并不是无所不知。

    唐僧只好将那根宇宙柱也打断，他本以为这已经是最后一根宇宙柱了，但系统却说还有一根宇宙柱。

    因为原本是有九根宇宙柱的，第一根是属于唐僧的，唐僧那根宇宙柱被系统化解，所以唐僧侥幸的没有被镇压。

    可是唐僧有些怀疑，既然宇宙柱是为他们师徒准备的，他们师徒加起来一共只有八个人，怎么会有九根宇宙柱呢？

    经过仔细思考之后，唐僧想到了一种可能，那就是，如来佛祖和猪九妹虽然是一体，却是完全不同的两个人。

    很可能那位布置宇宙柱的超级存在将如来佛祖和猪九妹算成两个人了。

    若真如此的话，这最后一根宇宙柱，很可能是属于猪九妹的。

    然而唐僧赶到最后一根宇宙柱所在地之后，却发现，那根宇宙柱同样空空如也，里面什么都没有，猪九妹的影子都看不到。

    “难道是我猜错了？”唐僧不解。

    不过都到这里了，唐僧也不犹豫，一通杀戮，将守护宇宙柱的上苍强者打残之后，将最后一根宇宙柱也打断。

    “轰隆隆……”

    随着最后一根宇宙柱被打断，整个宇宙顿时摇颤起来，许多地方出现星空大裂缝，整个宇宙似乎要塌陷。

    而就在这时，唐僧体内的系统，也就是新的那张经书突然飞出，化作巨大的天碑，镇压宇宙。

    恐怖无边的气息笼罩了整个宇宙，将即将坍塌的宇宙镇压住。

    而后宇宙天道动荡，女娲娘娘所化的天道掌控宇宙因果，无穷无尽的因果丝线交织而来，最后汇聚到经书所化的天碑上。

    最终，天碑渐渐淡去，从宇宙中消失，而原本要坍塌的宇宙，也恢复了原样。

    唐僧被这一幕惊得一愣一愣的，事情变化太快，他都有些反应不过来。

    “唐三藏，你只剩下一万年时间！”

    女娲娘娘的声音在周围响起，但却找不到女娲娘娘的身影。

    “什么一万年时间？这是什么意思？”

    唐僧大声问道。

    然而女娲娘娘没有再回答，似乎有什么顾忌。

    “到底是什么意思？说明白点会死吗？”唐僧无奈。

    反倒是杨婵猜出了一些事情，道：“夫君你曾经说过，你要打入上苍，或许女娲娘娘所说的一万年时间，就是让你在一万年内打入上苍吧。”

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第586章 七仙女觉醒

  
    唐僧眼睛一亮：“对，应该是这样。”

    不过紧接着他不满道：“打入上苍哪里要得了那么久？有造化神殿在，一百年足以！”

    “可是，夫君你知道上苍在哪里吗？”杨婵问道。

    “呃……不知道。”唐僧顿时摇头，心中隐隐明了，或许女娲娘娘给的时间，不仅仅是让自己提升实力的时间，更是寻找上苍的时间。

    如今系统随着经书离开了，唐僧已经无法从系统那里得到任何帮助。

    但值得高兴的是，虽然系统离开了，但是他依旧能掌控造化神殿，这就足够了。

    系统的离开只是让唐僧无法直接跟系统联系，但影响不大。

    事实上到了唐僧如今的境界，系统对他的帮助已经不大了，只要造化神殿一直在掌控之中，他就能快速变强。

    “轰轰轰轰轰轰轰……”

    就在这时，突然整个宇宙都狠狠颤了颤，随即七道惊天动地的气息从宇宙的一个方向腾起。

    一瞬间宇宙各处的生灵都有所感应，震惊的看着那个方向。

    “这是……有人突入圣境了？”

    “怎么可能？这是七个人同时进入圣境啊……”

    “到底是谁？何方强者？”

    宇宙各方的生灵都震惊了，同时出现七个圣人，这足以打破目前宇宙的平衡。

    “轰……”

    然而就在这时，又是一道恐怖的气息腾起，意味着又有一个强者突入圣境。

    “轰……”

    紧接着又是一道。

    宇宙中所有生灵都惊颤了，有些麻木。

    这是要逆天吗？

    如果只是突破至道祖，动静还没那么大。

    之所以突入圣境的动静会那么大，一个是圣境的确太强太强，而最主要的是，突入圣境的瞬间，生灵会在那一瞬间挣脱时光长河。

    而想要挣脱时光长河，就要撼动整个时光长河，从时光长河的束缚中挣脱出来。

    因为时光长河覆盖整个宇宙每一寸角落，所以才会闹出那么大的动静，就像水波纹一样，荡得很远，即便是在宇宙边荒都能感应到。

    ……

    唐僧和杨婵也感应到了那恐怖的九道波动，时光长河被撼动，并且有人从时光长河中挣脱出来，这样的动静太大。

    一次性有九个强者同时挣脱时光长河，这种事情，平日里想都不敢想。

    但今天，这种事情就真的发生了。

    杨婵震惊的看向唐僧，一脸询问之色。

    唐僧急忙微闭双眼，意志联络他的所有意志分身。

    因为相距实在太远，超过百万光年之后就难以瞬间和分身联系，需要时间。

    很快，从分身那里，唐僧得到了一些信息，却并不全，不由得脸色古怪。

    “怎么了？有什么不对吗？”杨婵见唐僧脸色古怪，不由得疑惑道。

    “前段时间悟空将一个星系端了，那个星系中有不少宇宙晶和宇宙巨兽，全部被悟空抹杀一空，获得了大量的资源，但是我的分身却说，并不是悟空突破，突破的另有其人。”

    唐僧的脸色非常古怪，原本他以为第一个突破到圣境的肯定是孙悟空才对。

    但现在却发现并不是这样，甚至那九个突破圣境的强者中，都没有孙悟空。

    “不是悟空他们？”杨婵也惊讶了：“会不会是你从地球带来的那些人？”

    “不是，如果是他们，造化神殿会发出提示，因为他们都在造化神殿登记过。”唐僧说道。

    “那会是谁？”杨婵不解了。

    按照他们得到的消息，那些突破的存在，就算不是孙悟空等人，应该也跟孙悟空有关，因为前段时间得到资源最多的只有孙悟空，也是孙悟空从造化神殿中兑换了超级海量的资源。

    “跟悟空有关？我可能猜到是谁了。”忽然唐僧眼睛一亮：“婵儿跟我来。”

    唐僧拉着杨婵一步迈出，星空破碎，直接施展大挪移，朝着九道气息传来的方向赶去。

    连续上千次大挪移，终于，唐僧二人感应到了孙悟空的气息，还有那九道强大的气息。

    来到这里之后，唐僧和杨婵突然感应到许多熟悉的气息，而那九道最强气息，他们也感觉非常熟悉。

    “这是……”杨婵微微一愣，但有些不敢相信。

    “果然是她们！”唐僧脸色古怪，带着杨婵再次瞬移，这里星空崩塌。

    下一刻，他们出现在数千光年外，进入了一座特殊的星系。

    这座星系远远看去就像一个巨大的脑袋，非常奇怪。

    星系周围也有很多生命星球，但最显眼的无疑是星系中心处的一座巨山。

    没错，就是巨山，而不是星球。

    那巨山长宽和厚度都达到十万公里，横亘星空中，简直比许多星球都要大。

    可以看见，一个超级巨大的透明光罩将巨山笼罩在内，让巨山和外界几乎彻底隔绝开来，即便是圣境都未必能强行破开。

    那九道强大气息，正是从光罩里面传出来的。

    “花果山！”唐僧惊讶万分，同时也觉得理所当然。

    能让孙悟空任劳任怨的收集资源，除了花果山的七个女儿，他想不出还有谁能做到。

    至于剩下的两人，唐僧也大致猜到了，多半是紫兰仙子和紫薇仙子。

    这时候唐僧已经感应到了，那透明光罩跟他有着莫大的联系，他能一念之间彻底掌控整个光罩大阵，因为那光罩正是他布置的，当初离开时留下保护花果山的。

    “这里是花果山。”杨婵也认出来了，之前寻找唐僧的时候，她也曾来过这里，但并没有找到，当初失望而归，没想到时隔数百年，她又回到了这里。

    唐僧和杨婵一步迈出，下一刻已经进入了花果山内部，守护光罩连一点反应都没有。

    这时候花果山的一座山峰上，九道身影也正好突破完毕，气息开始收敛。

    可以感应到，那九道气息强大如浩瀚深渊，深不可测。

    特别是，其中的七道气息似乎形成一种天然循环，生生不息，七道气息犹若一体。

    唐僧一眼便看出，那七道气息一旦相连在一起，将能爆发出无法想像的威能，实力恐怕会直接提升几个层次，这让他大吃一惊。

    “师父？”

    忽然孙悟空的身影出现在天空上，看到唐僧和杨婵，不由得愣了一下。

    “唐三藏……”

    山巅上的紫薇仙子也发现了唐僧。

    与此同时紫兰仙子，还有孙悟空的七个女儿，也发现了唐僧和杨婵的到来。

    不等唐僧开口，忽然――

    “轰轰轰……”

    孙悟空的七个女儿气息爆发，相连在一起，锁定了唐僧，直接发动了攻击。

    【七仙女觉醒了！】

    (本章完)

    
  
  
  
第587章 孙悟空的心老了

  
    “女儿们你们干什么？！”孙悟空脸色大变。

    唐僧也脸色微微变了一下，随即嘴角勾起一丝意味深长的笑容，而后大手伸出迎风暴涨，迎向孙悟空七个女儿轰出的七道彩色流光。

    “女儿们快住手……”刚挣脱时光长河的紫兰脸色一变，急忙呵斥。

    可是来不及了，战斗在没有任何征兆的情况下直接发生，七道贯穿星空的彩光爆轰而至。

    唐僧的大手也猛地盖压而下。

    一瞬间，花果山上空的空间直接塌陷，空间乱流肆虐炸散，笼罩花果山的守护光罩也瞬间开启。

    唐僧的手掌也在一瞬间变得无穷的，遮盖了星空，猛然一震。

    顷刻间所有人只感觉灵魂都狠狠一颤，紧接着那七彩的流光直接崩溃。

    “轰……”

    一声巨响，孙悟空的七个女儿们闷哼一声，同时倒飞数万里。

    不过七女并不打算罢手，只见她们快速飞舞，一条条彩带凭空出现，玉臂甩动间彩带洞穿空间缠向唐僧。

    唐僧的大手当即屈指连弹，彩带如不灭仙金被弹得铿铿响。

    七女再次挥舞手臂，七条彩带改变方式从唐僧身周穿插而过以极快的速度相互交织，眨眼间就交织成一个巨大的彩带球，将唐僧困在内部。

    唐僧只感觉自己的意志跟外界的宇宙竟然被隔绝了，被困在一个独立的小天地中。

    “雕虫小技！”不过唐僧淡淡一笑，身躯猛然膨胀，快速拔高，恐怖的身躯压塌了虚空，而后硬生生将独立空间撑爆。

    “轰……”

    彩带球瞬间炸裂化作万道流光消散。

    七女还想动手，唐僧突然反手压了下去，瞬间天崩地裂，一座无穷高大的巨山凭空出现，朝着七女镇压而下。

    七女脸色大变，急忙爆发圣威抗衡，可是巨山犹如一座世界那么沉重，快速压下，最终将她们镇压在下方。

    “师父手下留情……”孙悟空急忙叫道。

    “孩子们……”紫兰吓得快哭了，那么大的山压下来，七个女儿承受的住吗？

    正在远处观战的紫薇仙子震惊的看着唐僧，孙悟空的七个女儿联手爆发出的实力，即便是已经进入圣境的她也有种无法抗衡的感觉，但面对唐僧，竟然如此轻易就被镇压了。

    “没想到数千年不见，他又变得更强了，反手之间就镇压了七个圣境！！”

    紫薇仙子心中掀起了滔天巨浪，这个唐三藏，总是那么出人意料。

    “师父，请饶了她们吧，孩子们不懂事……”紫兰仙子紧张的飞过来。

    这时杨婵也飞了过来，朝紫兰和紫薇仙子点点头，算是打招呼了。

    “师父……”孙悟空可怜兮兮的看着唐僧，一脸恳求之色。

    唐僧笑了笑，一挥手，巨山直接凭空消失，露出了下面的七个绝美女子。

    奇怪女子都穿着长裙，颜色分别是红橙黄绿青蓝紫，个个都美丽无双，同时也都散发着强大气息。

    紫兰见状急忙飞过去，一脸担心和责怪：“女儿们，你们太不像话了，怎么可以对师父无礼？”

    七个女子不约而同的瞪了一眼唐僧，将脸瞥到一边不说话。

    杨婵看着孙悟空的七个女儿，眼中闪过古怪之色，显然她已经猜出什么来了。

    唐僧淡淡的笑了笑，看向七女，道：“我现在该叫你们七仙女呢，还是……”

    唐僧此言一出，所有人都是脸色一变。

    孙悟空和紫兰仙子更是脸色一白，显然他们也都知道了。

    小时候看不出来还说得过去，但现在七女都章那么大了，她们的容貌跟当初天庭的七仙女简直一模一样，让人想不往那个方向想都难。

    以紫兰和紫薇还有孙悟空的地位，自然是见过七仙女的，他们早就有所猜测了。

    再加上当初玉帝曾经来这里闹过，并且还带来了三生镜，口口声声说过他的七个女儿转世投胎到了花果山。

    由此，就算反应再慢，也都猜到前因后果了，七仙女刚才之所以突然攻击唐僧，肯定是记忆苏醒的缘故。

    七仙女冷冷的看着唐僧，没有说话，算是默认了唐僧的称呼。

    虽然她们不怎么清楚后面发生的一些事情，但却知道，她们之所以会投胎转世，都是因为唐僧。

    忽然七个仙女同时朝紫兰跪了下来。

    “孩子们……你们……”紫兰突然有种不好的预感。

    她有些难以接受这样的结果，自己的孩子竟然觉醒了前世记忆，这样她们到底算是谁？

    难道她辛辛苦苦养大的女儿们，一转眼就要变成别人的女儿吗？

    “孩儿们，你们这是干什么？！”孙悟空也有些慌张。

    七仙女没有回答，而是直接给紫兰仙子和孙悟空磕了三个头，然后红儿对紫兰说道：“多谢母亲的生养之恩，女儿们有事要离开，母亲照顾好自己。”

    说着，七仙女站起身来，直接化作流光飞出了花果山，一闪就消失在星空深处。

    “女儿们……”紫兰急的大叫，几乎要晕过去。

    紫薇仙子急忙扶住紫兰。

    孙悟空张了张嘴，最终却什么都没说出来。

    此时孙悟空眼神平静，没有任何变化，但唐僧不知道是不是错觉，他感觉孙悟空一下子好像老了很多一般。

    “悟空，不用担心，她们身上流淌着你的血脉，这点永远改变不了，就算她们不想承认也没用，她们终究是你的孩子。”

    唐僧安慰道。

    “是，师父，俺知道。”孙悟空强笑了一声，却总感觉有些荒唐，自己的女儿觉醒了前世记忆，突然变成了别人的女儿……

    “好了，别胡思乱想了，赶紧提升实力吧，只要你的实力足够强，她们就会正视你，也只有足够强的实力，你才能帮到她们。”

    唐僧说道：“你啊，也不想想你这些年有没有尽到一个父亲的责任，你看她们对紫兰不是依旧亲切吗？尽管苏醒了前世记忆，她们依旧愿意叫紫兰母亲。”

    孙悟空闻言，突然浑身一震，眼神再次明亮起来：“对，师父说得对，是俺老孙对不起她们。俺老孙知道怎么做了！”

    说着孙悟空就要离开，他也要立刻晋级圣境了，否则有七个圣境的女儿，压力也是蛮大的。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第588章 开始闭关

  
    “别急。”唐僧拦下孙悟空，而后一挥手，放出一座造化神殿分殿，同时分出一道意志分身进驻这里的神殿。

    孙悟空微微一愣，随即感激的看向唐僧，他知道师父是在照顾他，这座造化神殿可以所是花果山专用，否则也不会放到这里。

    “让你的猴子猴孙们收集资源吧，尽快提升花果山的实力，只要资源足够，这些猴子都可以在最短的时间内提升上来。”唐僧微笑道。

    花果山这个地方非常特殊，当初唐僧就在这里进入过那所谓的被遗弃的世界，那里面有许多残破兵器，也可以卖到造化神殿。

    现在回想起来，唐僧愈发觉得隐藏在花果山的那些空间不简单，要么就真是上古洪荒世界，要么就是其他特殊的地方，反正不会简单。

    加上花果山的各种灵花异草，花果山的资源可以说是非常丰富了。

    同时这里也是一个庞大的星系，恒星行星多不甚数，强大的猴子先提升，然后帮助弱小的猴子继续提升。

    要不了多久，花果山就能成为一方圣地。

    这时候紫兰仙子和紫薇仙子还没反应过来。

    “这是什么宫殿？”紫薇仙子疑惑道。

    之前孙悟空带回来大量修炼资源，而且那种资源只要吃下就能快速提升，没有瓶颈，所以她们才能在极短的时间内直接提升到圣境。

    紫薇仙子始终不知道孙悟空在哪里得到的那么多神奇资源，只以为是孙悟空碰巧得到的，所以还不知道造化神殿的存在。

    紫兰也是一脸惊奇，总感觉这座宫殿不简单。

    孙悟空急忙解释：“这是师父的造化神殿，只要有足够的资源，在这里可以兑换大量之前俺给你们的那种丹药，要多少有多少。”

    紫兰和紫薇闻言，顿时惊讶的张大了小嘴。

    “你是说，那种丹药就是从这里得到的？”

    “要多少有多少？”

    两女彻底惊呆了，她们都以为那种丹药是有数量限制的，应该是有价无市才对。

    但现在却发现那种东西竟然要多少有多少，简直不可思议，有点违反常理。

    事实上造化神殿的出现，就是违反了常理，只要有足够的资源来这里兑换丹药，就算是彻彻底底的废物，都能修炼到圣境。

    换句话说，只要有钱，你就能成圣，在这里，钱是万能的，没钱修炼你麻痹啊！

    造化神殿的出现，让一切淡泊名利或者视金钱如粪土的神仙，都崩毁了三观，钱可以让他们获得超级强大的实力！

    而资源，就是钱，因为资源可以兑换成造化神殿的钱币，白晶币仅仅是最低级的钱币，到了圣境，需要的就是蓝晶币甚至是紫晶币了！

    就在这时，造化神殿忽然紫光大作，同时造化神殿内部多出了一个货架，那货架散发着绚丽的紫光。

    “哦？”唐僧眼睛一亮，高兴的对杨婵说道：“婵儿，圣级丹药出现了。”

    “真的吗？”杨婵一喜。

    “圣级丹药？”孙悟空眼睛一亮。

    紫兰仙子和紫薇仙子也眼睛一亮，之前孙悟空简短的解释，她们已经知道圣级丹药意味着什么了。

    那意味着她们在晋级之后，依旧可以快速提升。

    当然那要她们有足够的资源兑换那些圣级丹药才行，否则一切都是空谈。

    “婵儿，拿着。”唐僧将一个空间宝物交给杨婵，里面是一个超级大的洞天，存放着这段时间收集的恒星。

    这些恒星足以兑换成海量的紫晶币，足够杨婵修炼一段时间了。

    “谢谢夫君。”杨婵一脸幸福的道。

    “夫……夫君？你们……”紫薇仙子震惊的看着杨婵和唐僧。

    唐僧顿时搂住杨婵的小蛮腰，对紫薇仙子说道：“婵儿已经是我的妻子，明媒正娶的。你来晚了。”

    紫薇仙子顿时俏脸一红，随即翻白眼道：“唐三藏你会不会说话？什么叫做我来晚了？说得好像人家很稀罕你似地。”

    最后一句话紫薇仙子说得非常小声，即便以唐僧的耳力都有些听不清。

    不过话虽然这么说，但不知为何，紫薇仙子心中竟然感觉有些失落。

    “哈哈……”唐僧哈哈一笑，岔开话题：“现在圣级丹药已经出现，你们抓紧时间收集资源吧，造化神殿任何东西都收，包括天地万物，一切都能拿到造化神殿卖，价格不一，但绝对公正，童叟无欺。”

    “童叟无欺？”紫薇仙子有些怀疑。

    唐僧没有回答，对杨婵说道：“婵儿，有什么不懂的就问我的分身，我的分身有我的记忆，一切都可以找它们。接下来我要闭关。”

    “嗯。”杨婵乖巧的点头。

    “不过为夫建议，趁着现在圣境强者还不多，你们尽量多收集点资源，否则现在圣级丹药出现，圣境强者将会如雨后春笋出现，到时候想要获得资源，就不是那么容易了。”唐僧又说道。

    “嗯，妾身知道了。”杨婵点头。

    唐僧微微一笑，身体凭空消失，进入了造化神殿，从现在开始，他也要认真修炼了，这段时间造化神殿储存的造化之力，足够他提升一大截。

    造化之力并不是本源之气，也不是提炼各种资源得出的，而是在提炼本源之气和制造神奇丹药培育强者的过程中，出现造化机缘，而造化神殿将这些造化机缘显化出来，变成了造化之力。

    换句话说，造化之力就是造化机缘，若是一般人得到一丝，都是无穷的造化。

    而唐僧，却直接吸收造化之力修炼，他的根基之强，其他人根本无法想像。

    不仅仅是潜力大到恐怖，就是同等级的实力，也绝对无敌。

    之前七仙女联手起码能够对付圣境中期的存在，七仙女的那彩带结成的小天地，即便是圣境中期强者，恐怕也会被困死。

    但唐僧也只是圣境中期，却轻而易举的就打破了七仙女的彩球天地，甚至再来几个彩球天地，也不可能困住他。

    这就是造化之力的恐怖之处。

    唐僧进入造化神殿，通过造化神殿的传送阵，直接传送到地球上的主神殿。

    主殿有一个独属于造化神殿内的修炼室，在这里修炼能够更好的感悟天道至理。

    来到修炼室之后，唐僧没有马上修炼，他想到了一件事情，造化神殿看似能够炼化天地万物，但现在却并未做到真正的炼化天地万物，还有很多能量浪费了。

    书客居阅读网址：

    
  
  
  
第589章 吞噬宇宙辐射

  
    比如光与热，只要方法可以，依旧能够将其转化为非常可观的能量，如太阳能和热能等等。

    太阳光看似虚无，但只要想想太阳能发电能够制造出那么多的电能，就知道，太阳光蕴含的能量丝毫不少。

    还有各种宇宙辐射，若是都能吸收，那将会获得很多能量。

    “那么，就将造化烘炉升级一下，就算是光与热，也不能浪费了。”

    唐僧盘膝坐在修炼室内，意志却直接降临到造化神殿主殿的造化烘炉本体上，直接以意志给造化烘炉升级。

    以他如今的意志，足够给造化烘炉升级了。

    心念一动，唐僧意志散发出去，首先分辨各种宇宙辐射和恒星散发的光芒，或者其他星球散发的辐射等等。

    将这些一一分辨出来之后，唐僧便将这些物质能量的特性等等都设置成印记，打入造化烘炉。

    并且设下规则，凡感应到这些东西的，都可以吞噬。

    “嗡……”

    在唐僧将这些烙印印刻在造化烘炉上面的瞬间，造化烘炉猛然一颤，而后通过和副炉的神奇联系，将这些印记也传输过去。

    下一刻，一股诡异的吞噬之力诞生，凡是造化烘炉方圆一光年范围内，一切恒星光芒都被吞噬了，各种宇宙辐射也全被吞噬了。

    然后唐僧的分身便目瞪口呆的发现，造化神殿所在的所有生命星球，全部天黑了下来，整个天地间都陷入了黑暗中。

    虽然眼睛依旧能看到悬挂高空的恒星，但恒星的光芒似乎难以再照射到其他星球上，刚散发出来就被神秘力量吞噬了。

    “靠，本尊你都干了什么……”

    许多分身同时怪叫。

    这些分身都是唐僧的意志所化，虽然绝对不会背叛，但在距离唐僧本尊太远的时候，却也会有自主思维，现在这是对本尊有情绪了。

    不仅唐僧的意志分身，包括孙悟空等人，甚至地球上所有人，一瞬间发现天黑下来，恒星似乎都熄灭了，顿时陷入了恐慌中，不知道发生了什么。

    孙悟空等一众神仙还好，实力强大，他们对光芒的依赖已经不强，只是感觉诡异，并未担心。

    但大量凡人就不一样了，无比的担心，以为末日来了。

    甚至在造化神殿附近修炼的无数人，一瞬间发现，宇宙能量全消失了，再也无法从宇宙中吸收到能量。

    各种正在成型的宇宙宝物，也突然停止了生长。

    还有许多许多事例，都因为失去了宇宙辐射而发生了各种变化。

    ……

    “咳，失误，这真是失误……”

    造化神殿的修炼室内，唐僧的本尊有些尴尬，之前只想着吞噬恒星散发的光芒，没想到一不小心吞噬太厉害了，所有一切恒星光芒都被吞掉了。

    “看样子我也不是万能的，依旧会有失误。”唐僧挠挠头，然后将印记上的意志规则修改，暂时停止吸收各种宇宙辐射。

    “不能全部吸收，留一部分。”

    “嗯，先计算一下，能被吸收利用的是多少，浪费的又是多少。”

    唐僧很有耐心，到了他如今的境界，时间观念已经很模糊了，凡人的一生，也不过是眨眼之间。

    唐僧的意志疯狂的蔓延开去，覆盖了整个银河系，还在继续向外延伸，许多虚无区域都被覆盖。

    同时他还通过冥冥之中的意志感应，让分身也开始计算，因为距离实在太远，他的意志也不可能将所有星空都覆盖。

    即便如此，也只能计算宇宙的一部分区域，实在是宇宙太大太大了。

    不过只要计算清楚这些，就能大致分辨出来，毕竟宇宙很多地方都相似，差别并不是太大。

    终于，足足用了十年时间，唐僧才计算出了各种宇宙辐射的利用率和浪费部分。

    之所以用了那么久，主要是很多东西有喘息循环等等，都要计算。

    至于循环周期更久的，他也已经通过短时间内的运动呼吸轨迹，推算出了整个周期需要吸收的宇宙能量。

    “原来宇宙辐射也并不是完全无用，看样子真正被浪费的，并不算多。”

    计算清楚之后，唐僧才恍然，看样子所谓的能量守恒定律，还是符合宇宙规则的。

    那些真正浪费，无法被利用的，都堆积起来无数年的，也不过十分之一而已。

    不过仅仅十分之一，那也非常可观了，无数年堆积下来的宇宙辐射，量简直吓人，以前没有计算还不知道，这一计算，真是吓死人。

    唐僧再次修改造化烘炉的规则，在自主吸收宇宙辐射时，只吸收那些被浪费掉的，其余的不用理会。

    “嗡……”

    造化烘炉再次启动吞噬之力，无数宇宙辐射被吞噬进来，被自主炼化成本源气。

    这些本源气被唐僧储存了下来，并未直接转化成各种丹药，留作备用。

    这次造化烘炉吞噬的宇宙辐射，并未影响生命星球，更没有影响造化神殿附近的修炼者。

    一切似乎都跟以前一样，似乎完全没什么区别。

    也只有仙帝之上的强者才能感应到，宇宙中有许多生灵利用不到的能量，被神秘力量吸收了。

    那些强者虽然好奇，但反正没有影响到他们，所以也就没理会，现在最重要的还是收集资源，争分夺秒，否则会被人赶超的。

    时代在进步，强者在变多，现在就算仙帝，在宇宙中也不算顶尖强者了。

    因为一个个圣人如雨后春笋出现，曾经因为圣人数量太少，常年难以见到一个。

    甚至大多数圣人都闭关不出，无数年不现身，让很多人感觉圣人太神秘，那些圣人也很少理会势力内部的事情，导致顶尖强者都是仙帝和道祖。

    而如今，大量圣人出现，到处收刮资源，随时能遇到。

    如今圣人再也不是稀缺物，无数人震惊的同时，也感慨着，尼玛的，圣人强者也满地走了，还让不让我们这些弱小的人活了。

    没办法，造化神殿能将一切资源转化为用得上的修炼丹药，以前是因为低级药材圣人用不上，但现在不同了，任何资源都能用得上。

    所以一些圣境强者所过之处，简直如蝗虫过境，别说矿石资源了，就是星球都给你打包走，简直丧心病狂。

    ……

    感受着本源气增加的速度，唐僧啧啧赞叹：“这速度，简直比一个圣境强者全速收集资源还快，而且这还只是一个造化烘炉，所有造化烘炉吸收的宇宙辐射转化的本源气加起来，恐怕都能制造一支圣人军团了！”

    当然唐僧也清楚，现在之所以那么快，是因为宇宙无数年堆积下来的宇宙辐射实在太多。

    (本章完)

    
  
  
  
第590章 天庭重建，横扫宇宙

  
    等过了这段时间，将储存下来的宇宙辐射吸收掉，速度就会减慢很多倍。

    即便如此，速度也不会太慢。

    “以后婵儿可以用这些资源修炼，毕竟作为我的女人，也不能太辛苦啊！”

    唐僧微微一笑，眼中露出爱怜之色，随即闭上眼睛：“终于，我也要开始修炼提升了，可不能被其他人超越，否则如何统率宇宙打入上苍！”

    唐僧意念一动，那些储存下来的造化之力便如潮水般涌入他体内，疯狂冲刷他的肉身。

    被冲刷过的肉身细胞，就像是被开启了神秘之门，强度在快速提升，潜力也更大了。

    “轰轰轰……”

    唐僧只感觉自己体内的鲜血如大海奔腾，内视之下，在微观世界中，他的血液奔腾不息，每一滴血都蕴含着浩瀚的能量。

    同时这些每一滴血，甚至每一个细胞，都带有他的意志，都像是独立的生命体。

    他的每一个细胞若是脱离出去，都能化作一个分身。

    之前那些意志分身，事实上也带着他的一个细胞，不过细胞只是意志的载体，最主要的还是意志，他的意志已经能够单独离体存在。

    从系统那里，唐僧已经知道，在圣境只是，还有天尊强者。

    而在天尊之上，更是还有传说中的世界境。

    也只有世界境强者，才能无处不在，才能将一个细胞化作分身。

    但唐僧依靠着恐怖的意志，仅仅在圣境时就做到细胞化作分身了，这是非常恐怖的。

    ……

    在唐僧闭关修炼这段时间，外界发生了巨大的变化。

    首先是恢复记忆的七仙女找到了月老等人。

    而后月老等五个圣人带着七仙女找到了母王。

    最后，在王母和七仙女的号召下，曾经忠于天庭的神仙们一个个赶向莲圣阁。

    时隔数千年时间，曾经的天庭众仙再次聚在一起，开了个盛大的众仙聚会。

    会议上，莲圣阁拿出了各种珍贵的仙酒和灵果，各种珍肴，山珍海味都摆上了，款待众仙家。

    不过不知道为什么，王母娘娘却并未将自己的蟠桃拿出来，让很多人都很遗憾。

    不得不说，七仙女在曾经的天庭还是很得人心的，七位仙女当初虽然位高权重，但却很少利用自己的身份欺负其他神仙，而且七位仙女心地善良，让很多神仙都有好感。

    如今七仙女的实力更是达到了圣境，说话的份量更是足够。

    所以，在七仙女和王母娘娘的联合号召之下，那些没有加入其他势力，并且没有自己组建势力的神仙们，纷纷回归。

    于是，已经消失了数千年的天庭，再次出现了，并且如今的天庭，足有二十几个圣境，实力之强，远超当初的天庭。

    现在的天庭依旧没有玉皇大帝，但王母娘娘还在，王母娘娘的威望丝毫不下于七仙女，甚至更胜之，她的实力同样是圣境，她继续坐王母的位置，没有任何人有意见。

    七仙女觉得愧对父皇，也就是当初的正派玉皇大帝张百忍，打算重振天庭声威。

    于是在七仙女的建议下，天庭开始横扫宇宙，重立天条。

    在众多神仙和当初留在莲圣阁的天兵天将合力之下，几乎是一路横推，将诸多小势力灭掉，就算是有圣境强者的势力，也被灭掉，收拢了诸多星域。

    然而，就在新天庭以为能够轻而易举统治整个宇宙的时候，却忽然发现，宇宙中不知何时出现了大量的圣境强者。

    而且那是圣境强者整天到处跑，从不闭关修炼，每天都在到处搜刮资源，甚至很多星球都被打包走了，许多星域除了生命星球附近，其他区域都变得空空荡荡。

    这个发现，让整个新天庭如临大敌，王母急忙派人查探情况。

    最终新天庭得知，那些新出现的圣境强者，都是归属于一个叫什么造化神殿的。

    说到造化神殿，新天庭的许多神仙都有听闻，但却一直不怎么关注。

    甚至月老和白素贞等人还曾经在他们所在的星域见过造化神殿，不过当初的造化神殿最强只能制造出仙帝，所以并未当成一回事。

    但现在一查，简直惊呆了整个天庭所有神仙。

    ……

    “你们说什么？那个造化神殿属于唐三藏？是那个家伙弄出来的？”

    “什么？归属于造化神殿的圣境强者，已经超过三位数？”

    王母娘娘得到这个消息的时候，简直美眸都瞪大了。

    三位数，就是一百以上。

    现在的新天庭有几十个圣境强者，原本王母以为已经算是非常强大了。

    但是几十个圣境，跟人家的上百个圣境比起来，简直不能比。

    “那个家伙，他到底怎么做到的？那些圣境强者从哪里来的？他怎么可能聚拢得了那么多圣境强者？”

    王母觉得难以置信，也有些难以接受这个事实。

    这还不止，很快新天庭又查探出，归属于造化神殿的强者，除了上百个圣境之前，还有上万个道祖，超过十万的仙帝，至于仙帝以下的存在，简直多不胜数，如恒河沙砾那么多。

    “这怎么可能？”

    王母这下彻底惊呆了，怎么都难以相信，感觉太荒谬。

    这种感觉，就像是看着曾经地位低下的人，一直不被她看好的人，突然一飞冲天跟她肩并肩，甚至还要超越她。

    现在王母就是这种感觉。

    当初唐僧虽然实力强大，但麾下也就孙悟空等几个徒弟，算得上是单枪匹马孤身一人，就算实力再强也只是个体实力而已。

    可是现在不一样了，唐僧麾下，仅仅是圣境就超过一百人。

    道祖上万人，而仙帝更是超过十万。

    这简直无法想像。

    十万仙帝，就是圣境强者都需要掂量，而根据新天庭得到的消息，那些仙帝的数量还在继续增多，圣境强者的数量也在一点点的增加。

    “什么时候仙帝那么容易出现了？那些圣境强者到底是从哪里来的？”

    王母娘娘非常不解。

    “娘娘，我们或许知道。”

    这时候七仙女站了出来，一脸的惊疑不定，眼神复杂。

    “快说。”王母迫不及待的想知道唐僧究竟是如何聚拢那么多圣境强者的。

    七位仙女眼神复杂的对视一眼，而后由大仙女红儿开口说道：“如果我们猜的不错的话，那些圣境强者，并非是唐三藏聚拢收入麾下，而是他培养出来的。”

    (本章完)

    
  
  
  
第591章 惊呆的王母娘娘

  
    “这不可能！”王母直接反驳了大仙女红儿的话：“培养一个圣境强者都是何等之困难，更何况是那么多圣境？”

    “不，娘娘，我们有证据，而且我们也是因为得到那些资源，才突破到圣境的。”红儿语气肯定的说道。

    这时候红儿要是还不清楚怎么回事，她就不是大仙女了。

    当初这一世的父亲齐天大圣带着大量的丹药回去，她们一开始还以为齐天大圣是走了什么大运获得的修炼资源。

    但后面想起来却觉得不可思议，什么样的丹药能有如此神奇的效果？

    她们一开始也觉得，如此神奇效果的丹药应该不会太多，让她们和她们的母亲还有紫薇阿姨同时突破到圣境已经是极限了，应该全部耗尽了，否则齐天大圣不可能自己不突破。

    现在想起来，这一世的父亲齐天大圣手中的修炼资源，多半是唐三藏给的。

    齐天大圣将属于他自己的那一份修炼资源给了她们七姐妹和紫兰还有紫薇仙子，他自己却没有使用。

    想到这里，红儿不由得有些感动，虽然恢复了前世记忆，但这一世，她们注定拥有孙悟空的血脉，这点改变不了，而且已经是圣境，超脱了时光长河，再也没有继续投胎的可能。

    “红儿你说的真的？”王母震惊的问道。

    “千真万确，不仅我们七姐妹，我们这一世的母亲，还有紫薇阿姨，也都因为使用了那种修炼资源，直接突破到圣境了。”红儿非常肯定的说道。

    “竟然有这种事情！唐三藏究竟从何处得到的如此珍贵的资源？”

    王母美眸闪烁，如果那些修炼资源落到自己手中，自己绝对能够将天庭打造得真正成为整个宇宙最大的实力，彻底镇压掌控全宇宙。

    “唐三藏在哪？本宫要见见他。”王母沉思着说道，虽然她实在有些不想见那个家伙，但为了弄清楚情况，她不得不亲自去见他一面。

    “根据我们得到的消息，唐三藏似乎无处不在，每一座造化神殿都有他的身影。”红儿说道：“不过我们怀疑那只是他留下的分身，至于他的本尊在哪里，我们并不清楚，我们唯一知道的是，数十年前他在花果山现身过。”

    圣境强者能分身无数，这不奇怪，因为圣境强者的圣人意志可以脱离本体单独存在，只不过分身的强弱不一而已。

    “那本宫就先去会会他的分身！”

    王母娘娘说完，直接飞出了新天庭，朝着新天庭打听到的最近的一座造化神殿飞去。

    ……

    飞鱼星域，这里一片空旷，大量恒星和普通星球都被搬空了，只剩下一个恒星系还在正常运转。

    不过每一天这里都会有大量强者化作流光往来鱼恒星系中的一颗生命星球。

    因为，这颗生命星球是这片区域唯一一处造化神殿所在地，想要兑换资源，就要来到这里。

    因为在收集资源的过程中，免不了争斗大战，虽然取经团队之间相对团结，但遇到太好的资源，也会发生内讧。

    而取经团队和地球联邦，更是争斗不断，经常会因为抢夺资源发生大规模的群战，死人都不奇怪，要不是唐僧压制，这些人也因为来自同一颗星球而稍微克制，估计战斗能将一个星域打爆。

    所以，想要不被抢夺自己的资源，最好的方法就是，获得资源之后以最快的速度将其兑换成丹药服用掉，如此，资源转化成实力，别人就抢不走了。

    如今在这里的人，不仅仅只有加入造化神殿的取经团队，还有地球联邦，人数已经超过三十亿，不过大多都还在天仙境界一下徘徊。

    三十亿人口分布在许多造化神殿所在的星域，并未聚集在一起。

    这天，一道流光自星空深处飞来，落向飞鱼星域的生命星球。

    “哇，你们看，那个女人好漂亮啊……”

    “真美，走，过去搭讪……”

    “你看那屁股，啧啧……”

    “胸真大啊，小蛮腰真细，要是能搂着这样的小蛮腰，简直爽翻天！”

    附近的许多强者看到那飞来的女人，一个个眼睛发光。

    虽然他们离开地球之后也见过大量美女，但那些女人跟眼前这个却完全没有可比性，因为这个女人一身贵气，那种似乎与生俱来藏进了骨子里的高贵，是怎么都无法假扮的。

    要是能征服这么一个女人，那得多么有成就感啊！

    那道流光中的女人，赫然正是王母娘娘，她感应到远处那些交谈的人，冷哼一声，以她的身份地位，何时被人这么议论过？

    正要呵斥，忽然王母感应出那些议论她的人的气息，竟然一个个至少都是道祖，甚至有好几个跟她一样，都是圣境的修为。

    王母顿时一呆，竟然有那么多圣境？传说竟然是真的？

    可让她无法理解的是，那几个圣境强者竟然和道祖还有一些仙帝聊女人，说话相当自然，一点也没有耻辱感，这到底是个什么情况?

    圣境强者不应该是高高在上视圣境之下为蝼蚁吗？怎么跟圣境之下的蝼蚁这么友好？

    你们的尊严呢？

    看着那群‘不要脸’的家伙竟然真的追上来，王母整个人都不好了，急忙加速朝着生命星球飞去。

    要不是担心打不过，她都忍不住出手。

    王母还震惊的发现，那几个圣境的圣力虽然很新，应该是最近才突破的，但是圣力非常凝练，圣人意志非常稳固强大，竟然不比她弱多少。

    要知道，她突破到圣境可是已经有好几百年了。

    “这些就是唐三藏培养出来的圣境强者吗？”王母娘娘心中震撼。

    “轰……”

    就在这时，下方生命星球上传出一股强大的气息，赫然正是一个道祖强者正在突破圣境。

    强大的圣人意志在诞生，真灵看到时光长河，并且正在从时光长河中挣脱出来，撬动了宇宙星空的震颤。

    王母震惊的看过去，发现是一个看起来二十来岁的青年，从气息分辨，最多不会超过四十岁。

    一个四十岁的圣境？

    这是要逆天吗？

    王母简直要疯了，之前她还以为那些圣境原本就是仙帝或者道祖，那样的话培养起来才会容易很多。

    而一个生灵修炼到仙帝或者道祖，无不是几千上万年时间。

    但现在她却亲眼看到一个四十岁的家伙突破到圣境，这简直彻底颠覆了她的三观。

    【虽然你们可能不信，但老汰真的头晕，不知道这算不算病，坐在电脑面前码字看键盘，都有种恐高的奇怪眩晕感。当然老汰并不是找借口偷懒，事实上老汰这段时间一直在存稿新书，之前那些新书之所以断更，主要是写的不满意。老汰是想要写一本真正的好书，所以之前的新书一次次被推翻，忍痛割舍。这次的新书《造界永恒》还算满意，存稿已经三十多章了，也已经发布！写完这章，就算头晕，也又要去存稿新书了，本书虽然最近更新不稳定，但不会太监的，因为即将完本，不可能功亏一篑！】

    (本章完)

    
  
  
  
第592章 你看正点，卧槽快跑……

  
    “哈哈哈哈……”

    生命星球上，那个青年突破完毕，发出畅快的大笑声：“老子也终于突破了，兄弟们，等下请你们喝酒！”

    “好嘞，喝完酒你可要遵守承诺，帮我们突破！”

    “那是当然，我张冬瓜什么时候说话不算数过？”新圣人张冬瓜哼道。

    ……

    王母看到这一幕，再次惊呆，因为那个新圣人张冬瓜口中的兄弟，不仅有道祖和仙帝，甚至玄仙都有好几个。

    这真的是一个圣人吗？怎么一点等级观念都没有？

    王母吐槽，正要降临下方的生命星球，忽然看到一个金发碧眼的青年眼睛发光的朝她这里飞来。

    “上苍的邪魔！”王母脸色一变，抬手就是一掌轰过去。

    “噢，你干什么？”

    那金发碧眼青年脸色大变，急忙制造出一道防御墙，即便如此也被轰飞数千米，若非他已经是圣境强者，这一掌足够将他击杀。

    “死！”王母再次出手，七色流光贯穿虚空轰了过去，在途中凝聚成一朵七色采莲，恐怖的威压让星空都要崩塌。

    “住手……”

    “美女你干什么？”

    “在这里不能动手！”

    后面跟着的几人急忙追上来，同时出手，将那莲花震散。

    恐怖的冲击波肆虐开去，所有圣境强者都被震退几步，一个个目瞪口呆的看着王母。

    “这女人好大的火气。”

    “她也是初期圣境吧，竟然能发出这样强大的绝招，难道神殿又出现新东西了？”

    “快去看看……”

    一些人急忙要去造化神殿，更多人则留下来，不解和不满的看着王母。

    “你们这是做什么？竟然阻止本宫击杀上苍的邪魔！”王母杀意沸腾的喝道。

    那金发碧眼的青年顿时懵逼：“东方的美女你可别乱说，我克莱尔可不是什么上苍的邪魔，我是地球联邦的人，来自神奇的地球！”

    “地球是什么鬼？”王母惊愕。

    “美女你搞错了，这外国佬虽然长得跟上苍的人差不多，但他的确是地球人。”

    “对啊，我们地球人是一个大家庭。”

    “我们是一伙儿的，美女你还要不要继续？我们一起玩玩。”

    “哈哈，那我要上面。”

    “我要下面。”

    “那我要中间好了。”

    一群人嘻嘻哈哈，对着王母评头论足，一言不合就开车。

    “你们在找死！”王母震怒，恐怖的气息散发出来。

    “咳，你们这群家伙，那位是天庭的王母娘娘。给我滚！”

    忽然一道声音声音响起，同时那几个开玩笑的青年突然被什么东西打得东倒西歪。

    “哎哟我的头。”

    “殿主你下手也太狠了吧。”

    “晕死我了……”

    “等等，刚才殿主说什么来着？王母娘娘？”

    “握了个草，是不是真的啊？”

    那些青年愕然之后，一个个目瞪口呆，眼前这位美女就是王母娘娘？

    “那个，美女，放过他们吧，别看他们一个个挺厉害，其实他们的心性跟小孩子差不多。”唐僧的声音再次响起。

    “哼！”

    王母冷冷的看了一眼那几个出言不逊的青年，而后一闪身化作流光进入下方的生命星球。

    那几个出言不逊的青年顿时一脸心虚，虽然他们都已经是圣境强者了，但王母娘娘这个名号在他们心中依旧感觉如一座山似地，他们可是听着这个名字长大的啊。

    “怪不得贵气十足，原来是传说中的王母娘娘啊？”

    “王母娘娘就长这样？说实话比我想像中的差了点，我还以为头戴皇冠身穿龙袍呢。”

    “我也是，在我的印象中王母娘娘应该是五六十岁模样的老太婆，毕竟都生了七个女儿，下面都松弛了……”

    “哈哈哈哈，小心殿主抽你啊卧槽快跑……”

    忽然一个遮天蔽日的手掌拍了过来，直接将一群青年拍飞了数光年之远，这片区域的星空都被拍得塌陷了。

    远处那些围观的吃瓜群众顿时一脸幸灾乐祸。

    “那几个家伙就是作死，殿主是无处不在的，竟敢议论殿主看上的女人，这不是找死吗？”

    “没错，那个王母娘娘那么正点，肯定是殿主看上的。”

    “说到正点，的确很正点啊，那屁股……卧槽快跑……”

    忽然又是一个巨大的巴掌落下来。

    “轰”的一声巨响，这群吃瓜群众也被拍飞了。

    “竟敢议论殿主的女人，真是作死！”更远处的吃瓜群众冷笑，然后警惕的到处看了看，快速飞走了。

    ……

    造化神殿之前，大量男男女女抬头仰望，一个个幸灾乐祸。

    这时一道流光从天而降，落到造化神殿之前，所有人急忙低头各做各的，似乎在说我们什么都没看见。

    王母娘娘来到造化神殿之前，掩饰住这一路来心中的震惊，看向神殿内躺在摇椅上悠哉悠哉的唐僧，冷漠道：“多年不见，你倒是变化很大啊！”

    “哪里哪里，一直都是这么帅。”唐僧的一直分身谦虚道。

    王母娘娘顿时一脸鄙视，而后扫了一眼造化神殿内的货架摆设，突然美眸瞪大，她看到了什么？

    那里各种丹药数不胜数，丹药下方的效果介绍，更是让王母骇然变色。

    “没有天赋的人，也能像绝顶天赋天才一样修炼，甚至还能更快更强？”

    “没有瓶颈，只要有资源，就能一飞冲天成为圣境？”

    “这这这……这怎么可能？”

    王母彻底惊呆了，满脸不敢置信，口中无意识的呢喃着：“这不科学……”

    “噗……王母你也知道科学？”唐僧惊愕道。

    王母没有理会唐僧，她进入神殿中到处都看了一眼，最后才回过神来，问道：“这些东西，就是你造化神殿的修炼资源？你就这样摆在这里？”

    王母的确震惊，这种神奇的资源，不应该是小心翼翼的藏起来吗？

    你就不怕被抢了吗？

    你这是多大的心？

    “开门做生意，不摆在这里摆哪里？”唐僧笑道，同时一挥手，在旁边也出现了一个摇椅：“坐，不用客气。”

    王母白了一眼唐僧，这一眼真是风情万种，看得唐僧都有些眼睛发直。

    随后王母只变出一张宝座出来，在摇椅旁边坐下，尽量让自己冷静下来，而后道：“你是唐三藏本人？”

    “我只是他的一具分身，本尊在闭关。”分身笑道。

    王母顿时震惊，这仅仅是分身，竟然就让她看不透，那本尊得有多强？

    (本章完)

    
  
  
  
第593章 唐僧的‘歪理’

  
    不过仔细一想她又觉得正常，能拿出这么多资源来培养其他圣境强者，自己又怎么可能不先使用更多的资源将自己变得更强？

    否则，没有足够强大的实力，如何震住那些心性一般的圣境？

    唐僧的意志分身闻言笑了笑，道：“这些资源不是我的，而是他们自己凭借自己的努力去获得的，我只不过是提供了一个平台。”

    王母娘娘不置可否：“本宫也想提供这么一个平台，可惜没有。”

    意志分身一笑，没有反驳。

    事实上造化神殿的出现本身就是一种意外，是唐僧做成系统布下的特殊任务之后，系统奖励的，或许仅此一座。

    而其他的分殿，全都是唐僧用自己领悟出来的创造之心复制出来的，所有的分殿都不是系统提供的，而是唐僧创造，然后将其和造化神殿绑定的。

    或许就是系统也没想过，唐僧能够将造化神殿开遍整个宇宙，这之间有着太多的意外和巧合。

    忽然王母娘娘正色道：“你能替你的本尊做主吗？”

    “本尊即是我，我既是本尊。”分身道。

    “那好，本宫跟你做一个交易。”王母道。

    “什么交易？”

    “你手下有那么多圣境强者，你让那些圣境强者帮本宫扩张新天庭。”王母道。

    “那贫僧……嗯，我有什么好处？”唐僧问道。

    “本宫可以帮你介绍很多姿色过人的仙女。”王母回答。

    若是数千年前，唐僧或许会感兴趣，但这时候唐僧却一脸兴趣缺缺：“贫僧看破红尘了。”

    “呃……”王母惊愕，这家伙真的是她认识的那个唐三藏吗？

    “要是王母你将自己介绍给我，倒还差不多。”唐僧忽然又笑道。

    “想得美。”王母没好气的白了一眼唐僧：“本宫自从修道的那天起，就发过誓，这一世一心向道，绝不谈恋爱。”

    “不用谈恋爱，我只要你的身体，不要你的心。”唐僧笑道。

    “闭嘴！”王母顿时气得俏脸通红，恶狠狠的瞪着唐僧。

    “这样你也不亏，是不是，美女？”唐僧笑着上下扫视王母的娇躯，这女人虽然贵气逼人，但那脸蛋，那身材，绝对是杠杠滴。

    “休要再提，否则本宫要生气了！”王母脸色阴沉道。

    “真是无趣，一心向道有什么意思，将人的七情六欲都修没了，那样就算再强，也不过是天道的奴隶，跟行尸走肉有什么区别？”唐僧撇撇嘴。

    “本宫的道岂是你这种被下半身支配的家伙能明白的？”王母冷声道。

    “那是因为你没试过，否则你绝对会流连忘返……”

    唐僧笑眯眯的毫不掩饰的扫视王母美丽的娇躯：“你想想，人为什么会有眼耳鼻？那是因为眼耳鼻有作用，人为什么会有嘴巴？因为嘴巴有巨大的作用。”

    “你说，人为什么要分男女？”唐僧反问道。

    王母皱了皱眉：“这么简单的问题，不分男女如何繁衍？”

    “回答得好。那人为什么要繁衍？”唐僧又问。

    这次王母倒是认真思考了下，道：“为了希望。”

    “那人又为什么想要希望？”

    “因为人向往美好，向往外来。”

    “错。”唐僧摇了摇头，笑道：“因为，人有欲望，只有欲望才能让人去拼搏希望，因为有欲望才会向往美好。”

    “歪理！”王母撇撇嘴。

    “错，这是大道至理，欲望是人的缺点，比如弱小等等都是缺点，而缺点能让人进步，渴望强大，这就是欲望。”唐僧又问道：“你说，人为什么要有欲望？”

    王母唐僧是在胡扯，随口说道：“哪有那么多歪理问题？存在即是合理，存在就是有用。”

    “精辟！就是了嘛。”

    唐僧赞叹一声：“存在即是道理，存在就必须有用，否则就是浪费，就像你那美丽的小嘴，单纯用来说话，太浪费了，还有你下面那张嘴……”

    唐僧侃侃而谈：“既然造物主让你多一张嘴，必然是有用的，你却弃之不用，不是暴殄天物是什么……你看我们互惠互利，你要我的手下帮你打天下，我只要你那张嘴……”

    “够了！！”

    王母气得站起来，一挥袖化作流光从天而上，消失在星空深处。

    不过唐僧却看到，王母的娇躯有些颤抖，特别是那双修长的腿，也在微颤着，俏脸直接红到了脖子跟。

    “啧啧，身体那么敏感，还好意思说此生一心向道，不知所谓！”

    唐僧咂咂嘴，觉得王母真是暴殄天物。

    ……

    七彩的流光贯穿星空，王母所过之处空间都要崩塌了，她娇躯不停地颤抖，俏脸通红，也不知道是羞的还是气的。

    “这个臭唐三藏、烂唐三藏、死唐三藏……”

    “竟敢羞辱本宫！！”

    王母真的恼羞成怒了，非常想杀人。

    而最让她感觉羞愤欲绝的是，自己的身体竟然因为唐僧短短几句话就本能的有了感觉，这简直让冰清玉洁的她想找个地缝钻进去。

    不过王母能够成为曾经的三界之母，即便是如今，依旧能得到天庭众仙的拥戴，不仅仅是她的治理能力，还有她的理性。

    愤怒的发泄了一会儿之后，王母便渐渐冷静下来，开始思考唐僧所说的‘互惠互利’的可能性。

    不过她虽然位高权重，但那种事情却根本从未经历过，真让她用自己的身体去做交易，那简直比杀了她还难受。

    “一定要将那些圣境强者争取过来！”

    王母咬牙切齿的自语。

    星空倒退，星河倒转，王母的速度快到惊人，短短时间便飞越了数个星域。

    这时候王母的神识再次扫描到一座造化神殿，附近也再次出现了大量强者，圣境虽然只有几个，但道祖和仙帝的数量成千上万。

    王母摸了摸自己发烫的脸蛋，虽然非常不想去见那个唐三藏，但她身为天庭之母，却必须要作出一些事情来，否则难以服众。

    王母也知道自己的容貌和身材绝对是能打动唐僧的，毕竟当初在三界除了嫦娥，无人敢说比自己更美，但她绝不会用自己的身体做交易。

    “本宫就不信没办法治这个唐三藏！”王母一咬牙，再次朝着前方的造化神殿飞去。

    (本章完)

    
  
  
  『还在连载中...』
关注更新请访问:http://www.ixdzs.com/d/164/164997/
手机访问:http://m.ixdzs.com/d/164997
========================================

