《重生之都市修仙》


 第一章 重回少年

    2007年暑假，江南省楚州市泗水县一辆开往市区的金龙大巴上面。

    泗水县离市区很远，又是夏天，车上的乘客都昏昏欲睡。

    一个一米七左右，脸色白皙剪着碎短发的清秀少年突然从噩梦中惊醒，茫然的看向周围，不知想到什么，脸色忽的大变。

    没有人知道他心中如翻江倒海一般的惊骇。

    “这不是我07年暑假从泗水县到楚州读高三的那辆大巴车上吗？”

    “我怎么会在这里？我不是在渡天劫吗？”

    “难道.....？”

    “我回来了？”

    陈凡眼中露出一股不可思议的神情。

    “我陈北玄没有陨落在天劫中，竟然重生回了地球的年少时代？”

    ......

    北玄仙尊陈凡，又号‘陈北玄’。是真武仙宗苍青仙人座下真传弟子，前世他三十岁左右时被游历宇宙的苍青仙人带离地球，从此踏上修仙之路，一去就是五百年。

    他天赋惊人，五百年就修成渡劫期。号称修仙界千万年以来最有希望渡劫成功、超脱这个宇宙飞升仙界的绝世奇才。

    更是纵横宇宙五百年，与星空万族交手，万战不败，被修仙界共尊为‘北玄仙尊’。

    可惜他最终还是陨落在天劫中。

    直到仙劫临头那一刻。

    陈凡才发现自己以为万劫不磨的道基，因为修行太快，根基不稳，其实充满缺陷。

    而一颗勇猛精进，稳如磐石的道心在心魔劫中更是不堪一击。

    原因就在于陈凡这五百年为了修炼，抛弃一切，留下了无数悔恨和不可弥补的遗憾。它们平时被压在心海深处，当心魔劫到来时就一涌而出，让他避无可避。

    陈凡试着感应一下体内，发现自己一身澎湃足以毁灭星辰的法力消失无踪。

    连他强大无比，号称百劫不灭的元神也毫无痕迹。

    “看来这不是心魔劫，我真的回来了。”陈凡皱了皱眉，眼中若有所思。

    以陈凡渡劫期的修为见识，自然知道心魔劫构建的幻境，哪怕再真实，也不可能彻底剥夺一位渡劫仙尊五百年苦修的一切，和真实宇宙还是有细微的差别。

    “现今我体内空空如也，法力、神通、元神、道心甚至法宝道器神兵全都消失。法力神通都是未来的我，不可能带到过去，现在我只是一个手无缚鸡的凡夫俗子，连一颗子弹都能杀掉我。”

    虽然曾经无数年苦修的功力尽失，他却没有半分沮丧，反而笑起来。

    “如此也好，上一世我修行太快导致根基不稳。”

    “这一世，我要一步一个脚印，把每个境界都修到最圆满，铸成无上道基。”

    他一边笑着，眼神逐渐锐利，有一股火焰在跳动！

    “还有曾经那些伤害过我的敌人，这一世我要他们通通还回来。”

    “那些让我抱憾终生的事情，我绝不会再让他们发生。”

    过去曾经发生的事情，尽管他一直埋头苦修，却不代表他有丝毫遗忘。

    “妈妈、爸爸，安姐姐，还有小琼，我回来了。”

    “这一次，我不会再退缩！我不会让任何人伤害你们，轻辱你们！”

    他低着头，暗暗咬牙！

    ......

    陈凡前世出生在楚州市下属泗水县一个看着普通其实并不平凡的家庭。

    他父亲陈恪行是江南省会金陵市人，母亲王晓云则来自华国京城一个大家族。

    那个家族哪怕在首都燕京都算是首屈一指的豪门。

    两人大学同学，自由恋爱。但当时社会风气保守，婚姻由父母决定，何况是燕京王家这样的高门大户。

    结果自然是王家百般阻挠，陈凡的外公更是宣称要和她断绝父女关系。

    于是王晓云一怒之下和家族决裂，带着陈恪行离开了燕京，回到了江南省。

    陈恪行为了向王家证明自己配得上他们的女儿，没有选择留在省城金陵，而是自由分配到了楚州市的泗水县的县委办，从头干起。

    他干了十几年，没有依靠任何背景，一步一个脚印，凭能力做到了副县长的位置。但和王家的差距就太远了。

    所以当陈凡出生，两边态度稍微缓和下来，陈凡外公允许王晓云带着丈夫儿子回燕京过年，陈凡一家兴冲冲的到了燕京时。

    等待他们的是各种亲戚的冷眼和嘲讽。

    在王家人看来，王晓云和陈恪行违背老爷子的命令，跑到了不知道那个乡下拐角私自把婚结了，孩子生了，让王家在燕京豪门圈子中把脸都丢尽了，还敢回来？

    至于陈恪行那点成就，在王家人眼里更是个笑话。

    平时求上王家的，至少也是一方诸侯，执掌一市，不乏坐镇省部的封疆大吏，区区副县长算得了什么。

    想到这，陈凡摇了摇头，嘴角带着一丝微微的笑容：

    “王城啊，王城。”

    “上一世，任我父亲、母亲还有我拼命努力，也只能仰望王家和你。连锦绣集团内忧外患，我背着我妈求到王家时，你们高高在上，仿佛看着乞丐一样的和我说：

    ‘呦，你和你妈不是挺有骨气，要自己做出一方大事业让我们王家瞧瞧的嘛，怎么现在又求到我们头上来了？’”

    前世陈凡的母亲王晓云一直都是好强的人，在王家受到羞辱后，就愤然带着陈凡的姐姐安雅，母女俩孤身去了中海，白手起家创建了锦绣集团。到了陈凡上大学时，锦绣集团已经成功上市，成为中海市地产界的巨头，王晓云更是身价数十亿，号称中海地产界的女皇！

    可惜后来遭遇商业上对手的攻击，再加上手下的背叛，最终劳累交加一病不起撒手人寰。那是陈凡一生最悔恨的事情之一。

    王城是陈凡的表哥，王家年轻一代最优秀的人物，陈凡前世拼命想超越他，但最后却只能绝望的发现，自己和王城的差距越拉越大，有如天渊！

    陈凡最后一次见到王家人，是在他母亲的葬礼上面，当时王家只派了一个第三代的小辈出席葬礼。

    来的就是王城！

    他的外公、外婆、舅舅、舅妈，没有一个人来。这可是他们的亲女儿、亲妹妹！

    那时王城高大帅气，趾高气扬，光芒耀眼，被众人拥簇在中心，犹如天潢贵胄。

    他周围随行的人每个都是陈凡平时想要求上门人家都未必乐意搭理的大佬。

    “你们王家不但不念着亲情出手帮忙，反而冷嘲热讽，害得我妈操劳过度抱病而终。尽管她不是你们害的，但总是你们见死不救。甚至最后连她的葬礼也只派了个小辈来。”

    “我妈一生好强，但也只是想做出点事情被王家人认可，结果落到这样下场。”

    “这一世我回来，尽管我现在只是个普通人，但等我找回修为后，总要去一趟燕京，砸烂你们王家的大门，让你们看看什么才叫真的高不可攀！”

    他不知不觉间纂起了拳头，哪怕记忆中相隔数百年，王家人对他们家施加的羞辱还是让他心中阵阵不痛快。

    修仙修的是直指本心，是自在逍遥，不是清心寡欲，以德报怨。

    如果曾经的仇怨你不去报，堆在心中，平时能靠道心镇压下去。但心魔劫一来，任你千万年修为，也化作尘土！

    ......

    陈凡看着窗外的景色，这是数百年没有再见过的家乡的风景。

    “要到楚州了，我有多久没有回过这座城市？”

    “自从高三毕业后，我去金陵读大学，毕业后去了中海，最后锦绣集团破产后，我才狼狈回到楚州，在父亲的安排下当了个小公务员，朝九晚五，醉生梦死。”

    陈凡心中感慨。

    这座城市有着他许多的回忆，以及很多朋友与敌人。

    “沈君文家这个时候应该就是楚州的首富了吧。”

    他忽然想起了，这个时候的沈家还没成长到未来那个江南省首富。

    沈君文，陈凡前世最大的情敌！

    华夏地产界龙头万荣集团董事、江南省首富之子。他不但抢走了方琼，连锦绣集团的覆灭，他们家也是罪魁祸首之一。

    前世自己和方琼青梅竹马，小时候分别，大学时再见，两人都以为能永远在一起。结果被沈君文横插一手，方家也极力反对之下，他最终被迫离开方琼。

    最后一次见面，听到方琼订婚的消息，他喝的大醉，想从楼顶跳下，结果被路过地球的苍青仙人带走，从此踏上修仙之路。

    离开方琼，是他一生最悔恨的事情。

    如果说上一世陈凡的人生是处处是失败，那沈君文可谓春风得意。

    沈家和方家很早就在生意上有联系，两家有联姻的想法。

    方琼18岁高中毕业成人礼的时候，两家就想先订婚，大学毕业后再结婚，被方琼拼死反对才作罢。陈凡读大学时，沈君文就在两人中间拼命阻挠，几次栽赃陷害他，方母之所以对他成见极大，沈君文占了很大因素，后来更是追着方琼去国外留学。

    沈家同样也是陈凡前世在商业上的最大对手。

    他的母亲逝去、事业溃败、前半生混的穷困潦倒，很大原因都在于沈家的打压。

    前世陈凡在沈君文面前被打的一败涂地，无论是事业、人生还是爱情都被他夺去。

    想到这，陈凡的眼中不由寒芒大盛。

    “沈君文、方家、王家以及王城”

    “你们没有想到，我会重生回来了吧！”

    “这一世，我会亲手剥夺你们的一切，把曾经的羞辱一一还给你们！”

    上一世，他前三十年过的穷困潦倒，人生处处失败，遭过无数冷眼和讥讽。

    这一世，他带着五百年修仙记忆重生归来，只想快意恩仇，吐尽心中不平之气！

    “倾我一生一世恋，来如飞花散似烟，梦萦云荒第几篇，风沙滚滚去天边....”

    突然一阵手机铃声响起，把陈凡惊醒过来，他拿出手机一看。

    来电显示两个字：

    “老妈！”

 第二章 姜初然

    “喂，小凡吗？你应该快到楚州了吧。你唐姨应该在车站外等你了，我拖她在楚州找了房子，帮我照顾你。你好好的在楚州读书啊。”

    “你也别怪妈妈心狠，你也知道自己的成绩，如果不努力想上个好大学都上不了。所以妈妈才找关系把你送到市里最好的常青藤中学。”

    “你在楚州多听唐姨的话，她是妈妈在楚州早年的合作伙伴，人很好的。”

    听着耳边数百年未听过的严厉女声，陈凡心中仿佛有一股暖流经过，眼角不知不觉中湿润了。

    “妈，我知道的。你放心吧，我会在楚州好好读书的。”

    陈凡眼中含着泪，脸上却带着灿烂的笑容答道。

    自从他大学毕业那年母亲去世后，他就在再也没有听过她的声音了。

    在陈凡前世的记忆中，母亲是个很遥远的名词。他们见面的时间并不多。

    王晓云是个好强的人，在王家受到嘲讽和白眼后，她就像作出成绩给王家看看。所以在陈凡很小的时候就带着陈凡的姐姐安雅，母女两人跑去了中海创业，几乎每年才回来一两次。

    所以陈凡对她的印象并不深，但当她出车祸后，陈凡才发现自己内心是多依赖她。她是整个家庭的支柱和信念。陈凡还记得父亲接到消息后，一夜时间头发就花白大半，仿佛精气神都被抽走了。

    “对了，你唐姨家有个小女孩，叫姜初然，成绩非常好。你唐姨说了，想撮合你们两认识下。妈妈也不反对，但成绩是第一位，你可别关顾着谈恋爱把学习忘了。”

    王晓云一字一句的叮嘱道。

    陈凡这时也不得不笑出声来，哪有这样的妈妈，孩子还上着高三呢，就想着让他们谈恋爱了。

    他无奈道：“妈，你放心吧，我肯定考个好学校。你在中海也要多注意身体和安全，凡事别太累到。姐姐不是已经快毕业了嘛，你让她多帮忙，自己也轻松点。”

    “好啦、好啦，什么时候都开始管起你妈了。我知道了，公司还有事，我先挂了。钱已经打在你卡里面，省着点用啊。”

    王晓云打了个哈哈，飞快的说完后就挂了电话。

    陈凡无奈，他母亲虽然是女强人，但一直做事很毛糙。如果不是姐姐安雅在旁边看着，还不知道出多少纰漏呢。

    想起安雅，他心中不由一痛。

    如果说除了小琼之外，陈凡最大的遗憾是什么。那就是父母和安雅了。

    “我前世终究是负了安姐姐，这一世不知道怎么报答她。”

    陈凡默然，感情的事情，又怎是外人能说得清的。

    他正想着，金龙大巴已经到车站了，司机师傅吆喝让大家快下车。

    到了车站后，望着熟悉的楚州市汽车站还有川流不息的人群，陈凡一阵恍然，他这个时候才相信自己终于重生回来，再回17岁时的少年。

    “凡尘俗世，终究要再走一遭的。这一世，我又有何惧。”

    他淡淡一笑，跟着人流向站外走去。

    ......

    此时楚州汽车站外，周围的乘客不时用惊艳的目光看着某处。

    一辆炫目拉风的进口红色奥迪A6停在那里。

    这车07年左右高配版能卖六七十万，在当时楚州算是豪车。这也不算什么，楚州虽然不是发达城市，在江南省也能排中上，保时捷法拉利等跑车都不少见。

    关键是车前站着的一大一小两个美女。

    大的看着三十多岁，面容姣好，穿着一身裁剪得体的黑色套裙，里面是白衬衫，肉色袜加高跟鞋，画着精致的妆容，一副成熟精英白领的打扮。

    小的还是豆蔻年华，十六七岁出头，身材高挑，长的和大美女有七分相似，但容貌更出众些，只是看着有些清冷高傲。

    自然是唐姨和她的女儿姜初然。

    此时的姜初然正皱着眉头，扫视着汽车站出站口。

    “妈，他什么时候到啊，你要不打个电话催一下吧。”姜初然不耐烦的道。

    “你这孩子，才十分钟就等不及了。”唐姨无奈的蹙了蹙眉。

    这是她早年在楚州最好姐妹家的小孩，要送来楚州读高三，又是从小到大第一次一个人出来读书，王晓云托付给她，她自然要尽心尽力。

    “陈凡是个很老实的孩子，等会出来你多注意下说话。以后你们两是同学，要多多相处。他刚从泗水县来楚州，人生地不熟，你得多照顾一下他。”唐姨叮嘱道。

    “好啦，我知道了，妈，你别再说了。”姜初然叹气道，心中一阵烦躁。

    就因为她妈妈姐妹家的小孩要来楚州上学，就把她大中午的拖到楚州汽车站外，站在这晒了十分钟的太阳。而且她今天下午还和闺蜜越好去星巴克喝咖啡呢，看这架势也要泡汤了。

    关键她妈妈好像有撮合两人的架势啊。小女孩在这方面很敏感，唐姨才提过两句，她心中就察觉到。顿时抵触情绪大增。连带着对那个还未见面的同学也不抱好感。

    这时，只听一声：

    “唐姨，您久等了。”

    一个男孩带着温和的笑容很有礼貌的在和她母亲打招呼。

    这就是陈凡？

    姜初然不动神色的扫视了一番。

    个头不高，一米七左右，她穿着帆布鞋都和他差不多了。

    相貌也不怎么样，路人级别，最多算清秀，谈不上帅气。

    关键以她不怎么精通名牌的眼光都能看出这人一身烂大街的牌子，衣服加裤子全身不超过一千。如果是她那个言必LV，行必普拉达的白富美闺蜜在这，肯定直接嘲讽了。

    姜初然眼中不由闪过一丝不屑。

    ‘这个陈凡看着并不像很有能耐的，相比起李易晨他们差远了。’姜初然心中暗暗摇头。

    李易晨是她的同学，校学生会主席，楚州副市长的儿子，是学校里面的风云人物。无论是长相还是家世能耐都是一等一的，同样也是姜初然的追求者，姜初然对他的感觉也非常好，两人在外界看来差不多算是一对了。

    唐姨笑眯眯的看着陈凡，对眼前这清秀少年她很满意，主动介绍道：

    “小凡，这是我女儿姜初然。”

    “她下学期开学也上高三，和你一个学校，比你小三个月，你叫她然然就好了，以后你可要好好照顾她哦。”

    陈凡点头笑道：“放心吧，唐姨，以后然然就是我的妹妹，我会保护她的。”

    他转过身来，看着这个自己前世曾经喜欢过，被伤过，又淡忘的女孩。

    姜初然！

    唐姨的女儿，他高三同学，也算是陈凡前世第一个喜欢上的女孩。

    当时07年国内虽然还没迎来房地产爆发期，他母亲也不是未来的中海地产界女皇，此时的陈凡只是一个十七年都生活在泗水县没怎么出来过的普通少年。

    ‘当时我从落后的小县城跑到繁华的楚州，人生地不熟，骤然见到姜初然这样的楚州上层家庭富贵之女，又长的那样漂亮，加上唐姨的热心撮合，自然心生遐想。’

    陈凡有些好笑，那是少年当时的情愫。

    “可惜以姜初然的眼光之高，又怎会看上当时的我。”

    他摇了摇头。

    “记得当时她喜欢的是学校的风云人物，楚州副市长的儿子李易晨。后来两人还一起考去中海大学，双宿双飞，我那时颓废了很长时间。现在想来，确实可笑。”

    他已经不再是五百年前那个他了。又怎会继续纠结这段未完成的暗恋呢？

    陈凡主动伸出手：“你好，然然同学，我叫陈凡，来自泗水县，以后我们就是同学了，以后你有什么事情，尽管找我。”

    尽管她曾经伤过自己，但她是唐姨的女儿，无论如何自己也保护好她，不让唐姨伤心。

    女孩见过很多被自己容貌惊艳到的人，如陈凡这般目光清澈的男孩很少，虽然长得不算帅，但好歹气质干净，看着舒服。

    ‘可惜家世和能力有点差，只能做个普通朋友。’

    少女心中暗叹，却大方的伸出白嫩的小手：

    “好啊，到时候你可别忘记自己说的话哦。”

    姜初然嘴上这么说，其实心中一笑而过，完全不当回事。

    她父亲是政府高官、母亲开公司资产千万、人长的又漂亮，许多追求者家里面都有权有势。又有什么事会劳烦到陈凡的？

    唐姨笑着道：“快上车吧，先把你行礼放在新家，然后再去我们家吃中午饭，把你叔叔介绍给你认识。”

    “好的。”陈凡笑着点头。

    上车之后，他们先开去了陈凡租房所在地。

    “湖畔小区。”

    这里是楚州中档居住小区，绿化很不错，关键靠近燕归湖，风景很美，离他读书所在的‘常青藤中学’也不远，十分钟的步行路程。房间是三室一厅，精装修。空调、热水、浴缸、电视、沙发、冰箱应有尽有。可见唐姨为了找房也花了一番心思。

    “谢谢唐姨，让您费心了。”陈凡真心诚意的道谢。

    唐姨前世是少数几个真心对他好的人。

    她是母亲王晓云的合作伙伴，经营着一家建筑设计公司，资产数百万，也算是事业有成的女强人。

    上一世他高中时学习成绩不好，被他母亲送到了楚州市最好的私立高中‘常青藤中学’读书，是唐姨一直照顾他。又是帮忙找租房，又天天让他去家中吃饭，还想撮合女儿给他认识。

    无论是他巅峰时，还是后来穷困落魄，唐姨都待他如故。

    “看你这孩子说的，你妈把你托付给我，你在楚州就一个人，阿姨只有然然一个女儿，一直想要个儿子呢，以后你就把阿姨家当成自家。”唐姨温柔的笑着说道。

    “嗯。”陈凡用力的点点头。

    他这一世回来，同样也想报答一下前世唐姨的恩情。

    唐姨感受到他话中的真诚，不由心中印象更好。相比起见过几面，但给她‘城府很深，不是良配’印象的李易晨，唐姨更喜欢陈凡这样家庭背景不错，父亲当个小官、母亲经商，也能算上门当户对，关键人又很老实，看着就让人放心的孩子。

    出了湖畔小区，车向唐姨家开去。

    姜初然和陈凡都坐在后座，两人不咸不淡的谈了几句，但互相的兴趣和交际圈子都不一样，没什么好谈的。陈凡干脆就歉意的一笑，主动向窗户边靠了靠，闭上双眼，一副很累的样子。

    姜初然等了等，见他不说话，就淡然扭头看向窗外。

    这个少年虽然给她初见面印象不错，但她在学校也是受人追捧的天之骄女，再加上眼光甚高，家教很严，陈凡还没到让她主动搭话的程度。

    而且她见多了想靠独立特行吸引女孩的把戏，现在小孩都懂什么叫反其道而行之。可惜姜大小姐不吃这一套，她只欣赏真正有能耐的人。

    可惜陈凡没她想的那么多，他正在思考这一世的修行问题。

 第三章 修行境界

    对陈凡来说，当前最重要的就是重新修炼。

    修仙者共分为八大境界：

    炼气、先天、金丹、元婴、化神、返虚、合道、渡劫。

    他的老师苍青仙人活了八十四万年，也不过是合道之境。合道期又被称作‘真仙’，寿达百万岁。在宇宙中都是居于星空万族顶点的人物，一击粉碎星辰，生吞太阳，虚空开辟世界都是等闲。

    而他前世五百年就修成渡劫期，超过他老师，号称‘北玄仙尊’。

    合道真仙中能渡劫的百中无一，故而渡劫期又被称作‘仙尊’。

    ‘万仙之尊’！

    但渡劫期对于现在的陈凡来说太遥远了。

    “我前世曾回过地球，当时地球灵气完全枯竭，已经不适合修仙者居住。不要说和真武仙宗的修炼圣地、老师开辟的‘苍冥界’相比，就算人族任意一颗生命星辰都比地球更加强盛繁华。”

    陈凡一边运转法诀感应天地间的灵气，一边暗中思索。

    上次回归地球，已经是一百多年后，他修成化神，费劲千辛万苦，横渡亿万虚空才回到故乡。

    而地球早沧海桑田，物是人非，连国家都不存在了。各国组建成地球联邦，殖民火星，踏出太阳系，迈入星际时代。

    那时的陈凡在地球生活了二十年，也没有感应到有什么修仙者存在。

    “这天地间的灵气比百年之后稍好一些，但也接近枯竭的状态。”他暗暗摇头：“哪怕有修炼者，最多也就勉强修到先天。”

    “我恐怕是地球上唯一的修仙者了。”

    这意味着什么，陈凡很清楚。他只要稍微修炼，估计就能在地球上横着走。

    在陈凡看来，要拥有保护家人，无惧现代武器，导弹飞机大炮的能耐，先天修为就差不多了。

    不成先天，连修炼的大门都不入，根本不配称作‘修仙者’。

    他既然是渡劫期大修士重生，哪怕在地球这样末法世界中，想要重修回先天，也不过几年的事情。

    “这开车一路行来，灵气密度有高有低，得寻个灵气汇聚的地方修炼，才能事半功倍。”

    “如果再能找到一些天才灵宝，我最多三年就有把握突破先天。”

    想到这，陈凡突然自嘲的笑了笑：“是我想多了，以地球这灵气环境，别说天材地宝，稍微年长一点的药材估计都被采绝干净。”

    他正思考着，车已经接近唐姨家了。

    ......

    陈凡租住的湖畔小区位于众兴区的边缘，靠近云山区，出门直面微波浩渺的燕归湖，算是楚州中档的楼盘。而唐姨家则住在云山区的小别墅群，两者离得不远，几分钟的车程。

    沿着环湖公路，到了云雾山脚下，陈凡睁开眼，扫到了别墅区的名称：

    “龙景花园。”

    在陈凡前世记忆中，龙景花园算是楚州的高端居住区，一套小别墅要一两百万，这不是未来动辄市中心上万一平米的楚州，此时房价还没高涨，像湖畔小区那样的房子，三四十万就能买到手。

    似乎从车内后视镜注意到他的目光，唐姨主动介绍道：

    “我们楚州最出名的除了燕归湖外，就数云雾山了。

    “这龙景花园还不算楚州最好的，在云雾山的山脚，价格才7000一平米。真正的高档豪宅都在云雾山的半山腰。据说早晨起来，开门就是云雾缭绕，云山云海，所以才起名叫‘云雾山’。”

    说着说着，唐姨眼中流出一丝羡慕之色。

    “那里一栋动辄几千万，最便宜的也在一千万以上。我们楚州的首富开发的，住的都是真正的富豪和南方来的大老板，把你唐姨我半生辛苦创建的公司卖了都未必买得起。”唐姨摇头叹息。

    “楚州首富，沈家吗？”陈凡眼中一闪，却笑着道：

    “唐姨家这房子在我看来已经是非常好了。我们家在泗水县只有一套100平米的住宅，还是当时政府分配的，照样住着。”

    陈凡顿了顿，又道：“唐姨要是真的喜欢，到时候我赚钱了，送几套给唐姨，让唐姨天天都能起床就看到云海。”

    对于修仙者来说，一套别墅又算的了什么。

    他只要修成先天，这普天之下的豪宅都任他选取，他都未必看上眼！

    到时候咱弄一套仙家洞府，建在云端之上，早晨近距离看日出，晚上看月落星河，什么豪宅比得了？

    唐姨闻言，半开玩笑，半欣慰的道：

    “好啊，你唐姨等着了哦。再把你妈也叫回来，别去烦心什么房地产公司了，母女两跑去中海那大都市，人生地不熟，怪可怜的。我一栋，她一栋，正好养老。还能一起结伴逛逛街，没事做做SPA，不用像现在这样每天忙着为公司发愁。”

    姜初然在旁边听着，不由的秀眉一蹙。

    云雾山庄的半山腰豪宅，一栋要几千万，哪怕她认识的家庭最富的同学，也不敢夸这样大的海口。恐怕只有楚州首富才有这样的气魄。

    “看来又是个喜欢说大话吹牛炫耀自己的。”

    她心中略有些失望，本以为这个会特殊些，没想到和那些普通男生没两样。

    这时，车已经停在了一栋双层带着花园的西洋式小别墅前。

    目的地到了。

    唐姨家里装修颇为淡雅，精致的高仿大青花瓷瓶，金丝檀木打造的名贵桌椅，处处摆放的典雅兰花。墙壁上摆的书法横幅，写着：“惠风和畅”。

    这四字出自书圣的《兰亭集序》，多用来赠给女性友人。

    落款虽不是什么名家，但笔锋已有蔚然大成之风。

    进了大厅之后，就看见沙发上坐着一个带着眼镜，斯文儒雅中年男子，正聚精会神看电视上转播的‘楚州新闻’。

    他就是姜初然的父亲‘姜海山’！

    现任楚州市政府办副主任，虽然排名靠后，但靠近楚州权力中心，天子近臣，不容小觑。

    见陈凡进来行礼，姜海山坐在沙发上微微额首。

    “小凡，你快坐下，然然你去给爸爸和客人泡茶。你们等等啊，我进去把两个菜热一下，很快就好。”唐姨一边招呼陈凡，一边指示女儿，自己则进了厨房。

    姜初然应了声，取出一套名贵的宜兴紫砂壶茶具。

    让陈凡没想到的是，姜初然泡茶的手法行云流水，姿态端庄大方，显然是经过名师调教的。前世他倒是没有注意到这个细节。

    姜海山聚精会神的看着电视，等新闻完后才转过头来道：

    “你父亲陈县长还好吧，上次在市政府会上见面，已经是半年前。”

    “父亲身体很不错，还说起过姜叔叔呢。”陈凡微微躬身。

    此时他父亲正位居泗水县副县长之职，论级别和姜海山差不多。但一个在楚州权力中心，一个在偏远的泗水县，无论前景还是受重视度都是截然不同的。

    姜海山点点头：

    “陈县长年轻有为啊，他之前提的《县域经济可持续发展与环保政策选择运用浅析》被市长大加赞叹，说他有国际眼光，未来经济发展是绕不开环保这条路的。”

    陈凡淡淡微笑。

    他对这些经济发展其实十窍通九窍――‘一窍不通’，否则前世也不会接掌公司短短时间就让锦绣集团分崩离散。

    见他似乎不懂这方面，姜海山不着痕迹的微微皱了皱眉，然后转个话题道：

    “听你唐阿姨说说，你母亲在中海市的地产公司发展很快啊。很多专家都在预测，明年到后年国家的楼市会大幅度增长，你母亲选了个好行业，有大前途的。”

    陈凡谦虚道：“我妈那是小打小闹，唐阿姨开的建筑设计公司未来前景才是真的广阔。”

    姜海山摇了摇头：“你这就太高看你唐阿姨了，她那公司才十几号人，一年赚个几十万。怎么和你母亲的大公司相比。”

    陈凡笑了笑道：“真没谦虚，我妈那公司不大，也就赚个辛苦钱。”

    “哦？”姜海山眉头皱紧。

    陈凡说的和他听到的有些不太相同啊。但这小孩看着很老实，也不像撒谎的样子。

    估计是他之前听的传闻夸大其词了。

    也是，母女两人人生地不熟的跑去中海那样的大都市，怎么可能几年就白手起家创建一个诺达的地产公司呢？世人以讹传讹罢了。

    他这样想着，脸上的笑容不由淡了几分。

    “那你平时学习怎么样？”

    陈凡不知道自己谦虚几句竟然被姜海山当真了，他回道：“我也就能在我们县排前五百。“

    ”听唐姨说然然能在学校排前五十，以后要多向然然请教请教。”

    楚州下辖一市四县五区，十个区县中，泗水县经济教育倒数第一。在泗水县排五百名，别说名牌大学，二本都未必上得了。

    听到他学习只能排县前五百，姜海山眉头皱的更厉害，笑容彻底没了，正色道：

    “你妈既然送你来楚州学习的，那你就得把学习放在主业，不要多想着玩。家庭只能帮你一时，不能帮你一世。未来能否有成就还得靠自己，学历是敲门砖，无论什么行业学历都很重要。”

    陈凡丝毫不理姜海山的脸色，不亢不卑回答：“姜叔叔说的是。”

    他这一世回来，对学习并不怎么放在心上。

    他是堂堂修仙者，如果真认真的话，考个全国状元都不是难事。

    姜海山继续和他谈了几句，见他对很多领域猎涉不深，不由心中暗暗摇头，对这个自己夫人姐妹家的小孩算是彻底失望了。

    想起他曾经见过的李副市长家的小孩，学习又好、人长得也高大帅气、说话做事都很老练，而且对很多经济政治上的事情都有自己的见解，未必深刻，但颇有新意。这个陈凡相比之下就差远了。

    “看来得和夫人提一下，这小孩根本配不上然然啊。”姜海山心中道。

    唐姨想撮合两人的意思曾经和他说过，他不置可否，想见了面再说。如今一见，大失所望。

    “而且以然然的眼界之高，也不会看上他的。”

    姜海山对自己的女儿有信心。

 第四章 虚空炼体诀

    这顿饭吃的很没滋味，姜家家教很好，奉行‘食不言寝不语’的规矩。

    陈凡乐的清闲，一边吃，一边默默回味。

    “多久没有吃到家乡菜了，还是唐姨亲手做的”。他心中感慨。

    前世唐姨晚年婚姻并不幸福，姜海山后来身居高位，应酬多，很少回家。

    当时他也穷困潦倒，就经常去唐姨家蹭吃蹭喝。对他而言，唐姨弄的菜比其他人的要好吃多了。

    “唐姨果然蕙质兰心。人很好，长的美，厨艺也高超，可惜嫁给了姜海山这样追逐权力的人。”陈凡暗自摇头叹息。

    抽个空子，唐姨转头对陈凡道：“小凡啊，你初到楚州，就让然然带你去市中心逛逛，顺便买些洗漱用品，毕竟是租的房子，没有家里面那样器具齐备。”

    “好啊，那就麻烦然然了。”陈凡自无不可。

    姜初然无奈点头，但心中打定主意，出门就将这小子给打发走。

    吃完后，陈凡笑着向唐姨道别。

    出了门之后，姜初然就面露微笑道：

    出了门之后，姜初然脸上微笑就淡了下来。

    她看都不看陈凡，冷然道：“我还有事，你自己去逛吧。”

    说完顿了顿，又不放心的道：“从这里打车到市中心的路你总知道吧？”

    本以为陈凡会厚着脸皮的贴上来，说自己不认识路，让她帮忙带下。没想到他默默点头道：“我知道的。

    姜初然站在那看着少年孤单远去的背影，心中闪过一丝不忍，有种将他叫回来的冲动。

    但又想到他和自己之前的差距，不由忍住，心中告诫自己：

    “姜初然，他和你之间差距太大了，你们两没有可能的，还是赶紧断了他念想吧。”

    进了家后，唐姨奇怪道：“小凡呢？你怎么没陪他去一起逛街啊？”

    姜初然淡淡道：“他说自己一个人就行了。”

    姜海山在旁边冷哼一声：“就这小子也想追我女儿，真不知天高地厚。”

    做到他这个位置，想再往上走，基本就要惦记政府大管家，或者外放当区县的一把手。这个时候市委里面要是有人帮他一把，出点力，那就能省无数时间和功夫。

    官场就是这样，朝中有人好做官。

    市里面李副市长家的公子似乎对他女儿姜初然很有好感，又是同学。

    李副市长见了他也提过几次，他就留心了。不过女儿还小，他也不好太主动。

    这次陈凡登门，他还想这小子家庭背景或能耐不比李副市长之子差，也未必不能给他个机会。没想到一见大失所望，和李易晨之间差距太大了。

    他说完转头抱怨道：“以后别随便什么人都往女儿面前带。女儿还小，上学是最主要。”

    唐姨顿时脸色变了，秀眉怒竖：“姜海山，你怎么说话呢？我女儿我还不能管了？”

    看到父亲和母亲有吵起来的架势，姜初然叹口气，转头回房。

    心中对引发这一切的陈凡更加不喜。

    ......

    陈凡倒是没想那么多，姜家父女在他眼中无足轻重。

    他出了‘龙景花园’别墅群后，没有打车回家，正沿着燕归湖畔慢慢踱步。一边走，一边感应着天地间的灵气变化。

    各个地方的灵气并非一成不变。

    灵气就像水，哪里低就流到哪里。所以有些地方灵气汇聚，如同海底深渊，这就是洞天福地，灵地所在。有些地方灵气浅薄，似小溪河流，不利于修炼。

    他沿着燕归湖畔走了几公里，终于站定。

    “这里应该就是方圆十几公里灵气最密集的地方了，想要找更好，估计只能进入云雾山深处。”他四处打量，这是一个僻静的柳树林，虽然炎炎夏日，但此地却凉风阵阵。

    陈凡找到一颗比较老的柳树，盘腿坐下，直面烟波微微的燕归湖。

    燕归湖是楚州最大的湖泊，而且靠近市区，许多小区和商业街、酒店都是围绕燕归湖建立的。所以楚州虽然地处江南省北方，却有几分南方的韵味。

    盘坐在柳树下，直面开阔无垠的湖泊，受着徐徐清风，虽是炎炎夏日，却也通体舒爽。

    修仙者虽然分为炼气、先天、金丹、元婴、化神、返虚、合道、渡劫八个大境界，炼气只是最初之境，但哪怕是炼气期也分做三个小境界，

    分别是‘筑基境、通玄境、神海境。’

    筑基期是修仙者的入门，修成之后举手投足都有千斤之力，快若奔马，已经超脱人体极限，向非人转化。并且体内凝聚真元，可以绘制符，施展一些小法术。

    通玄境则和神海境合称‘神通之境’，到了这两个境界，就具备神通法力，能呼风唤雨，撒豆成兵，在凡人眼中如神话般。

    至于炼气之后的先天境界，御气乘风九万里，寿元达到五百岁以上，这不是仙人，什么是仙人？

    “先天太远，还是先从筑基开始修炼吧。”

    “到底用什么法门筑基呢？”陈凡思考道。

    “我前世之所以陨落在天劫中，除了心魔之外，根基不稳也是另一个问题所在。”陈凡开始总结教训。

    “归根到底还是当时一心修炼，只求突破，没有把各个境界的根基打的牢牢的。这次虽然修为全失却是好事，给了我从头再来的机会。只有把根基打的牢，才能建起万丈大厦。”想到这，陈凡不由叹息一声。

    不仅怪自己前世大错特错，也在叹息自己的运气之好、造化之妙，竟然能重活一次。

    筑基期虽只是修仙者的第一个境界，看似不重要。

    但为了铸成无上道基，陈凡这一世决定一步一个脚印，把每个境界都修到最圆满。

    “我这五百年收集的各种秘法、神功，浩如烟海，不说直指大道的仙法，单单筑基期的修炼法门就有一万三千七百二十六种。前世我修炼的是真武仙宗低辈弟子通习的‘真武筑基篇’，但这世我想修成完美，肯定不能用这种浅显的法门。”

    对于这一世的修行之路，他心中早有计划：

    “就用大道宗的‘虚空炼体诀’吧。”

    大道宗也是宇宙修仙界的大派，他们这一脉虽然没出过什么绝代高人，但宗派中炼气筑基法门闻名于世。

    据说这派的‘虚空炼体诀’若修炼到极点，法力足比其他的炼气期修仙者深厚数倍，并且根基牢固，丝毫不影响之后的转修。

    “而且这一脉的功法讲究海纳百川，包容并蓄。我在地球这种灵气快要枯竭的地方修行，肯定得依靠各种药材、宝物甚至煞气、阴气等等其他手段来辅佐修炼。用大道宗的筑基法门是最合适不过了。”陈凡想道。

    所谓煞气、阴气、死气等等，其实和灵气一样，都是宇宙中的某种能量，只不过灵气广大，密布整颗生命星辰，更为适合被修仙者吸取修炼。而其他能量则需要专门的法门才能提取。

    正常修仙者，如果没有特殊法门，至少得到金丹期，才能无碍的吸纳宇宙中的各种能量。

    但大道宗的‘虚空炼体诀’却能在筑基的时候就提前具备金丹期的某些能耐。

    所谓‘虚空’二字，指的是就是宇宙广大，空间无限，能量万千，但都熔炼一身。无论是天上的星辰之力，还是地脉魔气，虚空炼体诀都来者不拒。

    是以大道宗号称‘法门千万，归我一脉。’

    “可惜大道宗虽然有雄心壮志。但想将万般大道熔为一炉，岂不比飞升还难？所以只能在修仙界各大宗派中排名中上游。”

    陈凡摇头轻叹，大道宗想的虽好，但修行到了最后，讲究的是惟精惟一。真武仙宗就是专精一门，才能真仙辈出，横压诸天。

    他心中定下来，开始回忆‘虚空炼体诀’的口诀。

    “可惜大道宗虽然有雄心壮志。但想将万般大道熔为一炉，岂不比飞升还难？所以只能在修仙界各大宗派中排名中上游。”

    陈凡摇头轻叹，大道宗想的虽好，但修行到了最后，讲究的是惟精惟一。真武仙宗就是专精一门，才能真仙辈出，横压诸天。

    他心中定下来，开始回忆‘虚空炼体诀’的口诀。

    大道宗这种筑基功法，不仅仅是炼气之术，同样重视淬炼肉身，可谓内外兼修。

    随着他逐渐进入修炼，他的身体仿佛变成了一个黑洞，周围的各种灵气、能量纷纷向他身体涌进。方圆十米内竟然诡异的没有了风，甚至连柳树枝条都停摆了。

    时光流逝，月兔落下，金乌东升，这时已经是黎明时分。

    他竟然盘腿坐在树下练了整整一夜。

    还好这里地处偏僻，虽然属于沿湖公园，但没多少人来，所以也没打扰到他。

    随着太阳升起，陈凡突然张开嘴，一道如白练般的气流猛的冲出，一直延伸数米，在虚空中打出‘嘶啦’的破空声，仿佛射穿了空气般。

    这道白练在空中延续了几分钟，才逐渐消散掉，巍为怪异。

 第五章 武林高手？

    此时，陈凡缓缓睁开眼，如果有人注意到，就会发现他的双眼竟如灯泡一样，闪着光芒。过了许久，眼中的光芒才徐徐收敛。

    “这虚空炼体诀果然是当世第一筑基法门。我第一次修炼，竟然就直接踏破门栏，入了筑基初期。以现在的修行速度，最多半年我就能踏入通玄之境。”陈凡感慨道。

    他没想到，在地球这样修炼死地进度也会如此之快，虽然和他转世重修有关，但也说明大道宗的筑基法门是何等了得。

    陈凡站起身来，猛的一抖，身体骤然发出‘噼里啪啦’的声音，如同炒豆一样。

    握起拳头，感觉体内仿佛充满了无穷力量。

    他突然一拳击出，打在了身边的柳树身上。两个人合抱的老柳树顿时剧烈颤动，摇落无数柳叶。

    陈凡收回拳头，就看到柳树上面留下了一个数寸深的拳印。

    这颗柳树可能有上百年书龄，木质无比坚硬。这样一拳如果打在人身上，可能直接穿个洞出来。

    要知道，这只是他第一次修炼，日后随着修行加深，一拳打断这颗柳树都不是问题。而且他没有动用体内真元，只是纯靠肉体之力。

    虚空炼体诀，不但炼气，更炼体，此时的陈凡已经算半个超人了。

    陈凡摇了摇头，相比上一世弹指碎星的威能，这数寸拳印就太不值一提了。

    “还得继续修炼啊。”他叹了一声，突然看到太阳从远处湖面跳出，才发现自己原来已经在这里坐了一夜，他不但不感觉累，反而精神充沛。

    就是肚子似乎格外的饿，毕竟还是肉体凡胎，还没到辟谷的境界，一天一夜不吃饭，怎能不饿。

    拍了拍身体，他决定回去好好犒劳一下肚子。

    刚走出柳树林，迎面就走过来三个人。

    一个穿着白色练功服的女子搀扶着年近七旬的唐装老者。最后跟了一个目光锐利，看着就很精悍的年轻小伙。

    很奇怪的组合。

    尤其是那个扎着马尾辫的练功衫女子，容貌清冷，胸部挺翘，身材高挑。竟然丝毫不逊色于姜初然，而且比姜初然更多了几分英武之气。

    不过陈凡此时正沉浸在修炼大进的喜悦中，也没在意，扫一眼就离开了。

    但显然那三人都注意到他了。

    擦肩而过的时候，精悍年轻人紧紧的盯着他。等陈凡走远后，转过头看向唐装老者，似在请示什么。

    老者摇了摇头：“估计是路过跑步的年轻人，巧合而已。”

    .....

    陈凡回到湖畔小区的家中之后，先找了个早餐摊点，狠狠的大吃了一顿。然后去超市买了生活用品，又去中药店，订了一些药材。等回到家中时，已经是中午了。

    这个时候，接到了唐姨的电话，问温柔的他中午来不来家里面吃饭。

    一想到又要见到姜海山和姜初然那父女两的冷脸，陈凡顿时头疼，赶紧说自己要温习功课，就不去了。

    挂了电话后，陈凡突然想到自己的老妈老爸到现在都没给他个电话问候一下，要知道他可是一个人来楚州上学，做父母就不关心？

    “感觉我妈还不如唐姨对我亲呢。”陈凡无奈摇头。

    不过很快，他就将这些抛在脑后。

    他在中药店订的药材已经到了，修仙者单凭自身修炼肯定是很慢的，地球这些药材，虽然药龄很浅，药力很低，但也聊胜于无。

    他也不用什么药桶、药浴之类太过繁琐的方法，直接在地上画了一个法阵，然后坐进去，将药材散布在法阵四周。一捏发诀，催动阵法，一股股异香从各种药材中升起，向他身体汇聚。

    “夺灵阵。”

    修仙界最基础的法阵之一，筑基期也可以布置。

    顾名思义，就是将药材中的灵气引出来，供宿主修炼的法阵。

    宇宙中心的修仙界发展了不知道多少万年，早就开发出无数种先进法门。哪还需要像武侠小说里面那样，又是熬、又是煮、又是泡的，像炒菜一样，弱爆了。

    夺灵阵不但能掠夺灵药，其他什么灵材、灵石、灵玉，甚至灵宝里的灵气都能被这阵法掠夺。

    当然，这也得看布阵人的造诣以及修为了。陈凡毫无疑问是阵法中大宗师一流的人物。

    一直修炼到晚上，他才睁开双眼。

    “这一下午的修炼，就胜过昨天一夜的功夫。可惜不能长久啊。”陈凡皱起了眉头。“这些药材效果那么普通，为啥好贵。我妈给我的钱，光买这些中药就花了七七八八。剩下的钱根本没法供我再修炼一次。”

    也不想想他买的都是什么，当归、人参、黄芪、虫草等，全是名贵中药。

    “看来还是得去昨晚那个灵气汇聚之地修行啊。”陈凡完全没想到，自己堂堂渡劫期大修士，也会有被钱难到的一天。

    “我妈那么有钱的人，为啥不多给我点零花钱。哎。”他满是怨念。

    当天晚上睡了一觉后，第二天5点左右，他就爬起身来，一路跑向自己昨天找到的那块修炼宝地。

    但到了之后，陈凡愕然发现自己的修炼宝地竟然被人占据了。

    一个扎着马尾，穿白色练功衫的女子正站在湖畔的柳树下打拳。

    旁边的唐装老者不时咳嗽一声，偶尔指点女孩一两句。而另一个精悍年轻男子则靠在路边停着的一辆黑色越野车上，时刻关注着周围。

    这不是昨天早晨那三个人吗？

    陈凡心中疑惑，走上前去。唐装老者看了他一眼，就不再理会，转过头继续盯着打拳的女子。

    昨天陈凡走的匆忙，没有仔细观察，这一看，顿时看出不一样的东西来。

    穿着白色练功衫的女子身材高挑、容貌俊俏、英姿飒爽。尤其是打拳时，举手投足都健美有力，细腰迎风而折，勾勒出胸部惊心动魄的线条，有一种别样的英武之气。

    但这不是关键，关键在于陈凡竟然在她体内看到真元的痕迹。

    “难道她是修仙者？”陈凡惊讶万分，他没想到地球上也能遇见修仙者。

    “不对！”仔细一看，陈凡发现不对劲了。“她这真元太弱了，凝练太散，比真正修仙者的真元弱化无数倍。这种程度真元，不要说施展法术，连一张符都画不出来。她体内运行的法门也只有简单的几条线路。”

    再看看她身上穿着的练功衫，打着的拳法，以及一旁自从来人之后就不再出声指点的唐装老者，陈凡心中升起一股明悟。

    “这就是所谓的内力？”

    前世陈凡生在华国，从小就看各种武侠电视长大，自然听说过武功和内力的存在。

    只不过长到大后，就明白电视里面那些武功都是骗人的。但踏上修仙之路后，他偶尔思索，所谓的武功内力，可能就是修仙功法的弱化版。

    如陈凡这样，虽然才筑基初期，但纯靠肉身就有千斤巨力，一拳打穿钢板，一脚踢断大树，一蹦几米高。更不用说体内的真元，放在武侠小说中妥妥的武林高手。

    而马尾辫女子的内力或真气，在质量上也远远比不上修仙者的真元法力。

    这就像汽油柴油和航空燃油的区别。

    武者是汽油，只能开小轿车。修仙者的真元是航空燃油，足以推动飞机甚至火箭！虽然都是燃油，但其间距离天差地别。

    更别说修仙者随着修为增进，还可以施展各种法术、神通、法宝，甚至驾驭天地之力。

    这都不是纯粹靠内力的武者能比的。

    想通这点，就明白这个女子和真正的修仙者差距有多大了。

    陈凡心态放松下来，再看看女子的拳法，不由摇了摇头。

    他这摇头没事，那打拳的大胸马尾辫却受不了了。早就看他在一旁盯着自己练功很不爽，还不住摇头，好像自己的拳法很一般似得。

    这女子也是心高气傲之人，立时收了拳法，冷着一张俏脸，走到他跟前道：

    “摇头干什么？你看的懂吗？”

 第六章 摘叶伤人

    “我怎么可能看不懂。”陈凡心中嗤笑。

    真武仙宗又号称修仙界第一斗战宗派！

    从最基础的炼体之术到剑仙杀伐手段，无所不包，无所不精。作为真武仙宗的第一高手，什么肉体搏杀之术他没见过？打拳女子的拳法在他眼中就如同三岁孩童一样稚嫩。

    就连真武仙宗最底层的入门弟子修炼的‘真武三十六式散手’都要比这女子的拳法精深无数倍。

    那是真武仙宗的奴仆和不入流弟子才会修炼的肉身搏杀法门，真正的修仙者早抛弃如此原始的战斗之术。

    不过陈凡并不想和她争执什么，也不想透露自己修仙者的身份，于是干脆利落的道歉：

    “我确实看不懂，之前摇头是因为其他事情，很抱歉。”

    “看不懂就别乱摇.....”那女子还要继续说，旁边的唐装老者突然喊道：“子卿，回来，人家都致歉了。”

    “好的，爷爷。”

    叫子卿的女子回头答了一声，然后美眸狠狠瞪了陈凡一眼，才转身走回老者身边。

    陈凡摇了摇头，这真是祸从天降。

    他又看了看唐装老者，发现对方竟然也是个拥有内力的，而且比马尾辫女子要雄浑的多。

    纯以量上来说，唐装老者大约处于筑基中期，比现在的陈凡修为还高。而‘子卿’则是刚刚入门，连筑基初期还未到。

    当然，修仙者和武者不能这样单纯比较。

    大家量可能差距不大，但质却天差地别。就像一块豆腐和一把钢刀的分别，豆腐再多再大，也会被一刀劈成两半。

    像唐装老者这样的，陈凡一只手都能打十个。

    搞清楚之后，他的好奇心就差不多殆尽了，也不看子卿继续打拳。而是在不远处找了个颗柳树盘腿坐下，开始自己修炼。

    他很快就进入了修炼状态，随着‘虚空炼体诀’的运转，周围又出现了一片真空期。

    陈凡这样奇怪的作态自然引起了唐装老者和子卿的注意，大家都是早晨来锻炼的，哪有过来坐在柳树下睡觉的？

    “咦？”

    看了一会儿，唐装老者突然发出一声惊疑。

    “怎么了，爷爷？”子卿奇怪的问道。

    “你仔细看他，有什么不一样之处。”唐装老者脸上渐渐出现凝重之色。

    “不一样之处？”子卿皱着眉头，继续打量，没什么不同啊？

    “注意他的呼吸。”唐装老者提醒道。

    被这一说，子卿才发现，这个刚才打扰自己练功的可恶小孩竟然每一呼一吸之间，胸脯都会高高鼓起，然后又缓缓凹下去，整个人就如同一只鼓风机一样。甚至有两道淡淡的白气从鼻孔中喷出，随着呼吸伸缩不定，如两条顽皮的小蛇，不仔细看，真没法发觉。

    “这个是？”子卿秀眉微蹙。

    “这是一种非常高深的内家修炼法门，据说只有某些古老教派的武道高人能做到。这种呼吸，必须有极其强大的肺腑之力，吸一口气，能在水中闭很长时间。”唐装老者一字一句道。“没想到我有生之年居然能见到这种高人，而且还这般年轻，真不可思议。”

    “哼。”马尾辫女子不服气了，冷哼一声道：“不就是呼吸比较用力嘛，有什么了不起，爷爷你太高看他了。”

    “你啊，你。太不知天高地厚了。”唐装老者慈爱的摇摇头。“这种高人，没有几十年的修炼都做不到的。我也只在传闻中听说过，见都没见过。面对你这样的，连手都不需要动，单凭吐气就可杀人。”

    “有这么厉害？”子卿眼中闪过一丝怀疑。

    突然，她似乎想到了什么。“等等，他既然是个高人。那刚才对我摇头，不是看不懂，而是看不上我的拳法喽？”

    “好啊，爷爷，你把他吹得天花乱坠，等会让我去试试他。”子卿恍然大悟，只觉心中一股无名怒火熊熊燃起。

    “哎！”看着身边跃跃欲试的孙女，唐装老者只能无奈叹气。

    不过他也不准备阻止什么。眼前这年轻人固然可能是高人，但他戎马一生，刀山火海都过来了，又是在经营已久的土地上，也不畏惧，何况只是正常的切磋而已。

    他们也没等多久，大约半小时之后，就见坐在柳树下的少年张开嘴吐出一口白气，这道白气如同匹练般射出数米，在空中留下一道痕迹，比昨天更长了一小段。

    “果然是高人。”唐装老者眼中一凝。

    “没事，齐哥在呢，再高还能高过枪嘛。现代社会，哪有什么不怕枪的武林高手。”

    子卿艺高人胆大，虽然也惊讶，但毫不畏惧。

    与她爷爷不同，她从小生下来就被众人追捧，再加上家世优越，从来没接触到真正的武道高手，自然有股初生牛犊不怕虎的气魄。

    靠在越野车上的精悍年轻人也注意到这边的事情，早走了过来。他面容冷峻，一手放在腰后，似乎随时可以掏出什么东西来。

    陈凡收功站了起来，心中有点不满意。

    这修炼宝地固然比其他地方修炼进度快一些，但比起昨天直接吸收药物中的灵气就差一大截了。

    他转过头，愕然发现马尾辫女子和唐装老者都没有离开，反而站在旁边看着他。

    见他醒来，唐装老者笑着上前抱拳道：“不知道小兄弟原来也是武林同道。在下魏傅，敢问小兄弟是来自哪里？师承何方？”

    “魏傅？”

    好像在哪听过这个名字？

    陈凡也没在意，他前世五百年见过的人海了去，怎么可能全部记得清楚。

    见这爷孙俩的姿态，估计是刚才注意到他修炼时的异象误会什么了。

    陈凡淡淡摇头道：“我不是什么习武之人，硬要说的话，我勉强算作修道者。”

    修仙者是不能说的，说了他们也听不懂。

    地球上和修仙者最像的就是古代道教传说中的那些方士、道士、天师一流，不就是修道者嘛。

    “修道者？道门的吗？”唐装老者疑惑，道门也有武者？

    “爷爷，别和他废话了。让我先来试试他到底怎么样。”子卿冷冰冰的看着陈凡道：“我刚才问你摇头干什么，你说看不懂。骗我的吧？可以，有本事来试试手啊。”

    “这是要比武决斗的节奏？”

    陈凡感觉很新鲜，多少年了，没有人敢这样正面挑战真武仙宗的‘北玄仙尊’了，何况是一个娇俏俊美的女孩。

    “我是应该满足你呢？还是满足你呢！”

    不过欺负一个小姑娘，总感觉有失他堂堂北玄仙尊的面子啊。

    面对这个英姿飒爽的马尾女，陈凡两手一摊道：“我只是个修道之人，会点炼气功夫罢了。舞枪弄棒、打打杀杀的真一窍不通，你误会了。”

    “哼，刚才看我打拳还一脸不屑的样子，现在又给我装傻充嫩，当我是三岁小孩吗？”白色练功衫女子冷哼一声，丝毫不信。

    “小友，搭把手切磋一下没什么的。我这孙女虽然习武不精，内劲尚未小成，但家传的拳术也有几分火候。你正好可以指点指点她。”唐装老者也在一旁劝道。

    他嘴上虽然这么说，心中还是有几分惊疑的。

    在报出名号后，这少年竟然丝毫未听过的样子，让他虽然有些失望，但也长舒了一口气。毕竟他遇见过无次认出他身份后就毕恭毕敬的人了。

    “哎。”

    陈凡摇了摇头，见已经摆开架势，板着俏脸的子卿，知道不露一手是不行了。

    他从身旁的柳条上摘了一片树叶，凝聚真元，屈指一弹。

    “嗖呼！”

    一道黑影瞬间射出，快若闪电，划过了女子的脸颊旁，最后打在了十几米外的柳树上面。

    “咚！”的一声，好像子弹射入木头的声音，碗口粗的柳树猛的一抖，似被人剧烈撞击，叶如雨落。

    “小心！”

    唐装老者黑影射出的一刹那间就脸色大变，脱口而出，但他还未说完，就发现已经晚了。

    “这是？”子卿惊呆了，她右边的长发竟然齐根而断，水晶耳坠也掉落下来。

    她摸了摸脸颊，发现有一丝丝血迹。转过头，看到背后的柳树上面钉着一片柳叶，这片柳叶如同铁片一样，入木三分。

    “飞花摘叶，皆可伤人？”

    唐装老者心都提到喉咙口，见孙女没事，才长舒一口气。

    他苦笑一声道：“没想到我有生之年竟然能看到如此武功，真是神乎其技。不要说我孙女，便是我上前，也当不得小友一击。”

    说完郑重的抱拳一躬身：“原来是宗师当面，是我和孙女俩孟浪了。”

    唐装老者心中简直是翻江倒海一样震撼，之前他自以为尽量高估陈凡了，没想到这少年竟然是一位不出世的武道宗师。

    陈凡这一手意味着什么，在场四人可能只有他清楚。能做到陈凡这样的，已经是武道界泰山北斗的宗师一流人物，放眼华夏，都屈指可数。

    子卿顾不得脸上的伤了，她跑到了柳树旁，摘下那片插入树身的柳叶，不可思议的看着陈凡：

    “你就用这片软软的树叶就切断了我头发和耳坠，并且还钉入这柳树里，这怎么可能？”

    连一旁准备掏枪的精悍男子都愣在当场。

    他跟着领导多年，第一次见到这种武功，不由目瞪口呆。要是遇见陈凡这样的敌人，岂不是随手一片树叶、纸牌都能杀人，并且快到你枪都掏不出来？

    太可怕了！

    他心中冷汗直冒。

 第七章 小培元丹

    陈凡依旧脸色平淡的道：“一点炼气的小功夫罢了，不值一提。”

    对陈凡来说，这确实不是什么值得炫耀的手段。

    其实唐装老者的修为比他还要高一层，理论上来说也能做到。但就像之前说的，武者的内力和修仙者的真元法力，是两种完全不同层次的力量，就像豆腐和钢刀。钢刀轻轻用力就可以劈断树枝，豆腐哪怕用的力再大，也只能在树身上撞的粉身碎骨。

    所以陈凡哪怕只是筑基初期的境界，也能把真元灌注到柔弱的柳叶上，让它硬如钢铁，似子弹一样划过子卿的脸颊，打入树身。而唐装老者的内力可能刚外放数寸，就烟消云散，这就是质量的差别。

    “对于先生来说是雕虫小技，但对我等来说，真是神乎其神的宗师手段啊。”

    唐装老者感叹道，他连小兄弟都不叫了，改称先生，以示尊重。

    他这一生虽然半世戎马，身居高位，但一直向往武道，惜资质平平。

    而华夏虽大，武道宗师也是凤毛麟角。以他的身份，也很难求到宗师指点。如今见到一个如此年轻的宗师，简直感觉自己大半辈子都活到狗身上去了。

    陈凡心中一动，问道：“你说的宗师，也能做到我这手？”

    “这是自然，化境宗师乃武道顶点的人物，已经完全超脱了凡人，内劲外放，于十数步外杀人，也并非难事。”唐装老者点了点头。

    他忽然反应过来，奇怪的道：

    “先生身为宗师人物，不知道这些？这都是武道界的常识啊。”

    陈凡闻言心中暗道，原来不是内力，是内劲吗？

    想要将这种松散的内劲凝练到外放杀人，至少得突破到通玄期吧。

    这么说，所谓的化境宗师就是通玄期的武道高手了？而且听唐装老者的说法，好像这宗师数量很少一样。

    也是！在地球这样灵气枯竭的地方，又修炼这么简陋的功法，能硬生生突破通玄期，估计都是绝世天才。不可能像大白菜一样一抓一大把。

    虽知有化境宗师存在，陈凡也丝毫不惧。

    先不说他的修为一日千里，不到半年就可以入通玄期。更何况他除了这种直接运用真元的手段外，还可以施展法术，那就不是所谓的武道宗师可以比的了。

    想到此，他摇头道：“我真的只是一个修道之人，之前那只是炼气功夫。你说的什么内劲、宗师之类我都第一次听说。我估计你恐怕误会了。”

    “修道之人？”听到陈凡再次提起这个话题，唐装老者真的难住了，到了他这个地位，也听说过一些奇人异士，有种种不可思议的能耐。但飞花摘叶这手，却是化境宗师的标志，做不得假。

    难道他真不是化境宗师？

    唐装老者决定不想了，先笼络住这位小先生。不管他是不是宗师，就凭着一手功夫，就有和宗师平起平坐的能耐。

    而且他如此年轻，前程似海，自家又有个漂亮孙女，唐装老者不得不犯一些老人的通病。

    他突然换了张脸，笑容满面道：“先生是不是宗师都无所谓，这些暂不谈，听小先生的口音，也是我们楚州人？”

    “不错，我是泗水县人，在那生活了十七年，这次来楚州读高三的。”陈凡点点头，然后忽然想起了什么，又道：“我叫陈凡，你们也可以叫我陈北玄，‘北玄’是老师给我的道号。”

    这老者虽不是修仙者，但也算沾了修仙的边，他更喜欢用陈北玄这个名字和他们交流。

    “泗水县，陈凡、陈北玄？”唐装老者和自己孙女对了一眼，发现对方都没听说过这号人。他转过头奇怪的问道：“我们就叫小兄弟陈先生吧，那陈先生的师父呢？他没跟着来楚州？”

    “我师父不在这颗星辰上了。”陈凡默然摇头。

    他的老师苍青仙人现在还不知道哪个星河中游历呢，想要再到地球，那都是十几年后的事情。何况世间万事皆在变化，苍青仙人以后都未必路过地球呢。

    唐装老者却会错了意思，心有感触道：“生老病死乃人之常情，你师父能教出你这样的弟子，足以自傲了。魏某也活近九十岁了，当年多少老战友都一一去见主席了。我虽然修习内劲，多撑了几年，终究没到宗师境界，估计等不了多久也要去见他们了。”

    说完，还发出一阵剧烈的咳嗽声。

    “爷爷。”清冷的马尾辫女子心疼的道。

    她冷冰冰的俏脸也眼圈微红，扶着唐装老者，轻轻的拍着他后背。

    “没事，没事，老毛病了。”唐装老者挥了挥手，安慰自己的孙女。

    陈凡在一边看着，突然插嘴道：“你这是强用内劲，伤了肺部吧。”

    “哦，陈先生也懂医术，连这都能看出来？”唐装老者是真的惊到了。

    马尾辫女子突然眼睛一亮，连忙解释道：

    “我爷爷年轻的时候参加军队，解放前打过仗。有一次敌军围剿，他为了保护战友撤退，强行使用还未完全掌控的内劲，才导致肺部受伤。当时没来的及治，后来想看已经落下病根了。又是内伤，几十年都看不好，只能吃药强行压制。”

    “陈先生既然是修道之人，而且看出我爷爷的伤势，那有没有什么法子能治好他呢？”

    她一双美眸看着陈凡流露出一丝期盼。

    作为唐装老者的孙女，女子自然清楚自己爷爷每次咳嗽发作时是何等痛苦。

    而且这是内劲造成的伤害，现代医学几乎束手无策。甚至看过不少中医国手，都表示刚伤的时候可以治，拖了几十年，已非药石可医。

    但见到陈凡这样神乎其神手段，又一眼看穿老者的伤势，马尾辫心中不由燃起一丝希望。

    “不瞒陈先生，我们魏家在江北这块还是小有势力。陈先生只要能治好我爷爷的伤病，什么要求我们都可以答应。”马尾辫女子直视陈凡，斩钉截铁的道。

    陈凡闻言，沉默片刻，才缓缓道：

    “治这个对我来说不是难事。既然能遇见你们，也算有缘。”

    他顿了顿，看到对面三人都激动起来，又道：“这样吧，等我回去准备一下，过两天我上门给你们医治，行吧？”

    “当然可以。”旁边的精悍男子兴奋的要跳起来，连子卿也俏脸解冻，浮起一丝微笑。

    陈凡不由多看了她两眼，果然冰山美人笑起来是最漂亮的。

    “有劳陈先生了。”唐装老者毕竟几十年风雨，哪怕心中再怎么欢喜，表面也沉着冷静。他先对一旁的精悍男子吩咐：

    “小齐啊，你记一下陈先生的手机，过会把陈先生送回家去。”

    之后转过来对陈凡道：“到时候陈先生打小齐的电话就好，让他来接您。此外，在楚州要是有什么麻烦，尽管吩咐小齐，魏某在楚州，还是有几分薄面的。”

    “也好。”陈凡默默点头。

    .....

    陈凡是坐着小齐开的越野车回到湖畔小区的。

    以他得眼光自然看出这是‘路虎揽胜’高配版，没有两三百万拿不下来。07年的时候，在楚州能开这个档次的车，能量不容小觑。

    但这不是他同意的真正原因。

    “那个叫‘魏傅’的老者虽说话和气，但掩盖不了他身上那股金戈铁马之气。他年轻时必然当过兵，而且身份不低。”他摇了摇头，心中暗道。

    陈凡年幼时很钦佩保家卫国的军人，再加上他们身怀内劲，虽不是修仙者，也入了门栏。既然遇见，随手帮之，也算了却年轻时心愿。

    到了湖畔小区，和小齐交换号码后，陈凡在小齐恭敬的目光中施施然进了小区。

    他自然不会什么医术，但修仙者治病，又哪需要什么针灸、推拿？

    一颗灵丹下去，自然百病不生。

    他没有当场答应，就是准备回来炼些丹药。

    而且魏傅的内劲功法也有问题，会伤到肺，他准备花时间优化一下。

    虽没从魏傅口中问出内劲功法，但他是什么人？渡劫期大修士！武者的所谓内劲就是将修仙功法无限简化，简化到不能再简，修出来的真元残次版，多看两眼就没什么秘密了。

    就像诺贝尔奖得主看小学生解奥数题一样，第一眼感觉思路有点新意，第二眼不过如此。

    “好苦恼啊，感觉我的零花钱又要缩水一大截。”一想到又要花钱，他不由哀叹一声。

    给魏傅治病的药并不需要什么名贵的药材，陈凡又去中药店订了一批。

    炼丹药很简单，陈凡想炼的，是修仙界最最基础的丹药：

    “小培元丹。”

    培元丹是一种提升生命元气的灵丹，堪称万能万用。无论是生病、受伤或者身体虚弱，皆可服食。对没有修行的生命来说，甚至可以延缓寿元，多活几岁。

    多了一个‘小’字，是因为陈凡炼制的连真正培元丹十分之一功效都没有。

    他也没办法，能炼制真正培元丹的灵药，估计整个地球都未必能凑齐。哪怕用其他药材顶替，也得是什么百年老山参一级的，把他卖了都买不起人家的一根参须。

    “小培元丹应该能治好他吧？不管了，反正我是没钱了。到时候要是还治不好，让他自己出钱买好药材，我再帮他炼。”

    陈凡摇了摇头，之后几天，他连修炼宝地都没来得及去，缩在家里面给魏傅炼制小培元丹，顺便改良内劲功法。

    期间唐姨几次打电话来让他去家里吃饭，他都找理由躲开了。

    这天下午，他丹药差不多炼制出来，功法也改好后，已经通知了魏傅今晚可以去给他治病时。唐姨又打电话来，陈凡终于不好再拒绝。

    连续几天都推脱，唐姨还以为他有意见了呢。

 第八章 姜初然的闺蜜

    这次唐姨不是让他去吃饭，而是说姜初然有个小姐妹过生日，她不太放心让陈凡陪着一起去。

    吃个饭应该不耽误多少时间吧，他心想着拨通了唐姨给的号码。

    “喂，然然吗？我是陈凡。”

    “是我，有什么事吗？”话筒那边传来姜初然冷淡的声音。

    陈凡也没在意，继续道：“唐姨说你朋友过生日，她让我陪你一起去。”

    “哦，我在市中心的星巴克，你过来吧。”似乎接到母亲通知，姜初然沉默一下回答道。

    .....

    “然然，谁打的电话？”

    电话刚挂，旁边一个身材娇小，满身名牌的少女奇怪问道。

    她就是姜初然的白富美闺蜜‘张雨萌’，也是这次过生日的人。

    除她之外，旁边还坐着一个高挑冷艳的少女，她们两都是姜初然从小玩到大的闺蜜。

    “别提了，我妈朋友家的小孩。不知道我妈看上他哪点，非要撮合我和他。”放下电话后，姜初然恢复本性，一脸烦恼道。

    “呦呦，可以啊，都见过家长了。”张雨萌啧啧称奇，好奇心已经爆棚了，八卦道：

    “长的怎么样？家庭背景呢？比我们家杨超如何？”

    杨超是张雨萌的男朋友，长的高大帅气，又是校篮球队队长。家里面开了家‘天盛大酒店＇，按五星级标准建的，在楚州酒店界能排前五，论资产比张雨萌家只高不低。

    追他的女孩非常多，张雨萌也是好不容易勾搭上手，一直引以为傲。

    “你这小财迷，就看长相和家世。”高挑冷艳的闺蜜在旁边翻了翻白眼。

    “我看长相家世怎么了？这世道，你不是帅哥，家里没钱没权，也想来泡老娘？”张雨萌插着腰，理直气壮的回击。

    “行啦，行啦，知道我们萌萌大小姐眼光高。”姜初然没好气的道。“他叫‘陈凡’，泗水县来的，没家庭没背景，长的也就清秀，关键我妈说他人好，老实。”

    “老实？能当干饭吃啊。”张雨萌不由嗤笑出来。

    旁边的高冷闺蜜也摇了摇头，认真道：“然然，萌萌的想法固然不对。但如果真像你说的，又没长相又没家庭，那你哪怕喜欢上他，两人在一起也会很痛苦。你们从小生活的圈子就不一样，互相之间有很多代沟的。”

    “我又没说自己喜欢上他，你们别瞎操心了，我妈乱撮合，我烦着呢。”姜初然有气无力的道。

    “既然你不喜欢他，那等他来，我好好收拾收拾他。”张雨萌冷哼一声。“让他知道天高地厚，什么都没有，也敢追求我们姜校花？”

    姜初然两眼一翻，连说话的力气都没有了。

    .....

    陈凡到的时候，一眼就看到了她们。

    07年，正是星巴克进入国内最受人追捧的时候，许多小资白领和中上家庭的小孩都喜欢下午陪朋友一起去星巴克喝杯咖啡，吃点甜点，聊聊天，享受悠闲的时光。

    但哪怕在星巴克里，姜初然这个角落也是最受人关注的。

    主要小女孩非常漂亮，在一群喝咖啡的小资女性里有一种鹤立鸡群的感觉。

    而且陪着她的两个女孩也很出色，一个高挑冷艳，一个娇小可爱。三人聚在一起，暗暗成为了整个咖啡厅的目光中心。

    “然然。”

    他走过去，面露微笑打招呼。

    这种陪女孩子的事情他很头疼，但又不忍心伤了唐姨的心，毕竟唐姨也是好意。

    “你来啦。”姜初然很有礼貌，但能感觉到在刻意保持距离。

    另一个身材火爆，相貌冷艳的少女则看都没看陈凡一眼。端着咖啡，双眼无神的扫着玻璃窗外的大街，一副生人勿扰的高冷女神范。

    “你就是陈凡？”张雨萌在旁边上下打量，一脸嫌弃。

    她一身衣服鞋子加起来超过十万，包是lv的经典款，衣服香奈儿粉色少女套装，脚下绑带罗马鞋是意大利米兰的MauroLeone，国内没有，是她爸出国买的。

    而陈凡穿的都是大路货，街上随处可买，几百块就能凑一身。两人站在一起，对比鲜明。

    “小子，就你也想追求我们姜大校花？你知道然然在学校有多少追求者吗？副市长家的小孩、保送华清的市中考状元都是我们家然然的拥簇。你要钱没钱，要长相没长相，要能耐没能耐，谁给你的勇气？”张雨萌鄙视道。

    “萌萌？”姜初然瞪了她一眼，似在责怪她说话太过分。

    “放心，我只是听唐姨的话陪她吃个饭，没有追求她的意思。”陈凡扫了一眼姜初然道。

    “萌萌不是这个意思，你别误会。”姜初然淡淡道。

    不是这个意思，是哪个意思？

    陈凡笑了笑，并不在意。

    见姜初然只是瞪了张雨萌一眼，并没有向他解释，就知道这番话是她默许的。

    他这一世回来，除了小琼之外，对其他的女孩看的很淡。姜初然既然对他没这想法，他又何必热脸贴冷屁股呢？渡劫仙尊有自己的骄傲。

    张雨萌得意的对他挑了挑下巴，见目的已达到，自顾自的拿起时尚杂志看起来，不再理他。

    陈凡默默点了杯卡布奇诺，找了空位坐下。

    他的关注点其实并不在姜初然二人身上，而是看向旁边那个冷艳少女。

    许蓉妃！

    姜初然的闺蜜。

    而且严格来说，两人前世还有些暧昧关系。

    容貌冷艳的少女上身穿着一件黑色露腰短T恤，胸部高耸，柳腰纤细，韧性惊人。下身是紧绷的牛仔短裤，露出一双惊心动魄的超长美腿，白嫩的皮肤在阳光下晶莹剔透，脚下是时尚的白色跑鞋。

    虽然不是奢华品牌，但她个头高挑，愣是把平常衣服穿出了超模范。

    她虽然看着很高冷，其实心底还不错，前世还特意告诉陈凡姜初然喜欢的人是谁，劝他赶紧死心，去找自己真正喜欢的人。

    不像旁边那个张雨萌，外表娇俏可爱，一身时尚名牌，家庭背景优越，实打实的白富美。却眼睛高到天上，前世从未拿正眼看过陈凡。

    “我记得许蓉妃是艺术生，明年考进了燕京电影学院，后来当了个演员，演过几部当红电视剧，被封为那一代的四小花旦？”陈凡一边喝着咖啡，一边打量着许蓉妃。

    他前世还是锦绣地产的公子哥时，和当时女演员的许蓉妃还有些交集。

    当时两人在一个娱乐圈内大公司组织的时尚party酒会上遇见。老同学见面，一个是身价数十亿的公子哥，一个是当红小花旦。上学时又有些交情，自然会擦出火花。

    可惜还没有等出什么结果，陈凡就遭遇了前半生最大的剧变。

    公司倒闭，母亲病逝，那时的他忙得焦头烂额，哪有心思和老同学玩暧昧。

    等后来他孤身一人，落魄回到楚州时，偶然从朋友那听说。

    许蓉妃据传得罪了圈内大佬被冷藏了，还爆出许多负面新闻，星路黯淡。最后承受不住压力，精神抑郁，自杀身亡。不到30岁就结束了自己如烟花般美丽绚烂的一生。

    那时陈凡一阵唏嘘，想两人见面时，何等意气风发。自以为是同学朋友中的翘楚。没想到转眼一个穷困落魄，一个自杀身亡。

    “人生真是变化无常啊。”陈凡不由心生感叹。

    似乎注意到他的异常目光，许蓉妃皱了皱眉，转过头问道：

    “你认识我？”

    她虽然外表冷俏，但声音却又酥又糯，说话就像撒娇一样。所以她对很多男生都不假辞色，但追求者却越来越多，前仆后继。

    这让陈凡想起了前世一个著名女明星‘志玲姐’。

    许蓉妃进娱乐圈也是顶着‘小志玲’的名号，可惜最终结果要比志玲姐惨的多。

    “不认识，但我这个人家传渊博，精通易卦，外号神算子。”见到前世故人，陈凡一时也玩心大起。收了感慨，半开玩笑半认真的道：

    “比如我们虽然第一次见面，我就算出你是个艺术生，并且姓名中带了个‘许’字。”

    “哦？真的吗？那除此之外你还看出什么？”许蓉妃没想到他会这样回答，顿时好奇心被吸引。

    “还有啊？”陈凡故作思考道：“你未来会考上燕京影视学院，当上演员，最后成为一个大明星。”

    “你怎么知道我想考燕京影视学院？而且我的志向就是当演员！”许蓉妃惊讶的小嘴微微张开，俏脸一副懵懂的样子，就像熟透的苹果，让人看了就忍不住咬上一口。

    “噗嗤！”旁边的张雨萌忍不住笑出声来。

    “哎呀，我的许大小姐，你可是我们常青藤中学的风云人物，你那点消息，他一打听就打听打了。”张雨萌一把抱住身边的许蓉妃，狠狠的亲了她脸蛋一口，没好气的道。

    她亲完后，又转过头来一脸鄙视的看着陈凡。

    “泗水县来的小子，追女孩可不是靠耍嘴皮的。而且你也太花心了吧。刚被然然拒绝，就转移到我们许美女这了？当我们是傻子？”

    姜初然也暗中皱眉。

    本以为这陈凡虽然有些爱吹牛，但还算老实人，没想到也是油嘴滑舌之徒。

 第九章 前世仇人

    “你们爱信不信呗。”

    陈凡耸耸肩，他本来还想把许蓉妃未来的悲惨结局借机说出来，点醒一下许蓉妃。但被这个张雨萌打断后，他也没了兴致。

    “可是他怎知道我想报考燕京影视学院呢？这件事我刚和家里面商量，还没告诉其他人呢。”

    许蓉妃心中这样想着，在两个闺蜜面前又不好问出口。只觉得这个人好怪，身上有一股奇特的吸引力。

    这时，一群衣着光鲜的少男少女出现在星巴克的玻璃墙壁外，对这边挥手大叫。

    “是杨超，他们来了。”张雨萌也跳了起来，对外面挥了挥手后，转头对两个闺蜜道：“走吧，今晚happy正式开始。”

    陈凡出了星巴克，就见张雨萌扑入一个高大帅气的年轻人怀中，不由眼珠一缩。

    杨超！

    张雨萌的男朋友，前世陈凡在楚州读书时，最大的敌人。

    上一世，陈凡记得自己追求姜初然的时候，打击最多的都来自杨超。张雨萌处处拿他和陈凡对比，把陈凡批的体无完肤。杨超也乐得在美女们面前表现自己的长处，没事就给他难堪。

    “萌萌，这是谁啊？”杨超搂着张雨萌，奇怪的看着陈凡道。

    这些年轻人虽不是各个俊男美女，但穿着打扮都比同年龄层次的人成熟时尚的多，再加上青春洋气，很吸引眼球。陈凡站在他们中，显得格格不入。

    “然然妈妈朋友家的小孩，跟着来玩的。”张雨萌说完后，眼珠一转，趴在他耳朵边又说了些话。

    杨超点点头，表示明白，看着陈凡的眼中闪过一丝不屑。

    他主动伸出手道：

    “杨超，萌萌的老公，家里面开饭店的，就是众兴区的天盛大酒店。哥们敢追求我们姜大校花，看来来头不小啊，不知道家里高就？”

    话里话外不怀好意。

    他明明知道陈凡没什么来历，偏偏抬出自己家庭背景，又问陈凡家里面有什么人。显然想在众人面前踩落他面子。

    陈凡看都没看他，双手插袋，淡淡的吐出两个字：

    “陈凡。”

    前世杨超就喜欢没事踩他两脚，这一世回来，何必再给他面子。

    “挺有个性的啊！”杨超愣了下，环顾左右，见大家都是一脸憋笑，显然没想到有人敢不卖他杨大少面子。

    他一边看着陈凡一边点头道：“行，都在一个学校，以后慢慢玩。”

    说完后，他就不再理会陈凡，召集众人商量接下来的行程。

    许蓉妃担忧的看了陈凡一眼，杨超不是好惹的。

    曾经有人得罪过杨超，被他带着篮球队一帮人打断了腿，逼着退学了。杨超家里面能量大，后来也就赔点钱，什么事都没有，所以学校里面很少有人敢惹他。

    陈凡回了她个‘放心吧’的眼神，让她哼的一声扭头过去，好心提醒他，还不领情。

    坏人！

    “现在时间尚早，先去唱歌。唱完再去我们家酒店吃饭，我给萌萌准备了盛大的生日party。吃完城中区酒吧一条街，咱们统统玩遍，今晚谁都不许提前回去。”

    杨超的话一说出来，整群人都爆发出一阵欢呼声。

    “新城区那边新开了一家ktv，叫皇家娱乐。装修不错，我们去那吧。”一个穿着名牌带着名表，手腕跨着个妆容精致的美女的富二代提议道。

    “好，就去皇家娱乐KTV！”杨超做了决定。

    “我去，按照他们这玩法，得玩到天亮啊，难怪唐姨不放心。”

    陈凡站在外面，心中不耐。他晚上还要给魏傅治伤呢，哪有那么多时间？

    从市中心到新城区距离不短。

    这群年轻人大约十五六个，却开来了六七辆车。

    奥迪A4、宝马330敞篷版、标志308CC，虽不是什么顶级豪车，但在07年的楚州，也算拿得出手。关键他们都才十六七岁，就能开着几十万的车，显露出不俗的背景。

    其中最好的一辆是杨超的保时捷卡宴，4.8T版，要两百多万。张雨萌三女显然都坐他的车。

    杨超作为这圈子里的老大，当仁不让的行使指挥权。分配到最后，大家都坐满，只剩下了陈凡一人。

    这时杨超好像才注意到陈凡，猛的一拍脑袋：

    “哎呀，哥们，竟然把你给忘了，我的错，我的错。”

    他一副老子就是要搞你的样子，嘴上却装作很不好意思的道：

    “您看，我们这都坐满了，要不，您就自己打车去吧？新城区的皇家娱乐ktv，出租车师傅都知道的。”

    他话刚说完，周围车上一阵哄然大笑。

    大家早就看着小子不顺眼，插着口袋站在那以为自己很**的样子。又是姜初然的追求者，自然乐得见他出丑。

    明明还有好几辆车有空座，但没谁会在这个时候驳杨超的面子。

    陈凡微微皱眉，看着杨超的眼神有些寒意。这小子从见面就开始接二连三找他茬，真以为他不敢还手？

    姜初然坐在车里面，见陈凡被周围一群二代嘲讽，不由秀眉一颦。

    无论怎么说，陈凡终究是她母亲叫来陪她的，这样被人嘲讽，让她也很没面子。正准备开口让杨超给他安排个位置时。

    趴着车窗的许蓉妃突然道：“要不，你坐我旁边吧，我们挤挤就好。”

    她这话一出，大家愣在当场，连姜初然都怪怪的扫了她一眼。

    杨超心想：‘许蓉妃今天是怎么了，看上这小子？’

    别开玩笑了，整个常青藤中学谁不知道她许校花最为眼高于顶。楚司令家的公子楚明辉追了她那么久，也没见她有什么明确回应。

    倒是坐在副驾驶的张雨萌翻了白眼，没好气的道：“我的大小姐，你又开始乱发善心了。好吧好吧，那个谁，陈凡是吧，你来坐前面，我去后面坐。”

    她跳下车，让出了副驾驶，然后钻到后座去，卡宴是SUV，空间宽敞，三个女孩坐在后座也不挤。

    陈凡意外的看了许蓉妃一眼，心想这女孩心底和前世一样善良啊。前世他很多次被杨超为难时，都是许蓉妃帮解的围。

    他也不多话，默默的上了车。

    “行，咱们出发吧。”杨超看自己挤兑失败心中有些恼怒，狠狠的看了眼陈凡，猛踩油门，第一个冲出了去。

    后面一连串车辆呼啸而过。

    .....

    新城区是楚州最近重点开发的城区，非常繁华，新建了许多酒楼、饭店、以及KTV等娱乐场所。

    陈凡等人到的时候，皇家娱乐KTV已经灯火辉煌。

    大厅里面站着一排穿制服丝袜的公主，容貌都在中上档次，很多都是附近学校的兼职女生。见面就一齐躬身问好。

    之前提议来皇家娱乐的那个富二代走在最前，见到他，大堂经理赶紧迎了上来。

    “我朋友过生日，给安排个场子吧？帝王厅还有不？”

    “真很抱歉，俊少，今天老板招待贵客，帝王厅已经被订了，要不给您皇后厅吧。”

    叫俊少的富二代看了看杨超，见他没意见，就点点头。

    这次张雨萌过生日，自然她的男朋友请客。

    之后又点了几个长的不错的公主，选了些洋酒、扎啤、果盘。然后在经理期待的眼神下，杨超大方的开了两瓶人头马路易十三，一瓶要两三万块，把大堂经理笑的嘴都合不拢。

    坐在金碧辉煌的包厢中，陈凡感觉到自己就好像一滴油进了水里，和这群人格格不入。

    周围虽然坐满了许多时尚男女，但他们都是经常见面，互相认识，只有他有一个陌生人，就隐隐被排斥在圈子外，孤立了。

    哪怕他愿意凑上去和他们交谈，但不是一个圈子，想聊都聊不到一起。

    陈凡也没这兴趣。

    他缩在角落，倒了一杯轩尼诗XO，一边悠然喝着一边想要不要劝劝姜初然早点走。

    他和魏傅约定在今晚去给他治伤，本以为过生日吃个饭而已，很快就能结束。没想到这又是唱歌又是party又是酒吧，他可没那么多功夫耗在这。

    大家轮流点歌，但话筒从来没到过陈凡手里。

    不出意外，唱的最好的自然是许蓉妃。她在大家起哄下，点了一首天后的‘流年’，竟然唱出了几分王菲的味道，博得满堂彩。

    “果然是未来的小花旦啊。”陈凡记得上一世许蓉妃就曾代表‘常青藤中学’参加全国高中生音乐大赛，还获得过一等奖。她也是学校每次晚会的压轴人物。

    玩到一半时，一个三十岁左右，穿着低胸黑色晚礼服，露出深深事业线的优雅美妇推门而入。

 第十章 皇家娱乐KTV

    原来是这家场子的老板，大家都叫她红姐。

    红姐看他们消费高，特地来敬杯酒。

    杨超等人见到老板娘都来敬酒，顿觉备有面子，纷纷酒到杯干。

    美妇敬了圈后，杯子里面的红酒也没下半。但她走之前让经理送了一瓶拉菲1990，市场上没5000块拿不下来。

    楚州毕竟不是金陵中海那样繁华的大都市，杨超等人这次消费连酒水在内过了十万，已经算场子里面的大客户了。

    那个叫俊少的富二代红光满面的道：

    “这次仰仗超哥啊，红姐据说背景很深的，是咱们楚州大佬豪哥的女人。平时我陪朋友玩，都是经理出面招呼，哪有这待遇。”

    “周天豪吗？我听说过他，据说他黑白两道通吃，曾经市里有个局长不给他面子，结果就被搞下去了。他背景超硬的，在省里都有关系。”旁边一个姿色不错的女孩也接口道。

    他们只是群家庭背景不错的富二代，哪能比得上周天豪这样手眼通天的人物。平时也最向往这种大佬，提起他所有人都兴奋起来。

    “哼，他再牛，他女人还不得乖乖的给我们家超超敬酒。”张雨萌在旁边冷哼一声道。

    杨超自得的笑了笑，眼睛示威似的看向陈凡。

    他对之前自己被这乡下来的小子当众人面落脸还耿耿于怀。于是举起酒杯道：

    “怎么样，陈兄弟对这皇家娱乐ktv还满意不？看您这孤单的，要不再给您叫俩陪酒的？”

    “人家是泗水县来的，怎么会看上咱们楚州这点场面呢。”俊少在旁边嗤笑道。

    陈凡一皱眉，‘啪’的把酒杯往茶几上一放，似笑非笑的道：

    “杨超，你是在找麻烦吗？”

    “哪能啊，你陈老大多拽啊，往那一坐吃吃喝喝，我哪敢惹你。”杨超讽刺道。

    “好了，别说了。”姜初然瞪了陈凡一眼，才转头对杨超道：“今天是萌萌的生日，你还要闹？”

    “行，行，给姜校花面子。”杨超夸张的举起双手道。

    陈凡面色不变，但心中已经很是不悦。

    .....

    过了会儿，俊少那个漂亮女伴说去下洗手间。

    她今天为了陪男朋友来参加这个生日聚会，特地打扮的很成熟。

    一身夜店装，黑色性感低胸吊带短裙，胸口大开，裙摆很短，只到屁股那，露出又细又白的大腿。她虽然才十六七岁，但发育良好，加上精致的妆容，穿着高跟鞋，不仔细看不出是个高中生，成熟中带着一丝稚嫩，走路也是一摇一摆的。

    没想到刚出厕所，正对镜子补妆时，被人在后头重重的拍了下挺翘的小屁股，她顿时尖叫起来。

    俊少恰好来找她，听到尖叫声，立马冲了过来。

    就见到她被一肥头大耳的中年人拉着头发，狠狠的扇着嘴巴。边扇嘴里还骂骂咧咧：“你个臭****，出来卖的，还给我装纯？还敢扇老子？”

    俊少叫丁俊飞，家里面开服装厂的，也有小几千万，关键会来事，场子上面认识的人多。

    他平时跟着杨超在众兴区那边混，基本上也没什么人敢惹到他们头上。见到这个场景，哪还能忍得了？冲过去就是一脚，踹的那个中年人满地打滚。

    “我去你妈的，敢欺负我女朋友，你这肥猪去死吧。”俊少又狠狠的加上几脚，让那人一阵惨叫。

    那肥头大耳的中年人在他踹完后爬起身来，指着他叫道：“小子，你等着，有种报上名来，看老子不弄死你着。”

    “行啊，我等着。你爹我叫丁俊飞，皇后厅的，有本事你就来弄死我。”

    丁俊飞为女朋友报仇后，心中大快，拉着自己女友回到皇后厅。

    朋友问他怎么了，他心中得意，表面却风轻云淡的装逼道：“没事，刚才遇见头肥猪，听口音是晋西省那边的。敢调戏小欣，被我踹了几脚，落荒而逃了。”

    小欣就是他那女朋友，最近刚耍上，歼情正热呢，哪容得了其他人碰。

    “可以啊，你小子牛逼啊。”旁边的朋友锤了他一拳，丁俊飞更是尾巴都要翘到天上了。

    “还是小心一点为好，这里毕竟不是咱们的地盘，要是惹到什么人就不好办了。”一个家里面是副区长的小孩担心道。

    他们这班人基本上都是众兴区那边的，人脉都在众兴区。平时遇见什么事打个电话就能摆平，但新城区这边离市区较远，又是新开发的地区，真惹出事来，他们家里人也鞭长莫及。

    “算了，我们反正也喝完了，快走吧。”姜初然起身道。

    她最怕惹这种麻烦，又是女孩子，无论事后怎么报复回去，当面终究会吃亏的。

    “没事的，大不了找超超他爸，他爸开了家五星级大酒店，哪的人不认识。”张雨萌在旁边抱住她，骄傲的道。

    杨超在旁边矜持一笑，显然很为他爸的人脉手段得意。

    他举着酒杯道：“然然你也别怕，我们这么多人在这里，有什么好怕的？接着玩。”

    听他这话，其他人也纷纷举杯，姜初然见大家都不想离开，于是站在那犹犹豫豫的样子。

    本来就是一群唯恐天下不乱的的富二代，如今大美女当面，又喝了酒，闹上天他们都不怕。

    陈凡眉头微微一皱，他终于想起前世听说过这件事。

    当时丁俊飞惹到了一个楚州不得了的人物，被教训的很惨，没想到就是在这里。这时正好可以把姜初然带走，免得她卷入到之后的事情中去。

    他乘势站起来道：

    “然然，天已经这么晚了，阿姨还在家里面等着我们，要不就回去吧。”

    听了他这话，张雨萌顿时脸就变了：

    “你什么意思？要带然然走？后面的生日party也不参加了？”

    “对啊，你谁啊你？凭什么替然然做主？”旁边一个女孩呛声道。

    杨超也扭了扭头，不满道：

    “哥们，你这样就没意思了。怎么，嫌在我们这玩的不开心？”

    “行啊，你要是不开心，可以先走。但姜校花要不要走，得问她自己。”

    杨超这话一出，顿时把姜初然逼到墙角。摆明让她在陈凡和众朋友中作出抉择。大家闻言，目光都集中在姜初然身上，陈凡也望向姜初然。

    姜初然心中暗恨，但却不得不做选择。毕竟一边只是一个陌生人，但另一个是从小玩到大的闺蜜和朋友。

    她皱了皱眉，最终展颜一笑道：“既然大家还想玩，我自然陪大家继续玩了。

    说完转过脸去，不愿看着陈凡：“你自己回去吧，帮我和我妈说一声。”

    显然陈凡这个陌生人在她心中重量终究比不上闺蜜和圈子里的朋友。

    张雨萌一拍她的肩膀，把她拉到自己旁边，狠亲一口：“这才是我的好姐妹。”

    她一脸鄙视的看向陈凡道：“然然都发话了，陈小子，你还不快滚？”

    说完整个包厢哄然大笑，大家都看向那个独自站在那里，被所有人孤立的少年。似乎在嘲笑他的不自量力。

    ‘连和你一起来的同伴都抛弃了你，你还有什么脸待在这？’

    许蓉妃在旁边急的拽了拽姜初然，但显然她不准备改变自己主意。

    姜初然虽然心中也有一丝不忍，但知道这个时候再开口反悔，就是把张雨萌和杨超往死里得罪。

    既然如此，当断不断反受其乱。

    陈凡呆立当场，不由摇了摇头。

    罢了，既然她不愿走，自己何必操心呢。真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊。

    他正准备离开时，突然感觉到什么，身形一顿，心中好笑道：

    “真是想什么来什么，这下看来想走都走不了。”

    “我倒要看看他们怎么度过这劫。”

    .....

    却说那肥头大耳的中年人带着满腔怒火走到了皇家娱乐最豪华的‘帝王厅’前。帝王厅门口还站着两个穿黑色西服的大汉，看到他这副灰头土脸的样子，不由大惊道：

    “张老板，您这是怎么了？”

    这中年人愤而不答，一把就推开了帝王厅大门。

    帝王厅非常宽敞，里面装修奢华至极，名贵的地毯，可移动液晶电视墙，意大利进口真皮沙发。

    两旁沙发上面还挤满了莺莺燕燕。每个姿色都比前堂大厅的公主高一筹，都是皇家娱乐的王牌，有两个在大学城那边读书，还是她们学校的校花、系花，被红姐用各种金钱手段诱惑来的。

    在沙发中心，坐着一个穿着中山装的男子。

    他背后站着一排穿着整齐黑色西装的大汉，把他围在中心，众星捧月，一看就是大佬级人物。

    这个人大马金刀的坐在那，两边各有一个千娇百媚的美女陪着。一个三十左右的美妇，穿着黑色礼服，妖娆妩媚，正是刚才去杨超那敬酒的红姐。一个较为年轻，穿着白色旗袍，下摆开到腰上，露出大片嫩白皮肤，脸上画着淡妆，冷艳高傲，是整个包厢最漂亮的。

    他一边吃着红姐剥的葡萄，一只手放在白色旗袍女的大腿上，摩挲着她冰凉嫩滑的高档丝袜。白色旗袍女心中厌恶，却丝毫不敢把腿移开。她知道旁边这个男人对不听话人的手段有多可怕。

    见到肥头大耳的男子推门怒入，他抬头惊讶道：

    “张老板，你这是玩哪出啊？”

 第十一章 周天豪！

    “晦气，我刚才上厕所出来看到一个女的，穿的和陪酒女郎差不多，关键还挺风骚。”肥头大耳的中年人往沙发上一座，狠狠的灌了一杯酒。

    “我看她年龄不大，以为是个刚上班的雏，就拍了她下屁股，想问问价格。没想到被她打了一巴掌，后面她男朋友又过来狠狠的踹了我几脚，说叫什么丁俊飞？不知道什么来头。”

    “丁俊飞？那不是皇后厅的？”红姐在一旁接嘴道。

    “对对，那小子也说什么在皇后厅，还说等着我，口气大的要死。”张老板连忙道。

    豪哥皱了皱眉，看着身旁的红姐道：“怎么回事？你认识他？”

    “没事，以前经常来玩，他爸在开发区那边开了家小工厂，几千万资产吧。”红姐优雅的翘起二郎腿，抽着女士烟道。

    “我去，还以为什么牛人呢。几千万也叫钱？放在晋西，我分分钟弄死他。”张老板气得脸盘肥肉都一阵乱抖，他在晋西那边承包煤矿，资产是丁俊飞家十倍都不止。手下也有几十号护矿队，经常和别的煤矿老板干架。哪次不伤残一两个？今天竟然被个小家伙欺负到头上了。

    他拍着桌子看着中山装男子道：“豪哥，你说我这件事，怎么办？”

    “呵呵，可以啊，连个开发区小老板的孩子都敢在我的场子里打人了。”豪哥不怒反笑道。

    周围沙发上坐着的一群美女顿时噤若寒蝉，她们既然来皇家娱乐场子上班，自然知道这个男人在楚州是何等恐怖。

    周天豪，通吃黑白两道的大佬，天豪娱乐公司的董事长，手下养了何止一百号人。

    像皇家娱乐这个级别的场子，他在楚州就有十几家，大半个楚州的ktv、酒吧、夜店基本上都有他的股份，更不用其他黑色产业。

    曾经市里面有个工商局局长和他发生冲突，放话要查他的场子，结果几天后就被省里下来的人带走了。

    他最近已经开始逐渐洗手，修生养性，将注意力放在白道上面。张老板在楚州这边包了个铜矿，找到他这个地头蛇，想联手开发。结果却遇见这种事，他怎能不怒。

    “张老板，您放心。你是我的贵客，我一定给你一个交代。”他招了招手，旁边就走过来一个满脸凶悍肌肉发达，带着粗壮的金色项链，身上绣着白虎纹的男子。

    “阿彪，你带两人去皇后厅，把那个丁俊飞和他同伴给我带过来。我倒要看看楚州还有什么人敢在我周天豪的头上动土。”豪哥淡淡的吩咐道。

    “是，豪哥。”虎纹男子一躬身大声道。

    ......

    陈凡正想离开时，突然包厢门被撞开，几个穿着黑色西服，手臂满是纹身的精壮大汉冲了进来，领头的阿彪喝道：

    “谁是丁俊飞？”

    “我就是，怎么了？”丁俊飞站起来，疑惑道。

    “是你就好，跟我们走一趟，我们老大要见你。”阿彪一招手，两个黑衣壮汉就冲过去将他架起来。

    “住手，你们想干什么？你们知道我是谁吗？”丁俊飞拼命挣扎，他周围的朋友也纷纷开骂。

    “这位兄弟，有话好好说。”杨超拦住几个想动手的富二代，冷然看着阿彪道：“这可能是个误会，不知道你们找小飞有什么事？”

    “他打人了，打的还是我们老大的贵客。”阿彪皮笑肉不笑的道。

    “你们是那个晋西佬叫来的。”丁俊飞脸色一变。

    “哥们，我爸是天盛大酒店的杨一凡，我们也认识这家店的老板。你说你帮个晋西人欺负咱楚州人，也说不过去，是吧。”杨超傲然道。

    “我管你什么杨一凡、杨一北的。你有种去跟我老大说去。”阿彪呸的吐口痰，一脸不屑。

    “行，咱们去见你老大，你先让手下放手，可以吧。”杨超丝毫不怂。

    阿彪想了想，老大交代是带人过去，没说怎么带，就点点头。“好，你们跟我来，别想跑，到时候别怪兄弟们不给面子。”

    说完就带头离开包厢。

    “超哥，怎么办？要不要给家里面打电话？”丁俊飞在旁边急着道。

    “没事，他一个晋西佬在本地还能认识什么人。最多一群土老板、小混混罢了。我们这么多人在这，还怕他？”杨超冷笑道。

    他爸杨一凡能开得起楚州前五的大酒店，人脉自然很广，方方面面都认识许多人，哪怕新城区这边也不例外。

    一群喝了酒，不知天高地厚的富二代在杨超的带领下，兴冲冲的跟在阿彪等人后面。

    陈凡看到姜初然也被张雨萌硬拉着过去凑热闹，不由好笑：“看你们马上怎么收场。”

    杨超等人到了帝王厅，看到豪哥背后一群黑衣大汉后，微微一愣，这土老板看来挺有实力啊。但他们这群人各个家庭都有背景，也丝毫不惧。

    “这位大哥，不知道你们找我兄弟小飞什么事？”杨超傲然道。

    “哦，你是谁？”豪哥一手搂着红姐，一手搂着旗袍女，玩味的看着这群故作成熟的小屁孩。

    “我叫杨超，我爸是天盛大酒店的杨一凡，如果之前多有得罪，还请这位大哥给个面子。”杨超拱手道。

    “杨一凡？”豪哥冷哼一声。

    “不要说你，哪怕是你爸见了我也得先敬杯酒叫声豪哥。”

    “您是？”杨超脸色微变，似乎想到了什么。

    “我就是周天豪。你们在我的场子里打了人，还不知道我是谁吗？”周天豪冷笑道。

    “豪哥？”所有人顿时脸色变了，丁俊飞更是一股凉气从脊椎尾直冲天灵盖。

    他们刚才还在讨论这个豪哥有多牛逼，没想到竟然惹到他头上了？

    杨超这群人看着牛逼，其实在楚州只能算二三线公子哥。除了杨超外，家里面官最大的也才是副区长，还不在新城区。如何能惹得起这种黑白通吃的大佬？

    “张老板，人带来了，你看怎么办？”豪哥歪着头看一旁的肥头大耳中年人。

    那张老板冲上前去，逮着丁俊飞就狠狠踹一脚，丁俊飞被他一下踹在地上，脸都白了。

    “小子，你不是挺牛的吗？今晚看你爹我怎么炮制你。”他狞笑道。

    “别，别，大哥，我错了，真是我错了。你放过我吧。”丁俊飞不敢反抗，护着头求饶道，他胆都吓破了。

    “放过你，可以啊？”张老板大笑道：“今晚让你女朋友陪我，我就饶了你。”

    此时小欣早就吓得瑟瑟发抖，见他看过来，没命的向后缩去。

    红姐笑眯眯的道：“原来张老板你好这口，早说啊，我分分钟给你找来一堆高中妹。”

    杨超咽了口唾沫，看了看周围的伙伴，见大家都面带惧色，知道自己不得不站出来。

    他听到‘周天豪’三个字，就知道今天这事不能善了。只能硬着头皮道：

    “豪哥，我这兄弟惹到您贵客，我们赔礼道歉，怎么都可以。但别牵连小女孩了吧。”

    “可以，我和你爸吃过几次饭，我给他个面子。”周天豪似笑非笑道。

    他还未说完，杨超就面露喜色。

    “你们可以走，把这两个人留下就行。”周天豪继续道。

    杨超等人顿时脸色巨变。

    如果现在走了，把丁俊飞和他女朋友留下，这个朋友肯定没法做了。日后在圈子里面提起他杨超，也会被大家耻笑不讲义气。

    “凭什么把他们留下来，你这叫私自扣押，是犯法的。”张雨萌在旁边忍不住出声道。

    她这话一出口，杨超心中就叫糟。

    自己这女朋友娇纵惯了，根本不懂周天豪有多可怕。

 第十二章 陈凡出手

    果然，周天豪哈哈大笑。

    “说我犯法，是吧？”

    他猛的一收笑容，冷然道：“现在我改主意了，其他人可以走，你和她们俩留下来陪我喝杯酒才能走。”

    他指的除了张雨萌外，就是姜初然和许蓉妃。

    这两个小女孩进了包厢他就留意到，一个淡雅清纯，一个身材高挑，长的非常漂亮，比红姐手下的那群头牌还要艳丽三分，和白色旗袍女不相伯仲。关键是更年轻，他早想找个机会接触下。现在只是借机发难罢了。

    “豪哥，她是我女朋友，不懂事，我向您赔罪。您就当给我爸个面子吧。”杨超赶忙陪着笑脸道。

    “给你爸面子？你去问他敢不敢要这个面子！”

    周天豪猛的把手中酒杯扔在地上，怒喝道：“让你们滚就滚，废话那么多干嘛。”

    “再不滚所有人都别想走！”

    他这一砸酒杯，把那群十七八岁的少年少女惊的一跳，大家什么时候见过这种架势？

    其中一个妆容精致的白富美拉了拉男朋友的胳膊，小声说：“要不，咱们先走吧。”

    显然许多人开始动摇了。

    大家平时喝酒唱歌无所谓，但为了所谓朋友和美女去硬扛楚州大佬周天豪，就有点太高估他们的友情了。这个圈子看似称兄道弟，其实还不如普通小孩讲义气呢。

    况且张雨萌等人都是有家庭背景的，周天豪也不敢真怎么她们，最多为难一下。

    “小妹妹，陪豪哥喝杯酒而已，我们这么多人在这，豪哥还能吃了你们不成。”红姐优雅的倒了杯波尔多1961年的拉图红酒，这酒一箱曾经在港岛拍卖出13万英镑的价格。

    她对阿彪微微一示意，阿彪点点头表示明白，上前去准备拉三女过来。

    张雨萌此时脸色都白了，终于知道害怕，死命的往她男朋友背后躲。

    杨超在一旁陪着笑脸，拼命道歉，却不敢阻拦。

    周天豪有多可怕，他经常听他爸提起过。他爸虽然也开了家大酒店，在楚州还算小有面子。但周天豪背后靠山更硬，便是市里面的领导，真惹急了，说不卖脸就不卖脸。他爸在这里还能周旋一下，他只是小孩，人微言轻，怎么挡得住周天豪。

    姜初然在旁边冷着脸，知道今天这事不能善了。

    不过她并不畏惧。

    姜海山在楚州也算有头有脸，又是政府的人，周天豪不会拿她怎么样，但受点羞辱看来是免不了。

    她正准备开口主动留下，让张雨萌等人先走时。

    突然，一只手拦在了阿彪的前面。

    大家惊讶看去。

    就见陈凡站在姜初然和许蓉妃身前，一手插袋，一手拦人，还转头对周天豪说：

    “豪哥是吧，她们两是我的朋友，给我个面子，放她们走吧。”

    “你干嘛，疯了？”姜初然在背后戳了戳他，低声怒斥道。

    本来很简单事情，喝杯酒道个歉就能解决的，陈凡这一手插进来，说不定就麻烦了。

    “哦？你是什么东西？要我给你面子？”周天豪阴恻恻的道。

    他心中怒火升腾，先是一群小子在他场子里打了他的客人，现在又有个小屁孩跳出来说给他面子？看来我周天豪说话不顶用了？阿猫阿狗都欺负上来？

    “我是什么人？”陈凡歪了歪头，思考一会答道：

    “我是你惹不起的人。”

    他这回答一出，满场哗然，所有人都用一种仿佛看‘疯子’的眼神看着他。

    “我去你妹哦，你自己找死别拖累我们下水啊，大哥。”

    杨超欲哭无泪，早知道这家伙这么二，就不带他来ktv了。

    他是真的被吓到了，如果之前还只是一点小矛盾。那陈凡现在这句话，就是当面打周天豪的脸，这位楚州大枭能忍得了？

    旁边的丁俊飞更是双腿不由自主一阵颤抖，不敢想象接下来周天豪发飙起来会何等恐怖。

    “哈哈哈哈！”周天豪怒极反笑。“我惹不起？这楚州还有周天豪惹不起的人？”

    “小子，就冲你今天这句话，我让你走不出皇家娱乐的大门。”他一边笑，一边指着陈凡，一字一句的道。

    “完了。”

    姜初然猛的一闭眼，知道接下来事态已经失控了。

    “这个该死的家伙，怎么这么喜欢逞能。没看到连杨超那样的也不敢正面得罪周天豪嘛。他跳出来做什么？嫌死的还不够快？”

    许蓉妃在旁边已经被吓得花容失色，拽着姜初然衣服急道：“然然，怎么办，你快救救他吧。”

    “我怎么救他，我爸只是市政府办公室的副主任。周天豪可能看在我爸面子上不会太为难我们。但陈凡一点背景都没有，又正面顶撞他，恐怕不死也得脱层皮了。”姜初然恨铁不成钢的道。“现在谁来都没用了。”

    果然周天豪一声怒喝：“阿彪，给我弄死他。”

    被陈凡拦住的虎纹大汉阿彪一边按着手指关节噼里啪啦作响，一边看着陈凡不怀好意道：

    “小子，这是你自找的。”

    他穿着黑色背心，浑身都是鼓起的肌肉，胳膊有别人大腿粗，脸上横着一道刀疤，让人望而生畏。周围的小家伙看到他脸色都白了。

    也确实如此，阿彪是周天豪手下的头号大将。是周天豪从军队监狱中捞出来的，脾气爆裂，曾经在军中打伤过教官被判刑。这十年来为周天豪打下这个江山立下汗马功劳。曾经一个人追着十七八个人砍。

    他猛的一拳砸过去，比陈凡大腿还粗的胳膊握成拳头，带着呼啸的劲风打向陈凡的肚子。这一拳要打实了，少说得断几根肋骨。

    陈凡背后的见了这一拳威势都脸色大变，纷纷让开，怕被波及到。

    许蓉妃娇呼一声：“快躲开啊。”

    陈凡这时竟然还若无其事的回头给了她一个笑脸：“没事，他对我小菜一碟。”

    他单手一托，就架住了阿彪的铁拳。

    阿彪顿时脸色变了，他一拳能把木板门都打穿，竟然被一个弱不禁风的少年给单手挡住了？

    他收回拳头，感觉到自己好像一拳砸在铁板上面，手被震的生疼，不由暗暗心惊。

    “练家子？难怪敢这么跳啊”

    阿彪往后退了两步，上下打量一下陈凡，然后掏出一个外表狰狞的指虎戴在手上，狞笑道：“我最喜欢练家子。”

    “来，小子，哥和你玩真的。”

    他说完再次一拳打过来，这次比上一拳力量还要重三分，而且直指陈凡的太阳穴。

    陈凡微微皱眉，无冤无仇下手这么狠，这一拳若打在普通人头上，恐怕有生命危险。

    ‘既然你这么狠，别怪我不手下留情了。’

    陈凡猛的一脚踹出去，后发先至，把阿彪凌空踹飞。

    在众人不可思议的眼神中，阿彪的身体在空中平移了七八米，轰然砸在了周天豪等人面前，吓得坐在两旁沙发的莺莺燕燕们一阵惊叫。

    “阿彪，你没事吧。”周天豪脸色微变。

    这可是他手下王牌打手，今天竟然被个十六七岁小孩打败了？

    阿彪就感觉自己好像被一辆摩托车拦腰撞到一样，五脏六肺都移动了。

    噗嗤一声，吐出一大口鲜血。

    “好，很好。”周天豪脸上肌肉不由的抽动一下，心中怒极，只觉自己十几年来老大的尊严被人挑衅了。他此时只想不惜一切代价报复回去。

    他冲后面一群人猛的挥手：“还不给我一起上，砍死他！”

    身后站着的十数个黑衣壮汉互相看了眼，点点头，都各自从背后掏出砍刀、钢管，一齐扑了上来。

    再能打？你能一个打十几个不成？

    杨超等人见到这架势，早就吓得躲到了门外走廊，瑟瑟发抖。只留陈凡一个人单手插袋站在那，直面十数个拿刀砍人的大汉。

    “找死。”

    陈凡冷哼一声，忽然身形一动，就如同凌空幻影一般冲入人群中。

    他单凭肉身拳脚也有千斤巨力，打在人身上，那真是非死即残。至于砍刀钢管之类，在他超人的速度下，连一片衣角都摸不到。

    几乎不到一分钟，从帝王厅的门口到大厅处，就躺了一地呻吟的人。

    他们抱着手或脚在那里大声惨嚎。

    陈凡恨他们下手太狠，几乎每个人的手或脚都被他打折了。

    “他、他竟然打赢了？”张雨萌瞪大眼睛，一副见鬼了的样子。

    这个她第一次见面就感觉再平凡无奇，一辈子只能在社会底层厮混，只能仰望她们的少年竟然是个深藏不露的大高手，一个人打十几个拿刀壮汉？

    这简直像电视里面的剧情！

    杨超也感觉日了狗了，想到自己曾经还想报复他，顿时打了个冷颤。

    陈凡在所有人不可思议的眼神中，一步步走了过去，施施然坐到周天豪面前道：

    “哦，现在你说我惹不惹的起你？”

    全场死寂！

    周天豪一双眼死死看着他，脸上又青又白又紫。

    他真没想到自己十几个得力手下，竟然连一个人都打不过。这小子的身手何止恐怖啊，这样的能耐。他纵横楚州十几年也没见过几个。

    但他不愧是一方大佬，此时还能压住怒火，不动声色的道：

    “小兄弟，你确实很能打。但再能打，打的过枪吗？我以前也不是没见过你这样的武功好手，最后那家伙被人抽空打了冷枪，现在还瘫痪在床上呢。”

    “况且都什么社会了，单凭能打可吓不住人。你信不信我现在一个电话，就能把你扔到监狱里？”他越说越畅快，最后往后一倚，得意的威胁道。

    周天豪能纵横楚州，可不仅仅靠手下那群能打能拼的兄弟，官面上的背景才是关键。否则他早被人搞下去了。

    “嗯？”

    果然，听到周天豪用官面上势力威胁他，陈凡也不由皱眉，心中暗生杀机。

    “你先让他们离开，我留在这里，咱们慢慢玩。”他淡淡道。

    陈凡准备先让姜初然等人离开，然后就施展法术，悄无声息的杀掉周天豪，一了百了的解决这个麻烦。

    反正法术杀人，现代刑侦手段几乎检查不出来。

    周天豪看了看他，又扫了外面那群小孩一眼，想了想道：

    “可以。小红，让他们先滚蛋，我倒要看看这位小兄弟今晚怎么陪我玩。”

    他已经得罪了一个非常能打的人，如果再加上外面那群背景不俗的公子哥。单独一个他都不怕，但两两相加，又能打又有背景，那就很难办了。

    杨超等人如获大赦，纷纷开溜。

    虽然陈凡一个打十几个，把他们都惊住了。但周天豪给他们的压力更大，神仙打架池鱼遭殃，此时不走更待何时？

    许蓉妃不想走，被张雨萌死拖硬拽，给生生拉走了。

    姜初然落在最后，走前深深的看了陈凡一眼，她真没想到这个少年会给她带来这么大惊喜。

    “难怪他一副有恃无恐的样子。但周天豪可不是靠打就解决的。”

    她知道自己在这里只能拖累陈凡，只能压下心中的担忧，跟着大家离开。

    等所有人走后，陈凡彻底放心下来。他从不担心自己，主要还是姜初然和许蓉妃。毕竟一个是唐姨的女儿，一个上一世差点成情人。

    他正面露微笑，准备释放法术，当场击杀周天豪时。

    突然一个电话声响起。

 第十三章 江北魏家

    陈凡皱了皱眉，从兜中取出电话。

    “小齐？”

    看到这个名字，他突然才想起来今天晚上自己和唐装老者约好去给他治伤的。但被杨超等人和周天豪这事打岔后，他差点忘记了。

    陈凡想了想，还是接通电话，毕竟杀人也不在一时。

    “喂，是陈先生吗？我是小齐，我已经到了湖畔小区门口。”

    耳边传来一阵恭敬的声音。

    小齐自从见过他那手飞花摘叶后，就对他无比敬重。他是军人，最尊重强者和力量。

    “厄，我没在湖畔小区。”陈凡有点不好意思，答应别人的事情，自己竟然给耽误了。

    “哦，那您在哪里？有什么事情吗？”小齐问的有些吞吞吐吐，显然怕问太过惹他不高兴。

    “我在新城区这边呢，遇到一点小麻烦。”陈凡看了眼坐在那一派镇定，饶有兴趣看着他打电话，没有丝毫阻止意思的周天豪，答道。

    “您遇到麻烦了？能和我说一下吗？”小齐热切的问道。

    他顿了顿，显然怕陈凡误会自己，连忙解释道：“我是怕耽误了老爷子的治病时间。不瞒您说，我虽然只是给老爷子当警卫员，但在楚州，一些小事还是能解决掉的。”

    “没事，就是在这边皇家娱乐ktv唱歌时候，朋友和一个叫豪哥的人起了冲突。”陈凡对小齐出面解决麻烦并不抱信心。毕竟唐装老者虽然看上去来头不小，但小齐只是个侍卫，有多大面子？但他还是耐心解释了一下。

    他刚说完，耳边就传来了小齐的惊讶声：“豪哥？周天豪吗？”

    “对啊？你认识他？”这次轮到陈凡惊讶了。

    “皇家娱乐KTV吗？我十分钟就到。”小齐急促的道：“您告诉周天豪，让他等着，我马上来。”

    陈凡挂了电话，一脸古怪。

    听小齐这意思，似乎认识周天豪？而且关系还不同寻常？

    那现在要不到动手杀人呢？还是等小齐过来？

    周天豪在旁边看他打电话，也不阻拦。见他挂了手机，才翘着二郎腿得意道：

    “怎么，打电话找帮手了？”

    “你继续打啊，我不拦你。把你能找到的所有关系都找来，看看楚州谁敢为你出头。”

    旁边的红姐这时也缓过来，换了张笑脸恭维道：“哎呀，楚州谁不知道您豪哥人脉最硬了，谁会为这种事给这小子出头啊。”

    她跟着周天豪最久，自然知道周天豪背后的靠山有多硬，那可是在楚州乃至江北都是大人物。

    白色旗袍女在旁边默默的看着这两人，眼中闪过一丝怨恨。

    与红姐不同，她算是半强迫被周天豪弄到手的，没有退路下被迫跟着他，所以看到陈凡暴打他的手下，她心中是很快意的。

    她想到这，又担忧的看了眼陈凡。周天豪的恐怖她最清楚，眼前这个少年虽然很能打，但她并不看好他能够和周天豪抗衡。

    “唔，我朋友说他十分钟就到，在此之前，让你等着。”陈凡想了想，决定还是原话复述。

    小齐要是能解决这事，也是好事。毕竟他刚重生回来，还没享受现代生活。不到万不得已，还是别动手杀人，终究杀了人，事情就闹大了。

    “让我等着？”周天豪仿佛听到了不可思议的事情，他夸张的点头道：“行，我等着。十分钟，我只等十分钟。”

    “我倒要看看，楚州到底谁不怕死，敢架这个梁子。”

    大厅之中，一时陷入沉默，只剩下地上那群断手断脚的黑衣大汉在痛苦呻吟。

    接来下就是等待。陈凡知道，周天豪这时的沉默，只是为接下来的爆发。

    十分钟还不到，大厅门口突然传来嘈杂声。

    众人转头望过去，只见一个剃着平头，穿着迷彩衬衫和迷彩军裤的精悍男子推门而入。

    他扫了一眼满地的伤者，脸色丝毫未变，只是急忙走到陈凡面前，无比恭敬的道：

    “陈先生，您没事吧，他们没伤到您吧？”

    “他们怎么可能伤到我。”陈凡笑着摇了摇头。

    “也是，以您的实力，再来十倍的人也不是您对手，是我想岔了。”精悍男子也跟着笑了笑，突然转头怒喝道：“周天豪！谁给你的胆子敢对陈先生下手的！”

    周天豪在这精悍男子进来时就脸色陡变，此时见他怒喝，不由猛地从沙发上站起来，满头大汗道：“齐哥，您怎么来了？”

    这精悍男子正是魏老身边的护卫‘小齐’。

    只见小齐冷笑道：“我要不来，真不知道你差点把老爷子的朋友给打了。”

    “您说他是，老爷子的朋友？”周天豪满脸不可思议的看向陈凡。

    在他的印象中，老爷子都八九十岁的人了。他的朋友，哪个不是身份惊人，年近古稀的？这小子才十六七岁，怎么可能是老爷子的朋友。

    “老爷子亲自派我开着他的专车来请陈先生去赴宴的，车还停在楼下呢。”小齐阴测测的道：“怎么，你以为我在骗你不成。”

    “没有，没有。”周天豪一时冷汗大冒，他自然知道老爷子的专车虽然只是一辆奥迪A6，但那是国家配的，没有非常重要的事情，几乎不会出动。而小齐作为老爷子的贴身警卫员，开着专车来请人，这待遇，便是老爷子的几个儿子都享受不到。

    他想到这，终于明白事情大条了，非常惶恐的对陈凡道：

    “我不知道小兄弟原来是老爷子的客人，是我糊涂了，还请小兄弟别在意。”

    在场所有人都目瞪口呆，看着这个在楚州呼风唤雨的大枭竟然向一个十六七岁的少年躬身道歉，不由感觉一阵荒唐。

    难道这小孩背后有什么通天来历不成？否则豪哥怎么会吓成这样？

    但哪怕是市长家的小孩，豪哥也不至于如此卑躬屈膝。莫非他的来头更大？是省里甚至军队的？

    看到小齐那身迷彩服，所有人闭口不言，牵扯到军队事情就麻烦了。

    只有红姐猛的打一个冷颤，心中无比惊俱。

    她刚才还在想周天豪有靠山，没想到来的人竟然就是周天豪背后的靠山。

    “这下麻烦了。来人不是三爷，是比三爷更大的魏老，这小子竟然是魏老的人？”

    陈凡皱了皱眉，看着这个之前还气焰嚣张的大佬现在却诚惶诚恐的道歉，明白自己低估了唐装老者的身份，只怕他比自己想的地位还要高。

    “陈先生，您看这事，要怎么解决呢？”小齐在旁边小心翼翼的问道。

    他之所以一上来就怒斥周天豪，其实也存了分维护之心。毕竟如果真想动周天豪，他完全可以不动声色，等离开后再调动背景，把他打的万劫不复。但毕竟是半个自家人，总不能因为这点小事就判周天豪死罪吧。

    陈凡显然也看出了他的意图，想了想道：“既然你认识，这件事就算了。”

    对他而言，周天豪并没有得罪他多少，反倒是手下被他打残了十几个。

    他转头看向面露喜色的周天豪道：“豪哥是吧，今晚这事就是个误会，到此为止。我不希望你再去骚扰那三个小女孩。当然，你要是心有不甘，可以冲我来，我随时奉陪。”

    “不敢，不敢。”周天豪满头大汗，连声道歉。

    等陈凡和小齐离开之后，他才终于长吁一口气，直起腰来。

    旁边沙发上面那个一直没敢说话的张老板这个时候才提起胆问道：“豪哥，您这是？”

    周天豪苦笑着摇了摇头，道：“张老板，让你看笑话了，哥们今天算栽倒了。”

    张老板皱了皱眉道：“那小子是什么来头，把您吓成这样？难道是市里面的？”

    周天豪不说话，环顾了下左右。

    红姐懂他的意思，赶紧让周围不相干的莺莺燕燕们都出去，让手下人把那些断手断脚的护卫们统统抬到医院去，并且吩咐他们所有人都不许对外露一点口风，谁敢说出去就打死谁。

    最后诺大的帝王厅内，只剩下了豪哥、张老板、红姐和那个白衣旗袍女。

    周天豪坐在沙发上面，喝着红姐倒的酒，才缓缓开口道：“这小子到没什么来头，但后面那个人来头是真的大，是我靠山的靠山。”

    “哦，不知道是哪家的？方不方便说？”张老板小心翼翼的问道。

    周天豪沉吟片刻，吐出两个字：“魏家。”

    “魏家？”张老板嘴中咂咕着，似乎想到什么，脸色顿时变了：

    “江北魏家？”

    “不错。”周天豪点点头，面带苦笑。“刚才来的那个齐哥，就是魏老身边的贴身警卫员，我都没见过几次。”

    张老板只觉背后一股凉气直冲大脑，连之前喝的酒都醒了。

    江北魏家啊，那可是在江南省赫赫有名的家族，尤其在大江以北这几个市，根基极深。他只是个晋西省采煤矿的小老板，哪惹得起这样横跨政军两界的大家族。

    之前陈凡闹事、甚至小齐出现，他虽然惊讶，但并不惊俱。毕竟他家业在晋西省，哪怕惹不起，大不了拍拍屁股走人。

    但听到江北魏家这个名号，他就坐不住了。尤其是魏老的名头，他在晋西时都听说过。

    以魏老的身份，哪怕人不在晋西，打个招呼，晋西省有的是人愿意买他的面子。收拾一个煤矿老板还不是轻轻松松的事情？

    “这事真大条了。”他不由呐呐道。

    PS：感谢(＆风、六、老衲法号丶口味重的打赏。感谢赖皮周周的推荐票。哭求推荐票啊。O(∩_∩)O

 第十四章 魏氏心法

    却说陈凡已经在治伤的路上。

    小齐这次没有开路虎揽胜，而是开了辆老款的奥迪A6过来，论价格自然远不如上次的路虎。

    但看看它挂的金陵军区牌照，以及挡风玻璃上贴着的省军区和大军区通行证，就知道这辆车的分量比路虎要重得多。

    敢拦路虎的交警也不敢拦这辆车。

    小齐一边开着车，一边透过后视镜看了眼陈凡，突然开口道：

    “陈先生应该已经猜到了首长的身份了吧。”

    陈凡点点头。

    他终于想到唐装老者的来历了。

    魏傅！

    难怪名字这么熟悉，这是楚州近代走出去的最知名人物。

    楚州地处江南省北部，论经济在省内只能排中游，无论经济还是名声，一直以来都属于默默无闻型的，魏傅算是楚州近百年最出名的人了。

    据说他年轻的时候参加军队，授衔的时候是最年轻的开国将军之一，后来八十年代还参加过对安南反击战，有‘虎将’之称。

    来头这么大，难怪周天豪听了名头就吓成那样。不过看他的样子，似乎和魏家关系不浅啊？

    魏老是保家卫国的军人，怎么和周天豪这种半黑不白的人扯到一起去了。陈凡不由皱眉。

    小齐也看出陈凡的疑惑，连忙解释道：

    “首长有三个儿子两个女儿，除去夭折的不说。大儿子最有出息，当时进的官场，现在调进省内，主管政法委。”

    “二儿子，也就是子卿的父亲，被首长送进军队，如今在金陵军区参谋部，做到大校，也算不赖。”

    “但三儿子就不成器了，不愿参政也不愿参军。开了个公司，在外面仗着老爷子和他大哥的名头招摇撞骗。江北这几个市，都卖老爷子和老大面子，让他混的人模狗样，这周天豪就是他的手下。”

    连小齐这样的外人都看不惯魏老的三儿子，可见他确实为人不怎么样。

    陈凡额首，表示理解。

    车沿着燕归湖公路，一路开进了云雾山深处，停在了一个片青砖绿瓦的大院前。

    “这是金陵军区在江北地区的疗养院，只接待师级以上干部，老首长身体不好，基本上都住在疗养院里。”小齐停完了车，陪陈凡一路进去，介绍道。

    走在幽静的小道上，往来的都是老者和白衣护工，估计各个的身份曾经都不凡。现今都七老八十了，只能呆在疗养院里颐养天年。

    “这里环境确实不错，适合疗养。”陈凡赞叹一声，当时军区的人真会找位置啊。

    见到魏老时，他正在写毛笔字，子卿在一旁给他研墨。

    陈凡在旁看了下，魏老的毛笔字估计有几十年的功底了，比唐姨家挂着那个徐闻的虽然稍差一筹，但却多了股气吞万里如虎之气。

    “陈先生也懂书法？”魏老收了笔，笑着道。

    此时的魏傅穿着一身老人打太极的练功衫，较之前的唐装时多了几分洒脱之色。估计是伤病有望，再加上处于常居之地，略微放松。

    “我可不懂这个。”

    他前世书法画画音乐一窍不通，哪怕后来重回地球化凡二十年，也主要了解的是未来世界的文化。

    “对了，你不是要给我爷爷治伤吗？怎么没带什么银针之类的？”魏子卿在旁边插嘴道，她不知道怎的，看陈凡一直不顺眼，忍不住就想给他找点小麻烦。

    她今天也换了身休闲装，白色修身打底短袖t恤配着超短牛仔裤，露出两条如玉柱般修长健美的大腿，关键胸部还高高耸翘，和以往风格截然不同，显露出女人妩媚的一面。

    “我的疗伤方法不需要什么针灸推拿。”陈凡摇摇头。

    “你看看这个。”陈凡将自己手书的‘魏氏心法’递给老人。

    所谓‘魏氏心法’，是陈凡根据魏傅修炼的内劲功法进行改良优化之后，创出的一门功法，他自己起了个名字，认为还算贴切。

    “这是？”魏傅疑惑着接过这个薄薄的小册子，他看第一眼脸色就微变，越看下去，惊讶越大，到了最后时已经是满脸不可思议之情。

    “怎么了？爷爷？”旁边子卿奇怪道。

    魏傅看完后，合上小册子，闭着眼睛想了许久，才终于徐徐的吐口气出来。

    他郑重的对陈凡一躬身道：“先生大恩大德，魏某没齿难忘啊。”

    “无妨，魏老你当年保家卫国，戎马一生才落得这身伤病，我既然遇见了，就不能坐视。”陈凡坦然受他一礼，正色道。

    “爷爷，你无缘无故，突然给他行这么大礼干什么？”

    英姿飒爽的马尾辫女子在一旁赶紧扶起魏傅。还不望瞪了陈凡一眼，责怪他不懂事，怎么能让老者给自己鞠躬。

    陈凡无奈一笑。

    这小丫头真是翻脸无情，答应给她爷爷治病时还态度非常好，现在又回复到原来那种爱答不理的模样了。

    “陈先生你来解释给子卿听吧。”魏老鞠躬完后，心情大好，换了副模样笑眯眯的道。

    陈凡只好道：“你爷爷的伤病主要由两方面组成，一个是他当年强运内劲受伤后，一直没治，导致一拖再拖，肺部伤势已经无法挽回。”

    “二呢，则是他修炼的内劲功法有问题，会伤到肺，每次运转虽然伤害很微小，但积少成多就成病了。”

    “这么说，我的肺也有问题了。”魏子卿俏脸微变。

    “理论上来说，确实是这样。但你修为太浅，还没到这种程度。”陈凡耸耸肩道。

    听了他的话，魏子卿不由翻了翻白眼，感情自己还得多亏了修为太弱了？

    魏老点点头：“当时家里面传下这功法的时候，确实提到这个问题。但那时有一部内劲功法修炼已经是万幸，哪还管什么伤不伤肺。所以后来的子女我一个都没有教，如果不是子卿你强烈要求，我是准备把这部有缺陷的功法带进棺材的。”

    “那这个小册子是什么？”魏子卿疑惑道。

    “这小册子是我根据你们家传功法修改后的无缺版。”陈凡每问必答。

    “何止无缺啊，这比我们家的内劲功法高不知道多少个层次。陈先生在武道上的造诣可谓学究天人，让人仰望啊。”魏傅感慨道。

    他们魏家苦修这门功法几十上百年，还找不到头绪怎么弥补缺陷。人家几天时间就改了个无缺版，并且比你们家的好不知道多少倍，这样的能耐，简直可怖可惧。

    “可是我记得爷爷你并没有把家传功法给他啊？他怎么修改的？”魏子卿糊涂了。

    “所以说武道宗师为什么称作‘宗师’，厉害就在这里。”魏傅摇了摇头，一副心向往之的样子。“人家看你几眼就大致了解你修炼的功法是什么样子了。如果没这能耐，凭什么敢号称‘宗师’呢？所谓‘宗师’，就是开宗立派，自成一家。”

    陈凡淡淡摆手道：“我只是个修道之人，真不是什么宗师。”

    “先生这等能耐，不是宗师，胜似宗师啊。”魏傅哈哈大笑道。

    “没想到你这么厉害。”听了魏老这番话，连一直对他有意见的魏子卿也不由高看了他一眼。

    陈凡心中好笑，冰山美人也会夸人啊。

    “对了，这是‘小培元丹’，一共十粒。”陈凡突然想到什么，掏出一个玻璃瓶递给魏子卿。“你定时让魏老服用，一边服食小培元丹，一边转修改良后的功法，差不多就能根治你爷爷的病情了。”

    他说完后还有点遗憾的道：

    “可惜那些药材太贵，我买不起。否则我能炼制成真正的培元丹。到时候你爷爷这肺伤都是小意思，一粒下去百病不生，甚至要死的人都能救回来，多活几年都是可以的。”

    “这么厉害？”魏子卿像宝贝一样的将玻璃瓶赶紧收好。还不忘反击道：“你吹牛的吧，什么百病不生、起死回生、延年益寿，这不都是神话传说里瞎编的吗？”

    “爱信不信呗。”陈凡无所谓的道。把魏子卿气的嘴都歪了。

    ‘这小家伙太讨厌了。’魏子卿心中狠狠道。‘处处和我抬杠，就不能让一下姐姐我啊。还亏得他是大男人呢。’

    “我倒是有些信陈先生的话。陈先生方不方便把哪些药材说一下，我可以交代他们帮陈先生收集一下。”一旁的魏老突然心中一动。

    “可以啊，不要说哪些药材，丹方给你们都行。但这个星球除了我之外，没人能练出来的。”陈凡无所谓。

    他找了张纸写下丹方。

    培元丹这样的丹药必须用修仙界独有的法门炼制，外人如果不懂，练十次毁十次。

    魏傅接过丹方看了看，见上面全是非常珍贵的稀有名药，而且要求的年份都非常高，难怪陈凡买不起。以魏家之力收集起来都要费很大功夫，他微微额首，将丹方交给了小齐，让他全力以赴去办。

    “好了，疗伤的事情搞定了。我这次来，还想向老爷子打听一下武道界的事情。”陈凡道。

    魏老点点头，道：“我猜到你要问这些，有什么问题直说吧。”

    PS：谢谢我式无敌、公子倪、老衲法号丶口味重的打赏。继续求推荐票。^_^

 第十五章 武道宗师

    陈凡心满意足的离开了云雾山的疗养院。

    魏老知道的武道界信息其实也并不多，他终究是体制内人物，修习武功只是家族传承和兴趣罢了。

    在他嘴中，武道传承历史悠久，可以上溯到千年前。据说是从道教或其他隐秘流派中传出的炼气法门，最后被武道大家们加以简化，推成出新创出一门门不同的内劲功法和技击之术。

    武道界最后的繁华是在清末民初时期、

    当时大师辈出，高手云涌。后来枪炮崛起，武道就开始逐渐衰弱，到了现在连大师级人物都屈指可数。

    武者共分为三重境界：

    外劲、内劲、化境。

    世间大部分的武者都处于外劲层次，什么鹰抓功、洪拳、谭腿之类大多属于外劲功夫，只知道运用肌肉筋骨之力，和普通人差距不大。

    而到了内劲，就非常稀少了。只有一些顶级的内家拳流派和家族传承还保留着内劲功夫。

    内劲又分为‘入门、小成、大成、圆满’四个境界，魏老属于内劲大成了。

    内劲非常难修炼，以魏子卿为例子，她从小就跟着她爷爷修习魏家功法，到了现在二十多岁才入了门，连小成都没到。

    不说整个华夏，单单江南省的内劲武者也就几家而已。

    楚州除了魏老爷孙俩之外，还有市中心的威盛武馆馆主据说也修成了内劲，但他修为太低，魏老也看不上他那点功夫。

    毕竟哪怕你修成内劲，也挡不住普通人拿的一把枪。苦修十年，不如练枪三天，武道怎能不没落？

    但魏老却说，功夫如果到了内劲巅峰又或者化境层次，那就完全不同了。

    化境宗师们罡气护体，甚至能硬扛火器。

    不过宗师太少了，陈凡也是他这八九十年来亲眼见过的第二位宗师。

    “除了化境之外，魏老还提到，在化境之上据说还有一个层次，被称作神境，有种种不可思议的威能。不过那个境界虚无缥缈，只是个传说，没听说谁亲眼见过。”陈凡暗中思索。

    如果内劲对应筑基期、化境对应通玄期、那神境应该就是神海期了。

    到了神海期之后，哪怕没有相应的修仙法门，但种种神通会自动生出。入火不焚、踏水而行、他心通等等。看起来不可思议，其实只是具备修仙者某些特性罢了。

    不过化境都这般稀少，诺大华夏也区区几人，更何况是神境呢。

    陈凡摇了摇头，决定不去想这么虚幻的事情。可能有人曾经达到过，但是否能活到现在都两说。

    除了魏老所知道的武道界信息外，陈凡还带着魏老的贺礼离开的。

    一把云雾山半山腰别墅的钥匙。

    按照魏老的意思，这是他那不成器的三儿子送给他的，但他都七老八十了，哪还去享受什么半山腰别墅。再加上他三儿子的手下又得罪了陈凡，这把钥匙就当送给他赔罪，顺便抵了治伤的药钱。

    如果是普通人肯定就千般推辞，万般不接。但陈凡曾经是渡劫期大修士，你哪怕送给他一颗星球，他都能慷慨收下。

    在他看来，自己修改的魏氏心法和十颗小培元丹足以治好魏老的伤势，而且把他的修为再推高一层，有进窥化境的机会。单单这两样，就抵得上一栋别墅。

    更何况，这个人情他领了，日后自然加倍还回去。

    这就是渡劫仙尊的自信。

    ......

    坐在凉亭中，看到陈凡远去的背影，魏子卿皱眉道：

    “爷爷，你是不是送的太贵重了。那把钥匙是‘云雾山庄’最好的一栋别墅，市价超过三千万。楚州首富送给三叔的，三叔又孝敬给您，子平和小姨好几次都眼馋，您都没给。”

    “他虽然治好了您的伤势，但哪怕再是国手中医，给个一百万就差不多了，上次燕京的御医也给您看过，无能为力，才收了十万块。至于给一栋数千万的别墅嘛？”

    她是真的想不明白，这给的也太多了。

    “你不懂，单单他那本魏氏心法就价值无量。”魏老眼睛微眯，坐在亭子中，流露出一股老狐狸谋划成功的得意。

    “放在古代，这一本内劲功法，那就是万两黄金也买不到的，足以传家立代，创建一个延续百年的家族。”

    “更何况，你根本不知道一位武道宗师代表着什么。”他说着，语气中流露出一股无限向往之意。

    “武道宗师？”魏子卿微微疑惑。“您之前不是和他说了嘛，化境宗师在武道界数量很少，还可以肉身扛手枪，但这都是传说而已，到底能不能真抵抗手枪还两说。哪怕真的又如何？现代科技这么发达，扛的了手枪，扛得住步枪、狙击枪、坦克大炮甚至飞机导弹？”

    “那个陈凡我们也调查过了，出身普通，他爸只是个泗水县小官，没什么背景。就因为他是宗师就要这般交好他？”

    到了魏老这种层次，早就把陈凡根底统统查过，只不过王家那方面层次太高，他们也查不到。

    “不是你想的那样简单。”魏老摇了摇头。

    他转过来看着自己这个俊俏的孙女。

    所有小辈里面，就她陪在自己身边最久，也只有她愿意传承自己的家传功夫。其他小辈赚钱的忙着赚钱，当官的忙着当官、享乐的忙着享乐，哪还愿意刻苦修行武功呢？

    魏老想了想，决定还是向她透露一下，好让她了解自己一片苦心。

    “你听说过叶南天吗？”魏老脸色一正，问道。

    “叶南天？燕京军区那个？”魏子卿歪着头，想了想道。

    “不错，正是他。你可能不知道，他也是一位武道绝巅的宗师。”魏老点点头道。

    “这怎么可能？”魏子卿一下嘴巴张的大大的，美眸中满是不可思议之色。

    她虽然不是军人，但她父亲在军队中，她很多亲戚朋友都和军队有关，自然听说过叶南天的威名。

    叶南天！

    燕京军区少将，燕京军区特种大队总教官，一个真正的传奇人物。

    她几乎是从小听着叶南天的故事长大的。

    在故事里，叶南天几近不可战胜。

    传说他在东南亚雨林中只凭借一把匕首就击杀了越国一支全副武装的山地特种中队。

    传说他曾经一个人深入边疆，捣毁了一个分裂组织的基地。

    传说他训练出来的特种部队在历次大比武中都所向披靡，哪怕是和国外最顶尖的特种军队较量也不落下风。

    传说......

    他简直是战神的化身，一个人压的六大军区抬不起头。

    放在古代，这样的人物就是吕布、张飞一样万夫不当的猛将！

    “难道叶南天的那些故事都是真的？”魏子卿不可置信的看着她爷爷。

    她本以为只是军队中人习惯吹牛，夸大其词罢了。正常人怎么可能一个人拿着一把刀就杀掉几十个全副武装的士兵，而且还是越国最精锐的山地特种部队精英？

    没想到魏傅重重额首道：“不但是真的，而且他比你想的还要强大。你知道的故事只是一小部分，他做到过更多不可思议的事情。”

    “否则怎么叫‘国之干将’，怎么能压的其他军区抬不起头呢？”

    提到叶南天，连魏傅这样的英雄人物也不得不感慨万千。

    “武道宗师真有这般可怕？”魏子卿不愿相信，但连她爷爷都肯定了，她似乎不能不信了。

    以前她以为习武只是爷爷的愿望，跟着练好玩而已。她看不惯家中其他小辈那样花天酒地，宁愿陪着爷爷每天枯燥的练武也很有趣，至少能感觉到自己的长进。

    但爷爷现在告诉她，这世间存在以一敌百的武者，而且对抗的还是全副武装的特种兵。

    “单单武道宗师自然没这么可怕，但一个被国家全副武装的武道宗师就太可怕了。”魏傅幽幽的道。

    被他这一提醒，魏子卿猛地想到什么，心中不由寒意大生。

    假如化境宗师就能内劲护体硬扛手枪的话，那么穿上几层特制防弹衣，是不是能硬扛步枪甚至机关枪呢？这样的人物，在战场上快如奔马、来去如风，又不畏惧子弹，只怕一个人就可以媲美一支小规模特种部队吧。

    如果真是这样，那叶南天创造那些种种不可思议的奇迹，也就说得过去了。

    这样的存在，在战场上，就是一个纯粹的杀戮机器啊。

    “不但是叶南天，你还记得你萧哥哥家的武叔叔吗？”魏老似乎要打掉魏子卿的一切幻想，又说道。

    “嗯。”魏子卿略微有点羞涩的点点头。

    “他也是一位武道宗师。”魏老又丢下一枚重磅炸弹。

    这次，魏子卿终于彻底色变了。

 第十六章 高三开学

    魏老年轻的时候参加革命，当时萧哥哥的爷爷就是他的首长。

    到了现在，魏老已经是开国将军，魏家在江北威名赫赫。而他的老领导地位自然更高，那是真正的大人物，跺跺脚华国震动的存在，哪怕如今已退下来多年，依旧有巨大的影响力。

    萧家在燕京也是顶级豪门。

    而她萧哥哥在燕京各大家族的二代三代里同样是翘楚级人物。

    她曾经还是小女孩时，被爷爷领着去拜望过老领导，见到萧哥哥在燕京是何等威风、一呼百应。从那时候，小姑娘心中就留下了萧哥哥的影子，到现在也没有淡忘。

    但哪怕以她萧哥哥的身份，见了萧老爷子身边那个沉默的中年人也得恭敬的称一声：

    “武叔叔。”

    “爷爷，您是想像萧家拉拢武叔叔那样拉拢那小子？”魏子卿似乎有点明白了魏傅的意思。

    可想而知那位武先生在萧家的地位是何等之高。

    “哈哈，你还是小瞧宗师了。”魏傅笑了笑，摇着头道。“老首长当年救过武先生一家的命，所以武先生才会待在萧家。否则以宗师的高傲，萧家地位再高也难留住他。”

    “这栋云雾山庄一号别墅，也只是交个好罢了。我们是他第一个接触到的家族，只要待之以诚，赢得一个武道宗师的友情，那就是万金不换了。”魏傅往躺椅上一靠，扇着纸扇，悠然自得，就像智珠在握的诸葛亮。

    魏子卿似懂非懂的点了点头。

    她至今还不明白爷爷的打算，但总算是对陈凡有了个清晰认识。

    这个她一直看不顺眼的小子，竟然是一个让她父亲仰望、让她爷爷赞叹、让她最崇拜的萧哥哥也得恭敬对待的人物相同级别的存在。

    “况且他还那么年轻，有无限的可能。现在哪怕不如叶南天、武先生，但未来总有超过他们的一天。”魏傅长叹一声，似乎在感慨年轻人的朝气蓬勃。

    “爷爷，您说的是....神境？”魏子卿眼睛一亮，连忙问道。

    如果化境宗师都这么可怕，那爷爷之前提到的神境是什么样？

    简直不敢想象，一个人对抗一支军队吗？

    “神境？”魏老哑然一笑，摇了摇头。“世间到底有没有神境，还不好说呢，只是个虚无缥缈的传说罢了。”

    他似乎想到了什么，看着远处的云雾山，眼中闪过一丝莫名的神色。

    .....

    第二天，陈凡接到一个意想不到的电话，是姜初然打来的。

    姜初然在电话中小心翼翼的问他昨晚有没有事，并且想请他出来吃饭，她的两个闺蜜也都在。

    陈凡淡淡拒绝了。

    小姑娘虽然昨晚让他下不来台，但他两世为人，这点小事又怎会放在眼中，只不过终究和她们没共同话题，凑在一起很无趣。

    姜初然悻悻的挂了电话。

    心中赌气道：‘你牛气什么？不就是能打嘛。本小姐主动请你吃饭，想赔礼道歉，你连机会都不给。好，以后你别后悔。’

    虽然是这样想，但回忆起昨晚陈凡一个打十几个的英雄模样，还是让她不由神往。

    不理会姜初然那边，陈凡的生活再次回归平静。

    当时间来到9月1号时。

    陈凡的修为已经达到了筑基初期顶峰，距离踏入筑基中期也只有一步之遥。

    这一天，高三开学了。

    .....

    早晨修炼完毕后，陈凡沿着燕归湖公路一路向常青藤中学走去。

    常青藤国际中学是一所私立高中，有贵族学校之称。无论是硬件设施、师资力量以及名气都是楚州第一。能进这里读书的，要么成绩非常好，要么家庭条件不错，能付得起高昂的学费。

    走在路上，就能看到许多轿车呼啸而过，还夹杂着不少豪车。有些是家长送小孩上学，有些干脆是学生自己开车上学。

    “我前世读高三9班来着？”走在记忆中的校园，两旁走过的是穿着英伦风校服、背着书包青春洋溢的少年少女，他一时恍然如梦。

    他到班级时，班里面才满一半。

    虽然都穿着校服，但各个都长的很不错，男的高大、女的俏丽，一看就是家里面条件很好的。

    “前世我们班女生的质量确实挺高的，可惜当时我没太在意。”陈凡心中想到。

    这些女孩倒并非全是美女，只不过大多会化妆打扮收拾，显得青春洋溢。

    他们看到陈凡进来，也没在意，要么拿着手机在玩，要么讨论假期去哪旅游玩了。不少还出国刚回来，给朋友同桌分发小礼品。

    “你找人？”终于有人注意到他。

    “转学新来的。”陈凡耸耸肩，找到自己前世的位置，将书包扔在上面。

    见到是转学生，大家本来还挺好奇的，但见他相貌无奇、穿着打扮也挺普通的，许多女孩子顿时失去了注意力，继续转过头去和同伴聊韩国明星和化妆品了。

    “哎，我本以为会转来一位大美女，没想到是个爷们，真没趣。”旁边邻桌的一个人唉声叹气。

    他长的有些小帅，但眼袋很深、脸色惨白，显然昨晚熬夜狂欢，现在还没缓过起来。

    陈凡笑了笑，没说话。

    过了一会儿，班主任薛涵芝到了。

    她穿着一身黑色套裙和黑色丝袜，容貌冷峻。薛涵芝毕业于真正的常青藤盟校，美国布朗大学，是校长助理，带高三9班只是过渡一下罢了。

    在她的示意下，陈凡站起来做自我介绍。

    周围的人见他发言平平无奇，长的又不行，没什么特点。就纷纷转过头继续讨论暑假趣事。

    连陈凡坐下时，掌声也寥寥无几。

    “你叫陈凡？自我介绍也太简单了吧，和小学生一样。怎么吸引妹子们的注意力？”蒋谈秋斜眼看着他。

    “算了算了，这个不重要。我叫蒋谈秋，人送外号‘夜店小王子’，这楚州的夜店场子，没有我不知道的。”

    陈凡看了他一眼。

    我当然知道你叫什么。

    你不但是我高三一年的同桌，也是我前世最好的死党！前世我落魄回楚州时，诸多朋友中只有你陪在我身边。

    “那时你因为一个女孩砍了人，坐了七年大牢，甚至牵连你父亲提前退休，最终毁了自己一生。我回楚州市时，我们两人难兄难弟，只能天天喝酒消愁。”

    “你常说要是能再活一次，说什么都不为那个贱人糟蹋自己。这一世我重生回来，无论如何都要拉你一把。”陈凡心生感叹。

    虽然陈凡这样想着，但嘴上却不解释。

    此时的蒋谈秋心高气傲，未必看得上他，还不是他未来那个无话不说的好友。

    见陈凡还不说话，蒋谈秋终于感到无趣。

    “好吧，好吧，看来得给你看看我真本事了。”

    “要说咱们班女生，基本上各个都长的不差，但最漂亮的就数班长‘常雯’了。你看，就是那边那个。”

    他指着一个腰肢挺直，妆容精致，长的非常漂亮的女孩。

    “常雯不但是咱班的班长，还是校内晚会的主持人，算是我们班女生的头。便是整个高三，也就许蓉妃、姜初然这两个公认的校花比她强半筹。”

    “当然许校花那种就算了，咱们还是别想了。人家读着高中，就已经是小有名气的模特，还演过某部电视剧的女配角。据说她一年赚的钱购买一辆宝马，完爆全国百分之九十九的学生啊。”提起许蓉妃，蒋谈秋就两眼放光。

    陈凡一笑，恐怕这家伙还不知道许蓉妃差点成为自己前世的情人吧。

    不过这都是过去的事情，在陈凡心中很淡了。

    蒋谈秋继续道。“再说常大美女，那是万万不能得罪，咱们班每次和别的班踢足球比篮球，都靠常大美女组织啦啦队。得罪了她，你想在班里找女朋友都找不到。”

    “我知道。”陈凡点头。

    常雯确实很漂亮，身材高挑容貌顶尖又是校晚会主持人，全班有一半男生在关注她。

    “不过常雯你也别惦记，她这样的，眼高于顶。连我都看不上，怎么可能看上你。”见陈凡看向常雯，蒋谈秋终于找到机会，趁机奚落。

    陈凡笑了笑。

    这家伙还是前世的性子，嘴上不饶人。

    “人家常雯喜欢的是司迎夏。”蒋谈秋愤愤不平。“但那家伙牛到天上了，尽然连常雯都看不上。”

    他正说着，突然对门口努努嘴道：

    “喏，那就是司迎夏。”

    PS：谢谢最伤心的王子、L中神的打赏，好开心啊。O(∩_∩)O

 第十七章 路中救美（第一更）

    陈凡向门口看去。

    只见门前站着一个跨着单肩包的清瘦少年。他留着一个略微遮住眼睛的刘海，长的异常帅气俊美。

    “快进来吧。”

    薛涵芝竟然罕见的露出一丝微笑。

    这可是她得意门生，为她在国家各项奥数比赛中争过奖牌，未来保送华清燕大的种子。整个学校恨不得把他当宝贝一样供在手里，何况是一点小迟到呢。

    那个俊美少年提着包走过前台，几乎所有女生的目光都盯在他身上。就像未来韩国天团的狂热粉丝看到偶像一样。

    而之前听他介绍时闷闷无趣的常雯精神一振，美眸看着少年，眼中流露出一丝倾慕。

    “这家伙不但长的帅，学习成绩也好，次次全校第一，奥数奖牌拿到手软。关键除了上课，其他时间从不看书，每次考试前在网吧打dota打一夜，但第二天还能考个全市前三，绝对智商爆表的天才。”蒋谈秋酸酸的道。

    “而且他还是校篮球队的前锋，我们校篮球队的啦啦队全是大美女，都冲着他和杨超去的。”

    说完，蒋谈秋叹了口气道：“还好他喜欢的是许校花，否则不知道有多少女孩对他投怀送抱。”

    陈凡闻言笑了笑。

    见陈凡似不以为然，蒋谈秋看了他一眼道：

    “你好像不太看得上司迎夏的样子？”

    陈凡淡淡道：“是吗？我确实没看出他有什么特殊的。”

    前世的司迎夏绝对是高三9班乃至整个常青藤中学最受男生嫉妒的人，甚至当时他也很眼红。但这一世，司迎夏在他眼中和这芸芸众生没有丝毫区别，甚至远不如身旁的蒋谈秋重要。

    “我去，你也太装了吧。”蒋谈秋闻言一愣。“我虽然也不喜欢他，但他确实牛。”

    陈凡淡淡微笑，也不会回应。

    蒋谈秋见他这样，心中皱眉。只觉自己这个同桌有点狂妄了。

    ......

    陈凡的高三生涯就这样正式开始。

    他是插班生，又很低调，班里面同学鲜少有搭理他。只有班长常雯看他比较老实，就经常吩咐他扫地、搬东西等等。

    常青藤中学的学生不像普通高中，高三时恨不得自习到十一点。他们家境普遍优越，未来的选择也多得多，出国留学或上一些私立高校都是很普通的选择，所以认真学习的人并不多，蒋谈秋更早早开溜，估计又是去泡夜店了。

    这天晚上，陈凡打扫完教室后，沿着燕归湖畔的公路向家里面走去。没想到走一半，突然听到一阵隐约的呼救声。

    “怎么回事？”陈凡眉头一皱，身形以极快的速度向燕归湖边的芦苇群冲过去。

    剥开芦苇，就见到一个三四十岁的男子，穿着工地的破旧迷彩服正死死的捂着一个女子的嘴。那个女子衣衫不整，两条雪白的长腿死命的挣扎着。

    “住手！”陈凡爆喝一声。

    那个三四十岁的男子没想到有人来，一愣之下，连忙松开女子，狼狈而逃。

    陈凡冷哼一声，脚尖在地上一挑，一颗石子就激射出去，如同子弹一般瞬间穿过数十米空间打中了那个男子后背。

    “啊！”那男子惨叫一声往地上一滚，然后拼命爬起来，勾着腰就跑。

    陈凡也懒得去追。

    他最后那一脚包含真力，普通人被打中，内脏定然破裂。那男子哪怕现在去医院捡回一条命，后半生也只能躺在床上了。

    “你没事吧。”陈凡插着手走过来。

    近距离一看，发现这个被拖入芦苇丛的女子大约有二十七八左右，长的非常漂亮，脸上画着妖艳的浓妆，一身火红的短裙，一副夜店女郎的打扮。

    ‘一个女子孤身走夜路，穿的又这么风骚，难怪那人见色起意。’陈凡暗自摇头。

    那女子见到有人救之后，才逐渐镇静下来，陈凡扶她起来。到了路灯下，女子才发现陈凡长的非常年轻，而且身上穿着校服，她感激的道：“要不是小同学你帮忙，今晚我恐怕就.....”

    说着忍不住都流出泪来。

    “没事的，这位姐姐，你别想太多，现在不是没事了嘛。”陈凡安慰道。

    两人站在路边聊了会。

    陈凡才知道这个女子叫陈莹，不是他以为的什么夜店女郎。人家是一家酒吧的女老板，打扮成这样也是工作需要。她平时都是自己开车，今晚喝多了，又没打到出租车。想着自己住的‘湖畔小区’也就十几分钟的路程，就走回来，没想到就遇见这种事。

    陈莹此时表面平静，但其实内心还在一阵后怕。

    今晚要不是这个常青藤中学的学生，恐怕自己就要被那人糟蹋了。尽管她开酒吧，但对这方面还是比较洁身自好。

    想到这，对陈凡的感激之情越发浓了，尤其听到陈凡也住在‘湖畔小区’时，心中更是诧异。

    “我们都住同一个小区，而且小凡也你姓陈，今晚还救了我，这是缘分啊。”陈莹眨巴着大眼睛，越发觉得自己和陈凡投缘。

    两人一路步行向湖畔小区走去，陈莹心逐渐镇定下来，平时的敏锐观察力就回来了。

    “小凡是常青藤的学生，却走路回家。哪个常青藤的学生家里面没车来接？或者打出租车校车？实在不行买一辆电动车才多少钱？而且看他的穿着也很朴素，恐怕他家庭条件不是很好。”

    见到现在的陈凡，她就想到当年自己孤身去陌生城市打工，心中不由怜惜大生。

    到了小区门口，两人要分离时，陈莹沉吟片刻道：

    “小凡，你有没有想过兼职的事情？”

    “兼职？”陈凡愣住了。

    “嗯，姐姐在大学城那边开了家coco酒吧，离你们学校很近的。你平时上完课如果去那边兼职两三个小时的话，姐姐可以给你开正常服务员的月薪，一个月3000加提成。”陈莹用一种比较小心的态度说出来，显然怕刺激到十七岁小孩敏感的自尊心。

    “这个？”陈凡有些踌躇。

    他最近开销确实很大，买中药修炼加给魏老炼丹，手中的零花钱有些入不敷出。但一月3000只是杯水车薪。

    虽然在07年的楚州，这个水平很不错了，且每天只干两三个小时。可见陈莹确实是一番好意。

    见他还在犹豫，陈莹赶紧道：

    “你放心，我们那是清吧，和城中区的酒吧夜场不一样。主要是给大学生们玩的，场子很干净。而且经过今晚这事，姐姐平时一个人都不敢回家了，你就当帮帮姐姐，以后陪我一起回来好不好。”

    面对陈莹清澈的目光，陈凡点点头。

    “好吧，那就谢谢莹姐了。”

    “明天记得来上班哦，大学城酒吧街的coco酒吧，到了那直接找我就行了。”陈莹见他答应下来，顿时笑容满面，又嘱托了几句，才恋恋不舍的离开。

 第十八章 酒吧偶遇（第二更）

    第二天，陈凡下午七点吃过晚饭后，就前往coco酒吧。

    大学城是个郊区小镇，周围有好几所高校。

    楚州大学、楚州师范大学、楚州工程学院、楚州职业学院、楚州卫校等都在附近，其实常青藤中学也算在大学城的范围内，只是比较偏僻。酒吧街就在中心。

    “看coco酒吧的规模，在这条街上能排进前三，而且才7点人就这么多，显然生意非常好。”陈凡摸了摸下巴。

    进了酒吧，里面果然没有嗨吧那震耳欲聋的DJ和动感音乐。

    这种清吧音乐比较舒缓、喝喝小酒和朋友聊聊天，看看美女，听听站台歌手演唱，消磨时间。很适合大学生等年轻人的口味。

    他暗暗点头，拦住一个服务员道：

    “这位姐姐，我是莹莹姐的本家堂弟，我姐叫我来找她。”

    他用的是昨晚陈莹教他的借口。那服务员是个漂亮的软妹，年龄只比陈凡大一点，估计是大学生来兼职的，闻言一愣。然后惊喜道：

    “你是莹姐的弟弟？看你校服，你不会还在读高中吧。”

    “大家都叫我子琪，你可以叫我子琪姐，我这就带你找莹姐.....”

    “子琪，怎么回事？”一个满脸惨白、眼袋浓重，看着就很虚浮的年轻人走过来严厉道。

    “啊？杨总！”叫子琪的女孩吓的一个激灵，赶忙道。“这是莹姐的弟弟，来找莹莹姐的。”

    “那还不快带他去？速去速回，耽误了接待客人怎么办？”杨总满脸不耐烦的吩咐。

    “是。”子琪低头答应。

    等杨总走后，她才吐了吐舌头道：“杨总是我们酒吧副总，据说背后靠山很硬，有股份的。平时就喜欢对我们这些小服务员呼三和四，远不如莹姐和气。”

    陈凡笑了笑没说话。

    这个叫子琪的小丫头显然属于没心没肺的。

    到了二楼总经理办公室，莹姐一脸欣喜拉着他好好嘱咐了一顿，然后才让子琪带着他去熟悉下工作环境。

    像他这样的服务员事情很简单，客人点单时递下酒水果盘就行了。

    “我们酒吧有三个人不能惹，除了老板莹姐外，就是杨总了。”子琪一边教他，一边告诫：“杨总的背后据说是东哥，超厉害的大佬。整个大学城这边没他点头，哪家娱乐场子都不敢开，连莹姐轻易都不敢惹他。”

    “最后一个是我们酒吧的台柱‘丁丁姐’，莹姐好不容易才请来的。据说上过超女选拔赛，是江南赛区海选第二十名，有很多老客都是冲她来。不过丁丁姐脾气很坏，经常会训服务员，你小心点啊。”

    陈凡点点头，表示知道了。

    大学生酒吧和嗨吧不同，7点之后就是夜场了，很快人满为患，陈凡也开始忙起来。

    那个杨总果然喜欢对服务员呼三和四，连陈凡动作慢了点，都被他找理由骂了几句。甚至陈凡发现杨总没事就骚扰吧里面几个漂亮的女服务员，找机会就动手动脚。

    “莹姐怎么会允许这种人在酒吧里？”陈凡皱了皱眉，却不好多说什么，毕竟他和陈莹终究不熟。

    陈凡这几天就白天上课，晚上来酒吧打工，很快认识了一帮朋友。

    这群服务员都是附近大学城的学生，家庭条件都不怎么样，所以来酒吧兼职的。相比起常青藤中学那群高傲的小公主小少爷们，陈凡更愿意和她们待在一起。至少她们不会动辄给他冷眼。

    而且由于陈凡在酒吧里面年龄最小，又是莹姐的弟弟，大家似乎都喜欢调戏他，看他尴尬的样子。这让那个杨总越发看不顺眼。

    “动作快点，小陈！没看到7号台的顾客正在催了吗？”见到陈凡和一个女服务员在那交头接耳，杨总皱着眉头训道。

    “好的。”陈凡回头应了声。

    在这个酒吧，如果说大家最讨厌的人是谁，毫无疑问就是这个杨总了。

    那个女服务员给他一个安慰的眼神。陈凡无奈的起身，端着黑啤向七号台走去。

    到了二楼，他突然听到一声惊疑的声音：

    “陈凡？”

    转头看去，就见一群少年少女坐在卡座中，其中一个穿着惊讶看着他的女孩赫然是许久不见的姜初然。

    “你怎么会在这里？”姜初然站了起来，目光不定看着他。

    “怎么，然然，是你朋友？”旁边传来一个带着金丝边眼镜，看着较为成熟的男子温和问道。

    姜初然不由脸色变了变，才道：“他是我妈妈朋友家的小孩，也在学校读高三。”

    那个男子点点头，道：“我叫李易晨，是然然的朋友。既然都是同学，要不过来坐坐？”

    “不用了。”陈凡淡淡拒绝。

    他在第一眼的时候就已经认出这人是谁了。

    李易晨！

    前世陈凡初恋时最大的情敌，李副市长之子，校学生会主席。也是姜初然未来的男友，后来两人一起考进了中海大学，双宿双飞。

    而且在陈凡的记忆中，他是沈君文的好友。

    见到姜初然竟然陪着李易晨来酒吧玩，陈凡心中竟然莫名其妙的多了一丝不悦。

    “我还有事，你们先玩吧。”他说着，对姜初然淡淡点头，就干脆转身离开。

    “哎，你等等啊！”

    姜初然站在原地，楞了半晌，眼中犹豫不决，最终还是追了过去。

    “晨哥，这小子看起来和然然姐关系不一般啊。”李易晨旁边一个身材高大的男子粗声道。

    他叫莫小山，是校学生会体育部的部长。在座的基本上都是校学生会的领导，正好今天聚餐后出来玩玩的，姜初然也是校学习部的干部，被一群人拖着，没办法才答应过来，没想到在这里遇见了陈凡。

    “一个在酒吧打工的，然然怎么可能上他。”旁边一个画着浓妆的漂亮女孩嗤笑一声。

    “不过你说然然家庭条件这么好，竟然会有这样的朋友？不知道是不是在某些场子玩时结识的。”

    女孩说完眼睛不着痕迹扫了李易晨一眼。

    她是校文艺部的部长楼萧萧，一直比较喜欢李易晨。如今逮到机会，自然要诋毁一下对手。

    李易晨面无表情，眼中却闪过一丝阴霾。

    姜初然追着陈凡下楼，一把拉住他道：“你怎么在这酒吧打工？我妈知道吗？你不管自己的学习和和前程了？”

    陈凡似笑非笑的看着她道：“你也知道我的成绩，你认为哪怕我这一年努力学，能上个一本吗？”

    姜初然为之一窘。

    当时在姜海山面前，陈凡就说过，他成绩在泗水县排名前五百左右，在常青藤中学就是年级倒数。这样的成绩，哪怕拼命复习，最多上二本。

    “再说了，我也只是晚上来工作两小时，就当体验下生活，提前走入社会。唐姨知道也不会说什么的。”他正说着，楼上姜初然的伙伴已经在喊她了。

    陈凡将她的手从衣服上拉开道：

    “你朋友叫你呢，你快上去吧，我也要工作了。”

    说完端着托盘转身离开，只留下姜初然站在原地，不知想什么。

    这个时候，楼上又传来喊叫声，她回头看看。见李易晨他们都在二楼看着自己，只能跺跺脚，转身上楼。

    一边走，却觉得自己心中少了什么。

    曾经那个在皇家娱乐ktv大发神威的陈凡，和这个端着托盘被人的陈凡重叠一体。仿佛在告诉她，这才是现实，无论陈凡曾经多么勇猛，终究要向生活低头。

    姜初然走上二楼，见众人都一言不发，尤其李易晨幽远的目光，不由心中一颤。挤出一丝笑容道：“算了，不管他了。我们继续喝吧。”

    “对啊，何必让个打工的扰了我们的兴致。”莫小山一拍桌子，道：“来来，姜大美女，你可得好好敬我们晨哥一杯，这次要不是晨哥，咱们校学生会这笔十万的赞助费可不是这么轻易拉来的。”

    “好，我敬易晨一杯。”姜初然举杯致意。心中却轻叹一声。

    ‘也许，我和他终究是两个世界的人吧。’

 第十九章 筑基中期（第三更）

    自那天见面后，姜初然再也没联系过他，哪怕在学校偶然遇见，也只是点头而过。

    倒是蒋谈秋逐渐和陈凡混熟了。他虽然不怎么看得上这个同桌，但勉强也能和陈凡一起聊聊天、出去吃点东西。在班里面人看来，他算和陈凡走的最近。

    这天，常雯找到两人。

    “校篮球队中午要打训练赛，蒋谈秋和陈凡，你们去帮忙搬一下饮料。”

    说完，也不管两人是否同意，转身就离开。

    蒋谈秋在背后撇了撇嘴：“切，还不是想追司迎夏，结果把我们当狗使唤。”

    他回过头来，见陈凡一言不发，不由气结。

    “你这家伙脾气太好，被常雯使的团团转，我都被你牵连了。”

    陈凡就当没听见，我行我素。

    中午吃过饭后到了篮球馆，发现两边座位上已经坐了不少人，基本都是女生。一个个交头接耳的看着门口，校队的正式队员和替补队员来的时候，没什么人理会。等司迎夏一进场，顿时全场爆发出一阵欢呼声。

    “这么疯狂？”

    纵然知道司迎夏受小女孩欢迎，陈凡也微微一惊。

    “人比人，气死人。”蒋谈秋叹气道。“连班长大人这种级别的美女，我都看到三四个了。他司迎夏还吊着不理人家。哎。”

    陈凡摇摇头。

    他到不羡慕这个，前世他纵横星河五百年，见过的各族神女、圣女、绝世佳人不知几何，又怎么会看得上地球上的一群小女孩呢。

    让他比较好笑的是，时隔半月，又见到杨超了。

    这群校队成员中，就杨超和司迎夏最受欢迎，女孩子们都围在两人身边。

    “你看到那个高个子没有？他就是杨超，校队的队长。超牛的人物。”

    蒋谈秋指着杨超道：

    “他爸是天盛大酒店的董事长。想在天盛吃一顿，没三千块都拿不下来。之前曾有人惹过他，被他带着校队的人打断了腿，最后学校也没追究。”

    他一脸羡慕嫉妒恨：“咱们什么时候要是有杨超那般威风，就好了。”

    说完，又瞄了眼陈凡，不由摇头哀叹：

    “算了，是我想太多了。咱们和杨超，就是一个天上，一个地下的人。”

    陈凡笑了笑不说话。

    蒋谈秋家庭也可以，但比起杨超这样家里资产数亿的，就差太远了。

    训练赛算司迎夏一个人的表演，他每次拿到球，总能一次次突破对手的防线。而且运球上篮非常花哨。每进一球，全场的妹子们都会大声尖叫出来。

    最后训练赛打完，校队以82比22碾压了替补队，司迎夏独得30分，冠绝全场。

    见比赛结束，常雯赶紧走了上去，将一瓶冰好的饮料递给满头大汗的司迎夏，然后拿出毛巾温柔的帮他擦了擦额头上的汗。

    司迎夏还是一脸酷酷的样子。

    “蒋谈秋、陈凡，你们怎么还愣着？还不快给其他球员送饮料。”常雯回头看着不动的两人，不由气结。

    “走啦。”陈凡拍了拍蒋谈秋的肩膀，提着饮料箱过去。

    “谢谢啊。”杨超随手去接脉动，突然抬头看到陈凡，手顿时愣在当场。脸上仿佛开了酱料铺，又青又红又白。

    “怎么了？”旁边的队员推了推他。

    “啊，没事。”杨超尴尬的笑了笑。

    “好久不见啊。”陈凡点点头。

    “是啊，好多天没见呢。”杨超机械的接过饮料，脸上似哭非哭。

    陈凡也没和他多说，把饮料发完后，就带着蒋谈秋撤了。

    等他离开后，杨超才长舒一口气，眼底是深深的忌惮。

    “那不是蒋谈秋和转校生吗？”司迎夏在旁边喝着饮料道。

    “你认识他？”杨超奇怪的看他一眼。

    “他叫陈凡，班里新来。很普通的一个人，我让他来搬点东西。”常雯在一旁不屑的笑了笑。

    在她眼中，这个陈凡不要说比起司迎夏和杨超，就是和蒋谈秋相比，都差一大截。自己要不是班长，一句话都懒得和他说――浪费时间。

    杨超皱了皱眉，刚想说什么却又停住了。毕竟皇家ktv那事他挺丢脸的，要是告诉他们，他们肯定要耻笑自己。

    他们不知道远去的陈凡在常雯开口说话时，身形顿了顿，眼中闪过一丝怒气。

    ......

    不知不觉间，他上学已经半个月了。

    这天晚上，陈凡盘腿坐在小区的楼顶，从开学那天就踏入瓶颈的修为，今天终于有松动的痕迹。

    “今晚我看来就要迈入筑基中期了。”

    他端坐不动，‘虚空炼体诀’运转，周围十丈内的灵气化为一缕缕轻烟从他身体的各个穴窍钻入。

    随着他逐渐冲击瓶颈，虚空炼体诀越运越快，连呼吸都停止。无形的吸力疯狂扩张，他的体内如饥似渴的希望更多的能量。

    这时，天上的月华仿佛都受到吸引，化作一股股冰冷的能量注入他身体内。从外面看，陈凡笼罩在一片淡淡的白光之中，就如同非人般。

    本来以筑基期的修为是无法吸收日精月华的，但‘虚空炼体诀’太霸道了，若修为足够，甚至能把虚空炼化，当做能量吸收。

    他的体内真元高速的运行，在陈凡的感应中，筑基中期的那道屏障越来越松动。

    但还是不够，无论是灵气还是月华之力距离突破都还差一步。

    “还好当时给魏傅炼丹时留了几颗。”

    他掏出三枚小培元丹，一口吞下。丹药落入腹中，就如同热流一样流向四肢百骸。一股满足感涌上心头。

    最终，‘崩’的一声。

    屏障破了！

    整个身体无数细胞齐齐发出欢呼，比原先更强大的真元在体内经脉中轻快的遨游着，每时每刻似乎都在壮大。

    不止是真元，甚至连他的身体也随着能量的注入而渐渐变的强大起来。修仙不仅仅是修为的进步，同样也是人类生命的进化。修行到高深的境界，甚至人类也会逐渐从肉体凡躯向元气生命甚至神魂生命转变。那个时候，几乎可以称作不死不灭。

    踏入筑基中期之后，陈凡在表面看不出来什么，其实无论肉身还是修为都比之前强了一大截。

    陈凡长叹一声，从地上站起。

    花了一个月的时间，他终于进入‘筑基中期’了。

    “这次如果没有小培元丹，我想突破至少还得再拖半个月，看来是得把赚钱计划提上日程了。”

    陈凡心中默默想到。

    第二天，陈凡接到一个让他意外的电话。竟然是之前和他有矛盾的周天豪打来的。

    周天豪在电话中说中午在明都大酒店摆一桌酒席，想给他赔罪。

    陈凡想了想，就点头同意了。

 第二十章 内劲高手

    陈凡到了之后，就赫然发现阿彪竟然一只手打着绷带。

    他的手不知道什么时候被人打断了。

    “谁打的？”

    陈凡心中好奇，这阿彪实力还是蛮强的，那晚吃了自己一腿，估计也只是受点内伤，养大半个月早该好了，现在怎么手又断了？

    他这样想着，走了过去。

    “豪哥看来这不是向我赔罪啊，找我有事吧。”

    “果然瞒不过陈兄弟你。”周天豪被当面揭穿也不尴尬，爽朗一笑道：“老兄我确实遇到点小麻烦，想请陈兄弟帮帮手。”

    “有事直说吧。”陈凡微微额首。

    周天豪低头不语，一旁的红姐连忙眼神示意其他不相干的人下去。等大部分人都走了，金爵阁内只剩下几人后，他才苦笑道：

    “陈兄弟既然和魏老有关系，那就是一家人，我就不瞒你了。”

    “我早年有个对手逃到海外去，现在回来了，已经砸了我三个场子，打伤二三十号弟兄，连阿彪在他手上都吃了大亏。”周天豪恨恨道。

    “你这该找警察啊，找我干什么。”陈凡哑然一笑，他哪有兴趣参加什么黑帮火拼啊。

    “如果像陈兄弟想的这样，只是单纯势力争夺，那就简单了。”周天豪长叹一声。“我那对手这次是孤身一个人回来的，不知道从那学一身武功，身手极其厉害。他只伤人，不求财，看来是我当年把他得罪惨了。而且几十号人也拦不住他，找警察又有什么用？”

    “哦？”这么一说，陈凡倒是有点兴趣了，他看了一眼阿彪道：“那人身手比起我怎么样？”

    “他太恐怖了，我连他一拳都接不下，只怕比陈小兄弟还要厉害一些。”阿彪苦笑道。“我也算在道上混十几年了，从来没见过这样的高手，恐怕只有动枪了。”

    陈凡点点头，不再多说。

    他心中有了些猜测，这人估计是个内劲武者。至于阿彪说比他还强，陈凡毫不在意。

    他当时教训阿彪等人只用了三成力，否则一拳就能把他们打死。现在又入了筑基中期，修为大增，比之前强了不知多少。

    “那人今晚约我在燕归湖的湖心小岛见面，陈兄弟如果能去助拳的话，事成之后，我给这个数。”周天豪伸出两只手。

    “十万？”陈凡皱眉道。

    “不，是一百万！”周天豪道。“多出来的就当给陈兄弟赔罪了。”

    陈凡暗自摇头，知道这人其实不是真心想请他的，否则就该先给钱以示诚意。不过他也不在意，又有钱拿，又能见识一下新的内劲武者，何乐而不为呢。

    “可以。”陈凡点点头。

    “好，陈兄弟果然爽快。”周天豪大喜。“过会儿还有一位高手要来，我引荐给陈兄弟认识一下。”

    陈凡了然，估计这个要来的高手才是周天豪真正的依仗，把自己请来，只是做个保险罢了。

    正喝着红姐上的极品大红袍时，门口再次涌进来一群人。

    这次周天豪主动站了起来，热情的迎了上去。

    “哎呀，终于等到郭师傅了，快里面请。”

    当头走进来的是一个穿着黑色练功服的中年男子，他龙行虎步，双眼放着精光，背后跟着一群习武学徒。

    周天豪主动介绍道：“陈兄弟，这就是我刚才和你说的大高手，威盛武馆的郭威郭师傅，咱们楚州武术界的第一高手。”

    那郭威看了陈凡一眼，冷哼一声道：“你就找这么个毛头小子？去送死的吗？”

    周天豪顿时一脸尴尬，道：“郭师傅说的是哪里话，我这陈兄弟之前曾经一个打十几个，连我手下王牌阿彪都不是他的对手，他手底下是有硬功夫的。”

    “看来你还不知道对手是什么人啊。”郭威摇了摇头，不屑道：“像你手下这样的，来多少都不够对方打的。他的实力超乎你的想象，完全不是普通人能对付的。”

    “哦，怎么说？”周天豪奇怪道，他没想到这里面还有门道。

    陈凡笑了笑，也不反驳，看着这位郭师傅表演。

    他记得魏老曾经说过，楚州除了魏家之外，还有个威盛武馆也有内劲武者存在，这位郭师傅看来就是威盛武馆的，果然实力低微，也就内劲小成罢了，难怪魏老看不上眼。

    郭师傅此时看都不看陈凡，喝了口茶润嗓，才徐徐道：

    “不知道豪哥听没听说过内劲武者？”

    “内劲武者？”周天豪皱了皱眉，思索道：“好像在哪里听说过。”

    倒是旁边的阿彪猛地身躯一震道：“您的意思是，那个人是内劲武者？”

    郭威点点头，看了眼他道：“如果不是入了内劲，怎么可能一拳把你的胳膊打折，这力量已经超越了人体极限。”

    “阿彪你知道？”周天豪惊讶的看着手下。

    阿彪苦笑道：“我早年拜在在老师门下学拳时听说过。据说武功修炼到极点，内外合一，就可以入‘内劲’，拥有像电视上面那些武林高手一样的恐怖身手。”

    “但我当时以为师父在说故事，也没理会。而且我师父也说了，现代社会，修成内劲的万中无一，连他都没怎么见过。”

    “你师父说的没错，当今之世修成内劲的确实屈指可数，这样的人物，压根不是普通人留得住的，你哪怕拿枪指着他，他也能在你开枪之前将你击杀。”郭威额首道：“当然，内劲并非武道顶点，内劲之上还有化境，那才真正是神仙一般的人物，天下之大也大可去得。”

    周天豪仿佛在听童话一般，不信道：“真有郭师傅说的这么夸张？要有这么厉害的人，那不早就该全世界都知道了？”

    “呵呵。”郭威傲然一笑。

    他伸出一只手在桌子上轻轻一按，等他将手收回来时，顿时整个大厅一片倒吸凉气的声音。

    只见桌子上赫然留下了一个浅浅的掌印，有半寸深左右，掌纹纤细毕露。

    “这.....这...就是内劲？”周天豪双眼瞪大，不可置信。

    阿彪心中冷汗直冒：“这样一只手要是按在我身上，岂不是得按出个血窟窿来？”

    陈凡在旁边看着，微微摇头。

    郭威这一手只是将内劲运在手上暗中震碎桌子罢了，这桌子还是塑料的，比较脆。像他曾经一拳在百年老柳树上留下数寸深的拳印，比郭威这一手高不知道哪去了。

    此时周天豪已经惊为天人，连道：“原来郭师傅也是位内劲高手啊，有郭师傅在，看那人还敢嚣张不。”

    他再也无法掩饰心中的怨恨：“那家伙叫‘林豹’，早年和我在楚州争地盘，被我请枪手打了腿跑了，没想到十几年后竟然学了身武艺回来，我这些天那是吃也吃不好，睡也睡不香。今天见到郭师傅，心底才算定下来。”

    说完后，周天豪拿出一个保险箱推到郭威面前，拍着胸脯道：

    “郭师傅放心，这里是五百万，事成之后还有五百万，我绝对一分不少。而且我还可以把您引荐给魏三爷，想来以三爷的性格，肯定把您当座上宾。”

    这时郭威才露出满意的笑容。

    他此次来助拳，钱只是一部分，更重要的是结识周天豪背后的贵人。魏家在江北何等威名，连他这样的内劲武者也想攀上高枝。

    陈凡冷眼旁观。

    只怕周天豪都不知道，魏老就是内劲武者吧。甚至连魏三的侄女修为现在都未必比这郭威弱，他怎么可能看得上郭威呢。

    接下来这顿饭，郭威就是全场的焦点，无论是周天豪还是阿彪，甚至其他几个手下和红姐她们都恨不得贴在郭威身上。

    可以说郭威那一手是真的把他们惊住了，让他们大开眼界。

    陈凡乘机给莹姐和班主任打了电话，请了下午和晚上的假。

    吃完后，郭威当仁不让的点了几个人，周天豪、阿彪、两个枪手。和他一个徒弟，也修习了内劲，但只是刚入门。加起来一共六个人去赴晚上的湖心岛之约。

    一见陈凡被他刨除在外，周天豪赶忙道：

    “郭师傅，这位陈小兄弟也是我请来帮忙的，不让他去也不太好吧。”

    “我都说了，他这样的普通人，哪怕再能打，也挡不住内劲高手的一拳。让他去，不是让他送死嘛。”郭威皱眉道。

    周天豪不由露出为难之色，看向陈凡。

    陈凡淡淡道：“你既然请我来，我就有保护你的义务。”

    “至于什么内劲武者，在我看来，夸大其词罢了。”

    “年轻人真不知天高地厚。”郭威冷笑道。

    周天豪一阵纠结，估计还是想到陈凡与魏老的关系，最终还是决定让陈凡也一起去。

    最后郭威哼了一声，没有再出言反对。

    他终究不是主家，不能代替主家做主，但看陈凡更加不顺眼了。

 第二十一章 恐怖的林豹

    等到晚上，一行七人乘坐着快艇到了燕归湖中心的小岛。

    这个小岛不大，几个足球场的面积，上面算是寸土寸金，建了好几个酒店、饭店和娱乐场所，算是楚州高档消费的地方。

    “看来，那个林豹定在这里，是怕你找人围攻他，好随时跳水逃跑的。”郭师傅看了看周围道。

    “这次有你郭师傅在这，还能让他逃了？”周天豪大笑道。

    “小心为上。”郭威点点头，但自得之色无法掩饰。他称霸楚州十余年，早就养成了自满之气。再加上现代社会内劲武者稀少，连郭威也没见过几个，又怎么会畏惧那个林豹呢。

    他们约战的地点定在白鹭楼，那里早被周天豪找人包了下来，一群黑衣大汉，各个持刀带枪等在白鹭楼。

    他周天豪何等人物，怎么可能把宝全压在郭威、陈凡和两个枪手身上。

    到了三楼后，郭威大马金刀往沙发上一座，早有服务员颤颤惊惊的来给几人倒茶。此时湖心岛还在热闹期，人声鼎沸，但白鹭楼里面却寂静无声。

    陈凡坐在那，喝着茶，看着这栋现代仿制的古香古色的小楼不由微微点头，在湖心小岛上面建这样一栋建筑，凭楼观湖，确实挺有意境。

    等到了午夜，大家都有些不耐烦的时候，郭威突然睁开眼睛，沉声道：

    “人来了。”

    只见楼下忽然传来一阵惊呼声，然后是一连串噼里啪啦的打斗声，甚至夹杂几声枪响，但很快这些都消失了。三楼的众人都不由脸色一惊，看着楼梯口。

    就听到一个哒哒的脚步声，踏着楼梯，从容而上。

    周天豪喉咙有些发干，楼下可是有他十几号小弟，都是能打能抗的精锐，有几个还带着枪的，这么快就被干掉了？

    他发现自己真的低估了林豹的实力。

    很快，脚步声到了楼梯口，陈凡定睛看去，就见一个穿着黑色练功服，脚上踩着黑色布鞋的男子走了上来。他看着才三十多岁，脸上有一道刀疤，让他的容貌显得很狰狞。

    “怎么？豪哥？见到老朋友，难道不高兴啊？”那林豹施施然走了过来，也不管周天豪几人，自顾自的坐到对面的座子上，似笑非笑的看着周天豪。

    周天豪毕竟是一方大佬，强压下心中震惊道：“林豹，我没想到你还敢回来？”

    “我当年受你所赐，这脸上的刀疤和腿上的枪伤还在，时刻不敢忘记啊。”林豹一笑就扯动他脸上的刀疤，显得异常狰狞。“这些年，我跑到海外，没日没夜的练拳，为的就是今天。”

    “咱们不能好好坐下来谈谈？”周天豪最后试着讲和一下。

    “可以，让我也砍你一刀，打你一枪再说。”林豹冷笑道。

    “这么说，是没的谈了？”周天豪低沉声音道。“你不要以为修成内劲就能为所欲为。”

    “哦？你也知道内劲？”林豹不由看了他一眼，哼道：“既然知道内劲，还不束手就擒？你不会不知在内劲高手面前，你这区区几个护卫，简直土鸡瓦狗。”

    “哈哈，林豹，你以为只有你有内劲吗？”周天豪仰天大笑。他猛地一拍桌子道：“郭师傅，看来还得请你出手了。”

    郭威微微额首，对旁边站着的年轻人道：“东山，你去试试他。”

    穿着紧身练功衫的年轻人点点头，走到林豹面前，摆出一个请的姿势。

    “东山是我手下大弟子，跟了我十几年，内劲已经入门，想来收拾这个林豹不成问题。”郭威自信的道。

    “呵呵，你就让这个小子来送死？”林豹轻蔑一笑，看着东山道：“区区内劲入门，也敢来挑衅我？我会留你全尸的。”

    “找死。”东山是年轻人，又天天习武，哪能受得了这样的激。

    身形猛地一动，已经冲了过来。

    就见场上人影几乎一触即分，一个身形倒飞出去，轰然砸在墙壁上面，把整个仿古小楼都震动的颤了颤。

    “东山！”郭威早在两人接触时就脸色大变，忍不住叫出来。

    这时众人才看到，飞出去的那个正是东山。

    他胸口有个拳印，直接凹进去。整个人贴在墙壁上，软成一滩泥。

    “你徒弟还没死呢，该轮到你了。”林豹咧着嘴笑着，眼中闪过嗜血的光芒。

    郭威心中一寒，早没了初来的自信。东山算是他弟子中最强的，却连这人一拳都接不下，那他的功夫岂不是要比自己还要高？

    但这个时候没办法了，只能硬着头皮上了。

    郭威缓缓站起来，在众人期盼的目光中走到林豹身前，抱拳道：

    “在下本市威盛武馆馆主，形意拳郭威，不知道兄弟是何师承。”

    “扯这些的没用，我的师父都在海外，和你们大陆没半点关系，还是快来送死吧。”林豹冷声道。

    “哼，你太狂妄了。”哪怕自知不敌，郭威也忍不住被激怒，运起内劲就冲了上来。

    “噼里啪啦！”

    两人瞬间拳脚相撞了七八次，众人只能看到两个黑影在桌前空地上面战成一团，每一拳每一脚都带起呼啸的劲风，他们战到哪里，哪里的花瓶、桌子、摆设都被撕的粉碎。

    “这就是内劲武者？太可怕了。”周天豪心中忍不住冷汗直冒。

    他现在才知道自己坐井观天了，在楚州盘踞十几年就以为天老大他老二，却不知道外界有不知道多少伸只手就能捏死他的人。

    “这一战之后，哪怕花大价钱也得招一个内劲高手当保镖啊，否则什么时候被杀了都没人知道。”他心中想着，但更祈祷郭师傅能赢，否则连今晚这劫都度不过去。

    只听‘乒’的一声，场中的人影骤分，一个人站在原地，一个人连连倒退了七八步，身形摇摇晃晃。

    众人定睛一看，不由心中冰冷，倒退那人赫然就是郭威。

    只见他身形颤抖，嘴角带着一丝血迹，苦笑道：

    “没想到阁下竟然已经内劲大成，是我小看天下英雄了。”

    林豹只是微微有些喘气，显然战斗力保存的非常完好，他傲然道：

    “你这样呆在小地方的，又怎知天下之大？我十几年来有幸拜在一位武道宗师门下，听他指点。在海外佣兵界出生入死，用战场磨砺拳术，才能这么快到达内劲大成的境界。像你这样的温室花朵，不要说仅仅内劲小成，便是我实力和你相同，生死搏杀，也是你死我伤。”

    “原来是宗师门下？难怪如此，我输的不冤。”郭威脸色一变，只能长叹。

    此时周天豪等人早就心坠入无底深渊，见林豹看过来，周天豪怒喝一声：“快动手。”

    他背后的两个枪手是花大钱请来的，号称枪法如神，是周天后最后的依仗。

    只见他们刚掏出手枪，还没来得及开枪时，那林豹猛地抓住桌子上摆放的筷子，飞射而出，就插在了两人的手上。

    “啊！”

    只听一声惨叫，两人手中的枪齐齐落地，手上插着一根指许粗的木筷子，只能抱着手腕痛呼。

    从林豹出场到现在，不过区区十分钟，周天豪这边的战力就伤的伤，残的残，只剩下带伤的阿彪和坐在那里喝茶的陈凡。

    林豹眼中压根没这两人，他一步步的走向周天豪。

    周天豪此时面如死灰，两腿直颤，还是强忍着道：“林兄，我们当年也没什么仇怨，只是抢地盘而已。你现在习武大成归来，正是大展身手的时候。兄弟我可以把产业让给你一半，咱们平分楚州，如何？”

    “呵呵，你以为我会看得上你那点家产？”林豹脚步丝毫未停。

    阿彪刚挡在周天豪身前，就被他一个甩手扔到了身后，躺在地上爬不起来。

    “我在海外纵横这么多年，论产业比你的只高不低。周天豪，你被这个小地方拘束住了，遮住了你的眼界，你只是只井底的青蛙罢了。”林豹走到他身前，用手背拍着他的脸，笑眯眯的道。

    “豹哥，豹哥，是我的错，我是只井底之蛙，你饶了我吧。”失去最后的依仗，哪怕是一方大佬，此时和普通人也没什么区别，他颤抖着道：“你也知道，我是跟着魏三爷的。你、你如果杀了我，魏三爷不会放过你的。”

    “魏家？好大的威名啊。”林豹冷笑一声：“我现在杀了你，拍拍屁股走人，他魏家还能去海外抓我不成？真有这能耐，你周天豪就不是盘踞一市，而是纵横天下了。”

    “是，是，是，豹哥说的是，您就绕我一条小命吧。”周天豪再也扛不住死亡的压力，噗通一声跪下，抱着林豹大腿，猛地磕头道。

    再是大佬，在生死面前也会恐惧，甚至比一般人更恐惧，因为他尝过权力和富贵的滋味，所以更害怕失去生命。

    “哈哈哈。”林豹得意的狂笑，看着昔日把他撵的如丧家之犬的仇敌跪地磕头，只觉憋在心中十几年的郁闷烟消云散。

    郭威抱着胸口，站在那进退不得，心中叹息：‘今天真是一招算错，满盘皆输啊。’

    而阿彪趴在地上，看着在楚州威风八面的大佬如今只能跪地求饶，心中无比苦涩。早知道这样，他当年就跟着师傅学拳，无论如何也得入了内劲，那会是何等威风啊。

    这时候，旁边忽然有一个声音传来：

    “周天豪，你只要给我一千万，我就救你。”

 第二十二章 吐气杀人

    “谁？”

    林豹猛地停住笑声，不悦的看去。

    就见一个清秀少年背着众人，趴在窗户边，看着远处湖面的景色，仿佛完全无视三楼内的所有人。

    “你是谁？”

    林豹皱着眉头道。他上楼时看到过这个年轻人，但他眼里哪有这样的小家伙。注意力全放在郭威、周天豪和两个枪手身上了。

    现在看来，所有人都见识了他林豹的凶残，这小子还敢这般发话，显然是有什么依仗的。

    林豹纵横海外多年，在枪林弹雨下活下来，凭的除了一身武力，就是处处小心。哪怕面对个看似普通的年轻人，他也不愿意小觑，否则阴沟里翻了船就完蛋了。

    “怎么样，周天豪，你答应不答应？你只要答应一声，我就把这个刀疤脸收拾了。”陈凡继续道。

    周天豪跪在地上，那真是答应不是，不答应也不是。

    内心告诉他，连郭威和两个请来的枪手都败了，你个小子能有什么用？但这是最后一根救命稻草，他不管不顾都要抓住，毕竟他已经在生死边缘了。

    “哦？把我收拾掉？好大的口气啊。”哪怕以林豹的城府，也忍不住怒火升腾，脸上的刀疤泛着血气，越加狰狞了。

    陈凡施施然的转过身来，背靠窗户，看着林豹道：

    “你区区一个内劲大成，我凭什么不敢说。要是你师父站在我面前，还能和我过几手。”

    “你找死。”林豹脸色猛地一变，眼中杀机大盛。

    在他心中，他那位武道宗师的师父简直是神人一样，他无数次见到师父在万军丛中击杀对手，谈笑而去。无论是一国政府军，还是大国情报局特工，都拿他师父无奈何。他师父哪怕在海外华人圈之中，都有着举足轻重的地位，这小子竟然敢这样羞辱他师父，简直该碎尸万段。

    “我会把你脑袋拧下来，五马分尸，然后抛到燕归湖里喂鱼去。”林豹一字一句的说道，那股冲天煞气，把楼里所有人都吓得脸色惨白。

    连郭威都忍不住心中大叫‘都什么时候了，你这不知天高地厚的小子还跳出来找死。你没见到林豹的恐怖吗？’

    阿彪更是看的目瞪口呆，他知道这个陈凡很狂妄，没想到会狂妄成这样。

    只见陈凡直起身，淡淡的道：

    “哦，是吗？”

    他右手往窗外一抓，仿佛抓住了风，然后摒指如刀在胸前一划，猛地一掌劈下！

    我有一剑，当斩天下人！

    一道泛着白色的光芒就从他手掌中激射出去，在地上划出丈许长的痕迹。

    ‘刺啦！’

    横在林豹和陈凡身前的桌子轰地断成两截，断口光滑如镜。而地上铺着的名贵地毯也从中裂开，拉出一道数米的口子，一直延续到林豹脚下。

    林豹惊在当场！

    白鹭楼三楼这一刻静如死寂。

    所有人都目瞪口呆的看着地上那道长痕。

    “我去，这是人是仙？”

    阿彪嘴张的都合不拢，他却完全不在意，颤抖着道。

    如果说郭威和林豹的武力还在众人想象之内，只是力气大些、速度快了些罢了。那陈凡这凌空一刀，将厚重的木桌和地毯都斩为两截，那就不是大家能够想象的了的，很多人心中浮起和阿彪一样的念头。

    “这不是仙术，这是内劲外放啊。”郭威死死盯着地上痕迹，半晌才呢喃着道：

    “武道宗师可于十丈外杀人，有百步神拳之威。我一直以为只是传说而已，没想到如今亲眼见到，真是死而无憾了。”

    只听‘嗖’的一声，众人转眼看去，林豹已经身形极退，向楼梯口跑去。

    ‘他要逃了？’

    林豹当然要跑，从见到陈凡那摒指一刀时，他心中就坠入无底深渊。

    没想到只是来国内寻个仇而已，竟然就见到一位武道顶点的化境宗师！

    有一位宗师师父，没人比他更清楚化境的恐怖了，那真是吐气杀人，捕风为刀的存在。不要说一个林豹，便是十个林豹在这里，也不够这个少年杀的。

    “他竟然如此年轻，就已经入了宗师境界，简直不可思议！我师父何等天纵奇才，到了五十岁才入化境，已经是海外一方枭雄。不行，这个消息必须告诉师父，国内武道界出现这样的天才，那是要变天了啊。”

    林豹心中想着，身形退的更快。但陈凡冷笑一声道：

    “现在想走，不嫌迟了吗？”

    他猛地吸了口气，胸部高高鼓起，然后张嘴一吐。

    一道凝练到极点的白练轰然射出，如同子弹一样，划过十几米的距离，啪的打在了林豹背后。

    林豹就如同被千斤巨锤击中，眼前一黑，身体不由自主的飞了出去，撞在了墙上。

    “内劲外放、吐气杀人。宗师果然是宗师啊。”郭威颤抖着道。

    此时他已经对这个少年的身份再也没有半分怀疑。

    这个看起来才十六七岁，还上着中学的小孩，竟然是一位站在武道顶点，神龙见首不见尾的化境宗师。

    如果有人敢在他面前说这事，他早就七八个大耳刮子抽过去，‘尼玛宗师怎么可能有十七八岁的，便是三十岁以下的宗师，那都是旷世奇才，吹牛也不是这样吹的啊。’

    而周天豪这时才从震撼中苏醒，猛地爬起身来，六步并做五步跑到林豹身前，狠狠的踹了他一脚，狞笑道：

    “小子，你没想到有今天吧？爷当年能把你撵的如丧家之犬，今天爷照样能弄死你。哈哈哈。”

    突然，他身后传来幽幽的声音：

    “林豹还没死呢，只是晕过去，你小心把他踢醒。”

    周天豪就如同被人捏住脖子的鸭子，笑声嘎然而止。

    他转过脸来，早就换上一副讨好的笑容：

    “陈兄弟，不，陈大师，您没杀了这个凶徒啊？”

    陈凡翻了翻白眼：“他好歹也是个内劲大成武者，我吐口气怎么可能杀死他，最多打晕罢了。”

    说完走到林豹身前，对他全身拍了几下道：

    “好了，我已经破掉他气海，哪怕有内劲他暂时也用不出了，接下来交给你了。”

    “是是，陈大师手段通神，小豪佩服佩服。”周天豪在一旁谗着脸献媚道。他一个三四十岁的大老爷们作出这种姿态，让人看了就想笑。

    却不知道今天周天豪经历大起大落，在生死边缘走了遭，早就把什么尊严抛在脑后了，现在只想死死的抱住陈凡大腿。

    有这么个大高手做靠山，那以后什么内劲武者、过江猛龙他周天豪就再也不怕了。

    尼玛，你们再强能强过凌空杀人的陈大师吗？

    周天豪心中暗叫道。

    “陈大师，这破掉气海能让人用不出内劲？”那边的郭威也不管身上的伤势，急忙问道。

    武者的内劲和武侠小说中的内力终究不同，是来自于全身百骸，而不是聚在丹田内，所以几乎没有封住内劲的手段。

    “我用独门手段将他身体几个关口封住，让内劲散成一团，不能聚在一起，不就没威力了吗？”陈凡随口解释道。

    郭威听的目瞪口呆，这是什么手段，咋和电视里的‘点穴’差不多？

    果然是宗师啊，简直神乎其神。

    “好啦，事情解决了。豪哥，你该兑现下承诺了。”陈凡拍拍手道。

    “承诺？”周天豪一拍脑子，连声道：“对、对，承诺！”

    “您放心，陈大师，您那一千万不但一分不会少，而且还要翻倍，我回去就派人送到您府上，绝对一分钟都不耽误。”周天豪死命拍着胸脯保证。

    不要说一千万，便是让他拿出一个亿来，他虽然有些心疼，但也毫不犹豫。

    用一个亿交好这样一位大高手值不值得？

    太值得了。

    你没看到连林豹这样的都能纵横海外，攒下比他周天豪更多的资产，何况陈凡这样武道通天的大高手呢。那简直不是金钱能衡量的。

    这时那个林豹悠悠然转醒过来，惨然一笑道：

    “老子今天栽了，我认了。不过你们要是杀了我的话，我师父绝对会为我报仇的。”

    陈凡饶有兴趣的看了他一眼道：“你说的是你那个宗师师父？”

    见林豹点头，陈凡笑着道：“正好，我还想见见他呢，到现在我还没见过真正的武道宗师是什么样，希望他别让我失望。”

    说完背负双手，悠然走下楼去，只留下三楼内一片狼迹。

    “这才是真正的大师风范啊。”阿彪只觉大丈夫当如是。

    虽不能至，心向往之啊。

 第二十三章 跆拳道馆的挑战

    坐在回岸上的游轮上，迎着夜风，陈凡长吐出一口气。

    “以后这种华而不实的招式还是少用些，一刀下去就把我真元抽空了三分之一。”

    那摒指如刀，一剑凌空的内劲外放看着固然帅气，但消耗也非常大。陈凡也是晋级筑基中期才能施展出来，但哪怕这样，他全力以赴也只能放三两刀罢了。

    “要不是为了震慑住周天豪，好让他日后为我所用，才懒得用这种浪费真元的招式。一道法术就能把那个林豹轰杀成渣。”陈凡摇了摇头。

    “日后入了通玄期，我修成剑典后，随手都能发出十丈剑芒，那威力比现在这种只能砍个桌子的外放真元强不知道多少。”

    他这样想着，已经到了岸边。

    回到家后第二天早晨，周天豪就亲自登门，送来一张银行卡，里面有两千万，是这次陈凡的酬劳。

    陈凡接过后也没在意，虽然这两千万是他现在资产不知道多少倍，但在他这样修仙者眼中，金钱只是一串数字而已。

    中午，常雯再次找到陈凡，说校队有比赛，让他们去搬东西。

    这次陈凡毫不客气的拒绝了。

    “你说什么？你不去？”常雯以为听错了。

    “没错。校队比赛，让校体育部的人去，关我们班什么事。”陈凡淡淡答道。

    上次去帮忙，是看在都是同学的面子上。结果帮忙之后，反而受到常雯的讥笑，让陈凡对她的好感大降。

    当然常雯自己不知道，她以为陈凡走远了，却不知陈凡是修仙者，听力远胜常人。

    “你真的不去？”常雯脸色变了，一双美眸冷冷的看着陈凡。

    “不去！”陈凡斩钉截铁的吐出两个字。

    “这么说，校队的比赛在你看来就是无关轻重的了？”常雯冷哼一声，心中怒极。

    她家庭条件优越，长的又漂亮，还是班长。从小就被众多男生捧着，如同公主一般高高在上，也就是司迎夏那样优秀的男生能让她稍微低头，什么时候被人这样拒绝过？还是班里面一个不起眼的转校生。

    陈凡这次连话都懒得说，直接低头看书。

    “姓陈的，你敢不给校队面子？”一个身材高大的男生从前排站起来，啪啪走过来，怒视陈凡道。

    他叫吉星宇，是班里面的体育委员，同时也是校篮球队的替补队员，对校队的荣耀看的很重。

    司迎夏显然也注意到了这边，正皱着眉头看过来。

    “是又如何？”陈凡抬头似笑非笑的看着他。

    “你.....”吉星宇气的脸都红了，抬起手就想打人。

    蒋谈秋赶紧站起来一把抱住他。

    “宇哥、宇哥，给我个面子。他是转校生，不懂事，你别和他一般见识。”

    说完，恨铁不成钢的对陈凡道：“不就是去搬饮料嘛，我陪你一起去，行吧。”

    “要去你自己去，反正我不去。”陈凡懒懒的往后一靠。

    “行，小子，你有种。”吉星宇怒极反笑。他恶狠狠的威胁道：“上一个这样不给校队面子的腿被打断了，希望你到时候也能像现在这样拽。”

    “随时奉陪。”陈凡毫无压力。

    其他人见到这一幕，心中诧异。

    要知道，校篮球队的都人高马大，去年又打进江南省高中联赛八强，为学校挣了荣誉。所以横行常青藤中学，几乎没几个人敢惹。之前杨超就带着校队成员把一个惹他的男生腿打断，其中就有吉星宇。

    “没想到这转校生还有脾气啊？”

    “再有脾气又怎么样？他这叫不自量力。”

    “对啊，也不看看自己什么能耐，也敢惹吉星宇和常班长。”

    有些人幸灾乐祸的笑了起来。

    陈凡这半个月虽然低调，但却没有任何想融入班级圈子的姿态。你独立于这个圈子之外，自然招别人恨。所以当陈凡和吉星宇等人起冲突时，没有一个站出来为他说话。连蒋谈秋见陈凡一副死不悔改的样子，也气的坐了下来。

    下午课快上完了，最后一节是跆拳道课。非强制性的，自愿报名，还要交服装费和上课费。

    常青藤中学号称与国际接轨，自然要开始一些兴趣课程。所以体育课被改成了游泳、跑步、跆拳道等等。全班基本上都报了名，但陈凡对这个不感兴趣，他收拾收拾准备提前去酒吧。

    酒吧虽然有个讨厌的杨总，但其他人对他都很友好。

    这时，一个人突然拦住了陈凡的去路。

    “哎，别走啊，兄弟，怎么连跆拳道课都不上啊？”吉星宇皮笑肉不笑的道。

    “我上不上课关你什么事？”陈凡皱眉。

    “你一直不去，是不是连上课费都交不起啊？早说啊，我可以帮你交嘛。”吉星宇面带讥讽。

    “嗯？”陈凡眼中一寒，正要继续说。

    这时班长常雯走了过来。

    她冷冷的看着陈凡道：“你这些天一直迟到早退，不参加集体行动。如果你今天再缺席跆拳道课的话，别怪我告诉薛老师。”

    “哦？”陈凡扫了两人一眼。

    不知想到什么，眉头突然展开了。

    “行，我上。”

    ......

    常青藤中学的跆拳道馆建的非常华丽，和篮球馆差不多大。

    这次跆拳道课是大课，不止高三9班一个班，还有好几个班级也在馆内，都是高一和高二的学弟。

    蒋谈秋在旁边介绍道：“咱们学校的跆拳道非常出名，馆主曾夺过全国跆拳道大赛的二等奖，黑带五段，实力非常强，一个打十个都轻轻松松。”

    他说完，看了眼陈凡，不由叹口气。

    “你还是小心一点，吉星宇把你拉来参加跆拳道课，绝没有好心的。他可是蓝带，说不准就会在课上面为难你。不过你只要不理他就好了。”

    陈凡点点头，表示收到好意。

    这时教练来了，蒋谈秋连忙站起来，跟着众人一起鞠躬。

    教练是黑带二段，他先教大家做些热身动作后，然后就是互相切磋对抗。

    “迎夏，你先来示范一下。”教练叫道。

    司迎夏酷酷的点头，走了出来，站在场中。

    他的腰带是红色的。

    红带在跆拳道段位中仅次于黑带，代表着危险和攻击性，没有几年的苦练是到不了的。

    教练先安排一个蓝带出列，和司迎夏对打。

    蓝带算是仅次于红带和黑带，至少要一年以上的苦功。结果在司迎夏手下撑不过十招，就被他一个回旋踢踹飞了。

    “司老大果然厉害。”被他踹飞的那个蓝带正是吉星宇，爬起来举手告饶。

    “那是，迎夏可是从小就练跆拳道的。”台下有个漂亮女孩骄傲道。

    “对啊，整个跆拳道社的学生，就我们迎夏最强了。”另一个女孩不甘示弱。

    一旁围观学弟学妹也纷纷报以热烈掌声，不少女孩看着帅气的司迎夏，眼睛都成了心形。又打听到他就是高三那个男神学霸，顿时就发出一阵惊呼。

    司迎夏丝毫不理会，反而皱眉道：“你最近练得太少，否则还能多走三招的。”

    吉星宇谗着脸道：“我就是练着玩的，哪如司老大那么认真。”

    “就司老大这水平，考个黑带都没问题。让我们这些红带都上不去的，情何以堪。”

    “还有谁要上来练练？”教练显然也清楚司迎夏的水平，满脸笑容。

    “如果没有，那就按照原来的配对，每个人互相练习。”

    “我去，又要被他虐了啊。”被选中做司迎夏对手的男生脸都苦了。

    别人看着他，一阵幸灾乐祸。

    之前的吉星宇已经算是班里面跆拳道水平仅次于司迎夏的，其他蓝带还不如吉星宇。而哪怕是蓝带，班里面也只有六七个人达到。

    这时，吉星宇突然道：

    “教练，在互相切磋前，我想先挑战个人。”

    他说完，不怀好意的看着一个角落道：

    “姓陈的，你中午不是很拽吗？有没有胆量上来练两手？”

    大家惊讶看过去，就见角落中一个少年孤零零的坐在那。

    正是陈凡！

    而他的腰带赫然是白色的。

    PS：谢谢放生Zzz、l左手君l、七千星域、G怎么写、_s、楚度01、道一真神的打赏，继续求推荐票O(∩_∩)O

 第二十四章 大败吉星宇

    在跆拳道里面，以腰带的颜色划分段位，分别是‘白黄绿蓝红黑’。其中黑带最高、白带最低，黑带又分为九段。七段以上已经属于荣耀称号，二段就可以开馆授徒。

    而白带则是跆拳道中最低的级别，代表着这个人对跆拳道一无所知，连新手都不如。

    “吉星宇怎么挑战一个白带啊？”

    “对啊，他一个蓝带打白带，不是轻松碾压吗？”

    “难道那个转校生惹到吉星宇了？”

    很多人都莫名其妙。常青藤中学的学生大多在中小学的时候就参加过跆拳道暑假培训班，或多或少都有段位，虽然没打到红带黑带的层次。但绿带、黄带还是不少的。像陈凡这样的白带，属于独一份。

    连旁观的学弟学妹们也很奇怪。

    只有知道内情、见过中午那一幕的人幸灾乐祸的笑起来。相比起陈凡这个才来半个月的人，他们自然更支持吉星宇。

    教练皱了皱眉道：

    “你确信要挑战这个白带？”

    他说完又看向陈凡道：

    “由于你是白带，他是蓝带，你们两段位差距巨大，你是有拒绝的权力的。”

    吉星宇跃跃欲试的看着陈凡，挑衅道：

    “小子，你中午时不是很拽吗？现在怎么不敢上来了？”

    司迎夏见状，眉头微皱，刚想起来阻止，被他身边的常雯一把拉住。

    “我不会跆拳道的。”陈凡摇了摇头。

    “没事，你随意用什么我都接着。”吉星宇自信满满。

    “哦？”陈凡似笑非笑的看着他。“这么说，你是一定要和我打了？”

    “怎么，怕了？”

    吉星宇用手指戳着他的胸，一字一句的道。

    “怕了以后就别说大话，给我老老实实的缩着！这常青藤中学，不是你这种小县城来的能兴风作浪的。”

    陈凡冷哼一声道：“我怕的是你不够我打的。”

    “我不够你打的？”吉星宇简直怀疑自己听错了。

    他转过身来，大声对周围人道：“这小子说我不够他打的，你们说好不好笑？”

    吉星宇这话一出，顿时众人一片哗然。

    “竟然说吉星宇不是他对手，他也太狂了吧。”

    “吉星宇可是本班第二高手，除了司迎夏，谁敢说稳胜他？”

    “人家说不定是隐藏的武林高手呢？哈哈！”

    周围的人见有好戏看，顿时听了手，纷纷过来围观。

    不少人之前对陈凡还抱有一些怜悯。毕竟从体型对比。吉星宇身高一米九几，陈凡才一米七几，一看就处在弱势一方。又是蓝带对白带，大家天然就同情陈凡。

    结果陈凡这话一出，很多人就觉得他有点不知天高地厚了。

    练过跆拳道的都知道，段位虽然不是真理。但白带和蓝带本身就有着差距，何况两人的身高体型更是差别巨大。除非陈凡练过其他的功夫，而且非常精深，否则怎么可能是吉星宇的对手。

    “来吧，看哥哥怎么修理你。”吉星宇对陈凡勾了勾手，挑衅道。

    他摆了个跆拳道的标准姿势，然后凌空来了两个标准的回旋侧踢。脚起之时，虎虎生风，把不少女生脸都吓白了。

    他踢完之后看向陈凡，本想让这小子知道两人之间的差距。

    没想到陈凡不屑的冷哼一声：

    “花拳绣腿。”

    这句话一出，不仅吉星宇脸色大变，连旁边的吴教授、司迎夏也面色一沉。在人家跆拳道说人家‘花拳绣腿’，讽刺的就不仅仅是吉星宇一人，而是牵扯到整个跆拳道。

    周围的看客也对陈凡彻底失去同情心。

    人贵在有自知之明，到了这种时候还死鸭子嘴硬，只会让别人看扁。

    “上啊，给他点颜色看看。”有人在台下不忿叫道。

    “小子，你找死。”

    吉星宇怒喝一声冲了上来。

    他的身手比起普通人来说，确实非常凌厉，无论是飞踹还是侧踢都简单有力。如果踢中头部，很容易就能把人踢的昏迷过去。

    但在陈凡眼里，不要说魏子卿，哪怕是周天豪手下的阿彪都比他强不知道多少。

    陈凡背负双手，连续让过他好几个侧踢和高抬腿。

    见他一直在下重手，不由哼一声，猛的一脚高抬，如同巨斧一般劈下。

    吉星宇大惊之下，双手本能的架在身前，结果被劈的轰然跪倒在地，整个人都被陈凡这一脚砸趴在了地上。

    还好地面有软垫，否则这一下，就得让他在病床上躺半年。

    “赢了？”

    场边的众人大跌眼镜。

    蒋谈秋更是差点把眼珠都瞪出来。

    他都以为陈凡要被吉星宇暴虐了。结果却是陈凡轻轻一脚就把吉星宇打趴下？

    “吉星宇也太弱了吧，连那小子都收拾不下。”

    “看来这转校生不是吹牛啊，他还真有两把刷子。”

    台下的人议论纷纷，一些人看陈凡的眼神已经变了。

    大家本以为他是死鸭子嘴硬，但连吉星宇都败了，看来他还是有些能耐的。

    常雯脸色微变。

    没想到陈凡竟然赢了，而且赢的这么轻松。

    “这个这吉星宇之前在她面前吹自己多么多么强，结果连别人一脚都接不下，还好意思说是本班第二高手？”常雯暗恨。

    只有司迎夏眉头一皱。

    他走过去看了看吉星宇，见没什么大碍，只是晕过去，才转头对陈凡怒视道：

    “都是同学，你下这么重的手干什么？”

    “先不说是他主动挑衅。单单他之前那几脚，你认为如果我中了会怎么样？”陈凡淡淡道。

    司迎夏为之一窘。

    正常人的回旋侧踢如果踢中头部，都会造成轻度损伤。而吉星宇一米九几的个头，体重二百多斤，他全力一脚若踹中头，极有可能造成脑震荡。

    严格来说陈凡还算手下留情了。

    但吉星宇终究是他的好友，两人一起参加校队，这次又是为了常雯出头。

    想到这，司迎夏站了起来道：

    “你既然有这样的实力，那我来挑战你如何？”

    常雯顿时脸色变了，冲过来就想阻止他，被司迎夏挥手打断。

    陈凡之前那一脚确实惊艳，无论是速度还是力量都不像一个普通人能打出来的，必然是个练家子。

    但司迎夏对自己有信心。

    他从小第一次见到电视上帅气的跆拳道高手后就迷上这项运动，到现在苦练了十几年。虽然还是红带，只是因为他懒得考核而已。论真的实力，便是旁边那个黑带二段的吴教练也非他对手，整个学校，也就是跆拳道馆的馆主能稍胜他一筹罢了。

    “你还想和我打？”陈凡眯了眯眼。

    见到他那一脚后，这个司迎夏还敢站出来，看来之前的表现不是他真正的实力啊。

    “你要知道，真打起来，我是不可能收手的。”陈凡淡淡道。

    “哼，你还真以为自己能打得过我们家迎夏啊。”

    陈凡这话一出，下面有人不满了，班里面一个女孩哼了声道。

    “对啊，刚才他那一脚也没看出有多厉害，也就速度快了点、力量大了点而已。我们家迎夏可是连黑带高手都交口称赞的。”另一个女孩接过嘴道。

    班里面的女生，至少有一半是司迎夏的仰慕者。陈凡那话，瞬间就捅了马蜂窝。

    陈凡闻言，哭笑不得。

    这些女孩对打斗、搏击其实半通不通，也就外行看个热闹。她们以为力量大、速度快并没有什么了不起。却不知道这才是格斗的‘真谛’。我力量比你大的多，速度比你快得多，我还和你玩什么技巧？就像成年人打小孩一样，任你千般拳法、万种武术，我一拳打过去，就把你打趴下了。

    PS：谢谢风中神鹰，啤酒没炸鸡的588，以及老衲法号口味重、六、回忆过去的时、阿帆、水郁森的打赏。万分拜谢。

 第二十五章 一拳惊艳

    虽然陈凡之前干脆利落的击败吉星宇。但大家对司迎夏依旧信心满满，毕竟司迎夏数年以来展现出的实力征服了无数人。

    连常雯提上去的心也放下了。

    “也对，迎夏此前击败过来挑衅的武校学生，而且那个武校生还得过全国奖项，怎么会怕他一个陈凡呢。”

    想到这，不屑的看着陈凡：

    “别以为打败个吉星宇就能得意，迎夏可不是吉星宇那种软柿子。”

    在场之中，可能只有司迎夏和吴教练知道陈凡的可怕。

    吴教练眼神凝重的看着司迎夏，见他目光坚定。只能叹口气，道：“都是学生，要打也可以，但要点到为止。”

    说着，冷冷扫了陈凡一眼。

    陈凡那句花拳绣腿算是彻底得罪这位吴教练了。

    所以他也没阻止，更期望自己这个得意门生狠狠挫败陈凡，让他明白跆拳道的厉害。

    “来吧。”

    司迎夏往场中一站，顿时迎来无数女孩的加油声。他长得英俊帅气、身材高挑，又穿着洁白的跆拳道服，就像从港台偶像剧中走出的豪门公子一样。

    相比之下，陈凡站在那，一米七出头的个子，相貌平凡无奇，就显得非常渺小了。

    无论从感情上，还是以往的战绩，大家都相信司迎夏肯定会狠狠教训这个狂妄的小子，让他知道常青藤中学不是他这种转校生可以轻易胡来的地方。

    “动手吧。”

    陈凡背负双手，一副高手模样。

    “哼。”司迎夏怒哼一声。

    他平时看着不像吉星宇那样傲慢，其实内心更加高傲，整个常青藤中学能被他看上眼的，屈指可数。既然看都看不上你，又怎么会理你呢？

    但陈凡那样子，明显是在小瞧他，顿时激起了司迎夏的怒气。

    他大喝一声，猛地助跑几步，然后急停一个帅气的侧身回旋踢。

    右脚踢出，在空中划过了二百七十度，借助冲力和腰部扭动的回旋力，如神龙摆尾一般，带起了凌厉的劲风。脚还没到，脸上就能感觉到有一种隐约的刺痛。

    “这个司迎夏不简单啊！除了经验外，同阿彪都没什么区别。”陈凡心中微微一惊。

    阿彪可是周天豪手下的王牌打手，打遍楚州的人物。而司迎夏才十七岁就接近阿彪，这是何等天纵奇才。更何况他还是学霸、校篮球队前锋，人又长的帅气，这样的男性太优秀了，难怪有无数女孩为他倾倒。

    台下的女生见到这么高难度的动作，忍不住尖叫出来。

    吴教练更是暗暗喝彩，单凭这一脚，司迎夏就稳稳超过他。

    “只怕迎夏已经有了黑带四段的实力了。”吴教练心中感叹。

    整个楚州跆拳道在四段之上的人不超过五个，按目前司迎夏的水平，已经足以参加全国青年跆拳道大赛，并且能进十六强了。

    “不知陈凡怎么接这一脚？”吴教练推测，如果是自己的话，只能赶紧向后退，避其锋芒。但这样一来，就要面对司迎夏接下来水银泻地般的攻势，所谓久守必失，一旦疏忽，就要被其所乘。

    却没想到，场上的陈凡只是淡淡一笑，将一只手举起，轻轻一封，就挡住了司迎夏灌注全身劲力的一脚。

    “怎么可能？”司迎夏瞳孔猛地一缩，他哪怕再高估陈凡，也没想到他这么强。

    “再来！”他怒喝一声，猛地收回腿，再次借助腰肢力量，一转身又是一个甩腿，之后丝毫不停，连续转身甩出五六计鞭腿。

    这种技巧，在跆拳道中也是极高深的腿法，一般黑带都用不出来。

    “啪、啪、啪。”

    连续爆发后，哪怕是司迎夏，也不得不停下来，微微喘气。

    他放眼看去，见陈凡依旧一只手负在背后，在原地动都没动，就用另一只手挡住了他所有的攻势。

    “糟糕。”

    吴教练心中一沉，万万没想到陈凡会这样强悍。

    场中司迎夏的支持者声音也渐渐小下来，哪怕再不懂的人也能看出，陈凡只出一只手，就让司迎夏徒劳无功。

    “难道司迎夏要输？”一个不妙的念头出现在众人脑中。

    “你既然踢了这么多脚。”

    “那就见识我这一拳如何？”

    陈凡将背负在身后的左手缓缓举在身前，握成拳头。

    他身形向后弯曲，整个人从头到脚拉成一个弓形，就如同一张满弦的强弓劲弩，而左拳就是正待发射的怒箭。

    “小心。”

    吴教练脸色顿时变了，陈凡这一拳给他的威胁感远胜司迎夏之前的许多脚。

    他话音未完，陈凡就身形一晃，快若闪电的一拳打了出去。

    这一拳就如同怒吼的炮弹出膛，凭空打出了噼里啪啦的撕裂声，轰然砸过去，要将所有阻拦的障碍统统砸得粉碎。

    司迎夏早在陈凡举拳前，就双手交叉，全神戒备。

    但陈凡这一拳打出来，速度太快、力量太大，他甚至连反应过来的机会都没有，就感到一股沛莫能当的力量撞开了他的双手，狠狠砸在他胸口。

    怕下手太重，陈凡只用了一分的力。但司迎夏终究只是个普通人，不是内劲高手，哪能承受得住他的一拳？

    顿时整个人就倒飞出去，凌空飞了四五米，轰然砸在了地上。

    “咳咳。”司迎夏一屁股摔在地上，猛地咳嗽两声，想起身却发现自己已经全身无力，胸口更是麻成了一片。

    全场一片寂静。

    所有人目瞪口呆。

    谁也没有想到，陈凡竟然真的赢了司迎夏，而且赢的那么轻松，轻易的一拳就把之前看起来不可战胜的司迎夏打败了。

    “连司迎夏都败了，那岂不是说这个陈凡就是本校的第一高手了？”

    众人首先想到这个。

    许多之前曾轻视陈凡的，更是心中暗暗后悔，脑袋飞快转动，想着自己之前是否得罪过他？而一些女生却转起其他念头。

    这个陈凡相比司迎夏，虽然整体还不如，但某些方面却更优秀，也不是不能考虑的。

    只有常雯脸色陡变，赶紧跑过去扶起司迎夏，见他全身无力的样子，眼中闪过一丝心痛。

    “放心，他没事。只是一时脱力罢了。”

    她耳边突然传来陈凡的声音。

    常雯不但不领情，反而哼了一声，狠狠的看向陈凡，眼中充满恨意。

    陈凡摇了摇头，知道自己这次算是彻底被这女人恨上了，不过他也没在意。之前他那一拳在最后时刻终究收了手，否则司迎夏就不是胸口发麻，而是整个身体被打穿一个洞来。

    要知道，陈凡现在的力量何等巨大，连钢板都能一拳打穿，何况人体呢？

    陈凡淡淡的环视四周道：“还有谁不服吗？”

    没有人说话。

    不止高三9班的同学，周围观看的几个班的学弟学妹以及跆拳道馆的社员也纷纷不做声了。陈凡那一拳彻底打掉了他们的傲气，让他们知道什么叫人外有人，天外有天。

    “既然没有就算了。”陈凡摇了摇头，看向司迎夏道：

    “我之前说了，跆拳道只是花拳绣腿，除非你能拜入名师，学到真功夫，否则再练十年也不是我的对手。”

    司迎夏充耳不闻，眼中死灰一片。

    他是何等高傲的人，眼中什么时候有过陈凡这样的，今天却被陈凡当众击败，而且如同轻描淡写。一时间觉得信心遭受无比冲击。

    “哼，小子，你别得意，我们馆主还没来呢。”吴教练不由怒哼一声道。“要不是我们馆主去参加全国大学生跆拳道赛，未必轮到你在这撒野。”

    “对啊，我们还有馆主呢。”其他的跆拳道社员顿时眼睛一亮，纷纷叫道。

    “哦？你们还有个馆主吗？”陈凡丝毫不在意。“那叫你们馆主来吧。我随时奉陪。”

    说完，负手而下，经过蒋谈秋的身边，拍拍他肩膀道：

    “去吃饭不？”

    “当然去了。”蒋谈秋一个激灵，鲤鱼打挺跳起身，以一种陌生的眼神看向陈凡。

    他真没想到自己这个默不作声的同桌竟然如此生猛。

    “难怪当时他不把司迎夏放在眼中。也许学习成绩不如司迎夏，但论打架，十个司迎夏都不是他对手啊。”

    蒋谈秋心中想着，觉得自己要调整定位了，不能再把陈凡当个普通朋友看待。

    其他高三9班的学生看着两人走出跆拳道馆，心中滋味莫名。这个转校生来学校半个月，一直非常低调，没人把他放在眼中。却没想到他不鸣则已，一鸣惊九霄。

    “从今天起，他算是全校知名了吧。”

    许多人心中浮现这个念头。

    PS：谢谢Devil丨angel的1888，我的怒的888，谢谢六、道一真神、阿帆的打赏，求推荐票O(∩_∩)O

 第二十六章 迎新晚会

    自从陈凡击败司迎夏后，许多人对陈凡的态度就发生悄然转变。

    不少过去和司迎夏不对光的人，现在渐渐以陈凡为中心，成了一个圈子。而司迎夏自从那次失败后，就一直沉默寡言，让他的支持者很揪心。

    毕竟陈凡只是打架比司迎夏强而已。除了跆拳道外，司迎夏篮球、运动、学习、钢琴甚至相貌等等哪方面不是碾压陈凡。所以他的支持者依旧很多。

    这天，校队训练完后，杨超拍了拍司迎夏肩膀道：

    “我看你这几天有点心不在焉的样子，怎么了？”

    司迎夏勉强一笑，他还在思考怎么打败陈凡的方法。

    吉星宇在旁边愤愤不平道：“还不是我们班那个转校生，当时他在跆拳道馆非常嚣张，不但是我，连司老大都败在他手上。现在那小子在班里面都横着走了，谁都不敢惹他。”

    其他校队成员纷纷围过来，惊讶道：

    “原来传闻是真的啊，司迎夏真被一个转校生打败了！”

    “吉星宇，我听说那天你被人家一脚就踹趴下了？”

    “去去去。”

    吉星宇高声反驳。

    “我和司老大只是一时疏忽，被那小子抓到机会。再打一次，还未必谁输谁赢呢。”

    他是真的感觉败得冤枉，还没反应过来就晕过去了。后面陈凡和司迎夏的打斗他也没看到，所以认为自己和陈凡差距其实不大。

    常雯在一旁冷声道：

    “吉星宇说得对，真再打一次，谁胜谁负还不好说呢！再说他只是个会打架的烂仔而已。论学习、论家庭、论长相，他哪点比得上迎夏。”

    旁边来助威的啦啦队美女们连忙点头。

    在她们看来，这种打架的坏小子和俊美帅气、智商爆表的司迎夏显然是没得比。

    司迎夏首度开口道：

    “陈凡实力确实比我强的多，但我不相信自己其他方面会输给他。”

    见司迎夏回应了，常雯顿时笑容满面，给他打气道：“对啊，你怎么可能输给他呢。”

    “明天就是迎新晚会，到时候你压轴登场，好好表现一番，把那小子的气焰狠狠打压下去。”

    受到常雯的鼓励，司迎夏的眼睛渐渐亮了起来，似乎信心又回来了。

    杨超在一旁欲言又止，最终只能叹口气。

    陈凡可不是什么只会打架的坏小子，人家是能和楚州大佬周天豪扳手腕的人物。

    但这时如果把真相说出来，司迎夏好不容易建立的信心说不定又没了。

    ......

    这天到了班里面，蒋谈秋异常兴奋：

    “今晚有迎新晚会，我的女神许蓉妃肯定会出场。”

    “迎新晚会？”陈凡一愣。

    他记得前世看过这次晚会。当时的许蓉妃压轴登台，一首独舞，惊艳全场，从此成为无数人心目中的女神。

    “似乎是司迎夏为她钢琴伴奏的。那次之后，这两人就被校内传为金童玉女，可惜最终没能在一起，很多人还很惋惜呢。”陈凡摸了摸下巴。

    讲道理的说，他虽然并不太喜欢许蓉妃，但也不希望她和司迎夏在一起。

    “对啊，本来早该开始的，不是高一新生军训嘛，拖了大半个月。”蒋谈秋说道。

    这时吉星宇从旁边走过，闻言冷哼一声：

    “就你这样还惦记许蓉妃？人家许校花早就是我们司老大的囊中之物了。”

    蒋谈秋一脸窘迫。

    想要反驳，却发现自己和司迎夏差距实在太大，只能恨恨的吐一口气。

    陈凡笑道：“我怎么听说许蓉妃只把司迎夏当普通朋友？”

    吉星宇冷笑道：“哪怕许校花不喜欢我们司老大，更不可能喜欢你这样的乡下来的转校生。”

    陈凡淡淡道：“那可未必哦。”

    “对啊，谁说许蓉妃不可能喜欢上我们凡哥的。”蒋谈秋这时也站起来大声反驳。“你小子那天被我们凡哥一脚踹晕，怎么？还想再来一次？”

    吉星宇眼中闪过一丝忌惮，只能哼一声，转身而去。

    蒋谈秋得意坐下来。

    陈凡好笑，这家伙为了撑面子，直接叫自己‘凡哥’了。

    因为晚上有迎新晚会，陈凡就打电话提前请了假，莹姐很体谅的同意了。

    “快快快，我女神快出场了。”坐在大礼堂中，灯火辉煌，蒋谈秋激动的看着台上。

    迎新晚会的主持人是常雯和一个新生学弟一同主持，男的帅气、女的美艳，吸引了无数注意力。

    只见常雯在台上道：

    “显然大家都久等了，接下来，就请我们高三2班的许蓉妃同学为大家带来独舞‘天鹅公主’。”

    说完，台下爆起一阵欢呼声。

    大家等这么久，不就是等这台压轴戏嘛。

    灯光暗下，一道光柱照了下来，只见一个身形笔直的男子坐在一台白色的斯坦威钢琴前。蒋谈秋酸溜溜的道：“又是司迎夏，每次许蓉妃跳舞，都是他伴奏的。”

    陈凡没在意，继续看台上，就见另一道光柱亮起，照出一位穿着紧身芭蕾服的女子。

    正是好久不见的许蓉妃。

    随着音乐响起，许蓉妃身形如同折断，猛地一弯，然后又弹起，化为一支优美的天鹅。整个大厅都静了下来，大家痴痴的看着台上的少女如歌如泣的奔走跳跃。

    并不是许蓉妃跳的非常好，而是亲眼见到自己认识的同学能跳出这般舞姿，实在让人惊叹。

    司迎夏的钢琴、许蓉妃的舞蹈，只怕将成为这届新生永生难忘的。

    一曲舞罢，会场内响起激烈的掌声，司迎夏也情不自禁站起来，走到台前，牵起许蓉妃的手，两人一起优雅的对台下一鞠躬，顿时掌声更加热烈，甚至传来好事者的声音：

    “在一起！在一起！”

    许蓉妃在台上还保持着微笑，却不着痕迹的收回了手，司迎夏不由眼神微微一暗。

    等两人退场后，这台晚会差不多也到结尾了。

    蒋谈秋意犹未决：

    “我女神不愧是我女神，那身材、那小腰、那气质，简直不比我爸小时候带我看的俄国国宝级芭蕾舞乐团的专业舞者差啊。”

    “就是司迎夏这小子又乘机占我女神便宜，忍不了啊。”说完，他又开始愤愤不平。

    “好了，我们该走了。”陈凡站起身，再一次看到许蓉妃的独舞，他已经心满意足了。

    这时，前排突然传来嘈杂声，蒋谈秋不由眼神一亮：“我去，班长大人把许校花给请到我们这边来了。”

    陈凡定睛看去，果然常雯走在前面，背后一男一女跟着。

    男的穿着优雅的燕尾服，身材笔挺，俊美异常。女的穿着白色的手工芭蕾舞服，容颜绝世。两人仿佛从电视中走出来的男女明星。

    他们一路走过来，不停挥手，无数男孩女孩回应一阵尖叫声。

    正是司迎夏和许蓉妃。

    两人一边走一边着说些什么，看着很亲密的样子。

    司迎夏也不再是一脸酷酷，反而笑容亲切。许蓉妃似乎被他说的话逗乐了，笑的花枝招展。

    “这该死的司迎夏，难道我女神也要被他那张小白脸欺骗了。”蒋谈秋悲痛欲绝。

    “算了，我先走了。”陈凡并不想见许蓉妃，拍了拍他肩膀，就准备离开。

    突然一个女声传来：

    “哎呀，我们的陈大高手怎么要提前离开，不来见见迎新晚会的两位功臣？”

    陈凡皱眉转头，就见到常雯正一脸冷笑。

    此时的常雯正在享受这一生中最高光的时刻。

    自己从万众瞩目的舞台上走下来，带着众人羡慕的光环，而自己的仇人则在她面前被比的的黯然失色。这就像一个刚刚领奖的人对另外一个落奖者的炫耀。

    司迎夏在旁边也以一种高高在上的眼神看着他。这次晚会彻底把他的信心找了回来，无数粉丝的支持和欢呼声更是让他的虚荣心膨胀到极点。

    正在这时，一个俏生生的声音惊喜道：

    “陈凡？”

    然后出乎所有人意料之外，一个柔软的身体就扑了过去。陈凡无奈张开双臂，就觉得香风扑鼻，软玉满怀。

    全场一片死寂。

    无数人目瞪口呆的看着这一幕。

    环视众人脸上惊讶的表情、双眼都要掉出来的蒋谈秋、以及死死瞪着他如同老婆被当面抢走的司迎夏。

    陈凡不由苦笑。

    “这下事情大条了。”

    PS：谢谢鱿鱼筱王子的588，谢谢七千星域、Devil丨angel的打赏，终于上榜了，继续求推荐票啊O(∩_∩)O

 第二十七章 我一生行事，何须向你解释？

    尽管许蓉妃马上就回过神来，然后捂着脸跺跺脚就跑了。但这一幕还是被礼堂中的许多人看到了，司迎夏气得当场脸色铁青。

    当时正好是许蓉妃和司迎夏刚表演完，受到关注最多的时候。无数高一高二的学弟学妹将他们看做自己的男神女神。结果女神却抛弃了男神，投入了另一个长的普通的学生怀抱，简直颠覆了所有人的世界观。

    这个消息就如同炸弹一般迅速传播开来，第二天基本上就人尽皆知了。

    “许蓉妃和一个插班生谈恋爱了，而且还当众投入他怀抱？”李易晨微微一愣。

    他一直在追求姜初然，自然知道姜初然的那个闺蜜眼光何等之高，连和他同是学校风云人物的楚明辉、司迎夏都不入眼，怎么会看上一个普通插班生呢？

    “不错，而且就是我们上次在大学城酒吧里面遇见的那个。”楼萧萧笑道。

    “她许蓉妃号称眼高于顶，结果找了个在酒吧打工的货色，简直让人笑掉大牙。”

    想到陈凡，李易晨瞳孔微微一缩，他还记得姜初然面对陈凡时的表情，那是他从没在姜初然脸上看到过的。

    从那时起，李易晨对陈凡的警惕心就大幅增加。

    楼萧萧眼珠一转道：“我们要不要把这个消息传给楚明辉，我看许蓉妃那小情人怎么办。”

    她是校学生会文艺部部长，被个许蓉妃压在头上，早就不爽很久了。

    “嗯.....”李易晨沉默。

    见李易晨这副模样，楼萧萧心中有数，笑了笑不再说，转而讨论学生会的问题。

    .....

    等第二天陈凡到了班里面之后，大家看他的眼神又不一样了。

    以前只以为他是个比较能打的转校生，现在连校花都投怀送抱，还有什么是他不能做到的？

    “我如果说我和许蓉妃一点关系都没有，只是之前见过一面，你信不？”陈凡淡定自若。

    “我当然不会信了。”蒋谈秋磨着牙，恨恨的看着他。

    “不过看在你昨晚狠狠落了司迎夏的面子，我勉强原谅你这次。”蒋谈秋忽然脸色一变，笑出声来。“你是没看到司迎夏当时的表情，那脸都青了，站在那十分钟，别人拉他都拉不动。”

    “反正我是支持你追求许校花的，最好抱得美人归，天天带到司迎夏面前晃悠，气死他。”

    看来蒋谈秋心中对司迎夏怨念很深啊。

    陈凡摇了摇头。

    他和许蓉妃真的没什么。当时许蓉妃只是咋见到他，心中惊喜，一时激动就扑了上来，而且很快就反应过来了。但这个东西你去和全校男生解释，没有一个人会信的。

    “这一世我重生回来，小琼还在金陵等着我呢，怎么会看上这种小丫头。”陈凡心中好笑。

    这一天的课上的非常不安稳，他始终感觉到司迎夏的目光若有若无的在盯着自己。每节课下课，都有别的班学生来9班围观他，看看能追到许蓉妃的人是什么样的能人。

    结果自然都大失所望。

    下午课上完，陈凡就拍拍屁股走人了。

    见他离开，憋了一整天的常雯冷笑道：

    “我还以为许蓉妃多高的眼光呢，结果就看上这种人。这陈凡除了能打之外，要成绩没成绩、要长相没长相、要家世没家世，她许蓉妃是瞎了眼不成。”

    说完，有意无意的扫了司迎夏一眼，就见到司迎夏面无表情，但死死攥着拳头，不知在想什么。

    “对啊，许蓉妃连我们司老大都看不上，却选个小县城来的转校生，哎。”吉星宇摇了摇头，忽然幸灾乐祸的笑出声来：

    “不过这个陈凡也要倒霉了，楚明辉没几天就要回学校，到时候他知道这件事，能善罢甘休？”

    楚明辉是市军区司令家小孩，保送国防生，一年中有半年在跟着部队锻炼，很少来学校。他一直是许蓉妃最狂热的追求者，若知道这消息，能饶得过陈凡？

    想到这，不少男生同样暗自偷笑。

    大家看这个转校生不爽很久了，如果楚明辉出来收拾他，众人绝对是拍手称赞。

    ......

    陈凡在coco酒吧正把酒水送给一位客户的时候，子琪突然拉住他：

    “二楼三号桌有个美女找你，是个绝色大美女哦。”

    说完还对陈凡暧昧的眨眨眼。

    陈凡翻了翻白眼，疑惑的上了二楼，就见到一个气质淡雅、清冷脱俗的女孩正趴在栏杆上面，托着下巴看着楼下的歌台。

    今晚吧里台柱子丁丁姐献唱，一首陈淑桦的《问》，唱得千愁百转，博得满堂喝彩。

    “怎么一个人来酒吧，你那些学生会的朋友呢？”陈凡走过去，背靠栏杆，看着她。

    此时的姜初然换了一身波西米亚风的拖地长裙，把少女的清丽和妩媚承托的淋漓尽致。难怪连子琪那样的丫头都说是‘绝色大美女’呢。

    不过陈凡眼神清冽，只是淡淡的欣赏。

    无论姜初然再怎么漂亮，在他心中都难敌得过故人的一小指尖。

    “他们没有来。”姜初然淡淡道。“我今晚是专门来找你的。”

    “找我？”陈凡疑惑道，“是唐姨叫你来的？”

    “不是我妈，是妃妃的事情。”姜初然转过头来，双眸直视陈凡，仿佛要看到他内心深处。

    “我希望你别纠缠妃妃，她是个好女孩，有着自己的明星梦想。她的未来是在燕京，在娱乐圈，在星光闪耀的舞台上。而不是陪着你在酒吧里打工。”

    陈凡脸色一冷道：“你今晚来，是警告我的？”

    “不错，我就是来警告你。”姜初然毫不退步，和陈凡对视。“我很感谢你那晚救了我和妃妃，但请你不要利用妃妃的同情心和感激之心。她虽然经常外出接片，但被她妈妈保护太好，其实还是个很单纯的女孩子。”

    “你无论是家世还是成绩和妃妃相比差距太远了，你都说自己只能考个二本，未来怎么给妃妃幸福？”

    看着义正言辞的姜初然，陈凡忽然笑了。

    “怎么，我说错了？”姜初然眼含不悦。

    “姜初然啊，姜初然，你把自己看的太高，把我看的太渺小了。你根本不知道在和什么样的存在说话。”陈凡气质一变，整个人仿佛都有种凌驾万物之上，俯瞰众生的气魄。

    这才是北玄仙尊的真面目。

    他此前的种种退让，只是因为他在扮演陈凡这个角色。这凡尘俗世在他眼中就如同一个游戏一样，你会在意游戏里的NPC对你的辱骂和挑衅吗？若不爽，随手碾碎就是。

    陈凡的声音似从浩渺的九天之上而来。

    “我之前忍你让你，全是看在唐姨的面子上。没了唐姨，你在我眼里，和这蝼蚁众生没有丝毫区别。”

    “先不说我和许蓉妃是否有关系，哪怕有又如何？”

    “我一生行事，何须向你解释？”

    说罢，拂袖而去，留下姜初然愣在当场。

    过了好久，姜初然才反应过来，摇了摇头，呐呐自语。

    “陈凡，你知道吗？说是没有用的。圈子和差距在那里，我曾经见过无数个优秀的人慷慨激昂，最终却在实力面前撞的头破血流。”

    “我不知道你的底气来自于哪里，但在你一天配不上妃妃之前，我永远不会同意你们在一起的。”

    说完，眼中流露出一片坚定。

    PS：谢谢黄鼠狼22的1888、Devil丨angel和御坂02013星的588，谢谢平安是福开心就好、王总1120、正好十八、泽一城终老、金俊赫、道一真神、我真的是道士的打赏，今天打赏的人好多啊，万分感激。O(∩_∩)O

    PS2：很多人都在说主角心性的问题，不像个重生五百年的人，我也注意到了，会逐渐改的，谢谢大家的支持和意见。

 第二十八章 古董拍卖酒会

    几天后，许蓉妃的事情也就渐渐平息下来，只有少数人还在暗中等着看笑话。

    而司迎夏也变得比以前更加努力了，他没日没夜的苦学、练球、锤炼跆拳道技法，仿佛想把自己变成最优秀来证明给许蓉妃看。

    星期五中午，陈凡正想着这个星期要不要回泗水县看看？他已经离家大半个月了，重生回来还没见过父亲和小时候的那些玩伴们。

    这时，他手机响了起来，是许久未见的魏子卿打来的。

    “喂，陈先生吗？今晚有个古玩拍卖会？想不想参加？”陈凡闻言一愣。

    “嗯，这次拍卖会其实是个自助酒会，主要目的是供大家互相交流、扩展人脉。拍卖的古玩也大多带点神秘色彩，类似像希望蓝钻这种大名鼎鼎的诅咒钻石。”魏子卿语言中带着一丝恭敬。

    “而且据说还有神秘的法器拍卖，我想陈先生既然是修道之人，应该对这方面感兴趣。”

    自从魏老对她解释过后，她终于知道自己面对的是怎样的一位大人物。

    “法器？”陈凡皱眉。

    是他理解的那个飞剑法宝的‘法器’吗？

    “不错，听说这种法器有安定家宅、调节风水、趋吉辟凶甚至保护主人的神奇功效。当然是否是真，就不为人知了。”魏子卿耐着性子解释道。

    “嗯，你这一说，我确实有些兴趣。”陈凡道。

    “好的，那晚上我去接您？”魏子卿小心翼翼的道。

    “不用了。”陈凡摇了摇头。

    魏子卿的姿色他是知道的，如果再开着一辆豪车停在校门口等他，恐怕不到明天整个学校就传遍了，说他陈凡移情别恋呢！

    迎新晚会那事，他已经很出风头了，他可不想再成众人焦点。

    “你把地址告诉我，到时我直接打车过去。”

    “好的，您到了报我的名字就可以了。”魏子卿点点头。

    打完电话，蒋谈秋在对面疑惑道：“谁啊？”

    “没什么，一个朋友晚上请我去玩的。”陈凡答道，同时又拨通了莹姐电话，向她请了假，莹姐很通情达理的同意了。

    下午课上完后，陈凡拍拍屁股走人。

    等他走了后，常雯才冷笑道：

    “迎夏，你就别为那个女人伤心了。她宁愿选个打架烂仔也不选你，这只能证明她眼瞎。”

    “我从我舅舅那要了三张今晚古玩拍卖酒会的请帖，我和星宇一起陪你去散散心吧。”

    对面的吉星宇连忙道：

    “司老大，这个酒会我也听说过。”

    “是楚州大公司‘方胜国际’召开的高端聚会，身家没有五千万以上都拿不到入门券。而且据说有很神秘的古董现场叫卖，咱们去长长见识也是好的。”

    “不错，要不是我舅舅面子大，也不会要来三张请帖。像陈凡这种人，只怕一辈子都没进过那样的高端酒会。”常雯得意笑着。

    司迎夏点点头。

    他最近苦学之后，对自己的信心又逐渐找了回来，如今确实需要放松一下。

    .......

    酒会设在楚州云雾山旁的一个高端会所中，名叫‘潜龙山庄’，远在郊区，环境非常幽静。

    陈凡回家换了衣服后，打车到了潜龙山庄，就看到广场上面停着许多辆豪车。

    宝马奥迪只是最低档次，大奔也只能算中档。兰博基尼、保时捷等豪华跑车都不在少数，他甚至看见一辆劳斯莱斯幻影，车牌号8个6。这车07年时市价在600万以上，整个楚州也就几辆而已。

    “看来楚州的有钱人不少啊。”他心中想道。

    和门卫报了魏子卿的名字后，迎宾就很恭敬的将他请了进去。

    潜龙山庄里面装修非常豪华，处处独具匠心，显然档次在楚州很高。放眼望去，大厅里面灯火辉煌，全是衣冠楚楚的上流社会人物。

    还有不少和陈凡同龄大的小孩，估计被他们父母带来长见识。大家基本都互相认识，形成了一个个小圈子，正在热切交流。

    像陈凡这样穿着休闲服就跑进来的，貌似独此一家，很是吸引了不少人眼球。

    由于酒会是自助形式，陈凡见拍卖会还没开始，魏子卿似乎也没到。

    他就干脆跑到了自助餐那取了个餐盘，自顾自的寻吃的。正在他对一只巨大的澳洲大龙虾下毒手时，旁边突然传来一个惊喜的声音：

    “陈凡？”

    这么软糯的声音，貌似独此一家。

    陈凡转过来看着满脸惊讶的许蓉妃，不由笑道：

    “怎么，你能来，我不能来？”

    见到陈凡，许蓉妃又想到迎新晚会那幕，不由俏脸微红。赶紧转移话题：

    “我是跟着萌萌进来的，据说这次拍卖会拍卖的东西非常好玩，有很多神奇的拍卖品，所以我们就过来看看。”

    她说完，眨巴着大眼看着陈凡：“陈凡哥哥和谁来的？也准备竞拍吗？”

    “哼，他那点钱，不要说去竞拍，恐怕连这只澳洲大龙虾都买不起。”一脸冰霜的姜初然快步走了过来，警惕的眼神看着陈凡。

    看着这个清雅高傲的女孩。

    陈凡笑容一收，淡淡道：“然然说的没错，我确实没钱参加竞拍，只是来混饭的。还别说，这家会所的餐品很不错啊，有不少甜点很好吃，你要不要尝尝。”

    “真的吗？”许蓉妃抿嘴偷笑，似乎有些意动。

    见到陈凡和许蓉妃有说有笑，姜初然冷哼一声，眼中的警告意味愈发浓了。

    ......

    离的不远处的几个女孩聚在一起，看着这边。

    “那是妃妃的朋友吗？怎么不叫过来介绍一下？”

    其中年龄最大，穿着黑色低胸晚礼服，扎着贵妇发髻的漂亮女子奇怪道。

    “那男孩看着眼生啊，妃妃见到他那么兴奋，不会是男朋友吧？”

    “长的也不怎么样啊，难道家里面非常有钱？”

    这几个女孩都是从小和许蓉妃、姜初然一起玩到大的，今天难得聚在一起。结果许蓉妃见到陈凡后，就立刻抛弃了她们，怎能不让她们疑惑。

    旁边一身名牌的张雨萌冷笑道：“狗屁男朋友，一个小县城来的小子，比较能打而已，现在还在大学城酒吧那边打工赚学费呢。”

    说完酸酸的道：“也不知道妃妃怎么看上他的，现在被那小子迷得神魂颠倒。”

    “真是男朋友啊？”大家闻言一脸震惊。

    许蓉妃的眼光之高在圈子里可是出了名的，没想到却选了这样一个各方面都平平无奇的普通少年，着实让人大跌眼镜。

    有人已经开始摇头叹气了。

    “妃妃还是入世未深啊，被这种人给骗了，以后没好下场的。”

    这些女孩的家底最差也有小几千万，好几个从初中就被送到国外读书，最近才回国内。她们的眼界怎么可能看得上一个打工仔？

    那个低胸晚礼服女子皱眉道：“作为圈子里的老大姐，我得以过来人身份去劝劝她。”

    “这种小孩，高中的时候和他玩玩就算了，千万不能动真感情。你们的家世和圈子决定你们想在一起太难了，他会拖累你的。”

    众女闻言一默。

    这女子叫韩云，是圈子中年龄最大的，已经大学毕业。她曾经高中时喜欢一个男孩子，家庭也不好，为此和家里面闹得要死要活。结果大学后那个男孩子和她吵架分手，然后和燕京一个女孩跑了。从此就成为圈子里的反面教材。

    此时，在潜龙山庄之外，一辆挂着军牌的吉普停在门口，走下来一位穿着便服的彪悍青年。

    “许蓉妃今晚确定来？”

    他扭头问自己身边的伙伴。

    “放心吧楚哥，楼萧萧的消息，不会错的。”旁边的平头青年道。

    “好，我们进去。”彪悍青年沉默一下，断然道。

    PS：谢谢枫叶下的殇的688，谢谢王总1120、金俊赫、亡灵魂曲、阿帆的打赏，继续求推荐票，我想在榜上面待下去啊。O(∩_∩)O

 第二十九章 楚明辉

    这个酒会其实分成两个大圈子，中心是楚州真正的大人物们，他们聚在一起互相畅聊楚州各大产业的未来和政策走向，无声无息中说不定就决定数千万乃至数亿的生意。

    而在边缘，则是一群跟着父母或朋友进来玩的年轻人。

    在少年少女们的圈子之中，许蓉妃、姜初然这两个长的异常漂亮的少女自然是众人关注的焦点。

    从许蓉妃去找陈凡开始，不少人就看向这边。

    “那小子是谁啊？”

    “不认识啊，不是这个圈子里面的吧。”

    “难道是外来的。我去，两人看着很亲密的样子，不会是许蓉妃的男朋友吧？”

    大家都很奇怪。

    有认出陈凡的人就给科普了。

    “他是常青藤中学的学生，泗水县来的，据说很能打。前几天许蓉妃还当众对他投怀送抱呢。”

    “真的假的？许蓉妃怎么看上他呢？”

    “对啊，长成那样，穿着一身地摊货，连我家员工都不如。”

    “奶奶的，这种圈子外的人也敢来我们圈子里面泡美女，这也能忍？”

    一听真是许蓉妃男朋友，很多人眼都红了。

    许蓉妃和姜初然可是圈子里面最顶级的美女，不知道有多少人眼馋她们。许多上了大学甚至毕业的人都还暗自惦记这两颗水灵灵的白菜呢。结果今天居然有个小子跑进他们圈子里面来要摘走一颗？

    “这要是楚明辉在这，肯定狠狠教育那小子了。”有人酸酸的道。

    楚明辉曾经带着人把许蓉妃的一个追求者堵着打了一顿，让他三个月下不来床，现在还是圈子里面津津乐道的事。

    这时，酒会的中心，一群圈子里面举足轻重的大人物正聚在一起谈笑风生。

    李易晨跟在一个威严甚重的中年人身后，面带微笑的看着他不断的介绍一位位大人物。这些大人物可能放在整个华夏或江南省不太起眼，但在楚州，都是各个行业的领袖级存在。

    突然他看到自己的跟班莫小山在对他偷偷使眼色。

    李易晨对自己的父亲说了一声，然后走了过去，不满道：

    “怎么了？没看到我爸正在给我介绍重要客人吗？”

    “我刚才去取吃的，在食物区看见那天酒吧那小子了。”莫小山急忙道。

    “陈凡？”李易晨眼神一凝，不由奇怪道：

    “他怎么进来的？这次酒会对发放的请柬很严格的，没几千万的资产或者同等资格会员担保，压根没法进来啊。他只是个酒吧打工的，连接到请柬的资格都没有吧。”

    “所以我怀疑他是不是溜进来的。”莫小山跟着道。“以那小子的身手，想偷偷进这种地方，也不是难事。”

    “这个....并非没有可能。”李易晨点了点头，表示赞许。“不过这关我们什么事？”

    李易晨虽然对陈凡有些警惕心，但并没有真把他放在眼中。

    一旁的楼萧萧得意笑道：“我刚才发了个短信给楚明辉，告诉他许蓉妃在酒会这，谁想到那小子也在，恐怕.....”

    李易晨也一愣，以楚明辉的火爆性格，若真在酒会里面遇见那小子，说不定当场就能打起来。

    “你们看，那是不是楚明辉？他来的好快啊？”莫小山突然叫道。

    两人看过去，就见门口进来一个穿着便服的彪悍青年，正推开人群，龙行虎步而来。

    “这下有好戏看了。”

    李易晨心中好笑。

    ......

    许蓉妃正在和陈凡兴奋的讨论哪些甜点好吃的时候，突然一人大步走了过来，拦到三人身前。

    “妃妃，你跟我来一下，我找你有话说。”

    楚明辉眼中丝毫没有另外两人，定定的看着许蓉妃。

    “啊？你有什么话，不能在这里说吗？”

    许蓉妃看见他那一刻，眼中闪过一丝慌乱，勉强笑道。

    “在这里？”楚明辉向周围扫视一圈，然后对两人不客气的命令道：

    “你们让开，我和妃妃要单独说几句。”

    姜初然还没说话，陈凡就皱眉道：“我们凭什么让开？”

    “你是谁？”楚明辉似没想到有人敢反抗，转过头来上下打量了他两眼，突然脸色微变道：

    “你不会就是那个陈凡吧？”

    “是我，怎么了？”陈凡淡淡道。

    “呵呵，我听说过你。”楚明辉傲然道：“他们都说你很能打，连司迎夏都是你手下败将。”

    “但你要知道，司迎夏玩的跆拳道只是绣花枕头罢了。用来表演还可以，真的对敌，就是找死。”

    “哦，是吗？”陈凡依旧漫不经心。

    楚明辉不屑的笑了笑，似乎完全没把这个所谓的情敌放在眼中。又转过头去低声对许蓉妃道：“妃妃，你先跟我过来一下，我真的有话和你说。”

    说完，就伸出手要去拉许蓉妃的胳膊。

    许蓉妃一惊，连忙往后退缩，躲到陈凡背后道：“楚明辉，你要干什么？”

    楚明辉正要上前，陈凡拦在他身前，冷冷道：“这里不欢迎你，请你离开。”

    “滚开！”楚明辉脸色大变，猛的伸手一推，结果陈凡纹丝不动。

    他狞笑一声道：“小子，你真要和我作对？”

    “是又如何？”陈凡眼中一片淡漠。

    “你知道我是谁吗？”楚明辉仿佛见到了世间最好笑的笑话。

    “我十二岁时就跟着军队训练，十五岁被特招进江南军区侦察营，十六岁被保送军校。”

    “我摸过的枪可能比你见过的都要多得多。”

    “我曾和最精锐的特种兵一对一单挑过。”

    他说完用一种看笑话的眼神看着陈凡：“现在，你还要挑战我吗？”

    “那又怎样？”

    陈凡争锋相对，毫不动摇。

    ......

    许多人本来就在关注这个角落，楚明辉的登台，顿时引爆了全场。

    “那不是楚明辉吗？他怎么来了？”

    “我草，这小子要和楚明辉硬碰硬的节奏啊。”

    “你看楚明辉的那脸色，好像要杀了那个陈凡似得。”

    见有热闹看，大家纷纷围了过来。

    “谁是楚明辉啊？”

    一些小白似乎刚进圈子，疑惑问道。

    “楚明辉是楚司令家的小孩，据说他平时上学有一半时间都是跟着省军区的精锐侦察连一起训练的。开发区那边曾经有个大少和他发生冲突，结果七八个人被他一个人用皮带给抽翻了。而且他还是许蓉妃的忠实追求者。”

    另外一些人就带着优越感的给他们科普。

    把这些小白听得一愣二楞的，这么牛的人啊。岂不是说那个陈凡要遭殃了？

    想到这，许多人都幸灾乐祸的看向陈凡。

    司迎夏和常雯等人正在另外一边和人有一搭没一搭的说话。

    像司迎夏这样俊美的少年哪怕圈子中都少见，许多女孩都目光异彩的看过来。迄今为止，已经来了七波想和他搭讪的少女，其中不乏姿色丝毫不逊色于常雯的白富美。

    “司老大，你猜我看到谁了？”

    这时吉星宇急忙冲过来，兴奋道。

    “谁？”司迎夏皱了皱眉，他心中正烦着呢。

    “是陈凡，他竟然也来了。”

    吉星宇激动道。

    “我还看到楚明辉去找他了。”

    “以陈凡那小子的性格，肯定会和楚明辉杠上的。而且许蓉妃她们也在！”

    “真的？”常雯眼睛一亮，赶紧拉着司迎夏道：“我们快去看看吧。”

    说完带着恨意道：“这小子竟然混进酒会里了，现在被楚明辉碰见，肯定要狠狠羞辱他一番的。”

    司迎夏也闻言眼睛一眯，跟了上来。

    他表面虽然不说，但对陈凡的怨念却越来越深，几快成为恨意。

    PS：谢谢Devil丨angel的推荐红包，谢谢老衲法号丶口味重和这位书友真厉害的588，谢谢ayif、金俊赫、冰缤纷冰、书友160628、不语D、斗鹰217的打赏。如果有漏掉的万望包涵。O(∩_∩)O

 第三十章 滚出去！

    见两人谈话越来越僵，姜初然皱了皱眉道：

    “楚明辉，这里是方胜国际召开的酒会，不是任你撒野的地方。妃妃要去哪，不需要你同意。”

    “呵呵。”

    楚明辉毫不理会，反而压上前狠狠的瞪着陈凡道：

    “小子，我长这么大以来，你是第一个敢这样挑衅我的人。”

    “我会让你知道我们之间的差距有多大的。”

    陈凡不屑的笑了笑，正要说话时，一个面色威严的中年男子推开众人，走了过来道：

    “怎么回事？谁敢在方胜国际的酒会上闹事？”

    “我去，朱主管都来了，估计有人要遭殃了。”有认识那中年男子的人低声道。

    “方胜国际在楚州背景极大，不知道他们会怎么收场？”韩云也皱了皱眉。

    张雨萌冷笑道：“最好把陈凡和楚明辉都赶出去，我看这两人就烦。”

    “朱主管，我是楚明辉。”

    楚明辉退后一步，似笑非笑的看着陈凡。“我怀疑这个人没有请柬，私自偷溜进酒会，请您现在就把他逐出去。”

    朱主管一愣，显然认出了楚明辉，闻言略带恭敬的道：“是，楚少！”

    然后转头对陈凡道：“这位先生，请出示一下你的请柬。”

    许蓉妃不服道：“凭什么因为他一句话，我们就要出示请柬啊。为什么他不出示请柬？”

    朱主管脸色平淡：

    “因为楚少是我们家老板公子的好友。”

    “反倒是这位先生比较眼拙啊。所有的请柬都是我亲手写的，不知道先生是哪位？”

    “他叫陈凡，一个泗水县来的无名小子。”楚明辉冷哼一声。“我不信他有进入酒会的资格。”

    话音一落，许蓉妃不由心中一惊。

    她之前也奇怪，以陈凡的身份怎么进入拍卖会的。要知道方胜国际召开的这个古玩拍卖会，有资格拿到请柬的，都是楚州上流社会人物。哪怕是许蓉妃，也是沾了张雨萌的光。

    “我看这小子就没有请柬，偷溜进来的吧。”围观人中有人偷笑道。

    “对啊，看他那一身地摊货，说被邀请的，我第一个不信。”另一个人冷笑。

    “这下他麻烦大了，方胜国际可不是好说话的公司，他又得罪了楚明辉，只怕难全身而退。”有人摇头叹息。

    “先生，请立刻出示你的请柬，否则我就叫保安了。”朱主管脸已经拉了下来，不客气的道。

    “我没有请柬。”陈凡沉默片刻，开口道。

    众人一片哗然。

    “怎么样，我说的吧。”楚明辉脸上浮起傲慢的笑容。眼神高高在上看着陈凡，就如同俯视卑微的蝼蚁一样。

    “没有请柬怎么进来的。”

    朱主管顿时脸色大变，看陈凡就如同看见溜进家中的小偷。他是这个古玩拍卖酒会的负责人，结果却被人偷溜进来还不自知，告到老板那里，绝对是他失责。

    他心中冷汗直流，还好没惊扰到会场主厅的那些真正的大人物。

    “这下我看他怎么办。”

    常雯见了这一幕，心中就如同三伏天吃了冰激凌，从头爽到脚。

    吉星宇摇头道：“何必呢？你既然不是这个圈子的，就别进来，否则只会惹人笑话。”

    连司迎夏都皱了皱眉，没想到打败自己的情敌竟然是个偷混进会场的小贼。这就像发现自己拼命想赶超的目标其实是个纸老虎，让他心中极度失望。

    姜初然也眼中闪过一丝失望。

    只有许蓉妃急的跺脚道：“陈凡哥哥，你.....”

    “我还没说完呢。”陈凡突然再次开口。

    “我虽然没有请柬，却是被人邀请进来的。这个你可以去迎宾那里查一下就知道了。”

    “邀请进来？”朱主管一愣，狐疑的看着他：“有资格邀请人进酒会的，也就我们公司的大老板、公子而已。像楚少是我们老板公子好友，无需请柬。”

    “我们老板只有一个儿子，你确定是他们邀请进来的吗？”

    陈凡闻言一愣，魏子卿不像是方胜国际的老板啊？而且对方都明说了，他们老板只有个儿子，而非女儿。

    见陈凡不说话，朱主管也踌躇了。

    想着要不要派人去门卫那边问一下，万一搞错，把老板的客人得罪了，那就麻烦大了。

    这时，却有一个声音叫了出来：

    “他是不是被邀请来的，我不知道。”

    众人闻言看去，就见到一个穿着华丽晚礼服，画着浓妆的艳丽少女冷笑道：

    “但我知道前段时间在一个酒吧里面遇见他。而这位先生，当时似乎还是一个服务员。”

    “我想一个酒吧服务员，应该没有办法结识堂堂方胜国际的大老板和公子吧。”

    这少女话一出，全场沸腾了。

    大家本以为只是个小男孩为了自己心上人，偷溜进会场看看她而已。没想到竟然还有这种内幕。

    “方胜国际的老板和公子是何等人物？怎么可能是酒吧服务员能认识的，更不用说被邀请呢？”

    “这小子没想到吹了个牛，眨眼就被人戳破了吧。”

    “许蓉妃竟然找这样的男朋友，真是让人大跌眼镜啊。”

    此时所有人看着陈凡的眼神，就只有轻蔑和鄙夷了。

    如果单单为了心上人偷溜进来还好说，许多人还能谅解。但你却撒了个谎，又被人揭穿，这就人品问题了。没有谁喜欢这种小偷加骗子。

    陈凡面对无数指责，毫不所动，反而看向那个少女。

    “楼萧萧吗？那么说，指示她的人是.....”

    朱主管严肃道：“这位小姐，你确定你说的是真的。”

    “我可以证明。”另一个人排众而出。

    他先对姜初然歉意的笑了笑，然后转头道：“我们确实在酒吧里面遇见过陈先生，当然可能陈先生有些我们不知道的关系，所以朱主管最好还是去门卫那问一下吧。”

    “是李易晨？”

    对这位圈子中的天之骄子，几乎没人不认识。

    姜初然皱了皱眉，不知道陈凡哪里得罪了李易晨，但这件事也不好怪在他头上。毕竟是陈凡撒谎在先。

    她看着陈凡，暗叹一声：

    “这就是你的底气吗？那晚在酒吧，我真以为你有雄心壮志，没想到只是靠吹牛撒谎罢了。”

    姜初然心中失望至极。

    “李公子都说了，还有什么好证明的？”朱主管脸上浮现笑容。

    这个少年在楚州鼎鼎大名，他怎么可能不认识。李副市长家的公子，有他背书，这件事就板上钉钉了。

    他说完连陈凡都懒得看，转头大声叫道：

    “保安呢？还不快把这个小偷给我撵出去。”

    “敢混进我们方胜国际的酒会，可不是能轻易饶了的。给我报警，偷闯私人领地，我看警察怎么说。”

    众人都用怜悯的目光看着那个孤单的少年。

    这个时候，还有谁敢站出来为他说情？面对楚明辉+李易晨+方胜国际，哪怕再大背景的人，也得掂量掂量。

    常雯不说话，但眼中的快意更浓。

    楼萧萧轻哼一声，得意的看着急得要哭出来的许蓉妃。

    司迎夏暗自摇头，哪怕他在陈凡这样的位置，也死路一条。

    李易晨却眼角都没扫一下陈凡，悠然喝着红酒。

    他的轻描淡写的一击，就彻底把陈凡踩在脚下。但对他来说，这只是微不足道的一件小事，像陈凡这样的人，哪配做他的对手。

    张雨萌、韩云那些许蓉妃的玩伴都摇了摇头。这样也好，借这次断掉许蓉妃的念头，他们两本身在一起就是不适合的。

    只有许蓉妃还急的跑到朱主管面前苦苦哀求，但朱主管丝毫不理会，拿起呼叫机就呼叫保安。

    楚明辉傲然而立，对陈凡冷笑连连：

    “小子，我说了。”

    “我们压根不是一个层次的人，我一句话就能让你滚出去。而你呢？现在又能如何？”

    此时已经有人应和楚明辉的话，大喊让陈凡‘滚出去’。

    陈凡孤零零的站在那，双目低垂，一动不动，不知在想什么。

    在外人看来，他仿佛已经认命了，楚明辉、吉星宇、楼萧萧等人脸上已经浮现胜利的笑容时。

    突然一个冰冷的声音传来：

    “谁要让他滚出去的？”

    PS：谢谢Devil丨angel的大大的推荐票红包。谢谢黄鼠狼22的588，谢谢枫叶下的殇、道一真神、王总1120、羊和山、xujianuo、不语D的打赏。继续求推荐票O(∩_∩)O

 第三十一章 魏子卿的霸气

    众人寻声看去，就见人群如潮水一般分开。

    一位穿着白色旗袍的冷艳美女，快步而来。她身材高挑，算上高跟鞋个头在一米七八以上，傲视会场，让许多女孩都自卑的向后缩。那一双美眸扫视过来，眼中的寒冷和高傲让无数人低头，仿佛从寒冰国度走出来的女王。

    “她谁啊？竟然敢帮那个陈凡说话？”有围观群众冷笑道。

    旁边有认出那女子的同伴早就脸色大变，赶紧一把捂住他的嘴道：“你疯了，连魏家那位公主都不认识？”

    “魏家公主？”之前说话的人一愣，然后猛地想到什么，顿时脸都白了，赶紧噤声。

    来人正是魏子卿。

    “大小姐？”

    见到魏子卿的那一刻，朱主管的脸色一变，一股不妙的感觉涌上心头。

    他挤出一丝笑容道：“您怎么来了？也不和我们说一声。”

    “哼，我可不是你们公司的大小姐。”魏子卿冷哼一声道。她本来就性格清冷，很少露出笑脸，现在怒气上头，一张俏脸仿佛能刮下冰霜来。

    “陈先生是我的贵客，你将他又是撵走又是报警想做什么？”

    听了魏子卿的话，朱主管脸是彻底变了。

    这小子竟然是大小姐的贵客？

    怎么可能？要知道连自家公子见了大小姐也得客客气气的。以大小姐那么尊贵的身份，怎么会认识这种穿着地摊货的打工仔？

    他试图辩解道：“我之前也不知道这位先生是您邀请的，要早知道，我哪敢这样啊。”

    魏子卿丝毫不为所动，反而对陈凡歉意一笑：

    “陈先生，我来晚了。”

    “我没想到手下人这么不懂事，会搞出这些事情来。”

    说完心中是真的恼怒。

    陈凡是何等人物？世间罕见的武道宗师，和叶南天、武先生一个级别的存在，连她爷爷都得刻意讨好他。不想却在酒会上被一个小主管给当面羞辱，要撵出‘会场’。如果陈凡今天真的一怒而去，那魏家之前的所有心血不都付之东流，而且平白得罪一位武道宗师吗？

    陈凡面色如常，仿佛之前的种种指责都不存在。

    “没事，也就一些跳梁小丑嚷嚷罢了。”

    他说着扫了一眼朱主管，平静道：“就是这位主管似乎对我有成见，我都说了是被邀请的，找迎宾问一下就清楚了，他死活不听。”

    朱主管闻言一颤，差点都没法站住。

    他勉强笑道：“大小姐，您听我解释。”

    “不用解释了。”

    “你的事情，我会如实向你老板反应，并且建议他直接将你开除的。”魏子卿说的轻描淡写，却让朱主管一颗心直坠九幽深渊。

    此时朱主管只能哀求的看向楚明辉，指望这位楚大少看在他那么卖力的份上，拉自己一把。

    却不知道楚明辉此时也心底发憷。

    魏子卿登场那一刻，他就心中直跳。等魏子卿给陈凡道歉时，他更是不敢相信。

    这可是魏子卿啊，魏老的孙女！魏长庚的女儿！

    不要说他，便是他爸爸见到魏子卿，那都得好声好气的陪着笑脸。

    虽然两人的爸爸都是大校，但一个楚州这种小地方的市军区司令，二线闲职而已。一个是大军区参谋部的某部部长，位居权力核心，前途无量。怎么能相提并论？更不用说魏家在军中根深蒂固，哪是楚家能比的。

    见朱主管求助的眼神，此时楚明辉也只能硬着头皮上前。

    “子卿姐.....”

    魏子卿转头看向楚明辉，似笑非笑的道：“怎么，你又有什么解释的吗？别拿谎话来糊弄我，你什么性子我会不知道？”

    楚明辉闻言，再也压不住心中的怒火，不服道：“可是明明是这小子先抢了我女朋友....”

    “闭嘴！”魏子卿闻言脸色一寒，怒斥一声。

    她用恨铁不成钢的眼神看着楚明辉。

    “我本以为楚叔叔将你送进军队，会让你摆脱这一身纨绔习气，没想到你反而变本加厉了。”

    “陈先生这么和气的人都能被你逼成这样，可见你平时是什么样子。”

    “这件事，我会亲自和楚叔叔谈的。”

    她说完不再理会脸色惨白的楚明辉，转头对陈凡道：“陈先生，拍卖会快开始了，我带你先去看看展品吧。”

    “也好。”陈凡点点头。

    说完轻轻扫了楚明辉一眼，然后笑了笑，转身而去。

    朱主管再也支撑不住，直接摊在了地上，脸色灰白。而楚明辉更是低着头咬牙，拳头攥的死死的。

    陈凡最后那一眼，如同看笑话一般，化为一柄利剑，狠狠的刺穿了他的自尊心。

    “这混蛋！”

    等两人走远后，楚明辉终于爆发出来，猛地拿过附近桌上的酒杯，狠狠的砸在了地上。

    “楚先生，请注意你的言行举止。”这个时候，早有控场的经理出来收拾局面，见状皱眉提醒道。

    楚明辉环视四周，见大家都一副憋笑模样，想到刚才被当众落了面子，只能恨恨离开。

    .....

    “他怎么会认识魏子卿？这不可能！”

    一见到魏子卿，李易晨就不由脸色微变，低声惊呼出来。

    “会长，谁是魏子卿啊？”莫小山奇怪的道。

    魏子卿一直很低调，很少参加楚州公子哥们的圈子，所以听说过她的人很少。今天如果不是为了陈凡，她也不会来参加这个酒会。

    “魏老的孙女，魏子平的姐姐。”李易晨脸上肌肉一直在跳动，低声道。

    “是她？”莫小山闻言惊骇莫名，楼萧萧也心中一跳。

    相比起魏子卿，魏子平的名声那可就大太多了。

    魏家的嫡子，魏三爷的儿子。不要说在楚州，便是江北这一片，魏子平都是最顶级的纨绔大少。像莫小山这个层次的，连够到魏子平的资格都没有。

    既然是魏子平的姐姐，那么魏子卿的身份比魏子平就只高不低。

    “据说魏老的三个儿子，以三儿子最没出息。这个魏子卿是大儿子家的还是二儿子家的？”楼萧萧小声问道。

    “是魏长庚家的。”李易晨道。

    莫小山点点头，虽然不是最恐怖的大儿子家的，但魏长庚也不容小觑。以魏长庚现在的身份地位，未来将军可期。但无论是魏子平还是魏子卿，都远不是莫小山这样的人能惹的，便是李易晨到他们面前都不够看。

    “咱们这次可是把他得罪大发了，要是他报复回来怎么办？”

    楼萧萧追悔莫及。

    这可是江北魏家啊，哪是一般人能惹的？鬼知道那小子怎么抱上这么粗的大腿？

    李易晨面沉如水，一言不发，心中暗恨。

    本以为是个抬手就能解决的小麻烦，如今要成长为大麻烦了。

    .....

    此时的张雨萌等人正惊奇的看着这一幕。

    被逼入绝境的陈凡竟然绝地大反击了？

    “那女的是谁啊？看着身份很高的样子，方胜国际和楚明辉都压不住她？”

    “对啊，不是说他在酒吧打工吗？怎么会认识这种能量极大的女人？”

    “咱们楚州上层圈子中有这号人吗？”

    以她们的层次，最多听过魏子卿的名字，见是不可能见过，自然啧啧称奇！

    只有韩云目光一凝，低声道：

    “那是魏家的魏子卿。”

    众女闻言都脸色微变。

    江北魏家，何等赫赫威名。而魏子卿作为魏家嫡女，那是天上的公主一样的人物，和她们这些家里有个几千万上亿或父母在区县打滚的完全不在一个层次。

    “这小子竟然是魏子卿的的朋友？而且看魏子卿对他的态度很不一般，难道他还有什么其他来头不成？”

    想到这，不少人看向许蓉妃的眼光已经变了。

    之前以为这个傻妞被人骗了，没想到她才是目光独具，竟然选中的不是废料而是钻石！

    此时许蓉妃还愣在那里，似乎还没从之前的翻转中惊醒过来。

    姜初然走过来，拉了拉她，低声道：“人都走啦，别傻站着。”

    她心中却不如表面这般平静。

    “这就是你的底气吗？江北魏家的公主？你有这样的实力、这样的朋友，也难怪不把我们放在眼中。”

    “那在酒吧打工也不是为了钱吧？为了好玩的吗？”

    “是不是我们在你眼中，也像笑话呢？”

    姜初然心底不来闪过一丝后悔。

    PS：谢谢元素复的1888，谢谢疯狂的精神病院院长的588，谢谢斗鹰218、金俊赫、枫叶下的殇、书友1603250、看似斯文的打赏。万分拜谢。O(∩_∩)O

 第三十二章 法器？（第三更求票票）

    司迎夏等人简直不敢相信。

    本来快要被撵出去的陈凡，结果却在一个女子登场后，就一举击败楚明辉，成了笑到最后的赢家。

    尤其是等魏子卿的身份传到他们耳朵中后，常雯更是脸都白了。

    她舅舅也是方胜国际的主管，和这个朱主管是同等级别。连朱主管都被魏子卿一言开除，要是陈凡想报复他们的话，只要和魏子卿说一声，她舅舅说不定也要被方胜国际扫地出门。

    “他竟然是魏子卿的朋友？”吉星宇更感到不可思议。

    魏子卿和姜初然、许蓉妃这些女孩可不一样。

    她虽然低调，但整个楚州的上层社会谁不知道她的大名。尤其是她父亲最近仕途正顺，据说有望升少将。到时候魏家可就是一门两将军，那地位又大不相同了。

    这样的人物，不要说吉星宇他们，便是李易晨、楚明辉在她面前，也得唯唯诺诺。

    “我们走吧。”司迎夏沉默片刻，低声说了句。

    然后就主动转身离开。

    既然陈凡有魏子卿这样的朋友，那就不是他们能挑战的。

    吉星宇叹口气，跟了上去。但常雯却留了下来，目光闪烁不定，不知道在想什么。

    ......

    “方胜国际其实是我三叔的公司。之前怕你对我三叔有意见，所以就没说。没想到遇见这种事，我真是抱歉。”

    魏子卿略带歉意道。

    “无妨，是我要多谢你帮我解围了。”陈凡淡淡道。

    他说的好像很客气，魏子卿却心中一紧。

    如果陈凡只是普通人，他这话魏子卿听了也就信了。但陈凡不是普通人，他是一位可以摘叶伤人、杀人于无形之中的武道宗师。这样的人物，能真的忍下这口气？

    想到这，魏子卿赶紧道：“楚明辉虽然之前冒犯您，但他是我从小看着长大的。我能请您饶过他这一次吗？”

    “哦？”陈凡停下脚步，似笑非笑的看着魏子卿。

    面对陈凡那双淡漠的眼睛，魏子卿心中一颤，却坚定了自己的猜测，不由露出哀求的神色。

    姜初然以为他的底牌是魏子卿，却不知道在陈凡看来，他自身的实力就是最大的底牌。哪需要依靠别人来帮他？

    任你楚明辉有再大的权势、再多的背景又如何？我要杀你，也只在弹指之间。只不过魏子卿的突然出现，让他暂时没机会下手。没想到魏子卿竟然敏锐察觉到他的杀机，让陈凡颇为惊讶。

    两人直视了半分钟，魏子卿一直咬牙不退。陈凡才冷哼一声道：

    “再有下次，他就是死人了。”

    说完转身而去，留下脸色惨白的魏子卿。

    “是。”

    魏子卿应了声，心底长舒一口气，低头跟上。

    却暗暗发誓，回去一定要狠狠约束一下楚明辉。

    ......

    经过刚才那件事后，魏子卿似乎终于明白两人之间的差距，态度越发谨慎了。

    出了大厅后，早有一位老者等在那。

    “这位是林叔，我三叔的左膀右臂，拍卖会还没正式开始，他会先带我们去展厅观看一下。”魏子卿面带微笑介绍道。

    “大小姐客气了，这边请。”这老者全身穿着一丝不苟，就如同英伦贵族的管家一样。“之前小朱冒犯了大小姐的客人，开除是他应得的，无需劳烦三爷。”

    他一边引路，一边恭敬说着，眼睛却从没看过陈凡，仿佛当他不存在一般。

    作为魏三爷面前红人，林叔在方胜国际集团内可谓举足轻重，便是市里的官员见了他也得笑脸以对，眼里哪有陈凡这样的人物。无论是开除朱主管，还是带两人前往展厅，完全是看在魏子卿的面子上罢了。至于陈凡？区区一个学生罢了，还不入他的眼。

    “这些展品都是三爷花费大量心血，从世界各地收集来的。”

    “这是来自南非的天蓝之心钻石，据说会给佩戴者带来神奇的运气。”

    “这是汉代一个贵族墓室中发现的佩玉，为了这块玉，死了三四个倒斗的。”

    “这是明清时期一个风水大师的传世罗盘。”

    “这是.....”

    各式各样的展品堆满整个展厅，马上就要拍卖出去，它们备受楚州上流人物的追捧。

    林叔介绍时颇为自得，来龙去脉如数家珍。每个来头都很大，都有神秘的背景，说的魏子卿不住点头。

    “陈先生，您看这些东西怎么样？”魏子卿好奇问道。

    陈凡一眼扫过去，轻轻摇头道：“以讹传讹而已，只是些普通的古董。”

    以他的眼光自然看出，这些所谓的神秘古玩、诅咒宝石之类，完全是世人胡乱吹嘘，牵强附会罢了，其实一点神奇效果都没有。

    林叔闻言心中不悦，这可是他老板费尽千辛万苦从世界各地收藏起来的，却被一个十六七岁少年轻飘飘的一句话否决掉，心里怎会舒服？

    ‘看来得给他点颜色看看。’

    想到这，林叔笑着道：“大小姐，我们还有压轴的宝物呢，请来这边。”

    “哦？真的吗？”魏子卿兴致勃勃的跟过去，到了展厅的正中间，一眼就被中心摆放的一颗色彩斑斓的珠子吸引住了。

    她的神情先是露出一丝迷茫，然后猛地惊醒过来，惊骇道：

    “这....这就是那件要拍卖的法器？”

    “不错。”林叔得意的笑了笑。

    他看向陈凡，却见陈凡神色丝毫不变，不由心中更惊。

    这件法器正常人只要第一眼看到，都会被它神秘的力量吸引住，就仿佛掉入漩涡之中，很久才能醒悟过来。

    像魏子卿这样瞬间苏醒，已是难得。而陈凡却毫不所动，这就让人不得不奇怪了。

    “这件法器是藏地一位活佛随身佩戴的天珠，从出生时就戴上，直到他虹化之后才取下，一生都未离身，有调节人体磁场、凝聚风水以及祈福辟邪的功效。是大老板亲自去藏地请求取来，为此花了数百万。”林叔介绍时，语气中带着一丝傲然。

    “确实很不一般。”魏子卿点头称赞。

    林叔闻言，笑容更胜。

    他满脸笑容转向陈凡，却见陈凡反而微微摇头，不由脸色一冷道：

    “陈先生似乎看不上我们三爷的收藏啊？”

    陈凡淡淡道：“虚有其表罢了，并非真正的法器。”

    “你！”林叔只觉一股怒气直冲天灵盖。

    你一个毛头小子懂什么古玩？若不是魏小姐，你连看一眼这些古玩的资格都没有，竟然敢在这里大言不惭？

    他不由冷笑连连：“连这枚‘康多天珠’都不放在陈先生眼中，不知道可否让我见识下真正的法器是什么呢？”

    “真正的法器？”

    陈凡扫了他一眼，平淡道：“真正的法器，是类似于神话中飞剑、法宝一流，可以呼斥风雨、驾驭雷霆，有种种神通异力。而非像这枚珠子，除了初见时吸引人精神外，一点功效都没有。”

    林叔嗤笑道：“你说的都是传说罢了，现实中哪有？”

    “倒是陈先生说这枚天珠只是虚有其表，我万万不敢苟同。”

    “对啊，我看这天珠很神奇啊。”魏子卿也疑惑道。

    “不错，陈先生不会是有些夸大其词了吧？”林叔眼中流露出嘲讽的神色，就差说陈凡吹牛了。

    “是吗？”陈凡不置可否。

    他遥遥对天珠一指，虚空中就发出一声‘嘭’的无形巨响，这股巨响常人无法听见，只有在精神层次上才能感觉到。

    在那一刹那之间，陈凡就借助秘法将自己的精神力投放出去，将天珠内残留的精神异力抹消掉。

    “你们现在再看呢？”他收回手指，面色如常道。

    两人再看过去，都脸色大变。

    “怎么可能？”林叔惊呼出来。

    这枚天珠竟然突然失去了那种古怪的吸引力！

    “怎么不可能。”陈凡淡淡解释道，“它只是沾染了佩戴者的一些精神力罢了。常人见了之所以头晕目眩，就是被这残留的精神力干扰了，我将它抹去后，也就恢复了它本来面目。”

    魏子卿闻言后，不由唏嘘，发自内心赞叹。

    “陈先生果然手段通神。”

    “现在一看，这枚天珠真的没有多少神奇了，只是一枚普通的珠子罢了。”

    林叔在旁边倒吸一口凉气，心中深深忌惮。

    ‘看来是我看走眼了，这个少年有些能耐，不能小觑啊。’

    陈凡表面风轻云淡，心低却在摇头暗叹。

    ‘连所谓的法器都只有这样，其他古玩更不用说。’

    ‘看来这次前来是没有什么收获了。’

    他正准备提议离开时，目光突然扫过某个角落，不由瞳孔一缩，发出一声惊疑。

    PS：非常感谢Devil丨angel大大的推荐票红包，万分拜谢，我只能努力爆发一下。希望大家继续支持我O(∩_∩)O

 第三十三章玉髓

    “怎么了？”

    魏子卿见他不说话，就顺着他目光看过去，见到角落处有一块灰扑扑的古玉。

    这块古玉上面痕迹斑驳，看起来年代很古老的样子，魏子卿仔细打量，也没见到有什么出奇之处，相比之前的光彩夺目的天珠差远了。

    “没想到我这次来，还真遇上好东西了。”

    陈凡越看脸上笑容越盛，转过头对魏子卿道：“这块玉我要了，你出个价格吧。”

    他此时身上还带着周天豪给的两千万的银行卡，财大气粗呢！

    “既然是陈先生看上的，还要什么钱，尽管拿去就是。”魏子卿笑道。

    为了拉拢一位化境宗师，她爷爷可以毫不犹豫的送出一栋价值数千万的别墅，相比这枚名不经传的古玉又算得了什么。

    “林叔，你说呢？”

    林叔赶紧换副讨好的笑容：“大小姐说的是，反正这些东西都是三爷送来拍卖的，给谁不是给呢？陈先生想要，尽管拿去。”

    他算是被陈凡刚才那一手吓倒了，知晓陈凡并非普通人，态度顿时恭敬起来。

    “好，我承你魏家这个人情。”

    没想到陈凡却郑重点头，然后取过那枚古玉，眼神就如同酷爱赛车的车手看到顶级跑车。

    魏子卿闻言心中是又惊又喜。

    哪怕是老爷子送他云雾山顶一号别墅钥匙的时候，陈凡也是面色平淡，连个谢字都没有，显然数千万的别墅都不放在他眼中。如今一枚普通的古玉，却能得到他明确承诺的一个人情，真是意外之喜。

    难道这枚古玉比一栋别墅都要贵重？

    “这古玉有什么奇特的吗？”魏子卿压抑不住心中好奇。

    “你们刚才不是问什么是真正的法器吗？”陈凡沉默片刻，才缓缓道。

    “不错。”

    魏子卿和林叔对视一眼，都看出对方眼中的疑惑。

    “陈先生，莫非.....这个就是‘真正的法器’？”林叔小心翼翼的问道。

    这枚古玉看着平淡无奇，里面杂质众多，比起极品的羊脂玉、翡翠、黄龙玉等等卖相天差地别，而且也完全看不出有奇特之处。

    “现在还不是。”陈凡慢条斯理的将古玉收入口袋，才道。

    “等我将它打磨炼制之后，就能炼成一件真正的、具有神通威能的‘宝物’。”

    林叔和魏子卿闻言都心中惊讶，难道陈凡还有什么‘炼器’的手段不成？

    但见他不愿多说，两人也只能压下惊讶。

    “这里已经没有什么好看的了，我们走吧。”

    拿到古玉之后，陈凡对展厅内其它众多的名贵古董弃之如履。

    走回大厅，大家再看他的眼神已经完全不一样了。除了大厅中心的那些真正的楚州大人物外，年轻人基本都见到方才那一幕，连楚明辉都被他悍然踩在脚下，其他人就不在话下了，自然也不敢再把他当做普通酒吧服务员看待。

    “你来了？”姜初然再见他时，神情有些尴尬。

    “嗯。”陈凡脸色淡然，对她微微额首。

    然后转过头，亲切的摸了摸旁边一脸惊喜的许蓉妃的小脑袋，道：

    “这次多谢妃妃你维护我，以后有什么事尽管来找我，只要能帮的我一定会帮。”

    之前整个酒会，没有一个人站在他这边，只有许蓉妃死死维护他。陈凡自然不会忘记。

    许蓉妃可不知道他是位修仙者，也不知道背后有魏家在撑腰，却义无反顾站在他这边。陈凡心中微微触动。这是重生以来，除了唐姨外对他最好的人了吧。他心底已经有几分将小姑娘视作亲妹妹来看待了。

    被陈凡这样亲密摸着脑袋，许蓉妃不由俏脸微红，低头不好意思。

    “哈哈。”陈凡笑了笑，负手而去。

    连魏子卿也罕见的对两人友善的点点头，才跟着离开。

    林叔目光一闪，招来一位旁边负责的经理。嘱咐他将两人座位安排到拍卖会第一排，并且要拿出最好的热情照顾好两位贵客，尤其是那位许蓉妃小姐。

    旁边那些许蓉妃的女伴们嫉妒的眼都红了。

    早有人认出来，这个老者可是魏三爷手下第一号红人，在方胜国际中的地位是一人之下，万人之上，远非之前的朱主管可比的。

    连此人都得讨好陈凡，可见陈凡身份绝非打工仔这般简单。

    ......

    坐着魏子卿的红色宝马mini回到湖畔小区后，陈凡就迫不及待的取出那枚古玉。

    “没想到地球上这种灵气近乎枯竭之地还有玉髓存在，这可是炼气期修士能用上的最好宝贝了。”陈凡发自内心的微笑。他本以为地球上已经是修仙者死地，不想还有这种宝物遗留。

    玉髓是玉中的最珍品，已非俗物，可以归入‘天地灵物’行列。

    “我本想买几块极品玉石，以炼制护身玉符。但普通玉怎比的上玉髓呢？一般玉符都是一次性的，而玉髓炼制成的法器，可以反复使用。”陈凡自语道。

    他现在只是筑基中期，终究还是肉体凡胎，如果被子弹打到，会有致命危险。

    若有玉髓炼制成的‘法器’护身，哪怕是最低档的法器，也对他的安全防护大幅度增加，从此不再惧怕小口径的火器了。

    “这是我拿到手的第一件天材地宝，可得珍惜点使用，下次未必还有这样的好运气。”

    想到这，陈凡催动发诀，召唤来一团真火，将古玉包在其中灼烧。

    没过多久，古玉就发出一阵噼里啪啦的响声，外面那层斑驳表皮纷纷脱落，露出一块小孩巴掌大小，流光溢彩的美玉来。

    这块美玉比最极品的羊脂玉还要细腻，闪着温润的光泽。

    “如果卖出去，只怕能拍卖出个天价来。”

    不过他也只是随意一想，现在就是有人拿一亿甚至十亿来买，他都不会卖。

    这枚玉髓若能炼制成功，那就相当于他多了一条命，岂是金钱能衡量的？

    “等把法器炼制出来，我再买些好玉炼几枚护身玉符，爸妈各一件、安姐姐一件、小琼一件。”他这次重生回来，最牵挂的就是这几个人。

    想到小琼，他心中微颤，抬起头看向南方。

    那里有金陵市，有他青梅竹马、让他抱憾终生的女孩。按照现在的时间，小琼应该在金陵市读高三，上一世他们再次见面是在上大学的时候。

    虽然重生回来到现在才一个月，但他对小琼的思念却越来越浓。

    “小琼，你等着。”

    “这一世我回来了，我不会再退缩。”

    “我会变得无比强大，可以保护你，让你永远不受伤害，然后再站在你面前，堂堂真正的告诉你，我喜欢你。”

    他心中暗暗下定决心。

    之前因为他修为低微，没法做到。现在踏入筑基中期，可以炼制一些护身宝贝，自然开始惦记起家人的安危。

    接下来，陈凡开始着手炼制这一世的第一件法器。

    这可不比炼制小培元丹，这是真正的‘炼器’，哪怕炼的是法器中最低档的，也需要极高修为。本来没有通玄期，连炼器的边都摸不到，也只有他陈凡才敢提前尝试。

    ......

    班里面知道拍卖酒会上面发生的事情的人，只有司迎夏、常雯、吉星宇三个。

    吉星宇算是彻底不敢再到陈凡面前晃悠。而司迎夏则沉寂一下，埋头苦学，似乎要将所有精力发泄在学业上，以期待有朝一日一鸣惊人。

    只有常雯似对他另眼相看，最近经常在陈凡周围晃悠，想凑进他的小圈子中。

    炼制法器的事情也在按部就班进行着。

    陈凡现在法力低微，只能靠水磨工夫，每天雕刻一些符文、密咒和法阵在玉髓上面。

    几天之后，玉髓上就密密麻麻遍布无数细小的符，几乎肉眼没法看见。全是靠陈凡用法力直接在其深处印刻，没有极高的操控力，根本没法做到。

    这天晚上，陈凡长舒一口气：

    “第一步终于完成了，接下来就是贴身佩戴用真元温养灵韵了。”

    在他身前，一枚小孩巴掌大的玉符正闪着光芒，凌空盘旋。

    仔细看会发现，玉符之中有无数微小的金色符文在不断游动，让它看起来神幻莫测。

    “我现在还是法力太弱。只印下‘聚灵阵’‘金刚咒’‘辟魔神雷’三个基础法咒。”陈凡微微皱眉。“还好里面留有足够的空间，日后入了通玄期，可以再多刻印几个法术。”

    聚灵阵是他目前最迫切的法阵。

    之前的修炼宝地在他晋级筑基中期后，已经显得入不敷出了。而在玉髓中布下聚灵镇，相当于一个微型随身灵气汇聚器，起凝聚和放大灵气功效，足够他修炼到筑基后期。

    “有了这枚玉符，我修行速度至少增快三成。”

    陈凡疲惫的脸上露出笑容。

    其他的金刚咒和辟魔神雷，都是最基本的法术，一个护身，一个攻击，各有神妙。

    “既然法器炼出来，是不是该找个地方验证一下实际效果了。”

    陈凡摸了摸下巴。

    还没等他想到怎么试验这件新法器，就有一位意想不到的人登门拜访。

    PS：谢谢天行53的588，谢谢老衲法号丶口味重、金俊赫、枫叶一书、高洋洋洋洋、幽冥v血君、阿帆、噩梦人机的打赏。O(∩_∩)O

 第三十四章 魏三爷？

    “是你？”见到来人，陈凡颇为惊讶。

    “陈先生，冒昧登门，还请见谅。”来人赫然是前几天在潜龙山庄见过的‘林叔’。

    他先微微欠身，然后道：“我家老爷听了前些天陈先生的事，对您的真正法器一说很感兴趣，想见您一面。”

    “魏三爷吗？”陈凡微微皱眉。

    经过周天豪再到古玩拍卖会上的朱主管，他对这个魏家老三印象很不好。

    “不错，我家老爷最近看中一件‘真正的法器’，但拿捏不准，所以想请您过去帮忙掌掌眼。”林叔陪笑道。

    陈凡本来想要拒绝，觉得和这魏老三没什么好谈的，但林叔这话却引起了他的兴趣。

    之前的天珠虽然虚有其表，但玉髓确实出自魏老三的收藏，可见他手里还是有一些真货。

    “也好，那就去见一见吧。”陈凡也在好奇，想看看这个世界的‘法器’与他所炼制的‘法器’，到底有什么不同。

    出了小区门，早有一辆宾利欧陆停在门口，这辆车哪怕不是魏老三的座驾，也是他手中第二好的豪车了，要三四百万。

    坐进车后，林叔才详细解释道：

    “中州省的一位买家带了一件法器来我们楚州叫卖，前些天三爷已经见过两次，从那以后就魂不守舍，说自己之前的收藏全是垃圾，然后就让我将它们都拍卖了。”

    陈凡额首。

    难怪有了之前的古玩拍卖会，感情魏三爷是有对比啊！，嫌自家的收藏不忍目睹啊。

    “但您也知道，楚州又不止我家三爷一人。他们那个圈子，对能调和风水、趋吉避祸、安心宁神的宝物最为推崇。不止楚州的大老板，甚至连天河市的大佬都来了一位，大家已经是第三次聚在一起要买这宝贝了，估计这次就要落槌。”林叔叹气道。

    “这种法器，没个几千万以上根本不可能抢到手，所以三爷想请您最后去掌下眼，如果是真的，那就是砸锅卖铁也得买了。”

    陈凡闻言，微微摇头。

    这些富豪为了追求所谓的风水法器、开光法宝之类，那真是砸下金山银山也在所不惜。也难怪啊！想想港岛那边的大富豪都是如此，把各个风水大师都捧到天上去了。

    魏老三虽然靠山够硬，但论身价，在楚州都未必能进前十，能和他争的大有人在。

    很快车子就开到了一个郊区幽静的小院，这种小院非常僻静，隐藏在湖畔，从外表看普普通通，谁能想到一进去就如同走进江南水乡，亭台楼阁，小桥流水。

    进了大堂，古香古色的厅堂中摆放了两排太师椅，就像民国大宅门一般。

    太师椅上各坐着一群人，其中主位的一个中年人笑道：

    “陈先生来了？”

    这魏老三脸色惨白，眼泡浓重，身体虚浮，举止轻佻，虽然穿着一身名牌，可给人沐猴而冠的感觉。

    陈凡暗暗摇头，难怪小齐一提到他就欲言又止，连魏子卿都不愿多说。这人比起他家老爷子魏老，差太远了。魏老哪怕身体有伤，但初期见面时的沉稳气息，无愧数十年戎马。

    “嗯。”陈凡额首。

    还没等他说话，坐在旁边太师椅上的一个人就嗤笑道：

    “魏老三，你就找个毛头小子来当掌眼？是不是楚州没人了啊？你要没人，我可以借给你啊。”

    魏老三脸色一拉，冷哼道：

    “邢忠，这里是楚州不是天河，没你撒野的地方，你再多嘴，我现在就将你撵出去。”

    “呵呵，若你二哥在这里，我立马闭嘴。或者魏家老大在，我二话不说，现在就滚回天河去。”邢忠不屑一笑。

    “至于你魏老三嘛......还不够这个资格。”

    他满脸凶悍之气，背后站着一排穿着西服带着墨镜的大汉，其中有几个露出手腕的能看到鼓鼓的肌肉，显然都是好手。

    而他旁边坐着一位穿着白色蜈蚣扣衫的老者，满头银发，仙气盎然，浑身寒气逼人，双目半眯半合，连陈凡到来，他都未曾睁开眼，姿态甚大。

    “你！”魏老三闻言拍案而起，怒视邢忠，而邢忠依旧稳坐钓鱼台，满脸轻蔑。

    “好了。”坐在太师椅左排首位的一个唐装老者皱眉道。“三爷你也别太介意，邢忠他就是嘴贱的性格，大家都是几十年交情了，你还不知道他嘛。”

    “还有这位掌眼的先生，既然来了，就请坐下吧。”

    魏老三面皮一跳，显然说话这人分量不小，只能哼了一声，缓缓坐下。

    林叔赶紧凑到陈凡耳边给他解释。

    刚才出言不逊的邢忠是临海城市‘天河市’那边的大佬，手中掌控一个海贸集团，常年做海外生意，在天河市可谓呼风唤雨，比之楚州的大富豪也不相上下，哪怕在江北都是数得上号的人物。

    魏三爷的‘方胜国际’也是搞外贸的，自然和邢忠冲突甚大，两人的船队在外海都不止干架一次，早就结下很大怨仇。而旁边的那个仙风道骨的老者就是邢忠请来掌眼的。

    最后出声的唐装老者，叫郑九龄，是楚州鼎鼎有名的大富豪，旗下资产涉及酒店、建筑、医院、运输、交通、连锁超市等等，有‘半城’之称，仅次于楚州首富沈荣华，大家都尊称他‘郑老’。

    相比起郑九龄，魏老三那点资产就不算什么了。若没有魏家撑腰，他连和郑九龄平起平坐的资格都没有。

    “我明白了。”

    陈凡心不在焉的点头，目光却越过邢忠，若有所思的看着银发老者。

    郑九龄见大家都坐定后，慢条斯理道：

    “既然人都来齐了，那古老板可以让我们看看货了吧。”

    坐在主位另外一侧，一个看着就富贵逼人的胖子皱眉道：

    “你们已经是这周第三次看货了，到底买不买，给个准话吧。”

    “放心吧，这是最后一次，只要是真的，咱们必然要拿下的。”在座的另一位大老板拍着胸脯道。

    他是开发区那边的大老板，手下有个纺织集团，几千人给他打工，在楚州也算数得上号的富豪。

    “大家连续三次聚在一起，不是想买，难道是吃饱了没事干的？”有人也跟着附和道。

    “好。”古老板点点头，示意手下将一个古朴的箱子放在堂前桌上。

    盒子里是个木制的‘八卦盘’，材料厚重，痕迹斑驳，一拿出来，整个大厅仿佛都凉爽了许多，让所有人的目光都汇聚过去。

    “咦？”

    盒子一打开，连陈凡都将目光从银发老者身上收回。

    他看到那个八卦盘时，不由发出一声轻呼。

    “陈先生，你看怎么样？”

    魏老三脸色还是不好看，说话时就带了三分不耐。

    他其实也并不看好陈凡，只不过手中实在没人，又听了林叔的话，就大脑一热将陈凡叫过来，但陈凡一来，他就后悔了。

    这小子看着普普通通，全身上下没有一点大师的样子，和邢忠请来的那位，以及另外一位掌眼师傅比起来差太多了。

    所以老对头邢忠就跳出来冷嘲热讽，让他颜面尽失。

    此时，邢忠又阴阳怪气说话了。

    “还能怎么样？咱们又不是第一次看了，这是否真货还用说吗？”

    “不过这个毛头小子恐怕连什么叫法器都不懂吧，你问他不就是等于问道于盲嘛。”

    陈凡呵呵一笑，也不做声。

    他第一眼看到‘八卦盘’确实有些惊讶，这盘子上面竟然印刻了一个法阵，或者说类似‘法阵’的东西。效果和他的‘聚灵阵’很相似，都具有凝聚天地元气的能力，但威能天差地别，就像野鸡大学和名牌学府的差距。

    ‘没想到地球上面竟然也有这种器物存在，这也能算是法器的雏形了吧。’

    陈凡心中暗暗摇头，他有了护身玉符，哪看得上眼这种山寨货。而且这个八卦盘显然使用次数太多，材质已经不堪重负，所以才有诸多裂痕，只怕撑不了多久。

    但见一圈人都双眼放光，视若珍宝，无论是魏老三还是邢忠以及其他人，似乎都志在必得。满堂众人，除了林叔外，恐怕没一个人把他放在眼中，他又何必提醒他们呢。

    见陈凡不说话，郑九龄转头拱拱手：

    “祁师傅，仰仗您掌眼了。”

    “郑老客气了。”

    一个五十多岁的老者负手起身，踱步走了过去。在座所有楚州富豪都微微前倾，目光郑重的看着这位祁师傅，显然他才是大家的依仗。

    Ps：谢谢Devil丨angel和心殇丶何人知的588，谢谢老衲法号口味重、枫叶下的殇、金俊赫、王总1120、在童里想家人、万千世界尽是演员、心0425的打赏。非常感谢，继续求推荐票o(∩_∩)o

    ...

 第三十五章 吴大师的傲慢

    祁师傅从怀中掏出一个古旧的罗盘，然后拿着罗盘绕着盒子来回走了三圈，口中念念叨叨，看着很严肃的样子。

    大家一时也都不说话了，目光死死地盯着他。

    只有郑老眯着眼睛笑道：

    “祁师傅是我们楚州近几十年有名的风水大师，只要是风水法器、开光佛宝、香火道器，没有能瞒得过他的眼。”

    他这话一说，在座的楚州诸多大老板都纷纷点头称是。

    对面的邢忠却不同意了，轻蔑一笑。

    “他算什么东西，比起我们吴大师来说差远了。”

    邢忠此言一出，在场诸人都脸色微变，祁师傅更是哼了声，收回罗盘道：

    “我法力微末，只能看出这件宝物不凡，但不凡在何处却不得而知。”

    “不如劳请这位吴大师给我们指点一下！”

    那位仙风道骨的吴大师此时才缓缓睁开眼，扫了祁师傅一眼，不屑的摇了摇头，把祁师傅气得脸都红了。

    “也罢，你道行确实低微，能看出不凡算不错了。”

    他一张嘴，口气甚大，楚州众富豪听了脸上都不好看。祁师傅是代表他们的，结果却被人这样打脸。

    只有祁师傅负手冷笑，等着看吴大师怎么出丑。

    他刚才用祖传法门借用罗盘推算，勉强测出这是一件很强大的风水法器，但如何使用或激活，他却不得而知。自己数十年修为都只能做到这一步，就不信那个装腔作势的吴大师能比他更强？

    在众人不善的目光下，吴大师缓缓起身，走到八卦盘前停下，双目微闭，手捏法诀。

    这时，众人惊骇的发现，吴大师的衣袖竟然无风自动，慢慢向外鼓起，就如同内部有个鼓风机。

    “这是？”祁师傅顿时脸色大变，不可思议的看着银发老者，“入道？”

    “咄！”

    吴大师猛地一跺脚，吐气发声，如同响雷炸开，把在座的众人都惊了一跳。

    只见他一个剑指遥遥指向八卦盘，口中吐出一口白气喷在八卦盘上，那八卦盘竟然嗡嗡嗡的震动起来，隐约有八道符咒在盘上浮现。

    这八道符咒一出，整个大厅内顿时一片清爽，凉风吹拂，仿佛不是秋老虎横行的九月，而是回到春天般。

    “这.....这。”

    厅内众人仿佛眼睛都要瞪出来，死死盯着那个不断震动的八卦盘。

    “法器！真正的法器啊！”

    之前出声的那个纺织集团的颜老板颤声道。

    魏老三更是猛拍大腿，两眼就如同见到绝世美女般，一刻都不愿从八卦盘上移开。

    连城府最深的郑老都不由手抖了一下，脸上流露出贪婪的神色。

    吴大师见众人狂喜，眼中不由闪过一丝莫名的嘲讽。他收了法诀，负手回坐，那八卦盘的颤动才逐渐停了下来。

    而大厅内的温度也渐渐升高，回归炎热。

    “怎么样？知道什么叫真正的大师了吧。”邢忠得意笑道。

    楚州的几位富豪这时才勉强镇定下来，看着邢忠和吴大师的眼神顿时不一样了，有几个甚至打定主意回头就要好好结识一下这位吴大师。

    这是有真材实料的，比那个祁师傅高不知道哪去了。

    果然祁师傅苦笑一声，起身恭敬的拱手道：

    “没想到有入了道的高人当面，是我班门弄斧，贻笑大家了。”

    吴大师坐回座位后，又恢复半眯不合的状态，闻言才微微睁眼，轻咦一声。

    “你还知道‘入道’，看来终究几十年没白活。”

    祁师傅闻言只能苦笑连连，人家技高一筹，再怎么训斥自己也只能受着。他叹了口气坐回座位，仿佛衰老了几十岁。经此一役，他在楚州数十年建立的名声算都付之东流了。

    陈凡在吴大师出手那一刻就眼中精光大盛，终于确定了某些猜测。

    “这个人体内竟然拥有法力？”

    “虽然法力很少，而且质量也不高，但比起武者的内劲来说已经高一个层次。按照境界算，他也应该有筑基中期了，难道这就是华夏的修道之人？”

    陈凡心中颇为惊讶。

    不过吴大师的筑基中期和他的筑基中期完全是两个概念。

    如果说武者是职校生的话，那吴大师只相当于专科或三本，真正的修仙者才是一本大学。而陈凡这样修仙者中最顶尖的存在，那就是顶级学府，甚至高考状元！

    即使两者是同一个境界，战斗力也有天渊之别。

    “看来地球上确实是有过某些修仙者的传承，无论是武者的内劲还是这位吴大师的法力似乎都来自于修仙者的真元功法。只不过他们的传承残缺太多了，只能修成这种山寨版。”

    想到这，陈凡不由暗暗摇头。

    他本以为能遇见一位真正的修仙者，没想到只是些微残留传承罢了。就像原始人捡到了现代人的步枪，将它当做烧火棍用一样，和真正修仙者完全不是一个概念。

    魏老三此时脸色非常难看。

    死对头邢忠竟然请来一位真正的大师！哪怕他吐血争下这件法器，也不懂怎么用啊，到时候恐怕还得求到这位吴大师头上。

    这时古老板发话了。

    “诸位，既然已经见识了我这件宝贝的能耐，那是不是该出价了。”

    他这话一出，那位颜老板迫不及待道：“我出一千万！”

    “我出两千万！”

    “我出两千五百万。”

    在座除了魏老三、郑老、古老板和邢忠之外，还有三四个楚州老板，都是一等一的大富豪，身价数亿甚至过十亿。

    如今见到传说中的法器，那真恨不得用全部身家换下来。

    当然他们的竞价也还是克制的，法器虽好，但终究比不上产业。所以价格到两千五百万之后，就只一百万一百万的往上涨。

    古老板此时笑的眼都被肥肉挤没了。

    魏老三看到大家你挣我夺，心中万分挣扎。他既眼馋法器，又不想被邢忠要挟，真是左右为难。

    “慢着！”

    此时邢忠竟然跳出来打断了竞拍。

    只见他一手指着陈凡道：

    “两位师傅都已经露过一手了，只有我们这位陈大师还一言不发。”

    “要不，我们等陈大师高论之后，再决定这法器的真假如何？”

    他这话一出，众人哗然。

    吴大师都已经把这法器激活了，大家也感受过法器的威能，确实是如沐春风，就如同人泡在温水里面，全身舒爽至极，若是常年在法器形成的力场里，不说延年益寿，起码百病不生吧？

    结果现在却让一个毛头小子来评定法器真假，岂不贻笑大方？

    这时大家的目光都古怪的看着陈凡和魏老三，知道邢忠这一手是为了落魏老三面子。

    魏老三脸色铁青，一言不发。

    “噗嗤。”

    一个站在郑老身后的女子突然笑出声来。

    “小云，怎么了？”郑老皱眉不悦道。

    这是他的远房侄女，之前看她大学毕业因恋爱和父母闹翻，郑老就将她带在身边准备栽培几年，然后下放到分公司当部门主管。

    她平时也挺懂事的，能力不错，从未出错过，怎么会当着这么多大人物的面笑场？

    那女子一身职业女性打扮，赫然是许蓉妃圈子里面的大姐头‘韩云’。

    陈凡刚进来的时候，韩云就心中惊讶。她虽然知道陈凡和魏家有关系，但没想到陈凡竟然以掌眼师傅的身份登场，反差这么大，才不由笑出声来。

    见郑老发问，韩云只能低声解释。

    她声音虽小，但厅堂也不大，大家基本都能听见。

    听到陈凡只是个常青藤中学的学生，还在酒吧打工后，在座诸人眼中都不由流出一丝不屑，邢忠更是哈哈大笑。把魏老三气的眼都红了，狠狠瞪着‘林叔’，怪他怎么找来这样一个活宝。

    “哎，这闹的。”郑老摇头轻叹。

    到了他这个身份，和市长书记都平辈论交。若魏长庚在还得郑重以对，而魏长庚的女儿，就差几个档次了。至于魏长庚女儿的朋友，那算什么东西？

    今天这么郑重的场合，涉及几千万的买卖，竟然让个酒吧打工的来当掌眼师傅，魏老三算是把魏家的脸面都丢尽了。

    ‘恐怕邢忠不会轻易放手的。’郑老暗暗皱眉。

    果然邢忠拍着大腿笑道：

    “谁说酒吧打工的就不能出奇人异士？我看这位陈大师就是高人嘛。”

    “陈大师，你别听他们瞎说，尽管鉴定，咱们看你的手段！”

    他一边说着，脸上还压抑不住的嘲讽，旁边的楚州富豪更是又气又笑。这次魏老三不止自己丢脸，让楚州上层圈也跟着脸上无光。

    只有韩云心中后悔。

    自己将陈凡底细透露，不止让他当众出丑，恐怕连魏家人从此都不待见他。

    面对着众人的轻视和嘲笑，此时的陈凡却似笑非笑地看着邢忠。

    “你确信让我鉴定这法器真假？”

    Ps：谢谢纸上的轮廓、交个知己、最伤心的王的1888，谢谢正小柚、心殇丶何人的588，谢谢金俊赫、黄埔君兰、妖心丿、阴阳修理者、老衲法号口味重的打赏，如有遗漏，万分抱歉。非常感谢大家的支持。o(∩_∩)o。

    ...

 第三十六章 雷来！

    “怎么，他还真敢看不成？”邢忠笑容一收，皱眉盯着陈凡。

    他只是拿这个高中生当靶子打魏三爷的脸而已。在座都是楚州乃至江北有头有脸的人物，哪有陈凡说话的份？没想到这小子丝毫没觉悟，竟然敢自己跳出来。

    “吴大师，您看呢？”

    邢忠心中隐隐有些不安，转头低声询问银发老者。

    吴大师闻言，眯眼扫了下陈凡，不屑的摇摇头：

    “刚才那个姓祁的好歹还有几分能耐，这小子凡夫俗子一个，便是法器摆他面前都认不出。”

    这时陈凡已主动站起身，背负双手踱步道：

    “这个八卦盘里面印刻了八道不同的符咒，从而组成了一个小型的法阵。这个法阵的功效刚才大家也感受到了，可以构成一个灵气汇聚的区域，或者就是你们说的风水场。在这个区域中，人体无时无刻不受灵气滋润，自然身强体健。”

    陈凡已明白，所谓的风水法阵，其实就是仿照聚灵阵设立的山寨品。

    在风水法阵中，灵气汇聚，无论对人类还是其他生命都有好处。有些灵气密度极高的生命星辰，人族无需修炼都可以活到一二百岁。野兽也力大无穷，可长几丈甚至十几丈，宛若洪荒遗脉，这就是灵气高度密集的功效。

    “咦？有点门道啊。”吴大师此时终于张开双眼，正视陈凡。

    其他人见陈凡说的头头是道，不由互相对视，暗暗心惊，这小子也是高人不成？

    “这么说，这件法器是真的了？”颜老板急不可耐。

    “勉强算是吧，但是.....”陈凡忽然转过头来看向邢忠等人。

    “但是什么？”另一个酒业集团董事长赶紧问道。

    “但是这件法器其实已经不堪重负，用不了几次了。”陈凡指着八卦盘道：“你们看，它上面有很多裂纹，那不是天然纹理，而是使用次数太多，即将分崩离散。”

    陈凡此言一出，全场皆惊！

    大家仔细看去，果然发现八卦盘上面密密麻麻遍布着许多细小的裂纹，之前以为是自然的木纹或者岁月斑驳的证据。

    现在看来，这盘子明明就是要撑不了多久啊。

    “竖子，你怎敢…”

    吴大师闻言，眼睛猛地一瞪，拍案而起。

    他此时也顾不得什么大师风范了，死死的瞪着陈凡，心中无比悔恨。

    竟然没看出这小子其实也是同道中人，否则一般人哪能发现这法器奥妙？木头上面有裂纹多正常的事情。但要是说出来，而且合情合理，那就引人生疑了。

    “邢先生，古老板，这是怎么回事？”

    郑老皱眉道。

    邢忠脸色微变。而肥嘟嘟的古老板早满头大汗，急切之间，哪能编出一个说得过去的理由？

    楚州众人也看出了不对，都用狐疑的目光看着三人。

    “这还用说吗？自然是这位邢先生、吴大师还有古老板三人一起做了套，想要骗你们这群有钱无脑的楚州富豪上钩啊。”陈凡嘿嘿冷笑。

    他之前就感觉不对劲。吴大师好歹也是筑基中期，虽然有很多水分，但也算入了门，具备法力，怎么可能发现不了这个秘密？

    结果他不但不说出真相，反而故意催动八卦盘，把它往报废路上又推近一步。再看到邢忠和古老板无声的眼神交流，陈凡才恍然过来。

    感情这三人是一伙的啊。

    他们做这个套，拿件濒临报废的法器来哄骗楚州富豪，恐怕最终目的就是魏三爷了。

    “邢忠，真是这样？”

    陈凡话音刚落，魏老三就啪地站起身来，怒目而视道。

    楚州众富豪这时也都反应过来，察觉其中的不对，顿时看三人的眼神就变了。

    古老板冷汗直冒，哆嗦着说不出话来。邢忠也脸色难看，不由转头望向吴大师。

    此时吴大师已恨的睚眦欲裂，死死盯着陈凡。自己辛辛苦苦布的局竟然被这小子给揭穿了？本来凭这件报废法器，至少能从楚州卷走五千万以上，结果被陈凡一言毁去，他怎能不恨。

    “小子，你竟然敢拆老夫的台？”

    吴大师从牙缝中挤出话来，身边阴冷之气越来越浓。

    “怎么，你还想动手不成？”

    陈凡丝毫不惧，还饶有兴趣看着吴大师。

    他重生回来，还没有正儿八经的和人斗过法呢。这个吴大师虽然可能会的只是非常粗浅甚至残缺的法术，但已足以让陈凡心生感觉。

    “姓吴的，这里是楚州，不是你们可以撒野的地方。”

    郑老一拍桌子，须发怒竖，显然动了真火。

    他一发话，周围站着的保镖就围了过来，虎视眈眈看着吴大师三人。

    邢忠见状脸色大变，他只带七八个手下过来。要是这群富豪当场翻脸，他能活着走出楚州？中州省来的古老板更是吓得全身一瘫，直接从座位上滑了下来。

    “呵呵。”

    吴大师丝毫不在意周围的众多黑衣保镖，反而阴测测的对陈凡道：

    “小子，你坏我好事，我怎能饶得了你？”

    “你不是说那不算法器吗？看看这个呢？”

    吴大师直接取出一个陶罐，猛地掀开盖子，一股阴风就吹了出来，被吹到的人只觉寒风入骨，全身血液都要冻僵，整个大厅的温度都为之一降。

    “姓陈的小子，见见我的宝贝吧。”

    他话音刚落，陶罐中就飞出一团黑雾，这团黑雾不断变化形状，仿佛千万张人脸，从黑雾中传来一声声凄厉的尖叫，宛如九幽地狱跑出的邪魔。

    “救命啊。”

    那些富豪们早吓破了胆，哪还有刚才那般盛气凌人？他们连滚带爬的躲到众多保镖们身后，浑身发抖。这些保镖虽然很多都是职业军人退役，不少还是国家武术比赛的得奖者，但什么时候见过这等阵势？也吓的脸色惨白，进也不是，退也不是。

    “这是.....驭鬼之术？”祁师傅惊骇道。

    “入道者果然是入道者，可以驱神驭鬼，驾驭雷霆，我有生之年竟然见到法术，死而无憾啊。”

    一边说，一边摇头，满脸失魂落魄。

    “不错，你竟然能认出我这道法门。”吴大师得意的点点头。

    他扫视了一圈，对众人恐惧的态度非常满意。但见到陈凡还坐在那悠闲的喝着茶时，不由怒气上浮，厉声道：

    “小子，你不怕吗？”

    吴大师这一问，不仅是他自己，连邢忠、魏老三、林叔等人都纷纷看向陈凡，就仿佛看个白痴一样。

    ‘对面是可以驭鬼的厉害人物啊，他一点都不怕，难道傻了不成？”

    其他人也都心中惊疑。

    要知道吴大师这驭鬼之术一出，在场除了陈凡、邢忠外。也只有郑老勉强凭借数十年的养气功夫还坐着，但双腿却止不住的微颤。魏老三更是早就躲到众人后面去了，连保镖们都手软脚软，他一个毛头小孩不怕死？

    韩云浑身哆嗦，急的眼泪都要流出来了。

    “陈凡，你快躲开啊，他会杀了你的！”

    她心中止不住的悔恨，自己要不是把陈凡的身份暴露，他也不会在邢忠的步步紧逼下道出真相，也自然就没了吴大师的一怒杀人。

    陈凡却充耳不闻，坐在那镇定自若。

    “呵呵，我看你死到临头，还能嘴硬不？”

    吴大师此时怒急攻心，早不管什么杀人犯法之事。

    他猛的捏动法诀，银发怒张，剑指黑雾。那团黑雾一阵颤动后，似有些不情愿，缓缓向陈凡飞去。

    见到厉鬼扑向陈凡，所有人吓的惊呼尖叫，都以为陈凡在劫难逃。

    “怕？就你这区区阴魂？”陈凡忽然笑出声来。

    他一边笑一边摇头。

    “我还以为你有什么惊天动地的本事呢？原来只是靠个养鬼罐罢了。凭你自己的能耐，只怕还驾驭不了这只阴魂吧？”

    “你这种玩意都能称作法器，传出去还不让人笑掉大牙？”

    “也罢，就让你见识一下什么才叫做‘真正的法器’！”

    陈凡摘下胸前的玉符，握在手中。

    在众人惊骇和疑惑的目光中，平静的吐出两个字：

    “雷来！”

    轰然之间，虚空生电，雷霆炸开，满堂白昼！

    他手握雷电，宛若天神！

    Ps：谢谢纸上的轮廓和嘎嘎呢的1888、谢谢交个知己的588、谢谢金俊赫、老衲法号口味重、剑仁劢！⑽倚乃属方向、爱因斯坦大神、太子6752、皇甫君兰的打赏。明天就是周一了，求推荐票，我不想从榜上掉下去啊o(∩_∩)o

    ...

 第三十七章 敬我如敬神！

    护身玉符中的三个法术，以辟魔神雷威力最大，至刚至阳，专破各种神念、阴魂、灵体、煞气。

    在雷霆响起那一刻，黑雾就发出一声凄厉的尖叫，以比来时快十倍的速度向后逃窜。但修仙者的法术哪是那么容易躲避的？

    陈凡握住雷电，猛地掷出！

    “轰隆隆！”

    仿佛晴天霹雳，一道闪电从他手中延伸出去，在空中如蛇形蜿蜒九转，啪地打在黑雾上。那团黑雾几乎没有任何反抗之力，就如同烈阳下的白雪，瞬间消失无形。然后雷电去势未尽，反而又进一步，劈在吴大师手中的‘陶罐’上。

    “啊！”

    吴大师一声惨叫，猛地跌坐在地，那陶罐直接被雷霆劈得粉碎，化为烟尘。

    滚雷声阵阵，如同无形波动横扫出去。整个厅堂的窗户玻璃、水杯全部被当场震碎。大厅内仿佛台风过境，被肆虐的一片狼藉。

    “天....天师道的雷法！”

    吴大师头发被电的竖直，满手黑灰，嘴中止不住的惊呼。

    他望向陈凡的眼神，就如同兔子见到猛虎。当见到陈凡手中又抓出一团雷电，瞳孔一缩，再也不顾仙风道骨、大师风范，吓得连滚带爬，跪趴在地上，不住磕头。

    “大师饶命，弟子再也不敢了，再也不敢了！”

    吴大师算是被陈凡这一击打得肝胆俱裂，哪还有半点反抗之力，只有不停的磕头求饶。

    在众人惊骇的目光中，陈凡踏前一步道：

    “我破你法术，你服否？”

    “服，服，服，我服！”吴大师颤声连连。

    陈凡再进一步，喝道：

    “我毁你法器，坏你道行，你服否？”

    “服，服，服，当然服。”吴大师捣头如蒜。

    陈凡掌控雷霆，当头怒喝：

    “我砸你生意，败你名声，让你跪地求饶，你服否？”

    “弟子心服口服，心服口服。”吴大师头都磕出血，凄凉哀叫。

    “既然心服口服，那就暂且饶你一命。”

    “滚吧！以后若让我知道你再踏入楚州半步，必定打得你灰飞烟灭，神魂俱散。”陈凡散去手中雷霆，俯瞰跪地的吴大师，就如同看着蝼蚁一般。

    “是！是！是！”

    吴大师连头都不敢抬，颤抖着从地上爬起来，也不管其他人，连滚带爬就逃窜而去。

    陈凡背负双手，看向邢忠和古老板等人。

    邢忠纵然是叱咤江北十余年的枭雄人物，此时在他平淡的目光下，也背脊发凉，两腿颤颤。

    吴大师是何等人物，可以御神斥鬼，凌空杀人，在中州省那边有偌大名声。但这样的存在，在陈凡面前，也被打的一败涂地，跪地求饶，不敢有丝毫反抗。他邢忠只是个凡夫俗子，哪敢与这等执掌雷电的神仙人物抗衡。

    “陈......陈大师，现代社会，杀人是是犯法的。”

    他脸色雪白，双手支撑身体，勉力道。

    “你刚才对我呼来喝去，现在怎么没那威风了？”陈凡饶有兴致的看着他。

    邢忠被他看的汗毛都竖了起来，心中发颤。

    “陈大师，求你饶我一命，你要什么，我都给。”邢忠低头俯首道。

    其他的楚州富豪们见到刚刚还趾高气昂，和他们平起平坐的邢忠，此时却对一个十六七岁的高中生低眉俯首，哀声求饶，心情一时五味杂陈。

    一开始大家见到陈凡，压根没放在眼中。等听到他只是魏子卿的朋友，还在读中学兼职酒吧打工后，更是把他当做笑话一样看待。

    结果现在陈凡驾驭雷电，败吴大师、斥邢忠，傲绝当场，定人生死，在场诸人却没一个敢说出半个字反对。

    任他们亿万身家、偌大权势，在陈凡面前仿佛也没有半点可恃。

    “这是真正的大人物啊。”

    郑老双手抓着太师椅，心中震撼。

    哪怕是他曾见过的省部级大佬，福布斯榜上的大富豪，也没有陈凡现在一半的风采。

    那种睥睨天下、傲视一切的气魄，恐怕只有真正掌控强大力量的人才会具备。金钱、权势终究都是外物，在关键时刻就不可依靠了。

    韩云此时一双美眸园瞪，不可思议的看着陈凡。一分钟前，吴大师还气焰嚣张，不可一世，陈凡只能坐在那等死。现在吴大师却跪地求饶、狼狈逃窜，天河大佬邢忠更是低头认错，不敢辩驳。

    陈凡一人傲立，压得满厅富豪俯首。

    “我原以为你只是魏子卿的朋友，所以才不怕楚明辉他们.....没想到，这才是你的依仗？”

    看着场中背负双手的少年，和刚才那个手握神雷的陈凡重叠在了一起，韩云发自内心的惊撼。

    难怪他丝毫不把楚明辉、李易晨等人放在眼中。

    难怪他见到魏三爷、郑老、颜老板这等大人物，却毫不在意。

    难怪吴大师气焰滔天，要驭鬼杀人，他也神色不变。

    原来他是真的有依仗啊！手握雷霆，掌人生死，这样的陈凡，虽然依旧相貌普通，但在韩云眼中，却比最顶级的帅哥还充满吸引力。

    “许蓉妃那傻丫头是真的傻人有傻福。她竟然选中一头潜龙，我当时怎么没看破他的表面？那时要是交好他，我未必没机会从许蓉妃手中将他夺过来。”

    韩云心中止不住的悔恨。

    她知道，今日之后，陈凡再也不是那个普通少年，而是楚州真正的大人物。

    在场这几个富豪基本上是楚州泰半的巨商，只要看看他们眼中那狂热的神色就知道他们早被陈凡征服，从今以后，恐怕会把陈凡当成祖宗一样供起来。

    陈凡此时却不管这些，反而转头问古老板道：

    “你们刚才拍卖那个八卦盘，最高价格是多少？”

    古老板嘴唇直哆嗦，说不出话来。到是那个纺织集团的颜老板壮着胆子道：

    “陈大师，刚才邢老板报的最高价是四千五百万！”

    “四千五百万吗？”

    陈凡弹了弹手指，望向邢忠。

    “既然这样，我也不涨价，你就用这四千五百万买你一命如何？”

    邢忠闻言，脸上闪过一丝肉痛。

    他哪怕身价过十亿，但那大部分都是不动产，很多还有银行的贷款，四千五百万哪怕是他一时拿出来，也要伤筋动骨。

    但此时他哪敢再吐出半个不字？

    他可不想陈凡一个雷电打过来，把他打得像那个陶罐恶鬼一样灰飞烟灭。

    “是！是！四千五百万就四千五百万，我给。”

    邢忠一边说着，一边心中滴血。

    “三天之内，我要这四千五百万摆在我面前。否则的话.....”陈凡笑了笑，没有继续说下去，但所有人都明白他的意思。

    邢忠要是敢不给钱，让陈凡登门要债，那时恐怕就不止钱的事情，而是命的问题。

    陈凡虽然言语平淡，但邢忠哪敢无视他的威胁，连连点头保证，恨不得当场写血书。

    “好了，你可以滚了。”

    陈凡不耐烦的摆摆手，就像打发一只苍蝇一样。

    邢忠和古老板等人如逢大赦，哪还敢有半刻停留，撒腿就跑。

    韩云咬咬牙走了过来，一双美眸看着他，闪着异样光彩。

    她壮着胆问道：

    “陈大师，您就这样放他们走了？”

    说到这，韩云顿了顿，有些迟疑。

    “邢忠、古老板他们还好说。但那个姓吴的一看就不是好人，修炼的法术也鬼里鬼气的，只怕这一去，他还会有报仇的念头啊。”

    面对韩云的好意，陈凡淡淡说道：

    “无妨，他已被我吓破了胆。”

    “今日之后，他敬我当如敬神明一般。”

    语气虽淡，却带了强大无匹的自信。

    韩云闻言心中一颤，对这个少年的感觉更加强烈。

    这时，突然一个惊喜的声音插了进来。

    “陈大师，我就知道您神通广大、法力无边。那什么姓吴的，只是土鸡瓦狗，哪能当您一击。”

    只见魏三爷从一群保镖身后跑出来，三步并两步到陈凡身前，目光炽热看着他，就像脑残粉见了偶像。

    “魏老一世英名，怎么生了你这样的奇葩儿子？”

    陈凡无奈扶额，心中长叹。

    Ps：谢谢我心所属方向、冬夜飘雪已凋零的1888和红包，谢谢一剑断南山的588，谢谢疯狂的精神病院院长、金俊赫、爱因斯坦大神、清风剑圣、三溪五弦、中0、强盗归来的打赏。新周的第一天，求票票o(∩_∩)o

    ...

 第三十八章 何谓‘入道’

    当大家都镇静下来之后，郑老就吩咐人来重新布置一番。那些听到呼救和雷声赶过来的保镖、保安、会所工作人员见到大厅内如台风过境的样子，心中惊讶万分，但却不敢多问，赶紧动手收拾。

    很快，陈凡等人移到了庭院之内，园中早就摆上了一桌酒席，陈凡当仁不让的坐在了首位，在场虽有诸多富豪，大家却觉得理所当然。

    陈凡这时才对韩云道：

    “你认识我？”

    他之前就很惊讶，韩云竟然能一口道出他的来历，而且看着还和他一副很熟的样子。在陈凡大发神威后，还敢第一个找上来说话。

    韩云巧笑倩兮道：“我和妃妃、然然她们都是从小一起长大的，我算是她们的姐姐。”

    陈凡点头。

    “既然是妃妃的好姐妹，那你就坐我旁边吧。”

    郑老闻言大喜，赶紧对韩云使了个眼色。韩云心领神会，就笑语嫣然的坐到陈凡左侧。她本来就长的漂亮，加上一身职业装扮，更添三分诱惑。

    其他富豪见状，心中不住暗骂。

    ‘郑老头这个老狐狸，竟然使‘美人计’。’

    有人已经在盘算，自己家有没有漂亮的女儿、侄女之类的。陈大师看起来才十六七岁，正是火气方刚的少年时期，最吃温柔冢这一套了。

    陈凡却没想这么多，他只是看在许蓉妃的面子上，照拂一下韩云罢了。

    大家坐定之后，陈凡转头看向祁师傅。

    “祁师傅，我之前听你说吴大师是‘入道’了。可否说一下何谓‘入道’？”

    祁师傅闻言，诚惶诚恐。

    “陈大师，您折煞我了。在您面前，我哪敢称什么‘师傅’。”

    他本来被吴大师的驱鬼之术打得心灰意冷，又见陈凡驾驭雷霆，一怒败吴大师，心中早把陈凡视作天神一般的人物。

    而且祁师傅也算半只脚踏入修行圈子的，自然知道，吴大师那一手固然可怕，但终究是小道。而陈凡手握雷电，纵横睥睨，才是真正厉害手段，比吴大师胜不知凡几！

    他躬身解释道：“所谓入道，是我们这个修行圈子的行话。入了道，就是修炼出法力，可以使用各种法术、法器，已非常人。”

    “在道家来说，谓之‘炼精化气’。在佛门，又叫‘禅定胎藏’。对武者，就是由外入内，修成内劲。”

    “各门各派、各家各脉有各自的叫法，但大体万变不离其宗。”

    祁师傅嘴上说着，心中却疑惑。陈大师明显是入道人物，而且修为比起姓吴的高不知道哪去。能掌控雷霆、呼风唤雨，这在道经、典籍里面，已经是古之真人一流的存在，怎么还会不知道这种最基础的东西呢？

    他虽有疑惑，却不敢多问半句。对陈凡这等存在，你贸然发问，就是冒犯人家。

    “哦，原来如此。”陈凡点点头，心中了然。

    这所谓的入道或炼精化气、内劲，都应该属于修仙者的‘筑基之境’。只不过华夏这些传承修炼的法门各有不同，外在的手段也截然相反，所以叫法也就多种多样了。

    “看来地球上获得修仙传承的流派不在少数啊。可惜从吴大师、魏老乃至那个林豹身上看来，他们得到的只是一鳞半爪罢了，距离真正的修仙大道差不止几许。”

    想到这，陈凡暗暗摇头。

    吴大师看着有六七十岁，才筑基中期的修为。而这个祁师傅更是不堪，活了几十年，勉强入了门而已，连筑基初期都没有。

    以这态势看下去，地球上的这些道统传承，只怕连通玄期的都凤毛麟角，更不用说神海境，甚至先天之境了。

    他忽的又皱眉道：

    “那姓吴的当时喊的‘天师道雷法’是什么意思？”

    “龙虎山那个天师道？”

    陈凡心中疑惑。吴大师当时一见他的辟魔神雷，就高喊什么天师道雷法。和天师有关的东西，陈凡第一个想到的就是华夏传承两千年的龙虎山张家、张天师。

    但那东西和孔家一样，前世他以为只是糊弄人的，莫非张家真有什么法术神通不成？

    祁师傅笑道：

    “龙虎山张家都几千年下来，哪怕有传承，也早就断绝了。”

    “天师道是道门大宗，虽然山门也在龙虎山，但和张家没什么关系。听我师父说，这一脉掌神宵雷法，专破各种阴邪妖魔。明末清初的时候，曾有一位大天师下山，横扫天下，破了不知多少道派教门，让无数妖邪望风逃窜。可惜最近几十年，就没什么天师道的消息。”

    “那位吴大师看根脚，应该是中州省东都那一片的。东都北邙，历来以产驱邪驭鬼的术法高人著称。也最为惧怕天师道的雷法，见了您的神雷，就误会了。”

    说到这，祁师傅心中再也压不住疑惑。

    “....不知陈大师的师承何处？”

    “据我师父所说，当今之世，道法凋零，还会雷法的恐怕也只有天师道传人了。”

    陈凡闻言，摇头轻笑。

    “我自幼跟着师父修炼，对这些修行圈子的事情知道不多。”

    “但我这一脉和天师道确实扯不上关系。”

    他的辟邪神雷虽然是修仙法术中最底层的法术，但也非地球上这些残缺传承的道统可比。

    祁师傅心中虽还有不解，但也不敢多问，点头称赞道：

    “陈大师年纪轻轻就有如此惊天动地的修为，想来尊师更是神仙一般的人物啊。”

    “相比起两位高人，我这五六十年着实活到狗身上去了啊。”

    说到这，祁师傅不由长叹一口气。

    在祁师傅看来，陈凡恐怕是比入道更高一境界的修法高人，那等人物，放眼华夏也屈指可数，神龙见首不见尾。而能教出陈凡这样的弟子，他师父更是何等了不得的存在？

    陈凡淡淡不语。

    他的老师苍青仙人活了八十四万年，哪怕在诸多合道真仙中都以寿元悠长著称，说是神仙也不算错。相比起地球上这些凡夫俗子，能生吞太阳、虚空造物的苍青仙人不是神仙，谁是神仙？

    两人在交流时，周围的楚州富豪如听天书，却不敢出言打断。

    今日之前，他们绝对不相信世界上有驱鬼驭神、掌控雷霆的存在。若有人在他们面前说这个，早被这些商海精英斥‘装神弄鬼’，叫保安架出去了。

    但现在，他们对陈凡和祁师傅的每一句话都深信不疑。

    ‘原来在我们社会之中，竟然还有这样的修行圈子啊，真是大开眼界啊。’

    不止一个人心中感叹。

    只有郑老对这方面有所耳闻，倒也不是很惊讶。

    他开口笑着道：

    “陈大师、祁师傅。”

    “二位都是我楚州的高人。陈大师年纪轻轻，就有如此惊世骇俗的修为，乃天纵奇才。而祁师傅更是见多识广，德高望重，都不必再谦虚多提了。”

    郑老不愧是几十年商海沉浮的大富豪，一开口就把两人各自吹喷一通，不得罪任何一个。

    祁师傅闻言虽然心中有愧，但脸上还是不由浮出笑容来。他自问虽然修为不精，但消息还是灵通的。否则也不可能一眼就认出吴大师的来历。

    “对啊，陈大师，您看您才上高中，就有这等能耐，一张嘴就把闪电都叫下来。若是再有十年，岂不是成神仙了。”魏老三笑着贴上来道。

    “我那侄女有您这样的朋友，真是三生有幸啊。”

    陈凡没好气的看他一眼，这个活宝，别的不会，吹嘘遛马倒是精通。

    魏老三这一开口，其他的富豪顿时也醒悟过来，纷纷跟上。各种赞美之词不要钱的往陈凡身上堆。被一群楚州最顶级的大老板围在中间献殷勤，恐怕市长来都没这份待遇。

    周围站着的保镖和服务员都用羡慕的眼神看着陈凡。

    他才十六七岁啊，就有这份成就，未来不可限量，妥妥的超级潜力股。

    韩云更是一双美眸都要留出蜜来。

    这时，郑老又开口道：

    “陈大师，您看这个‘八卦盘’怎么处理呢？”

    Ps：谢谢心殇丶何人知的588，谢谢倾城墨雪逍天下、金俊赫、看似斯文、星新手、噩梦人机、王总1120、不是吧都没了、轻风欣雨、是非无事生非的打赏。谢谢大家的推荐票，又在榜上了，非常拜谢大家的支持o(∩_∩)o

    ...

 第三十九章 再遇故人（第一更）

    众人闻言直拍脑袋。

    是啊，这八卦盘怎么办啊？

    他们本来是为这件法器而来，更是争得头破血流，邢忠最高喊到了四千五百万，估计还会有人上抬。这个价格，在07年的楚州够建个普通小区或者买栋三星级酒店。

    现在知道八卦盘竟然是破损的，而且用不了几次，就变得如鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。

    陈凡淡淡道：

    “它最多再支撑一两次罢了。”

    他这话一出，众人都唉声叹气。

    八卦盘的功效大家都已经见识过，相比起陈凡呼斥雷电的神通手段，这群富豪显然更对这种养生健体、调和风水的法器感兴趣。毕竟神通是别人的，法器是自家的。

    “邢忠这个狗崽子，竟然敢拿个濒临报废的法器来蒙我们。老子下次见到他，一定不会放过他。”魏老三恨恨的拍着大腿。

    所有人中，以他对法器最志在必得。

    他虽然才四十岁出头，但常年酒色伤身，身体早被掏空，连六十岁的郑老都要比他健壮。

    “这倒无妨。”陈凡平静道：“这八卦盘里面的法阵非常粗糙，效果聊胜于无罢了，我随手炼制的法器都比它强不知道多少。”

    他这话一出，众人齐齐一震。

    颜老板更是不可思议的惊呼出来：“陈大师，您说您也能炼制法器？”

    陈凡笑了笑，将胸口的玉符摘下，放在桌子上。

    众人目光炽热的看向玉符。刚才陈凡就是凭借这件宝物，一击把气焰滔天的吴大师打得抱头鼠窜。这才是真正的宝贝。

    尤其玉符之中那细小的金色符咒如潮水般起伏，更显得神幻莫测。等陈凡开启聚灵阵后，整个庭院内肉眼可见一丝丝白雾笼罩，大家就仿佛泡在温泉里洗澡，浑身舒坦，感觉全身都轻了几两，甚至能一纵三丈高。

    “这个玉符其实是几天前魏老板的收藏，我又花了几天的时间把它炼制成功。”

    陈凡轻描淡写间又抛出了一个重磅炸弹。

    众人一听，心中无比震撼，都齐刷刷地看向魏老三。魏老三更莫名其妙，他哪来这种宝贝啊？要有这种宝贝，那真恨不得天天抱在怀中睡觉，连女人都不要了。

    林叔赶紧上前解释，将潜龙山庄那天的事情说了出来。

    听了林叔所说，众人看着陈凡的眼神又不一样了。

    陈凡操控雷电、法力惊天，但终究是他个人的，大家推崇他，并不盲从他。但若是能不断炼制出法器来，那就是完全不同的概念。这就像一个人学医术，若只能医自己，大家敬佩他但无需求他。若能医他人，那病人就得上杆子求着他了。

    “陈大师！您尽管开价，我别无所求，就想请您帮我炼制一件八卦盘那样的法器。”颜老板第一个反应过来，猛地上来，简直恨不得紧紧抱住陈凡的大腿。

    其他富豪也纷纷醒悟，齐齐凑到陈凡身边。

    你出三千万，我就出四千万。

    你给一栋会所，我就出一座酒店。

    价格节节攀升，很快就超过了五千万。这个价格哪怕对这些身价亿万的大老板来说，也相当于割肉卖血一般。

    “好了，我不要你们的钱。只要你们帮我收集来一块极品好玉，我就免费帮你们炼制一件法器。”陈凡打断他们道。

    大家听了，激动万分。

    “放心吧，陈大师，包在我身上。”颜老板首先站起来，拍胸脯保证。

    别的富豪也不甘示弱，纷纷站起，几千万对他们来说确实有点心疼，但一块玉算什么？连郑老都蠢蠢欲动，在场若论人脉之广，非郑老莫属，连魏老三都得排在他后面。

    陈凡笑了笑。

    他对金钱看得很淡，之前周天豪给他的两千万才用个零头。相反，极品好玉却非常难得。他虽有钱，但极品美玉都被各大富豪圈垄断了，压根不流入市场，想买也买不到。

    而今日在场的这些富豪，可谓楚州绝巅人物，若发动他们去找，自然事半功倍。

    早在炼玉髓法器时，他就想顺便炼制一些护身玉符给小琼安姐姐她们。但苦于手头无货，现在解决这件事，也算意外之喜。

    敲定下来‘法器’的事情后，陈凡就拍拍屁股走人，众富豪也不敢出言挽留。此时他们心中真是插翅欲飞，恨不得现在就打电话发动所有的手下、所有的渠道去购买陈大师要的‘极品美玉’。

    ......

    却说邢忠一群人灰溜溜逃出楚州后，当天下午就赶回了天河市。

    众人在天河市一个隐秘会所聚首，邢忠再也忍不住，拍着桌子，破口大骂：

    “这该死的魏老三，要不是他请来那个陈大....陈小子，我们也不至于这般狼狈不堪，而且还要倒贴进去四千五百万。”

    提到钱，邢忠心疼的脸都变形了。

    “那可是四千五百万啊。老子要是有这钱，足够再买十艘千吨海轮，组成一支船队去做韩国的生意了。”

    “那....老大，要不我们不给算了？”有小弟在旁边胆颤心惊道。

    “不给？那姓陈的要是找上门来？老子拿你的人头去抵账？”邢忠气得拿起桌上的啤酒瓶对着他就要打，那小弟吓得抱头鼠窜，连声求饶。

    “好了，邢老大，事已至此，咱们还是想想接下来的事情吧。”

    吴大师神态颓废，却不得不开口道。

    邢忠悻悻的坐了下来，吴大师虽然在陈凡面前不堪一击。但终究是有法力神通的人，不可轻悔。

    “接下来的事....”邢忠心中一动，拉过刚才那个小弟问道。

    “海外那边怎么说？虎爷他什么时候能回国？”

    “海外的消息，说虎爷最晚十天内就能到华夏。”小弟哆哆嗦嗦的道。

    “好！”邢忠一拍桌子，恨恨道：

    “我看魏老三和周天豪这次能往哪里跑！”

    “上次林豹出手，尽然意外的栽在了楚州。但这次虎爷亲自归来，至少得把周天豪杀掉。没了周天豪，他魏老三也就是没牙的老虎罢了。”

    众人闻言都纷纷点头。

    魏老三在江北有今天的声势，首先靠的是魏家，其次就要数手下周天豪了。周天豪在他的支持下，横跨黑白两道，方方面面都打理的妥妥当当，他魏老三只是个甩手掌柜。

    想到这，邢忠眼中露出一丝得意的神情。

    大家都有意无意的把陈凡给忽略了，不去想要是虎爷碰见陈凡怎么办？毕竟陈凡给他们心中留下的印象太深了，现在想起来，都直打哆嗦。

    .....

    陈凡并不知道这一切，最近正好国庆放假，他本来想着回泗水县一趟，见见父亲和其他的小伙伴。

    结果他爸一个电话打过来，告诉他别回来了，安心在楚州念书。他母亲和安姐姐都远在中海呢，至少过年时才能回来。

    陈凡无奈，正好由于国庆火爆，酒吧缺人手，莹姐打电话来请他去帮忙。

    他也没什么事，就琢磨着这次帮忙后，准备和莹姐商量一下，以后不来酒吧打工了。毕竟都有数千万家产，还有一栋别墅，他已经不缺钱了。

    当天晚上，coco酒吧火爆异常，陈凡正端着托盘给客人送酒时。

    突然一个熟悉的声音传来：

    “陈凡？”

    他转过头去，就见自己的同桌蒋谈秋惊讶的看着他。

    Ps：谢谢正小柚的5888，非常感谢。谢谢枫叶下的殇和纸上的轮廓的两个588，谢谢金俊赫、强盗归来、书友150803、戏水浅滩、lm我爱王苗、xujianuo的打赏。唔，今天尝试下三更，这是第一更。o(∩_∩)o

    ...

 第四十章 抽你一脸！（第二更）

    “好巧啊。”陈凡笑了笑。

    这是他第二次在酒吧遇见熟人了，其实也很正常。常青藤中学就位于大学城，而那些学生要是去酒吧夜场，酒吧街是首选，自然很容易就能碰见他。

    “是啊。”蒋谈秋目光闪烁不定。

    他既没参加过拍卖酒会，也没听陈凡说过自己在酒吧打工的事，当然更不知道他和魏子卿的关系。

    所以骤然在酒吧中遇见自己的同桌当服务员，蒋谈秋很惊讶。他知道这个同桌为人高傲，在学校都算知名人物，怎么沦落到酒吧打工？

    “小秋，这是你朋友？”一个女孩站起来道。

    “嗯，倩倩姐，这是我同桌好友，陈凡。”蒋谈秋声调低了下来，似乎有些不好意思。

    陈凡这时才注意到，蒋谈秋身边还有一男一女，年龄都有二十岁左右。男的高大帅气，女的也有七八分颜值，丝毫不逊于常雯。

    见到那女孩的一刹那，陈凡瞳孔缩了缩，但没人注意到。

    “你好，我是小秋的邻居加姐姐，我叫肖倩。”女孩大方的伸手道。

    面对肖倩伸过来的手，陈凡目光淡然，出人意料的转头对蒋谈秋道：

    “你先玩吧，我还有事，不打扰你们了。”

    说着竟然转身而去，完全无视肖倩的好意。

    肖倩的脸瞬间拉了下来，眼中闪过一丝不满。

    蒋谈秋也一脸尴尬，支支吾吾道：“倩姐，你别在意，我那同桌就这样，为人比较傲慢，所以......”

    “好啦，倩倩，还是快坐下吧。”旁边的男子带着温和笑容劝道。

    肖倩听了那男子的话，才哼了一声，悻悻的坐了下来。

    那男子又语重心长的对蒋谈秋道：

    “小秋啊，按理来说，我们才第一次见面，我不该说这些。”

    “但是作为你的学长，你又是倩倩的弟弟，我不得不说。交朋友，重在人品和能力。他在酒吧打工这个无所谓，自力更生嘛，还值得称赞。但他面对你的朋友时，却一点面子都不给你，这就是做人的问题了。这样的人，平常处处可以，可不能拿来当做真正的朋友啊！”

    “对啊，小秋，齐学长的话很有道理，你得多向学长学习。”肖倩在一旁连连点点。

    蒋谈秋心中很是憋屈，但却无话反驳，只能讪讪笑着。

    他心中其实也有些不悦。自己拿陈凡当朋友看，可陈凡呢？一点面子都不给他，让他在心上人和情敌面前下不来台，这是做朋友的道理吗？

    蒋谈秋却不知道，陈凡在见到肖倩的第一眼就认出她来。

    肖倩，蒋谈秋邻居家女儿，比他大一岁，如今就读于楚州大学，蒋谈秋从小就暗恋她。

    前世蒋谈秋就是为她，在酒吧里砍人，最终蹲了七年大牢，把自己一辈子都毁掉。而肖倩呢？转头就和别的男人恋爱结婚，整整七年都没去看望过一次蒋谈秋。

    对这种女人，陈凡何必给面子？

    “咦，你朋友那似乎出了点小状况啊？”齐学长突然道。

    两人转头看去。果然，陈凡似乎在和一个满脸惨白的青年男子在争吵什么。

    “那人我认识，是coco酒吧的杨总，他背景很硬，据传是东哥的小舅子。”齐学长摇了摇头。“你这朋友和杨总起冲突，看样子情况不太妙啊。”

    “管他呢？这种人，爱死死哪去！小秋，我们喝酒，别理会他。”肖倩气恼的道。

    蒋谈秋闻言，本来都站起一半的身子一顿，又缓缓坐了下来。

    如果没有之前那一幕和肖倩的话，他早就冲上去帮忙了。但之前陈凡毫不给他面子，让蒋谈秋心中很不舒服。

    “学长，你说的东哥是谁啊？”肖倩凑到那齐学长身边，好奇的问道。

    齐学长笑了笑解释道：“东哥是我们大学城这片的老大，基本上大学城各个酒吧、ktv、娱乐场所都有东哥的股份。你没他的允许，一家场子都开不起来。”

    “那这么说来，这杨总来头倒是很大了？”肖倩惊呼出来，眼中却流露出一丝快意。

    蒋谈秋闻言脸色一变，身体晃了晃，但终究没站起身。

    肖倩这时又道：“不过这东哥再怎么厉害，也只是个上不了台面的混混罢了，哪如我们学长啊。”

    “对了，小秋，我还没和你说吧，齐学长父亲是云山区的常务副区长。那什么东哥要是见到学长，恐怕得吓趴下吧。”肖倩得意的对蒋谈秋介绍道。

    蒋谈秋脸上挤出一丝苦笑。

    “没那么夸张，东哥背后是周天豪，那可是横跨黑白两道的大佬，据说和魏家还有些关系。”齐学长自谦道。

    “不过想来东哥还是会给我一些薄面的。”

    他看似谦虚，其实先吹捧东哥，然后再说东哥给他面子，自然显得他面子更大。

    果然，肖倩看他的眼神更加炽热，还带着一丝丝钦慕之情。

    蒋谈秋见状，眼中失落之色更重。姓齐的无论是家庭背景还是相貌长相都比他强，关键还比他大几岁，成熟稳重，正是肖倩这个年纪的小女孩最向往的对象。

    此时，陈凡正面无表情的看着杨总，旁边是哭哭啼啼的子琪。

    “怎么，老子训手下的员工还不行了？”

    杨总手指戳在陈凡身前，表情狰狞，唾沫四射。

    “姓陈的小子，别以为你有莹姐在背后撑腰，我就拿你没办法。我可是堂堂副总，你只是个服务员，我教训你名正言顺。还反了天不成？”

    “把你的手拿开？”陈凡淡淡道。

    “我要是不拿开呢？你还敢打我不成？”杨总心中怒火升腾。

    他正在训斥女服务员的时候，这小子突然就冲过来，质问他凭什么训子琪。尼玛老子是副总啊，coco酒吧的副总经理，训个服务员算多大事？他也敢说三道四？

    “小凡，你别说了，都是我的错。”子琪赶紧拉住陈凡。

    她一边说着，眼中还带着泪珠，满脸委屈的神色。

    “你如果有正当理由，自然可以训斥她们。但子琪做错什么了？不就是给客人端酒时慢了点吗？你不但骂了她五分钟，还要扣掉她一星期的工资，你知道这800块钱对子琪来说意味着什么吗？”陈凡平静问道。

    “那是一个月的生活费。”

    “哦，你不懂，你也不想知道。”

    不等杨总说话，陈凡就继续说道。

    “在你看来，自己是副总，又有靠山，所以训斥这些手下是天经地义的，她们为了生存也不敢反驳，对吗？”

    “不错？老子的靠山是东哥，老子是coco酒吧的副总，教训个把服务员算什么？”杨总闻言，脸皮一跳，气急败坏的道。

    他一边说，一边指着陈凡，面带轻蔑。

    “小子，今天我就把话直说了，老子看你不爽很久了。一个臭学生，要什么没什么，却天天在酒吧里人五人六的？要不是看在莹总面子上，我早把你一脚踹出酒吧了。”

    “是吗？既然这样，那就没什么好说的了。”陈凡忽然叹口气。

    “怎么，服软了？可以，给老子乖乖道个歉，我还考虑考虑是否原谅你。”杨总一听，更得意了，鼻孔都要看到天上去。

    周围看着的女孩心中都为陈凡松了口气。

    虽然大家都不爽这个杨总，但在酒吧里和他顶牛，是没有好果子吃的，还是乖乖道歉的好。

    这时，陈凡却忽然出人意料的一笑。

    “道歉？”

    “我的意思是，既然你什么都不知道，都不想懂，那我就打到知道了懂得了为止。”

    “你？”杨总脸色一变，指着他正想说什么的时候，陈凡已经猛地一巴掌甩了过来。

    啪的一声，杨总被凌空抽飞，在空中旋转了几个圈，直接撞在了身后的桌子上面，把酒桌撞得七零八乱。

    “啊！”有女客人尖叫出来。

    还没等这些服务员反应过来时，陈凡早就冲上去，抓起杨总的头发，一巴掌一巴掌啪啪在他脸上。

    “这一巴掌是替烟烟姐打的，你曾借题发挥扣了她半个月工资。”

    “这一巴掌是替小董打的，他一个十六七岁的调酒学徒，被你整天欺负。”

    “这一巴掌是替子琪打的，让你知道什么叫尊重别人。”

    ....

    “这最后一巴掌，是替莹莹姐打的，你这颗老鼠屎，坏了整个酒吧的汤。”

    陈凡每打一巴掌，就说一句话。

    连续十几个巴掌下来，哪怕他只用一分力，但终究是筑基中期的修仙者。杨总的脸被抽的高高肿起，血丝渗透，嘴中哆嗦，连话都说不出来。

    等周围的人都反应过来准备拉住陈凡时，陈凡已经打完了，大家面面相觑，不知道怎么办。

    突然一个声音大叫道：

    “陈凡，你在做什么？还不住手！”

    众人转头看过去，只见二楼的经理办公室门打开，走出两女一男。其中一个女子正怒眉直竖，瞪着陈凡。

    Ps：第二更奉上，12点之后应该还有一更。

    顺便宣传一下本书的书友群，群号：415550977。群里暂时只有我一个人，诸位小伙伴们，想要催更的、调戏作者的都快来吧，呜呜，我不想就我一个人待在群里啊，都没人说话。o(∩_∩)o

    Ps2：谢谢交个知己的8888，谢谢倾城墨雪逍天下的5888，非常感谢。谢谢金沙流水和鬼健笑no1的588，谢谢强盗归来、苏黎世孵化的打赏...唔，你们刷的好多啊，这边记录我都看不到还有谁打赏了，非常抱歉。

    ...

 第四十一章 豪哥有请！（第三更）

    开口的正是酒吧台柱‘丁丁姐’。

    旁边的老板娘陈莹一脸尴尬，尤其见到下面情况后，眼中更闪过一丝忧愁。

    看到这一幕的肖倩讶然道：

    “小秋，没想到你这朋友脾气挺爆的？敢动手打他们的副总经理。”

    蒋谈秋得意一笑：

    “那是，我这兄弟别的本事没有，但打架数一数二。在校曾经击败过跆拳道黑带的高手。”

    而齐学长在见到那男的后，脸色微变，摇摇头道：“事情可能没那么简单，你们看到两女中间那男子了吗？”

    “怎么了？”蒋谈秋一愣，急忙问道。

    走出来的一男两女，那男子落在最后，但却站到两女中间，仿佛他才是老大一样，还一只手搂着旁边的丁丁姐，神色似是不悦。

    “他就是东哥。”齐学长沉声道。

    两人心中一惊，他们之前刚讨论过东哥，没想到现在就见正主了。

    “这下，姓陈的小子麻烦大了。”肖倩带着笑意看了蒋谈秋一眼，而蒋谈秋脸色苍白，眼中不由流露出挣扎的神色。

    一见到三人出来，杨总就如同就见到大救星，踉跄着爬起来，跌跌撞撞的跑到二楼那男子跟前，哭诉道：

    “东哥，你可要给我做主啊？”

    “这小子打了我十几巴掌，把我打成这样....呜呜”

    近距离看到杨总脸上的惨状，男子脸色更是不悦。

    而台下众人听到杨总的话，顿时一片哗然。

    “东哥？他就是东哥？”

    “大学城那个东哥吗？听说他是豪哥的手下，大学城这边的老大啊。”

    “惨了惨了，怎么今天东哥正好在，这下小凡怎么办？”

    有些和陈凡关系好的女服务员，都急的直跺脚。

    “莹姐，这件事是因我而起的，不关小凡的事。”子琪深吸一口气，高声叫道。

    旁边她的好友脸都变了，拉着她低声埋怨：“你找死啊，这个时候还敢把事情往自己身上揽？”

    “小凡是因为我才动手打杨总的，我不能让他一个人扛着，他还是个学生呢。”子琪虽然也害怕，但却目光坚定。

    陈莹还没来得及开口，中间的男子突然沉声道：

    “你就是陈凡吗？我听莹姐说起过你。”

    “按理来说，你对莹姐有救命之恩，我本不该为难你。”

    “可是小杨是我的小舅子，而且还是我在coco酒吧的代言人。堂堂副总经理！却被你打成这样？你说，该怎么办？”

    莹姐脸色一变，勉强笑道：

    “东哥，小凡不懂事，你就饶了他这一回吧。”

    “饶了他？”旁边的丁丁姐冷笑道。“杨总是东哥的人，他都敢打？岂不是不给东哥面子。”

    “你说是吧，东哥。”

    说完，她整个人都依偎到男子怀中，东哥脸上露出赞许的笑容。

    东哥叫刘振东，和修电脑卖光碟那个只有一字之差。他向来睚眦必报，但又好虚名，喜欢先占了理，然后再往死里打。

    陈莹在一旁心中一沉，却不敢再说什么，只能用无奈的眼神看着陈凡。

    她开这家coco酒吧，虽然主要资金是自己的，但没东哥的允许，她也开不起来。

    ‘小凡，你就低头认个错吧。我会拼命把你保下来的。’

    但事情结果并没有往她希望的那个方向发展。

    陈凡背负双手，似笑非笑的看着刘振东。

    “怎么办？”

    “很简单，让他给我和子琪，以及满酒吧的工作人员道歉，然后滚出coco酒吧。”

    “你说什么？”

    东哥仿佛听错了，好笑的看着陈凡。

    周围的女孩吓得脸色惨白，子琪更是扑过来道：

    “你疯了？那是东哥啊。”

    “小凡？怎么说话呢！还不快给东哥道歉？”

    陈莹当即脸色大变，立刻张嘴怒斥陈凡，一边哀求的看向东哥。

    “别，让他继续说下去。”东哥手一拦，挡住陈莹，目光戏谑。“还有什么要求，尽管提，我刘振东是讲理的人。”

    大家也都拼命对陈凡使眼色。

    但陈凡反而越发来劲了。

    “别的要求？”

    “当然有了，比如你现在立刻从酒吧里面撤资，然后滚出这个酒吧街。从此以后，coco酒吧就由我来罩着，没你的份。”

    陈凡淡淡道。

    “你让我滚出酒吧街？”

    东哥指着自己，看着陈凡仿佛在看神经病人。

    “不错，趁我还没有改主意让你滚出整个大学城之前，赶紧滚吧。”

    反正准备辞职，陈凡也不想继续隐瞒，打定主意大闹一通，就当临走前给莹姐和酒吧这些姐妹们一份礼物吧。

    不但是东哥，连周围的酒客都觉得这人已经疯了。

    刘振东再也忍不住心中的怒气，猛地一拍栏杆，狞笑道：

    “小子，我本想给莹姐一个面子，但看你这样不知好歹，看来是敬酒不吃吃罚酒了。”

    “我刘振东自从跟着豪哥起家以来，纵横楚州这么多年，还从没人敢这样对我说话。”

    “对，对，东哥，这小子太狂妄了。你快找人砍了他。”

    杨总眼中射出怨毒的神情。

    莹姐痛苦的双眼一闭。

    完了，陈凡这话一说出来，东哥哪怕想息事宁人也做不到。他今天如果忍了陈凡，别的人就会以为他软弱好欺，纷纷起来挑战他老大的位置。为了地位，东哥也必须杀鸡儆猴，拿陈凡开刀。

    ‘你怎么这么傲呢？就不能低下头？＇

    莹姐心中哀叹埋怨。

    其他酒吧员工更是吓得直哆嗦，东哥的威名在酒吧街可以说是无人不知。只要惹上他，还能有好下场？子琪早六神无主，不知道怎么办才好了。

    蒋谈秋啪地站起身来，道：

    “不行，我不能让陈凡一个人扛着。”

    说完就要离开座位，肖倩赶紧拉住他，恨铁不成钢的道：“他自己找死，你去干什么？”

    “倩倩姐，他是我朋友啊。”蒋谈秋哀求道。

    肖倩眼皮挑了挑，不由看向齐学长。

    齐学长也坐蜡了，他想了想，只能摇头：“如果一开始，东哥说不定能买我这个面子，但现在他都和东哥闹翻了，如今谁来求情都没用。”

    “小秋，你听到齐学长说的话了，快坐下吧。”

    肖倩其实很讨厌陈凡，听到齐学长的说辞，赶紧拿来劝蒋谈秋。

    蒋谈秋僵站在那里，进也不是，退也不是。

    这时，门口突然传来一片嘈杂的声音。一开始没什么人注意，但很快，人群被粗暴推开。众人目光不由看过去，只见一群穿着黑色西服的大汉排众而来。

    “你们谁啊你？没看到东哥在这里吗？”

    丁丁姐指着这群人开口就骂。

    “闭嘴！”

    东哥一见开头绣着虎纹的彪形大汉，就脸色大变，猛地一巴掌甩在丁丁姐脸上。

    “东哥？”

    丁丁姐捂着脸，不知所措的看着东哥。

    而东哥此时早就快步走下二楼，迎了上去。

    “哎呀，彪哥，稀客啊？什么风把你吹到大学城这边来了？”

    见到东哥那满脸谄笑的态度，大家顿时摸不着头脑。来人是谁？怎么东哥都有点怕他的意思？

    “难道是彪哥？咱们楚州市大佬周天豪手下的第一爱将。”

    “是他？难怪东哥这副模样。他只是个大学城这边看场子的，哪能和彪哥相比。”

    “他怎么来了？据说彪哥从不离开周天豪身边，难道周天豪也来了？”

    有认识的人暗暗心惊道。

    大家正疑惑时，阿彪却看都没看凑到跟前的东哥，直接把他随手推开。

    在东哥惊愕的目光中，阿彪带着众人走到陈凡身前，猛地一躬身道：

    “陈先生。”

    “三爷和豪哥派我来请您去赴宴！”

    后面的十几个黑衣大汉一齐鞠躬：

    “陈先生好。”

    满座死寂，一根针掉落都能听清楚。

    无数人用不可思议的眼神，看向陈凡。

    子琪和一群酒吧小姑娘捂着嘴巴，眼睛瞪得圆圆的，不敢置信。丁丁姐和杨总如同中了石化法术一样，呆立当场。

    被推开的东哥更是整个人都傻了。

    这是什么情况？

    Ps：第三更奉上，累死了，求票票和收藏。

    谢谢倾城墨血逍天下的998，谢谢交个知己的588，谢谢lm我爱王苗、唯一真神的打赏，非常感谢大家o(∩_∩)o

    ...

 第四十二章 海外洪门

    “彪哥，您这是.....”东哥脸色铁青道。

    阿彪这时似乎才注意到他，抬起头讶然道：

    “刘振东？你怎么也在这里？”

    “你妹啊！”东哥只觉一口血就要喷出来。

    你把我当挡路垃圾桶一样推开，现在却问我为什么在这里？这是大学城，老子的地盘好不好！

    不过此时不是计较这些的时候，想起阿彪刚才恭敬的态度和说出的话。刘振东心中有一种不好的预感，勉强挤出笑容问道。

    “彪哥您此来的意思是.....难道豪哥也来了？”

    “不止豪哥来了，连三爷都到了，就在潜龙山庄呢。”阿彪道。

    潜龙山庄和大学城都在云山区，相隔不远。阿彪每说一句，东哥的脸色就白了一分。

    “三爷也来啦....”东哥感觉腿都有点发抖。如果刚才他没听错的话，是三爷和豪哥一起邀请这小子去赴宴的。

    ‘我去，我到底惹到什么人物了啊？’他心中一阵哀嚎。

    这时阿彪也看出不对了，他虽然外表粗狂，其实内心精明着呢。否则也不会在一次次战斗中存活下来，成为周天豪手下第一爱将。

    阿彪皮笑肉不笑的道：“刘振东，你是不是惹到陈先生了。”

    “这个.....”东哥说不出话来。

    阿彪此时脸色彻底变了，啪地一巴掌甩在东哥脸上，怒斥道：

    “陈先生是三爷和豪哥的贵客，也是你能惹的？”

    说完赶紧转身对陈凡惶恐道：“陈先生，刘振东这小子不知道您的威名，无意中得罪了你，这件事我一定禀告豪哥，豪哥肯定不会放过他的。”

    见到阿彪态度如此谦卑，东哥的心是彻底坠入九幽深渊。

    “没事。”陈凡笑了笑，他目光幽幽的看着刘振东道：“东哥，我刚才说的话，你记得吗？”

    “记得，记得。”东哥连连点头。

    “我这就滚出酒吧街....对了，还有杨木那小子，我马上让他给全酒吧的人道歉，从此以后，他再敢踏入coco酒吧半步，我就打断他的腿！”

    如果陈凡只是豪哥的客人，东哥也不至于吓成这样。他自问在豪哥那边还是能递上几句话的，但魏三爷就不同了。相比刘振东这等小人物，魏三爷就是天上的神龙，连见一面的资格都没有。把魏三爷和豪哥的贵客都得罪了，还有好果子吃吗？

    “记住，从此以后coco酒吧就是我罩着的。如果它出一点事情，我谁都不找，就找你东哥。”陈凡淡淡道。

    “是！是！我知道了。”东哥冷汗直冒，心中狂骂。明明你罩着的，出事凭什么找到我头上？

    但此时，他哪敢辩驳半句？

    见东哥一副卑躬屈膝的样子，丁丁姐和杨总早吓得两腿颤颤，一言不敢发，深怕陈凡找上他们。

    但陈凡眼里哪有这等小人物，对莹姐点点头后，就在子琪等人不可置信的目光中，跟着阿彪离去。

    等陈凡一离开，整个酒吧就炸开了锅。

    “我的天，我看到了什么？东哥竟然给一个高中生道歉？”

    “那家伙太牛了吧！平时看着只是个服务员，没想到竟然是豪哥的贵客。”

    “对啊，我和他做同事做了大半个月，完全没看出来啊。”

    不管是酒吧的客人，还是工作人员，大家都兴奋的讨论着。这一幕太罕见了，小**丝大逆袭啊！刚才还威风凛凛的东哥，瞬间就威严扫地。

    东哥此时哪还有继续待下去的脸面，狠狠的瞪一眼丁丁姐和杨木后，就甩手离开了。

    陈莹张了张嘴，但终究没有挽留。她现在突然感觉到，自己已经不一样了。如果陈凡真的是豪哥的贵客，那东哥此后不但不敢找coco酒吧麻烦，还会全力维护coco酒吧。

    ‘这恐怕就是陈凡没有对他下手的缘故吧？否则他和周天豪说一声，随时可以把刘振东拿下去。’莹姐心中升起一丝明悟。

    “小秋，他真是你朋友？”肖倩目光古怪看向蒋谈秋。

    蒋谈秋也傻住了。

    这不科学啊，他什么时候认识周天豪了？还被人派十几个黑衣大汉恭敬的请去赴宴，完全一副大佬的模样啊！

    只有旁边的齐学长脸色阴沉。

    这些人只注意到周天豪，却没发现阿彪的话中还有个三爷。

    如果他没有猜错的话，这个三爷恐怕就是楚州传说中的那个魏三爷。

    魏家老三的贵客，那是何等身份？

    想到这，他目光纠结的看了一眼肖倩和蒋谈秋。齐学长本来从没把蒋谈秋这个毛头小子放在眼里，就他也配做自己情敌？

    但现在，感觉情况有些不一样了。

    ......

    陈凡被人恭敬的请上一辆黑色大奔，不过几分钟就到了潜龙山庄。

    门口早有一群人在那里等着，甚至看到了魏三爷和豪哥的身影。

    上一次他来这个会所时，是坐着出租车来的，无人迎接。这一次，他乘着豪华大奔，前面有悍马开道，后面有路虎压阵，门口有楚州大佬在恭敬等候。

    “陈大师，您终于来了。”

    陈凡一出来，魏三爷就满脸笑容迎了上来。他身后除了跟着周天豪外，还有一个熟人，是威盛武馆的馆主郭威。

    “魏三爷、豪哥、郭馆主。”陈凡依次打招呼。

    这三人只觉受宠若惊。陈大师/陈宗师是何等人物，竟然还这样平易近人。想到这，三人脸上的笑更多了几分真切。

    “陈大师，快请进。”

    一边走着，陈凡疑惑的问道：

    “郭馆主怎么和三爷，还有豪哥在一起？”

    郭威恭敬道：“这次来，主要是是上次豪哥托我打听林豹的消息有结果了。正好三爷也在，听说了您的事情，责怪豪哥不早告诉他，就派人请您过来了。”

    魏三爷插嘴道：“对啊，小豪这次事做岔了。他要早说的话，我岂不是能早认识陈大师？”

    “我的错，我的错，待会我先自罚三杯。”豪哥拱手告饶。

    众人分主宾坐下，陈凡先看向郭威。

    “郭馆主，林豹的情况有消息了？”

    郭威点点头道：“自从上次豪哥托我打听林豹的事情，我就找到了形意一脉的前辈和同道。最后从一位在海外开武馆的同道口中得知消息。”

    “这林豹，是海外洪门大宗师雷千绝的记名弟子。”

    “海外洪门、雷千绝？”陈凡皱了皱眉。

    “洪门这个组织还存在？不是建国后就烟消云散了吗？”

    “哪能啊，那只是国内的，而且国内尚且有致公堂呢。在海外华人圈和移民圈，洪门依旧是屈指可数的大组织。”郭威感叹道。

    “我那个海外同道也算洪拳一脉的，但哪怕这样，他想在当地开个武馆，也得先征得洪门的同意。海外华人中稍有势力的，都算洪门的人。”

    “竟然这么厉害？”陈凡感觉不可思议。

    “对啊，陈大师，我也曾听海外的朋友说起过。这海外华人在当地大多被排挤，所以只能抱团。既然抱团自然就要找组织，那就只有洪门了。洪门名声最响，牌子最硬。咱们国内和海外华人做生意，很多都是走洪门的路子。”魏三爷点点头道。

    “这个雷千绝，在洪门大约能算什么级别呢？”

    周天豪眉头紧皱问道。他这样楚州一地大佬，比起洪门大佬来说，那就差距太远了。

    郭威闻言，不由苦笑出来：

    “这就是事情麻烦的地方，雷千绝在海外洪门地位极高，属于巨头级人物，是海外华人圈屈指可数的大宗师。据说连海外洪门总会的会长见了他，都得称一声‘雷兄。’”

    郭威这话一出，连魏三爷的脸色都变了。

    Ps：谢谢疯狂精神病院长的1888、谢谢纸上的轮廓、枫叶下的殇、有事床上说°的588、谢谢爱因斯坦大神、小马g666、道一真神、不知眷恋何处、花落洛洛洛的打赏。谢谢大家，继续求推荐票o(∩_∩)o

    ...

 第四十三章 宗师雷千绝

    魏家势力虽然很强大，但终究只能在江北这个小地方称雄。而洪门遍布海外和国内，潜势力极大，远非魏家能比。那雷千绝地位如此之高，可以和洪门总会会长平起平坐，岂是魏家能得罪的？

    或许魏老未必惧怕雷千绝，但他魏老三只是魏老的儿子，周天豪更只是个楚州的坐地虎，和这种遍及世界的大组织相差太远了。

    “这雷千绝真的身份如此之高？”魏老三不可思议道。

    一个习武的，怎么会有这么高的地位？

    “武道宗师啊，不要说海外华人界，便是华夏也凤毛麟角般的存在。”郭威感叹道。“我这次把陈宗师的消息传回形意一脉，结果大家纷纷不信，说十六七岁，焉能成就宗师？”

    “我若不是亲眼所见，也是打死都不信的。”

    说到这，郭威崇敬的看向云淡风轻的陈凡，心中再次升起无限敬佩之情。

    雷千绝是武道宗师，能和海外洪门总会会长平起平坐，和福布斯榜上的华人富豪谈笑风生。而陈凡呢？比雷千绝何止是年轻几十岁？他年纪轻轻，就打到雷千绝的高度，简直让人望而惊叹啊！

    周天豪和魏老三显然也想到这点，看陈凡的眼神又不一样了。

    之前他们只觉陈凡很厉害，但到底厉害到什么程度却不可知。

    但对比雷千绝在海外华人圈能呼风唤雨，陈凡的地位和身份绝不会比雷千绝逊色多少。

    此时陈凡倒是没想这些，反而饶有兴趣的道：“哦，那雷千绝知道我杀了他徒弟吗？有没有想来报仇的意思？”

    林豹虽然非他所杀，但却是被他所败，这条命完全可以记到他的头上。

    魏老三和周天豪也心中一紧，看向郭威。

    郭威笑着摇头道：“这个无需担心，雷千绝哪怕知道消息，也不可能进入国内的。”

    “哦？这是为何？”陈凡疑惑。

    “据我形意一脉的前辈所说，雷千绝早年曾入国内，和华夏各大道派高人交手，最终被国内一位大宗师击败，从此立誓永不入华夏半步。所以只要不出国，无需担心他。”

    众人闻言，脸色才缓和过来。既然来不了国内，那还怕他什么？打不了不出国旅游嘛。

    只有陈凡眼中流露出一丝遗憾。

    他是真想见识一下修成武道的宗师到底有多厉害。

    “不过嘛.....”郭威顿了顿，见众人又看向他，才道：“那林豹只是雷千绝的记名弟子，他还有个哥哥，叫林虎，是雷千绝的二弟子。据说武功远在林豹之上，在海外圈子中也有不小的名声。”

    “哎，这个怕他作甚？”魏老三随意的挥挥手。“咱们有陈大师在这呢。不要说什么阿虎阿豹、阿猫阿狗，就是那个雷千绝真来了，他就能胜过陈大师？”

    “对啊，陈大师武道通天，岂能怕他雷千绝。”周天豪也赶紧跟着道。

    郭威虽然不太同意，但也认为，雷千绝和陈凡都是化境宗师，想要说谁强谁弱，至少得打过再说。

    接下来就是宴席大开，各种珍贵食料和名酒纷纷而上。洋的、白的、红的、黄的、啤的都有，一顿饭吃到12点，之后还有夜生活。

    陈凡哪会陪他们玩这些，吃完饭后拍拍屁股就走人了。

    当晚他给莹姐打了个电话，委婉的表示自己学业繁重，以后就不来上班了。莹姐很懂做人道理，很快就同意了，而且一句都没有问他和周天豪之间的关系，让陈凡松了口气，至少不需要找理由解释。

    第二天，邢忠派人将四千五百万的银行卡送到陈凡手中，此时他手里差不多有六千五百万了。陈凡心中的某些念头开始蠢蠢欲动。

    他自从重生回来，虽然只花了一个月就突破到筑基中期，但现在距离筑基后期至少要三个月以上的时间。虚空炼体诀虽然强大，但灵气的吞吐量也太可怕了，每升一级，是呈几何度的上升。

    原先修炼宝地的灵气早入不敷出，是靠玉髓护符中的小型聚灵阵，才勉强保持正常修炼速度。

    如今闲了下来，手中又有钱，陈凡自然希望加快修行步伐。

    “如今想要修炼更快，无非是两方面。第一个寻找一块修行灵地，第二个借用灵石丹药等外物。”

    “第二个灵石丹药先不说，单说第一条。”

    “这一个月来，我几乎踏遍了整个楚州市区和郊区，没有找到一处灵气汇聚之所。想要寻觅灵脉，至少得离开楚州，前往内陆的深山大泽搜寻。可我还要上学，肯定不行。”

    “虽然天然灵地没有，但我还可以自己造嘛。”

    陈凡脸上露出自信的笑容。

    许多修仙宗门之中都有自造灵地，供弟子们修行。这种人造灵地，就相当于聚灵阵的放大版。大者以星辰布阵，可囊括一个星系，小的只能笼罩十丈方圆。

    曾经真武仙宗的修行圣地，就是一个无数星辰组成的超大仙阵。

    想要修筑人造灵地，首先得有个基地。显然在湖畔小区这种人口密集的居民楼是不行的。

    “还好当时魏老送了我一栋别墅。”

    陈凡取出云雾山庄的一号别墅钥匙，眼中若有所思。

    “那栋别墅我曾去看过，几乎位于云雾山的顶峰，可以俯瞰整座云雾山和燕归湖，气势澎湃，独占鳌头。若纯以价格来算，没有五千万以上，是绝对拿不下来的。”

    “这样说来，魏老确实送了我一份大礼，不过我给他的魏氏心法，也不差多少。”

    想到这，陈凡心中开始规划。

    “若我能在云雾山中布下一个大型法阵，牵引燕归湖和云雾山的灵气汇聚于此，制造出一片小型的洞天灵地。那其中的灵气密度，甚至足以让我修到通玄期还绰绰有余。”

    “这个法阵，不仅要兼顾聚灵阵，而且还要具备防护等功能。总不能我在家中修炼，一不小心就被人偷袭了吧。”

    郭威提到的雷千绝和林虎确实引起了陈凡的警惕。

    雷千绝可能限于誓言，没法进入国内。但他有弟子、有洪门的庞大势力。若只是普通内劲武者找上门来，陈凡丝毫不惧。可对方要是动用现代武器呢？别的不说，一发火箭弹就能夺走陈凡的性命。

    他虽有法器护身，但玉髓中的金刚符最多也就能扛普通狙击枪，哪能挡得住火箭弹、大口径特殊枪械甚至穿甲弹呢？

    现代武器可谓日新月异，既然有内劲武者，必然也有针对内劲武者的专门杀器。

    “这样说来，这个方案还缺一个中心的压阵法器。我手中只有玉髓护符可以做到，但假如我将玉髓护符当做镇压法器的话，我平时外出，不就相当于一点防护都没有了吗？”

    陈凡皱了皱眉，这确实是难题，不过法阵建立非一朝一夕的事情，他很快就将问题抛到脑后。

    船到桥头自然直嘛，说不定到时候就找到解决方法了呢。

    心中定下，陈凡立刻行动起来。

    Ps：继续宣传一下群号，qq书友群：415550977，好多萌妹在的哦。最近想换一下封面，对哪种封面比较好犹豫不定，大家可以来群里给我意见的o(∩_∩)o。

    Ps2：谢谢交个知己的588、谢谢妙手声哗、醉翁之意不在久、王总1120、现在c、大爱楚玉嫣、天飞邪、强盗归来、陪你发癫的打赏。

    ...

 第四十四章 云山大阵（五千收藏了，谢谢大家^_^）

    这种大型法阵的建立千头万绪，要炼制诸多的小型法器，最后连成一片。而且还要依山势地形布阵，凭陈凡一个人显然是做不到的。

    陈凡首先想到了魏三爷。

    魏老三这人能力虽然不行，但人脉极广，方方面面都有他认识的人。

    当陈凡找到他头上的时候，魏三爷很是惊讶：“陈大师，您说您想要建立一座‘法阵’？就在云雾山顶？”

    他此时已经不管自己送给老爷子的别墅怎么到陈凡手里，而是疑惑万分：

    “‘法阵’是什么东西呢？”

    对魏老三这种修炼圈子之外的人来说，法阵这个词极度陌生，他最多能想到《三国演义》里面诸葛亮布的‘八卦阵’之类玩意。

    被陈凡特意叫来的祁师傅匆匆赶到，听到陈凡的话，大吃一惊。

    “陈大师，您要布法阵？”

    “不错，我想以云雾山顶别墅为中心，围绕整个云雾山布置一个大型法阵。”陈凡解释道。

    祁师傅眼都瞪出来了。笼罩一座山的法阵是什么概念？

    这在地球古代修行界，有一个专属名字。

    ‘护山大阵’！

    只有那些最顶级的道脉、传承，穷尽几代甚至十几代人的力量才能完成这样庞大的工程。而且这都是几百上千年前的事情，只有书中才记载。现代不要说护山大阵了，一座普通的法阵都很罕见。估计只有最古老的几个道派，可能还保存着护山法阵。

    但这只是传说罢了，是否有人亲眼见过，都不得而知。

    听祁师傅一番说辞，魏老三神情都变了。陈大师竟然想建立一座当世未有的超大法阵，这工程之浩大，真是骇人听闻。

    陈凡皱了皱眉道：

    “没你们想的这么夸张。”

    一般的护山大阵，至少得护住一座山头吧？

    但陈凡想布的法阵，护住别墅就可以，其他部分，主要是配套的引灵阵、聚灵阵和迷雾阵。

    真正的防护法阵，需要的天材地宝自然是海量，想要建立一座能笼罩全山，抵抗现代武器攻击的护山大阵，那至少得有神海以上的修为才能做到。

    而陈凡把这核心部分缩减了，那难度自然直线下降。

    当然，哪怕这样，以他筑基中期修为也很吃力，只能一步步来。

    “哪怕是这样，也很了得啊！”

    “牵引整个燕归湖、云雾山的灵气。不就相当于再造灵脉嘛，这个手笔太大了，真是闻所未闻。”祁师傅连连摇头赞叹。

    他说着，忽然疑惑道：

    “陈先生，以我所知，当世还会布法阵的高人，屈指可数，您这么庞大的法阵，准备找谁来布呢？”

    “哦，修行界没什么人懂法阵了？”陈凡讶然。

    法阵、符、炼丹、炼器这都是基本功，随便拉过来一个筑基小修士，他都说的头头是道。

    “不要说法阵了，能入道的在修行圈子里也少之又少，大多都像我一样在门外徘徊。”祁师傅苦笑道。

    “如当日所见的吴大师，已经算一方高人。”

    “连那装神弄鬼的都算高人？”

    “修行一脉确实没落啊！”陈凡闻言眉头微皱，摇摇头道。“无妨，我一个人来就够了。”

    “您一个人？”这次祁师傅是真的惊住了。

    如此大气魄的法阵，气势澎湃，他本以为可能出自陈凡那位神龙见首不见尾的师父手中。没想到竟然是陈凡自己的手笔。

    “不错，我找你们来，是希望你们帮我采购以下东西。”陈凡拉出一张清单。

    清单上面是这次布阵需要的诸多材料。

    地球灵气枯竭，各种灵材宝物匮乏，陈凡只能尽量选取相近的材料来代替。

    “这次布阵一共需要炼制三十六件小型布阵法器。但核心的聚灵阵，只要五件法器就足够了。你们先帮我找来炼制这五件法器所需的玉石。”陈凡手指敲着桌子道：

    “若能做到，我可以免费帮你们一人炼制一件类似于八卦盘的法器。”

    魏三爷和祁师傅闻言狂喜。

    对他们来说，只要是法器，无论效果如何，都是可望而不可即的。

    陈凡既然许诺，他们自然立刻就行动起来。

    乘着国庆节放假这几天，陈凡呆在家中，开始着手炼制第一件布阵法器。

    云雾山别墅这套法阵，陈凡决定命名为‘云山大阵’。

    云山大阵由四个部分组成：最内部的聚灵阵，保护别墅的防护阵，一直延续到燕归湖的引灵阵，最后是笼罩整个云雾山头的迷雾阵。

    陈凡巧妙的将法阵和云雾山的雾气结合在一起，通过迷雾阵增强云雾之力，足以让云雾山顶时刻处在浓雾笼罩之下，这样哪怕有人想进来，也很难找到路。

    而燕归湖澎湃的水系灵气，将会被引灵阵牵引到别墅中，被聚灵阵锁住。这股灵气除了可以用于修炼外，还能作为燃料催动防护法阵，可谓一石多鸟。

    这套体系里面，最核心的自然就是聚灵阵了。没有聚灵阵，其他三个法阵都相当于没有发动机的汽车，无法运转。

    布下这个大型聚灵阵的材料，主要是玉石，极品玉石！

    只有这些极品玉石才能承载澎湃汹涌的灵气。为了采购这些玉石，陈凡六千五百万的资金瞬间就花去了两千多万。

    他盘坐在小区房间中，胸前浮着一块圆盘型的翠绿美玉。这块美玉从内到外都绽放着璀璨的绿色光芒，里面仿佛有气体在流动。

    陈凡眼睛微闭，不时嘴中就吐出一个古朴苍茫的音节，这个音节落在空中，竟然形成金色的符文。

    一个个金色的符文不断印在翠绿玉盘上面，就像顶级微雕大师在精心雕刻。

    “咄！”

    陈凡猛的睁开双眼，张口喷出一道白气。这是他的本命真元，要比吴大师的本命法力精纯不知多少倍，白气浓烈如同一道白练，猛的打在翠绿玉盘上。

    玉盘嗡嗡嗡的快速震动，里面如云烟的灵气就像海洋般翻腾，璀璨的绿光绽放。

    这时，印刻在玉盘表面的金色符文也瞬间浮现出来，如同一道道锁链帮将绿光锁住，逐渐向玉盘中心压缩。玉盘剧烈抖动，但最终敌不过这些金色锁链，渐渐的平静下来。

    陈凡长出一口气，伸手取过玉盘。

    此时玉盘上的光芒已经收敛，就如同一块普通的美玉，但上面密布无数金色符文，一看就知不是凡物。

    “这件聚灵盘终于炼成了，只要有五个聚灵盘，再配套玉髓护符，我就能构建一个笼罩整座别墅的大型聚灵阵。”陈凡心中暗暗可惜。

    玉髓终究只有一块，若多出几块，就无需这么麻烦。和普通玉相比，玉髓可以承载诸多法咒和法阵，只要五块玉髓，他就能把整个大阵布起来。

    但现在，陈凡只能把一个个法阵拆分开来，每个法阵都需要若干件小型法器来组成。

    “构建聚灵阵所需要的玉石是最好找的，只要有钱就行。而其他法阵的材料则极难寻觅，依靠魏老三等人终究不是长久之计，我也该想办法自己打开一些渠道了。”

    陈凡摸了摸下巴，若有所思。

    聚灵阵需要承载和凝聚灵气，所以需要最顶级的玉石，因为玉石是除了灵石外，最贴近灵气的材料。天然玉石中本就有少量精纯灵气存在。

    而其他三个阵则不同。

    引灵阵需要接引燕归湖浩瀚的水系灵气，所以需要水属性的材质。在地球上肯定找不到修仙界所有的‘海澜石、冰玄晶、水元石’等等水属天材灵宝，所以陈凡给魏老三的清单中，列出需要万米深海的海石。

    在千丈海底之下，经过数千万年乃至亿万年海流的冲刷，哪怕是普通石头，也会蕴藏一丝水之真粹，勉强足以支撑引灵阵运转。

    迷雾阵则要千年沉松木，松木本来就属阴，千年沉松已经可以媲美‘阴晶石’了。只不过这种年份的沉松木太难得了，只怕魏老三未必能找到。

    最后的防御法阵，需要的材料很特殊，陈凡准备最后再去寻找。

    国庆节假期最后一天，陈凡终于将五枚聚灵玉盘都炼制好，顺便用边角料给魏老三和祁师傅炼了两枚玉佩。这两枚玉佩中刻画了弱化版聚灵阵，效果自然远不如陈凡亲手炼制的‘聚灵玉盘’和‘玉髓法器’，但也远胜之前的八卦盘了。

    Ps：谢谢老衲法号口味重、书友1606222、宝宝委屈但宝宝不说的打赏。收藏终于过五千了，非常感谢大家。希望小伙伴们继续支持我，我会努力写好的o(∩_∩)o

    ...

 第四十五章 大敌将至

    聚灵阵所需的法器炼制完毕后，陈凡就转移到了云雾山顶的一号别墅中。

    之前陈凡虽然来过，但只是在外围转转，真正进入别墅里，这还是第一次。别墅装修的异常豪华，许多家具都是最新国外进口的，一个冰箱都要数万块。陈凡只是大致扫了扫，就将注意力放在布阵上面。

    他将五枚聚灵玉盘，依照方位，依次放在了别墅的各个角落。

    然后走到大厅中心，捏动法诀，沟通五枚法器，然后猛地一跺脚。

    “叱！”

    五道翠绿的光芒从别墅的五个角落射出，光辉有三丈之高，喷射到空中，就如同喷泉一样，向四周呈伞状罩过去，五道绿色光伞正好笼罩了上千平方米的整栋别墅。

    陈凡闭上眼睛，感受着聚灵阵的威力。

    虽然没开空调，但别墅里的温度骤然下降，随着灵气的汇聚，空中隐隐约约似乎有白色的雾气升起。陈凡只觉天地间有无穷的灵气被吸引过来，然后纳入别墅中，一丝一毫都没有外泄。

    “果然不愧是大型聚灵阵，比我用玉髓法器修炼时的灵气密度至少再高三成。”

    他睁开眼，心中惊叹。

    效果太好了，远出他的预料。看来不仅是法阵的问题，云雾山顶的灵气密度显然也要比平地的密度高得多。

    “那如果整个云山大阵修筑起来，接引整个燕归湖的灵气过来，这里岂不是能化作真正的灵地？”

    想到这，以陈凡的心境，都忍不住跳了一下。

    并非什么地方都能叫‘灵地’的，有资格称灵地，最基本的标准就是‘灵气雾化’。

    因为空气中灵气密度太高，足以形成云烟缭绕的白雾。再上一个等级就是灵气液化，空气中能落下灵液，这种灵液若凡人服食，足以延年益寿，修仙者使用，效果丝毫不逊色于灵石，而且其中的灵气更为中正平和。

    最高等级就是‘灵气晶化’，能够形成灵气结晶，也就是所谓的灵石。每个足以产生灵石的灵地，都会被各大修仙宗派占据。毕竟灵石不仅仅可以用来修炼，还有诸多妙用。

    当然，这都是普通的灵地等级，像真武仙宗这种宇宙大宗的修行圣地，都是接引仙界的仙灵之气，那个等级又要比灵气晶化高不知道多少。

    以地球现在的灵气密度，能够做到灵气雾化，陈凡就偷笑了。至于灵气液化和灵气晶化，是想都不要想的。

    他盘腿坐在别墅中修炼一阵，感受前所未有的修炼速度后，就起身将法阵关闭。

    聚灵玉盘终究用的不是玉髓，只是普通玉石，不能长久使用。就像那个八卦盘法器一样，使用次数越多，越不堪重负。

    陈凡离开别墅后，顺着直通山路向下走去。

    此时已是晚上，有不少在附近或山脚别墅居住的富豪贵人家的妻女吃完饭后，就顺着山路散步。见到陈凡自山上而下，很是吃惊。山顶可只有一栋别墅，难道他住在那个神秘的一号别墅内？

    他正走着，突然传来一个声音：

    “陈凡？”

    陈凡回头一看，就见到姜初然一家三口正惊讶的看着他。

    “你怎么在这里？”

    姜初然一边说着，一边向陈凡身后看去。

    这条路直通山顶，也就是一号别墅门口。平时大家最多到此止步，在附近的平台、凉亭看看日出日落、欣赏云海，很少有再往上走的，毕竟那算私人领地了。

    “唐姨、姜叔叔、然然，你们好。”陈凡先微笑问好。

    唐姨这些天虽然没有再催他去家里面吃饭，似乎是察觉到他和姜初然以及姜海山的矛盾，但还会时不时打电话过来，对他嘘寒问暖。陈凡是念旧的人，一直心存感激。

    然后才回答：“我就住在那啊。”

    “你住在一号别墅？”姜初然一愣，不可思议的道。

    “对啊。”陈凡点点头。

    旁边早就一脸不耐烦的姜海山这时笑出声来。

    “一号别墅早在建好之后，就被咱们楚州首富沈荣华先生送给了方胜国际的魏董事长。”

    他一边说着，目光轻蔑看着陈凡：

    “你不会说，你就是魏董事长吧。”

    “他已经把这栋别墅送给我了。”陈凡皱了皱眉，淡淡道。

    说完不再理姜海山，而是转头看向唐姨。

    “唐姨，这些天劳烦您了。我正好想请您去我家坐一坐，您不是一直想看云海日出吗？”

    面对陈凡坦荡的眼神，唐姨心中纠结。

    理智告诉她，陈凡只是在吹牛罢了。他一个十六七岁的高中生，有什么资格让名动楚州的魏三爷将价值数千万的别墅送给他？

    但看陈凡目光诚恳，她又不忍伤了孩子自尊心。估计是为了在自己女儿面前撑撑场子，也是情有可原的。

    于是她笑道：“唐姨刚吃饱饭呢，正出来散步，下次再去吧。”

    “小凡，你和然然都是年轻人，正好一起多在附近逛逛，我和你姜叔叔就不打扰你们了。”

    说完，就赶紧将不情不愿的姜海山拉走。

    姜海山一边走，还一边不屑摇头：“现在的小孩，为了追女孩子，牛皮吹得一个比一个大。”

    “还好我们家女儿不是那种被哄一哄就轻易上手。”

    “你少说两句吧。”唐姨狠狠瞪了他一眼。

    等两人走远了，姜初然才转过头，目光幽幽看着陈凡。

    “你来这里干什么。”

    “是为了.....我吗？”

    陈凡愣了愣，笑道：“我是真住在一号别墅。”

    “你要不信，我现在就带你上去看看可以把。”

    他话一出，姜初然脸色就变了，大声道：

    “陈凡，就我们两个人了，你还要嘴硬？”

    “我知道，你是魏子卿的朋友，但那又怎样？魏子卿是魏子卿，你是你。”

    “可你要知道，像魏子卿这样的天之骄女，她可能会偶然青睐我们这样的普通人。但如果我们一味求她办事，加之两人之间的差距越来越大的话，那是不可能成为真正的朋友。”

    她一边说着，眼中不由笼罩一丝雾气。

    在潜龙山庄的时候，姜初然确实被他惊到。可回头一想，发现自己高估陈凡了。魏子卿固然是魏家公主、天之骄女，但陈凡只是她的朋友而已。

    哪个富人、贵少没有个穷亲戚、穷朋友之类？这些权贵朋友可以帮你一次两次，能帮你一世吗？

    如果指望次次都靠魏子卿的帮忙，哪怕再好的交情，也会消磨在一次次的帮助中。

    那次酒会拍卖会后，姜初然曾偷偷去了趟coco酒吧，见陈凡依旧在酒吧里打工，被人呼来喝去。就像故事里的灰姑娘一样，华丽变身惊艳全场。但12点一过，她终究还要变回灰姑娘，而不是白雪公主。

    陈凡闻言，心中有些不耐。

    “我都说了，这和魏子卿无关，那确实是我的房子。“

    “你爱信信，不信就算了。”

    说完，转身离去。

    只剩少女留在原地，脸色青一阵白一阵，她没想到陈凡竟然就这样将她扔下！

    这已经是第二次了！

    “陈凡，你不要以为靠着魏子卿就能吃一辈子的。”

    姜初然满脸失望，心中却情绪复杂。

    她虽然完全不信陈凡的话，但内心最深处还是有一丝奢望――要是他说的是真的呢？他真的是能让魏三爷都送别墅的人呢？

    当你在乎一个人的时候，才会真正对他失望气恼，否则你眼中压根没有他。

    ......

    身处楚州的陈凡，并不知道，此时远在千里之外的海上，有一艘走私的海船正驶向天河市。

    “虎爷，离海岸线还有十公里左右，我们不能再往前了，如果再走，很容易被华夏的海警抓住。”

    “我放快艇载您过去吧。”

    偷渡船的老大诚惶诚恐的向站在船头的一个中年男子道。

    这个中年男子负手而立，身体如同标枪一般笔直，任凭浪花和海风冲来，也纹丝不动。

    整艘走私船上的人如看怪物看着他。

    他已经站在那里整整一天了，动都没动过，你说这不是怪物，谁是怪物？

    “不用了。”

    这中年男子终于缓缓开口。

    他目光仿佛穿越了十公里的距离，落在了对面的海岸线上。

    “你们回去吧，我自己一个人过去。”

    大家闻言一愣。

    这隔着十几公里的海岸呢，一个人怎么过去？难道他亲自驾驶快艇？如果不是老手并且对这片海域很熟悉的话，深夜浪大风急，驾驶快艇靠岸是很危险的。

    船老大正要再劝时…

    只见那个中年男子，猛地手撑栏杆一跃，竟然整个人跳入海中。

    “虎爷！”

    众人大惊失色，连忙趴着栏杆向下看去。突然，所有人的脸色都凝固住了，眼中射出不可思议的神情。

    他们见到一幕永生难忘的景象。

    那中年男子踏着海浪，在水面上奔跑如平地，背后拉出一道长长的白痕，向着海岸疾驰而去。

    啪嗒一声。

    船老大瘫坐在甲板上，满脸惊骇，嘴唇哆嗦。

    “这....这难道是见了海龙王不成？”

    Ps：谢谢幽冥v血君的588，谢谢沐日、gyq碳水、深情不及小说迷、lm我爱王苗、流年的咏叹调、大众谭迎、回头草不吃好马的打赏。继续求推荐票o(∩_∩)o

    ...

 第四十六章 踏海而来

    晚上十点，天河市靠海的岸边，正灯火辉煌，停着好几辆奔驰越野车。

    邢忠背负双手，站在沙滩上，看着远处漆黑的海面，眉头微皱。

    他旁边除了仙风道骨的吴大师外，还有十几个黑衣大汉。他们都是邢忠麾下最精锐的打手，其中最凶悍的，曾经以一敌十几而丝毫不落下风。

    这时，吴大师看了看表，脸上露出不耐烦的神色。

    “这林虎到底什么时候来啊，我们已经等了三四个小时了。”

    “我看这洪门也太不靠谱了，前面派来一个林豹，没几天就死了。现在又来这个林虎，连时间都不遵守。像这样的手下，难怪洪门当年会被扫出大陆。”

    邢忠尴尬的笑了笑，不敢反驳。

    吴大师虽然败在陈凡手下，但也是法术通玄入道的人物。

    邢忠也有些等急了，转头看向手下。他那个负责和海外联络的小弟盯着手机，突然叫道：

    “来了来了。”

    “消息那边说，走私船已经到了海岸线十公里外。”

    “消息还说，虎爷已经一个人赶过来了。”

    “什么意思？怎么是虎爷一个人，难道他自己开快艇不成？”邢忠皱了皱眉头道。

    邢忠和他的手下都是靠海吃饭的，常年跑海外线路，当然知道这种漆黑天气，不是老手，是绝不敢轻易出海的。

    尤其他们等的这片海域，礁石众多、海况复杂，没什么人光顾，所以才能躲避海警的追踪。

    “这种天气，他一个人过来，简直找死啊！”吴大师微微摇头。

    此时海面上已经起了大风，浪头一米多高，如果是上百吨重的轮船过来，还勉强能靠岸。普通小艇，不是顶级老手操纵，几乎出海就沉没。

    邢忠脸上也露出担忧的神情。

    这可是他盼星星盼月亮等来的高手啊，别还没见面就死了。

    邢忠正想催着小弟打电话，再问清楚的时候，突然一个手下叫道：

    “老大，你们快看，那是什么？”

    众人闻言望去，就见漆黑的海面上，有一道白色的痕迹正不断向岸边延伸过来。

    “是快艇？这速度有点太快了吧。”

    他们心头刚浮起疑问，就被眼前的景象惊呆了。

    只见随着白痕越来越近，已经可以看到那隐约是一个模糊的人影在水面上奔驰。

    “怎么可能！”

    “人怎么能在海面上奔跑？”

    “难道是我们看错了？”

    所有人都被吓住了，愣愣的看着那道白痕越来越近，一直延续到岸边。只见那人猛地在海水上一蹬脚，激起硕大的浪花，而他人已冲天而起，如同一只老鹰般在空中盘旋，最后落在了岸上。

    全场死寂，除了呼啸的海风外，再无声音。

    灯光之下，显露出一个中年男子的身影。他全身被海水打湿，但身体依旧如标枪一般笔直。

    “虎....虎爷？”

    邢忠哆嗦道。

    “不错，是我。”林虎目光如刀一眼看着他。邢忠虽然是纵横江北的大佬，此时也忍不住心中的惊骇，连说话都有些断断续续。

    “你就是邢忠？看来我没有走错地方。”

    林虎环视一圈，对邢忠带来的那些精锐手下几乎一扫而过，没有半点停留，反而是定在了吴大师的身上。

    “没想到竟然在这里遇见一位入道者。”林虎平静道。

    “我也没想到，虎爷的武道竟然至如此地步，已经近乎神通了。”吴大师苦笑道。

    他本是东都那边备受尊崇的大师，结果来了江北，三番两次受到打击。

    陈凡一言召雷，林虎踏海而来，都是近似神仙的手段，让吴大师心中充满沮丧。

    “我弟弟林豹是怎么死的，你们查到了吗？”林虎直接开口问道。

    邢忠此时终于压住心绪，勉强道：“豹爷是死于楚州周天豪之手。”

    “不可能！”林虎断然道。

    “林豹武功已经内劲大成，哪怕被枪指着，都杀不了他。周天豪区区一凡人，怎能杀他？”

    “那....只有一种可能了。”邢忠和吴大师对视一眼，才迟疑道：“我们这次在楚州遇见一个能够掌控雷电的奇人，如果说豹爷真栽在楚州的话，极有可能是他出的手。”

    “掌控雷电？”林虎一直云淡风轻的表面，终于有了些变化。他略带惊疑道：“华夏竟然还有雷法的传人？我还以为雷法早就失传了呢。”

    吴大师沉声道：“我怀疑他是天师道的嫡传弟子，他们都称他为‘陈大师’。”

    想到陈凡挥手就招来雷霆，一言击败他的那一幕，吴大师就不由抖了一抖。他是彻底被陈凡打怕了，几乎是提到这个名字就从内心畏惧。

    “天师道、陈大师？”林虎冷哼一声，眼中射出凶狠的光芒。“任他修为再高、法术再强又能如何？不成真人，

    在我辈武者手下，十步之内，杀他如杀鸡罢了。”

    他这话一出，周围十丈之内杀气肆虐，众人都心中生寒。

    吴大师感觉尤胜，他有一种直觉，自己只要刚起施法的念头，恐怕林虎就能扭掉他的脖子。

    “难怪当时术法没落，而武道却还保持兴旺。不成真人，面对林虎这样内劲圆满，内外通透，距离化境只有一步之遥的武道绝巅高手，只要距离稍近，几乎没有任何反抗的余地啊。”

    吴大师不由心中哀叹。

    “虎爷，您现在就要去楚州市报仇吗？”邢忠小心翼翼的问道。

    “不着急。”林虎却出人意料的摇了摇头。他目光平静道：“我这次奉命来华夏，除了为林豹报仇外，也是来整合江北的势力，为洪门当桥头堡。”

    邢忠闻言，精神一震，惊呼道：“洪门要进国内了？”

    “不错。”林虎点点头，语气中多了一丝怨恨。“90年代，华夏刚开放的时候，洪门曾经大举进入过，可惜当时我师败在了叶家的叶南天手中，导致十几年来，洪门在国内举步维艰。”

    “这次我师父神功大成，准备重回华夏，再战叶南天。我作为弟子的，自然要先为他扫平一些障碍。”

    邢忠此时早大喜过望。

    他主要走海外贸易，自然少不得和洪门打交道。早年他就已经加入洪门，靠着洪门势力的支撑，才能在天河这边站住脚根，从而一步步成长壮大起来。

    但洪门终究远在海外，给他的助力不多。否则他早就冲出天河市，横扫江北了。

    今天林虎东来，竟然显露出整合江北势力的念头，他如何能不喜？

    “既然这样，那就请虎爷先等等。”邢忠若有所思道：“距离一年一度的地下擂台赛还有半个月的时间。这擂台赛除了举行地下黑拳外，还是我们江北各市的大佬互相解决矛盾，决定每年各人的份额的时候，周天豪肯定到场。”

    “咱们只要放出风声，说这次擂台赛高手众多，那周天豪必然会把‘陈大师’搬过来。”

    “到时候虎爷就在擂台赛上面横扫江北，当众击杀陈大师。这一统江北，自是水到渠成。”

    邢忠越说越快，思路越来越清晰，林虎闻言不由点了点头，表示赞许。

    “也罢，就让那周天豪和姓陈的再活半个月。”

    说完，他的眼中射出仇恨的目光。

    Ps：谢谢爱因斯坦大神的1000，谢谢小吃货她老爹、飘叶书香和书友1607211的500，谢谢但求不要书荒、天门张港镇、潜水党冒泡、看似斯文、艿拇蛏汀Ｇ笸萍銎卑。最近两天推荐票好少啊。o(∩_∩)o

    ...

 第四十七章 许蓉妃的生日晚宴

    国庆假日结束后，陈凡回到校园，除了蒋谈秋一直追问那天酒吧里面是怎么回事外，其他的都平淡如常。没有哪个同学高看他，但也没谁再低看他了。

    只有司迎夏每天还在发奋学习，据说老师私底下赞许，他有冲击省高考状元的潜力。

    这天，许蓉妃罕见的找到班级来，在一片群狼的呼声中，陈凡淡定的跟她出去了。

    “唔，我下个星期过生日，你能来吗？”许蓉妃脚尖在地上画圆，两颊微红，一双美眸用期盼的眼神看着他。

    “当然可以了。”陈凡笑了笑。“你是我妹妹嘛。”

    他宠溺的看着这个小女孩。

    虽然自己对她并没有什么男女之情，但多一个妹妹，也是不错的。

    陈凡在星空中修炼五百年，除了老师苍青仙人外，真没有什么特别亲近的。如果他把时间浪费在情感纠葛中，也不可能在很短时间修成渡劫，横压一世。

    “只是妹妹吗.....”许蓉妃眼神一黯，但很快又露出笑容。

    她一边蹦跳离开，一边回头挥手：“下个星期六晚上7点，别忘记了。”

    陈凡笑着摇了摇头，记下时间后，就将它抛在脑后。

    这些天他一直忙着在给山顶别墅设置法阵，魏老三虽然找到了万米海底的海石，但效果还是差强人意。毕竟只是普通石头，哪怕在海底冲刷千万年，但里面蕴含的水之真粹太少了。

    “以这样来看，只怕引灵阵能发挥出来的功效，连十分之一都不到啊。”

    他心中暗叹。

    但十分之一也很可观了，毕竟那是整个燕归湖的灵气。诺大湖泊澎湃的水系灵气，如果供他一人修炼，足以在极短时间将他推到通玄境。

    ……

    陈凡回到班级，自然受到男同胞们羡慕嫉妒恨的目光，只有司迎夏偶尔看过来的眼神寒冷如冰。

    星期六很快就到了。

    这天晚上，陈凡按照许蓉妃给的地址，打的到了金康华府别墅群。

    金康华府是个中档别墅区，一栋两层的小洋楼才卖二三百万，远比不上云雾山庄动辄上千万的豪华别墅。在这里居住的，大多是楚州中上档次的家庭。

    “欢迎欢迎。”

    寿星许蓉妃站在门口，笑靥如花的迎接来宾。

    她今天打扮的非常漂亮，一身白色的修身雪纺束腰连衣短裙，衬托出纤细的腰肢和一双修长白嫩的大腿。脸上也花了淡妆，带着精致的耳坠，还特意做了个波浪发型。不像学生，而似精致冷艳的都市白领丽人。

    “陈凡哥哥，你来啦。”

    “我还以为你不会来呢。”

    见到陈凡，许蓉妃脸上的笑容更盛，一双大眼睛都快笑成了弯月。

    “你是我妹妹，我怎么可能不来呢。”

    陈凡面露微笑，双手送上一枚小礼盒。

    “生日快乐，这是哥哥送给你的礼物。”

    礼盒内是一枚翡翠打造的耳环，陈凡在里面刻下法阵，效果丝毫不逊色于给魏老三等人的聚灵盘。只要常带着这个耳环，整个人就会被笼罩在小型聚灵阵中，并且时刻受到灵气滋润，许多大大小小的毛病基本都会不再生了。

    “还有礼物？谢谢陈凡哥哥。”许蓉妃惊喜的叫出来，赶紧接过，甚至准备当场拆开，被旁边冷着脸的姜初然拉住了。

    客人送的礼物，一般不会当面拆的，这很没礼貌。

    “既然来了，就赶紧进去吧，别在门口挡路。”

    姜初然脸上仿佛能挂了冰霜，一双大眼盯着陈凡，怎么看他怎么不爽。

    陈凡笑了笑，也不理会姜初然，打个招呼就推门而入。

    别墅内早有许多人或坐或站，她们要么是许蓉妃小时候的玩伴，要么是中学的同学。不少人都很眼熟，比如李易晨、张雨萌、杨超等人，甚至韩云也来了。

    “陈大....陈先生？”韩云一见他，眼睛一亮，端着红酒就走过来。

    她在这群小孩中年龄最大，已经工作。穿着一身裁剪合体的香奈儿套装，脸上画着淡妆，气质逼人。就仿佛从韩剧中走出的豪门大小姐。

    “韩小姐。”陈凡点点头。

    韩云抿嘴笑道：“陈先生客气了，叫我小云就好了。您和郑老都平辈称交，我只是您的晚辈。”

    “这个各叫各的吧，我叫你韩云，你就直接称呼我名字吧。”陈凡摇了摇头。

    要真以年龄算，郑老又算什么？在他眼里不过是毛头小孩。

    但他终究重生回来了，更愿意融入到现在的年龄段和生活中，他已经受够了孤独。

    “好啊，我就叫你陈凡了。你能来，妃妃肯定很开心的。”韩云眼睛一眨一眨，美眸中仿佛都能滴出水来。

    在场众人之中，只有她知道陈凡是何等人物。哪怕楚州最顶级的富豪，见了他都得毕恭毕敬的称一声‘陈大师。’可不是区区魏子卿的朋友能形容的。

    “哼，韩云姐太不矜持了吧，都快贴到那个姓陈的身上了，她都多大岁数了，也不要点脸。”坐在另一端的张雨萌气恼的哼了声。

    她之前在拍卖酒会上也被陈凡吓住了，但后来和朋友交流过后，发现魏子卿性格清冷，她交的朋友往往不是圈内的，都是一些独立特行的人物。这些人虽性格高傲，但都没有什么大成就。

    况且魏子卿是魏子卿，陈凡是陈凡。

    以魏子卿的性格，不是当面遇上的话，只怕你求到她头上，她都未必帮忙的。

    见到韩云那一副献媚的态度，哪怕是多年好友，张雨萌都看不下去。

    “好了好了，韩云姐终究是我们圈中大姐。”其他好友赶紧劝她。

    李易晨在旁边端着酒杯，目光玩味的看着陈凡。

    自从上一次出手失利后，他决定正视这个对手，把陈凡的资料详细搜寻后，发现他父亲竟然也是个官员，而且还是泗水县的副县长。

    一个副县长之子竟然沦落到酒吧打工，又能结识到江北魏家的公主，这太不寻常了。

    陈凡背后，必定还有什么意想不到的东西。

    但他个人再怎么厉害，终究抵不过家庭带来的巨大差距。副县长之子和副市长之子，一字之差，却是天渊之别。

    “好了，既然大家都到齐了，那就快开始吧。”

    一个看着不到四十岁的美妇从楼梯下来，她容貌和许蓉妃有七分相似，但更加成熟。

    见到她，众人连忙站起来，齐声道：“阿姨好。”

    许母微笑点头，她身后跟着一个身材健硕的彪悍青年，赫然是楚明辉。而且看样子，楚明辉和许母似乎关系很亲密的样子，在一起有说有笑的。

    “明辉，你去把妃妃她们喊进来吧。”

    许母笑着对旁边的楚明辉道。

    “是，许姨。”

    楚明辉大步走出去，路过陈凡身边的时候，顿了顿，目光锐利的扫了他一眼，却不屑的冷哼一声而去。

    陈凡眼神平淡，心中无悲无喜。

    他曾经说过，楚明辉如果再敢像上次那样挑衅，他绝不会手软。

    堂堂仙尊说出的话，比古代皇帝金口玉律还要重一千倍一万倍。到时候哪怕你有天大的背景，也拦不住陈凡杀你。

    许蓉妃等人进来后，晚宴就正式开始了。

    楚明辉推出一个偌大的七层蛋糕，上面插着十七根蜡烛，代表着许蓉妃十七岁的生日。

    大家先围绕着寿星唱生日歌，然后寿星吹完蜡烛后，闭目许愿。

    许蓉妃一边合手许愿，一边眼睛微微睁开，偷偷看向陈凡。

    “我在十七岁时许下这个愿望。”

    “希望我和陈凡哥哥能够一起.....白首到老。”

    她虽然在心中默默念着，但陈凡似乎感应到了，面对小女孩热切中带着一丝情意的目光，陈凡心底不由苦笑。

    他在星空中纵横了五百年，万战不败，那绝世风采不知道倾倒了多少天骄神女。对这样的眼光，他又怎会陌生。

    ‘只是这一世，我终究要负了你们啊。’

    陈凡心中暗叹。

    ‘我等了五百年，才等到这个重生的机会，不是为了你们.....’

    当愿望许下，大家热烈的分蛋糕的时候。

    大门突然被人推开，在一群大汉的拥簇下，走进来一位相貌儒雅英俊的中年男子。

    “你怎么来了？”

    许母见到中年男子那一刻，脸色就不由一变。

    而许蓉妃则在旁边惊喜的叫道：

    “爸爸？”

    Ps：谢谢tianyan00001、强盗归来、大爱楚玉嫣、向你打赏、盗d版专d业、残妆依旧的打赏。

    ...

 第四十八章 海东徐傲！

    “妃妃，听到你过十七岁的生日，爸爸特地从海州赶过来的。”那中年男子斯文儒雅，就如同一位德高望重的大学教授。

    他先歉意的对女儿笑了笑，之后神态温和的看向许母：“女儿过生日，我这个做父亲的自然得到场。”

    许母在他柔和的目光下，不由神色一软，语气中带着三分哀怨：

    “你还记得我们母女？怎么不去找你那个正房老婆啊！”

    中年男子赶紧上前，一把将许母搂入怀中，软语安慰。许母象征性的挣扎一下，就趴在他肩头偷偷的哭了起来。

    许蓉妃的眼中也闪烁着泪花，扑到两人身上，一边哭一边喊着爸爸妈妈。

    “他就是妃妃的爸爸？不是说妃妃是单亲家庭吗？”

    “我听说妃妃小的时候，她爸就抛弃她们母女，跑到外地，给人家入赘，没想到现在竟然回来了。”

    “看他爸这排场，想来混的不错啊！不知道妃妃会不会苦尽甘来。”

    众人见到这一幕，纷纷低声交流。

    只有陈凡的目光绕过儒雅男子，看向他身后一位面容枯槁的老者。

    这位老者一双手臂上青筋突起，如同黑色虬龙，双眼半眯半合，不时射出精光。周围的随从大汉目光落在老者身上，都带着一丝丝畏惧。

    “竟然又遇见一位内劲武者，而是还是内劲修炼到大成，丝毫不逊色于林豹和魏老的。”陈凡心中惊讶，许蓉妃的父亲是什么来头，为什么会有内劲大成武者贴身保护？

    这时，忽然有人用惊疑的声音低声叫道：

    “妃妃的父亲，怎么有点像傲爷？”

    “傲爷？哪个傲爷？”大家都眨巴着眼睛，表示没听过这个人啊，楚州有傲爷这号人物吗？

    跟着郑老，见识最为广博的韩云，突然低呼出来：

    “海东徐傲！”

    这话一出，众人尽皆一震。

    如果说傲爷这名字比较陌生的话，那海东徐傲就是如雷贯耳！

    海东是海州那边的一个县级市，海州靠近中海、金陵等地，在江北诸市之中经济最为发达、地域最广，是江北第一大市。徐傲，就是海州第一大佬，甚至可以称之为江北第一大佬。

    海东徐傲和天河邢忠、楚州魏老三一样，都是江北赫赫有名的大人物。相比之下，周天豪只是小卒罢了。

    “据说徐傲靠着南方的一个大家族，根基极深，在海州那片几乎无人敢惹。没想到，他竟然是许蓉妃的父亲？”李易晨脸色微变，看着许蓉妃的眼神都不一样了。

    之前的许蓉妃，只是个背景普通，长得漂亮，勉强跻身楚州上流社会的花瓶罢了。

    但如今她却摇身一变，成为徐傲的女儿，这消息如果传出，楚州敢惹她的，那就屈指可数了。

    “不过，徐傲好像是有家室的人，那妃妃是他的....私生女？”张雨萌压低声音，悄悄道。

    “未必，徐傲的儿子据说才十岁大，估计当时先有妃妃，徐傲才离婚娶了现在的老婆。”韩云摇了摇头。

    但不管如何，她都是徐傲的女儿，如果周天豪当时知道这个消息，绝对不敢逼着她陪酒。

    这时徐傲将一对哭成泪人的母女花哄得破涕为笑后，才带着笑容走过来。

    “大家都是妃妃的好朋友吧，估计有人已经认出我来了，鄙人海州徐傲。妃妃这些年，多亏你们这些小伙伴照顾了。”

    听到徐傲自报身份后，众人赶忙站起身，连道不敢。

    徐傲目光落在楚明辉身上，笑着道：“明辉，楚司令还好吧。”

    “谢谢徐叔叔，我父亲身体好着呢。”楚明辉站起身来，神态恭敬道。

    看起来他早就知道徐傲的身份，似乎还互相认识。

    徐傲点了点头，表示赞许。

    这时他环视一周，突然道：“谁是陈凡？”

    众人一震，目光不由看向坐在角落里的陈凡，眼神中都带着或多或少的幸灾乐祸。

    这是老丈人要清算女儿上门男友的节奏啊。

    陈凡站起身，平静的对徐傲点头道：“徐叔叔好，我就是陈凡。”

    许蓉妃见状，不由神情一变，拉着徐傲胳膊撒娇道：“爸，你怎么一来就找陈凡哥哥的麻烦？他人很好的。”

    “我没找他麻烦啊，只是这一个月听他的名字太多，耳朵都起茧子了。”徐傲似笑非笑的看了陈凡一眼，才转头对众人道：

    “大家不要因为我的到来就停下了，继续给妃妃过生日啊。”

    很快，徐傲就坐进了餐桌主位。

    许蓉妃自然坐在了他的左手边，徐傲又特意把楚明辉叫到自己女儿旁边。哪怕他没对陈凡说什么，但这姿态明显就表露了出来。

    众人默不作声，但想看陈凡好笑的不止一人。

    徐傲风度儒雅，谈吐温和，让人迅速忘记了他江北大佬的身份，大家很快就放松下来。

    “许姨，听说最近楚州上层圈出了一位‘陈大师’，非常厉害？”

    很快话题就聊到了楚州最近的热点，张雨萌突然好奇道。

    许母在楚州电视台工作，长袖善舞，人脉很广，算是楚州消息非常灵通的人物。

    她额首道：“确实有这么一位陈大师。”

    “据说郑老和魏三爷等人都推崇备至。连名满楚州多年的祁师傅都称赞他有真法力，大神通，丝毫不比港岛那边的大师差。”

    “难道这世界真有什么法术不成？”这群十七八岁的小孩半信半疑。

    “这个我也不太清楚。”许母皱眉道。“见过陈大师的人，只有咱们楚州最顶级的几位富豪。他们既然都异口同声，显然陈大师是真有能耐的。”

    大家正想再问时，徐傲突然开口道：“说起这位陈大师，我倒是清楚一些。”

    餐桌上顿时安静下来，众人目光都落在徐傲身上。这可是地位丝毫不逊色于魏三爷的大佬，他知道的消息，显然要比许母和他们这群小孩多得多。

    “天河市邢忠，你们知道吧？”徐傲慢条斯理的问道。

    “嗯，听说他是远海集团的董事长，手下有一支船队，专跑日韩的航线，据说还有海外的背景。在天河市那边几乎一手遮天。”楚明辉卖弄消息道。

    “不错。”徐傲赞许的点点头。

    得到徐傲的称赞，楚明辉得意的看了下陈凡。

    陈凡低头吃菜，毫不理会他的挑衅。

    徐傲继续道：

    “邢忠当时带了一位中州那边的高人，来楚州做了个局，想坑一下魏家老三。没想到魏老三身边也有高人，竟然一下道破，而且施展法术击溃了邢忠带来的那人。”

    “之后邢忠就灰溜溜的滚回了天河市，据说还赔了那位高人四千五百万。”

    “四千五百万啊！”众人倒吸一口凉气。

    对于他们这个年龄，日常零花钱也就几千上万出头，四千五百万是什么概念？几乎相当于张雨萌家的一半家产了。

    “这陈大师看来真有本事啊，否则邢忠那么厉害的人怎么会乖乖滚回天河市，而且双手奉上四千五百万呢？”李易晨感叹道。“哪怕邢忠再有钱，这笔四千五百万也能让他伤筋动骨。”

    “确实是啊。”

    大家都纷纷点头，眼中露出向往的神色。

    一言能让名动江北的天河大佬邢忠就滚出楚州，而且得了四千五百万的金钱。这样的人物，已经不是他们能够想象的。便是他们的父辈，与陈大师相比，似乎也逊色不少。

    “不知道陈大师是什么样的人？我未来要是能嫁给他就好了。”张雨萌面露憧憬。

    “说不定他是个老头呢，而且你要嫁给他，杨超怎么办？”姜初然打趣道。

    “哼，他啊，要是有陈大师一半的本事，我会动这念头？”张雨萌闻言，没好气的瞄了杨超一眼。

    杨超在一旁只能尴尬的笑着，不敢反驳。

    见到大家都在称赞那位素未谋面的‘陈大师’，只有韩云目光看向角落中的陈凡，心生感叹。

    ‘你们这些人，又有几人知道，真正的陈大师就坐在这呢？’

    ‘这可是只有我知道的秘密，连许蓉妃都不知道，我一定要抓住这个千载难逢的机会。’

    想到这，韩云看向陈凡的目光，就更加热切了。

    Ps：谢谢子王霆、星空之不朽的500、谢谢套咆级淡然、幽冥v血君、严神、不知眷恋何处、得到幸福的猪、七千星域、皇甫君兰、茶靡花开、q62552217、看似斯文、海上de蓝天的打赏。最近剧情略微平淡，就不好意思求推荐票了，等高潮来了再求吧。o(∩_∩)o

    ...

 第四十九章 徐傲上门

    这场生日宴会最终在欢快的气氛中结束，楚明辉从头到尾也没有再挑衅过陈凡，显然想在徐父许母面前表现出成熟稳重的姿态。

    陈凡离开后，谢绝了韩云的相送。

    第二天，他下课回家，步行走在沿湖公路时，突然看见几辆黑色的奔驰轿车停在路旁。见到陈凡，一个满脸横肉的黑衣壮汉迎了上来：

    “陈先生，我们老大有请。”

    “你们老大？”

    陈凡顺着他的手指方向望去，见到湖边背立着一个似是眼熟的身影。不由目光闪了闪道：

    “好的。”

    走了过去，发现果然是昨晚刚见过的许蓉妃生父。

    徐傲！

    他负手站在湖畔，直面浩渺的大湖，周围树林中站着一圈彪形大汉，身边有一位老者叉手侍立。

    “徐叔叔找我来，不知道有什么事？”

    陈凡停在了十步之外，不亢不卑道。

    徐傲面色淡漠，完全没有了昨晚那种儒雅温和。此时的他，看起来才像一位威震海东的大佬。

    “你顺着这里看，能看到什么？”

    徐傲淡淡道。

    陈凡闻言望去，只见一望无垠的湖面。他思索片刻，才答道：“是烟波浩瀚的燕归湖。”

    “是啊，浩渺烟波，无边无际，让人立在此顿觉自身渺小。”徐傲感叹一声，突然声音转冷。

    “但你知道吗？燕归湖在楚州算是大湖，可在江南省只能排名第十，至于放眼华夏，更是微不足道的小湖泊。”

    说完，他转过头，目光森然的看向陈凡：

    “它就像你一样，在楚州这个小地方中，自然显眼。但在整个江南省甚至华夏，渺如尘埃罢了。”

    陈凡面色如常道：“徐叔叔什么意思？”

    “我的意思很清楚。”徐傲背负双手，傲然道：“我希望你离开妃妃身边。”

    “你在楚州很出彩，但比起江北乃至整个江南省的年轻俊杰，就差太远了。”

    陈凡淡淡道：“难道楚明辉就能傲视江南省不成？”

    “哼，楚明辉想要娶我女儿，也必须拿出真本事来。”徐傲不屑一笑。“他五年内若能升到少校，或者进苍龙特战队，我还会考虑一下。否则我绝不会把女儿嫁给他。”

    说完后，徐傲又看向陈凡：

    “我知道你瞧不起楚明辉，你也确实有瞧不上他的资本。”

    “你父亲是金陵陈家的人，你母亲在中海市的公司据说资产过几亿？你曾经以一敌十几，从周天豪的手下救了妃妃。”

    “楚明辉相比起你，确实要失色几分。”

    “你调查我？”陈凡脸色微沉。

    徐傲哈哈一笑。

    “妃妃是我的宝贝女儿，我又怎么会不把靠近她的男生调查清楚呢？”

    “你身手了得，背景也不俗，还有江北魏家公主做朋友。理论上来说，配上妃妃绰绰有余。”

    “可惜从昨晚之后，情况就不一样了。”徐傲断然道：“她现在是我徐傲的女儿。”

    “你想娶她。”

    “还不！够！资！格！”

    最后四个字，徐傲一字一顿说出，显示出强大的自信。

    “哦，什么样才算够资格呢？”陈凡目光低垂道。

    “若以背景，少说家里面也有个将军或正厅，而且还是实权的那种。”徐傲平静道：“若以能力，无论是从军几年内晋升校官，或是入官场平步青云，又或者成为跨国公司中层以上管理，这些都算你能耐。”

    “可惜我在你身上，没有看出一点具备这些能耐的样子。”说到这，徐傲摇了摇头。

    “你虽然表面看似谦和，其实内心高傲到了极点，打定主意的事情不会退后半步。这等性格，若入了官场商场，不能和光同尘，必然一败涂地。便是进了军中，也举步为艰。”

    “你说这样的人，我怎么放心把女儿嫁给他呢？”

    说完，徐傲就定定看着他，仿佛要把陈凡看穿。

    陈凡忽的笑出声来：“徐先生，这些都只是你一厢情愿的猜测罢了。”

    “我只是把妃妃当做妹妹看待。”

    “而且你说的没错，我这个人确实高傲至极，因为我有看不上一切的本钱。”

    陈凡目光平淡，仿佛任何事情都不能让他动容。

    “哦，什么能耐呢？就凭你父母的家世，还是你那不凡的身手？”徐傲冷笑道。

    他说这么多，其实希望能折服这个傲慢的小子。若把他引入自己麾下，栽培几年。让他成了气候，将来接替自己，以后未必不能将女儿嫁给他。

    但没想到陈凡竟然比他想的还要不可一世。

    “我的岳父，曾经是楚明辉父亲的老领导。”

    “我在海州，能和市长平起平坐。”

    “我身边这位顾老，是古老武道家族的传人，武功惊天动地，便是十个你，都不是他对手。”

    徐傲一字一句道。

    “这些东西都不是你能想象的。你终究只是个十六七岁的少年，再有能耐，又能高到哪去？”

    说到这，徐傲不由恼怒的冷哼道。

    他都讲到这里了，陈凡竟然还不屈服，反而硬着头说自己有底牌。

    你若真有底牌，就不会连个酒会的事情，都要靠魏子卿出面帮你摆平。

    陈凡平静道：“徐先生，你说的这些，在我看来，只是一剑斩破的事情。”

    “一剑斩破？”徐傲终于笑了出来。

    他一边笑一边摇头。“陈凡啊陈凡，我年轻的时候也幻想自己有斩断一切的能力，可惜这个社会，终究是规则大于全部。你若不遵从规则，就只有被规则抛弃。”

    “罢了，你走吧。等你什么时候想通了，再来找我。”

    说完，挥挥手，转身而去。

    周围的手下跟在身后，寂静肃穆，法度森严，比周天豪的手下高不止一个档次，不愧是江北最顶级的大佬。

    那个顾老临走前，看了眼陈凡，摇头惋惜道：

    “现在的小子真不珍惜啊！徐爷已经多少年没有动提携年轻人的念头了，你知道你今天失去了什么吗？”

    “少奋斗二十年的机会！”

    “我年轻时若有你这等机遇，哪还会一把年纪给人做侍卫随从？”

    陈凡面色如常道：

    “你是你，我是我，在你看来，他的提携是机遇。但在我看来，不值一提。“

    “哼，狂妄自大。”

    顾老闻言，不由脸色一沉，冷哼一声，也转身而去。

    等众人走后，陈凡才摇了摇头，看向燕归湖。

    “你们眼里，燕归湖在江南省乃至华夏都微不起眼。”

    “但却不知道，在我眼中，这华夏乃至整个地球，何尝不是渺小如尘埃呢？”

    “任你有滔天的权势，惊才绝艳的天资，终究只是个凡人，百年以后终归化作尘土。而我一千年，一万年之后，依然在那！”

    .....

    顾老拉开奔驰的车门，气呼呼的坐了进去。

    “怎么了，他还没有改变主意？”早就坐在车中徐傲平静道。

    “那小子冥顽不灵，真是朽木不可雕也。”顾老摇头叹息。

    “算了，不管他了。给他机会他抓不住，日后妃妃也不能怪我。”徐傲说完，神色一沉。“听说这次擂台大赛，邢忠那边来了位非常厉害的高手？”

    “是的，徐爷。”坐在前座的手下回首恭敬道：“我们在天河市的消息。”

    “邢忠从海外请回来一位高手，现在每天都毕恭毕敬的把他当大爷一样伺候着。还扬言说要在这次擂台大赛上面压倒所有人，称尊江北！”

    “哼，他区区邢忠，也敢放言称尊江北？”徐傲冷笑一声，转头看向枯槁老者：“顾老，这次还要劳烦你出手了。”

    “徐爷，放心吧。”顾老双眼微眯，森然笑道。“老头子虽然快半截身子埋进黄土了，但还不是江北这些小崽子们能挑战的。”

    “有顾老在，我就安心了。”徐傲赞许的点点头。

    Ps：谢谢繁天残人的1500、谢谢黄鼠狼22、沐日的588，谢谢老衲法号口味重、书友1607212、淫正、潜水党冒泡、海上de蓝天的打赏。呜呜，谢谢大家o(∩_∩)o。

    ...

 第五十章 ‘玉骨’成

    陈凡回到家中后，就打了个电话给周天豪，询问关于许蓉妃生父徐傲的事情。

    “徐傲？他怎么来楚州了？”周天豪闻言很是吃惊。

    “他很厉害？”陈凡好奇问道。

    “陈大师，你也知道，咱们江北这些市中，经济水平就以咱们楚州和天河市最一般。”周天豪苦笑一声。“海州算是江北各市里面经济最发达，人口最多的大市，又贴近中海和江南那边，所以徐傲他隐隐算是咱们江北圈子里面的第一号人物。”

    “你和魏老三也比不过他？”陈凡道。

    “我比起徐傲来说，就差太远了。”周天豪连连摇头。“我手下的天豪娱乐公司，资产加起来，也就几个亿左右。徐傲在海州那边的生意做的极大，连海州最大的港口都有他的股份，便是三爷也比他差了半筹。”

    “陈大师，徐傲惹到您了？”忽然想到什么，周天豪不由紧张起来。

    “没有，刚知道他是我一个朋友的父亲。”陈凡淡淡道。

    “那就好，那就好。”周天豪长出一口气。“徐傲背景极深，便是三爷遇见他也很头疼。”

    “哦？魏家不是号称江北第一吗？连徐傲也怕？”陈凡好笑道。

    “哎，要论背景，徐傲自是不如魏家。但您也是知道的，三爷在家里面并不受宠，能使动的力量不多。真和徐傲起了冲突，老爷子还不知道站在哪一边的。”周天豪只能苦笑。

    “徐傲的岳家是前任省军区的头头，虽然退役了，但依旧有很多门生故旧在。所以江北能惹得起他的，真没几个。”

    “难怪呢。”陈凡点点头。

    有这样的岳父做靠山，徐傲想不发达都不行。他认识楚明辉就很好解释。

    看他的样子，对许蓉妃母女还有余情，但靠山即是借力，也是约束，他想离婚显然是不可能的。

    “对了，陈大师，我想求您件事情。”周天豪突然小心翼翼道。

    “什么事？”陈凡淡淡问道。

    “还有半个月，就是咱们江北各市的大佬龙头坐在一起，划分各自势力范围和利益圈子的时候。往年都是举行地下擂台赛来决定，这些年我靠着阿彪，勉强也就撑过去了。但听说这次擂台赛高手众多，还有内劲武者。”周天豪长叹口气道。

    “陈大师您也是知道的，内劲武者有多强。那林豹区区一个人，就能击败我几十个手下。这次若有内劲武者上台，只怕阿彪撑不住几下。”

    说到这，周天豪满嘴苦涩。

    他这个楚州大佬固然看起来风光八面，但其实背后也是一把辛酸。出了楚州，在江北这个大台面上，他就是倒数第一，若无魏家撑腰，真没几个人会把他放在眼中。

    这种一年一次按照拳脚来决定胜负的比赛，人家都是八仙过海，各显神通。从东南亚、中州、日本韩国请来各种泰拳、八极拳、跆拳道高手，他就只能靠个阿彪撑场面。

    这次更狠，连内劲武者都要登台，阿彪显然不够看了。

    “你想让我帮你打拳？”陈凡眉头一皱。

    地下擂台赛说的再好听，也就是打黑拳卖命的比赛，连正规拳击都不如。

    “我当然不敢这样想。”周天豪额头都吓出冷汗了，赶紧解释。

    “其实我已经请了郭师傅出手。郭师傅也是内劲高手，虽然十几年没上台打拳，但早年是闻名楚州的拳霸。主要是这次我怕出什么差错，所以想请您去镇镇场子。”

    “若有您这等宗师级人物在，其他市的人哪敢再看不起咱楚州。”

    “唔，你说的也有道理。”陈凡点点头。“正好我也想见识下其他的内劲高手。”

    “这样吧，我就跟你去一趟，到时通知我就好。”

    “是，是。”周天豪恭敬的答应。

    了解完徐傲的事情后，陈凡继续着手忙别墅法阵。

    如今云山大阵的四个分阵，聚灵阵已经完成，引灵阵魏老三联系了打捞公司，购买了许多块深海原石，早就运到楚州。而迷雾阵和防护阵所需要的宝物，目前看来杳无音信，不知道要多久才能寻到。

    “也罢，先把引灵阵布起来吧！另外两个法阵并非必须的。”

    陈凡下定决心。

    之后的小半个月，他几乎一下课就跑到云雾山的别墅里面，炼制那些深海原石。

    这些原石可不像聚灵玉盘那般小巧。每块都有数吨重，如同一块块巨大的石碑。毕竟它们只是凡石，小块石头里面蕴藏的水之真粹太少，只能靠体积取胜。

    炼制深海原石的方法自然也和聚灵玉盘不同。

    陈凡手持一枚锋锐匕首，运起真元，如切豆腐般在原石上面刀光飞舞，很快刻下了众多神秘符咒。这些符咒文字看起来苍茫古老，仿佛自远古洪荒时代而来，深深的刀印中还隐约闪着一丝丝金芒。

    一块深海原石，陈凡至少要刻几个小时，才能把它印满符咒。

    而整个引灵阵，需要整整一十六块，陈凡几乎没日没夜的赶工，才将这十六块大型原石炼制完毕。

    “终于完功了。”

    陈凡长舒一口气，站在山顶从下看，就见沿着山路一路到山脚下的燕归湖，每隔一段距离就摆放一块大型的黑青原石。这些海石上面密密麻麻满是如蝌蚪一样的文字。仔细看，能看到里面似有金色流光在转动。

    “接下来就是开启引灵阵了。”

    陈凡盘腿坐下，直面浩渺的燕归湖。他闭上眼睛，精神无限延伸出去。

    在这片广大的虚空之中，精神能感受到的只有一片黑暗，但却有十六个微弱的光点在隐约闪耀。那就是陈凡留在十六枚海石上的神识印记。

    “起！”

    陈凡张嘴一喝，精神链接到第一枚光点。

    这枚光点忽的一震，然后猛地光芒大盛，一道隐约可见的锁链从第一个光点伸出，向下一个光点延伸过去，然后第二个光点再次亮起。

    一个、两个、三个....最后十六个光点全部亮起。

    在黑暗的精神世界中，就如同十六枚冲天而起的火炬，光芒万丈，从极远的虚空都能感受到。

    而现实中，若有人注意的话，就会发现十六块海石上面的咒语竟然齐齐闪耀金光，这光芒虽然在阳光下不怎么耀眼，但已肉眼可见。

    “来了。”

    十六枚火炬亮起那一刻，陈凡就精神紧绷，催动法阵，全力做好准备。

    这引灵阵最关键的一步就在开头那一刻，整个燕归湖积蓄了无数年的灵气会如决堤的洪水一般狂涌而来，若是挡不住，极可能被这股灵气硬生生撑爆。

    果然，一股澎湃的水系灵气顺着十六枚海石构建的通道猛地倒灌，五枚聚灵玉盘同时震动，功率催到最大，死死将这股庞大的灵气锁在别墅内。

    而陈凡在最前方，承受这这股浩瀚的灵气直接灌顶。哪怕他修炼的是大道宗的虚空炼体诀，肉身经脉远比普通筑基中期修士强大的多，也感受到全身爆满，隐隐有一股要炸开的冲动。

    “来得好！”

    陈凡不但不惊，反而大喜。

    任由庞大的灵气灌入体内，不断冲刷他身体里每一块肌肉、骨骼、内脏乃至丹田识海。虚空炼体诀全力运转，如饥似渴的把这股灵气纳入自己运转的路线。

    很快，一根根骨头竟然逐渐的亮起玉色的光芒。

    这股玉色光辉越来越盛，最后竟然把全身上下206块骨头全部笼罩，一种神秘的变化在骨髓的内部渐渐演变，最后这些骨头就如同玉石一般晶莹闪耀，灵气内蕴。

    “虚空炼体诀第二层，‘玉骨’终于成了。”

    陈凡睁开眼，长出一口气。

    此时的灵气狂潮也逐渐的平息下来，化作淳淳的溪流，被聚灵阵锁住。别墅里面的白色雾气增多，云雾缭绕，隐约有了几分仙家福地的韵味。

    “海石的效果终究比不上真正的天材地宝。我还是得找到更好的替代品。”陈凡轻叹一声，不过心中并没有太多遗憾。

    反而略略兴奋。

    虚空炼体诀作为大道宗的镇派筑基法门，自然不像普通筑基功法那样简单。它共分为五层，这五层分别是：

    ‘冰肌、玉骨、银血、金瞳、道体。’

    若能修成第五层的道体，可以提前获得先天境界的肉身，从此直入先天，没有丝毫障碍。举手投足间都能和天地无垠的元气互相交流，几如元气生命。

    可惜哪怕大道宗，能在筑基期修成道体的，都少之又少，每个都是宗中真传种子。

    “我突破筑基中期时就自动修成冰肌，但到今天借助引灵阵的力量才突破玉骨，这地球的修行环境实在太差了。”陈凡不由感叹一声。

    他缓缓站起，只觉全身上下充满无穷无尽的力量，每根骨髓都比之前强大十倍，足以媲美金刚狼艾德曼合金，便是用刀砍枪刺都没法打断。

    “力量虽强，可惜没什么对手可以过招啊。”陈凡摇头长叹，一股高手寂寞的感觉涌上心头。

    若是那雷千绝现在找上门来，就好了。

    这时，周天豪突然来电话。

    地下擂台赛终于要开始了。

    Ps：谢谢心若璇玑挽瑶琴的600，谢谢老衲法号丶口味重、幽冥v血君、无敌超大旋风、言小S、是我会玩的打赏。

    ...

 第五十一章 地下擂台赛

    今天正好是星期天，周天豪早就开车在湖畔小区门口等候。

    这次除了陈凡、郭师傅、周天豪之外，还有阿彪和十几个手下跟着一起去，四辆奔驰黑色越野车和一辆主车宾利。阿彪亲自开车，郭师傅坐副驾驶，周天豪则陪着陈凡坐在后座。

    “看这方向，去的是东江省那边？”陈凡疑惑道。

    “江南这边查的比较严，所以都放在东江。”周天豪解释道：“东江省的青阳镇是两省交界，三不管地带。那里民风彪悍，每年这个时候都会举行摔跤武斗大赛。”

    “到时候，十里八乡几十个村落数万人汇聚一起，那才叫热闹呢。”说起这个，周天豪眼中就是一片向往。“咱们这地下擂台赛也正好借着他们摔跤大赛的春风，偷偷举行。”

    “除了江北各市大佬解决纷争外，更主要是黑拳擂台。每年来观看的富豪数量很多，不仅是江北的，连金陵那边乃至东江省的富豪都慕名而来。”

    “由于游客众多，拉动当地经济发展，所以当地政府也就睁一只眼闭一只眼。”

    “难怪。”陈凡点点头。

    “陈大师，江北这片地方的擂台赛终究只是小儿科。”郭师傅也转过头来插嘴道：“人家海外真正的地下黑拳比赛，那都是在公海的游轮上举行的。”

    “一艘载着数千人的豪华游轮，沿着国际旅游航线走上两个多月，白天游玩，晚上举行擂台表演，那才叫爽呢！据说他们比赛的赌池动辄上亿元，而且还是美金。”

    “我们这种小地方的自然不能和人家国际大组织相比。”周天豪讪讪一笑。

    “不错，那种海上擂台赛，都是最顶级的跨国势力组织的，我当时有幸随一位师兄去观看过。好家伙，参加黑拳比赛的，内劲武者都不少。”郭师傅滔滔不绝道。

    “而且有些国外的格斗高手，虽然不会内劲，但也修炼过相应秘法，肉身强大的不可思议，便是普通内劲武者也抵不过他们。”

    “哦，有没有宗师参加呢？”陈凡好奇问道。

    “这自然是没有的。”郭师傅尴尬的笑了笑。

    “武道宗师是何等人物，在海外都是大势力中的镇派人物。不过虽没有宗师，偶尔却有内劲圆满的高手登台。我曾经就见过一位内劲巅峰的黑人高手，连续二十七战二十七胜，那艘游轮整整两个月的比赛，全被他一个人横扫了，最后夺得了数千万美金的奖池。”

    “这样啊，有机会倒是要见识一下。”陈凡若有所思。

    楚州离东江省很近，不到两小时，车队就开进了东江。到了东江的地界，立刻就感觉和江南省完全不一样了。

    楚州虽然位于江南省北部，略微落后，但终究是沿海发达省份。而东江就属于偏内陆省份，经济更欠发达。从道路的修缮和路两旁的居民平房就能感受到，大约比楚州落后五年以上。

    至于青阳镇，那就和陈凡小时候记忆中去乡下玩一摸一样，仿佛还活在8、90年代。

    像周天豪这样的大佬，在青阳镇自然有根据地。车队很快就开到了一栋三层高的豪华小楼前。

    “豪哥、彪哥，您们终于来了啊。”门口早有几个人在等候。

    “陈大师、郭师傅，这是青阳镇的张副镇长。”周天豪举止傲慢的介绍道。

    “哎呀，还叫我什么镇长啊，直接叫我小张就是了。”张副镇长连连道不敢。

    他虽然是堂堂政府官员，但面对周天豪这种身价亿万的大佬，也得巴结。青阳镇终究太落后了，像周天豪这种从江南省来的富商，指缝中漏点，都能让青阳镇官员睡觉中笑醒。

    “这位陈大师...莫非是？”

    张副镇长眉眼通透，很快就看出来，一行人中，陈凡的地位最高。连周天豪都对他毕恭毕敬，不由迟疑道。

    “陈大师是三爷的好友。”周天豪淡淡道。

    副镇长闻言肃然起敬，赶紧双手握着陈凡的手热切道：“哎呀，竟然是魏三爷的朋友，您能来我们青阳镇，真是贵客登门，蓬荜生辉啊。”

    魏家在江北偌大的威名，青阳镇就在东江省边界，怎么会不知道魏家的名头。

    看陈凡年纪轻轻，就能和魏三爷平辈相交，可见其来头绝对不小，想到这，副镇长更加热情了。

    “好了好了，陈大师第一次来，还要请张兄多多劳烦了。”周天豪客气道。

    “包在我身上，保证让陈大师乐不思蜀。”张副镇长猛拍胸脯保证道。

    一行人进了豪华小楼，几个眉目清秀的少女早迎了上来。她们虽然没有都市丽人那样精致妆容打扮，但胜在天然秀丽，青春气息浓厚。

    坐在陈凡身边的妹子，年龄最小，看着钟灵秀气。

    陈凡随口问了下。

    她名叫‘阿秀’，家里面有好几个兄弟姐妹，父母供不起全部人上大学，她初中毕业就辍学，由于长的漂亮，平时就在镇里的招待所当服务员，迎接一下往来的贵客。

    吃完饭后，陈凡就提出一个人四处逛逛。

    张副镇长赶紧说，青阳这边民风彪悍，一不小心嘴角冲突都能打死人。所以干脆让阿秀带着他去转转，有本地人在，也好说话。

    一边说，一边拼命对阿秀使眼色。

    陈凡自然无所谓，到是那个阿秀害羞的低下了头。

    ......

    由于地下擂台赛要举行好几天，而江北大佬们的交锋更是放在最后一天，当压轴比赛。毕竟普通的地下拳师自然不如大佬们从各地请来的顶级师傅来的厉害。

    众多富豪们从天南海北到此，有一半是冲着最后压轴而来。

    走在小镇中，时不时有一波游客擦肩而过。看他们穿着打扮，和那白皙的肤色，应该是从大城市来的。

    除了很多小情侣、同学伙伴结伴过来玩之外。还有不少肚子高耸的中年富商挽着一个美艳女子，慢悠悠的踱步，背后还跟着身材高大的保镖，显然是带着小三来看擂台赛的。

    “这个地下擂台赛是怎么安排的？”

    陈凡一边走，一边随口问道。

    阿秀性子比较羞涩，小声解释道：“擂台赛一般都是在傍晚举行的。白天是各个村落镇子的比武摔跤比赛，之后擂台赛，晚上则是篝火晚会。”

    “白天的摔跤大会都是闹着玩的，很少有较真。所以奖金也不高，第一名才十万块。”

    “但擂台赛就不同了，都是真打真斗，动辄伤残，每年都要死上一两个人。虽然奖金很高，但敢参加的人，大多都是被生活逼的没有退路的。”

    说到这，阿秀的小脸蛋就黯淡下来。

    如果可能，她自然也想像同学们那样去县里读高中，然后考上大学，未来留在大城市生活。可惜她学习本来就只有中等之资，又是女孩子，家里面自然集中钱去供最有希望上大学的男孩子，其他小孩就只能考个职校或打工。

    陈凡扫了她一眼，脸色平淡，没有开口。

    他终究不是普通少年，曾经有过五百年的经历，对这些东西早就麻木了。如果是个十六七岁小孩在这，早就被阿秀的神情打动，心生怜惜。

    恨不得娶她回家，或出钱供她上大学。

    很快，阿秀就收起神色。继续带陈凡到处闲逛，介绍青阳镇的风土人情。

    正走在大街上时，对面迎面来了一大群人。各个气度非凡，显然都有来头，走在最中心的赫然是几天前刚见过的徐傲。

    他们把大街堵住，陈凡进退不得，干脆停在原地。

    徐傲见到他，也是一愣，停了脚步，皱眉看着他：

    “你怎么在这里？”

    Ps：谢谢最伤心的王子的2000，谢谢莲木子安、妙手声哗、郝帅的爸ba、无尽千殇的1000，谢谢套咆级淡然的400，谢谢枫叶下的殇、帝战皇、严神、VasIKI、心异远、huangdengke、小丫玩意、海上de蓝天、汤姆515的打赏。今天好多打赏啊，谢谢大家。唔，我去攒下稿子，过两天爆发一下。o(∩_∩)o

    ...

 第五十二章 小镇偶遇（第一更）

    “徐先生。”陈凡点点头，并未回答。

    徐傲脸色微沉，显然对陈凡没有回应心有不满，但在大庭广众之下也不好多问，只好对陈凡交代一句：“别乱跑，晚上来青阳招待所见我。”

    说完从他身边走了过去。

    陈凡和阿秀侧身站到路边，感受路过不少道目光落在自己身上，其中不乏有内劲高手的关注。但他丝毫不在意这些。

    徐傲身边和他并肩而行的一个光头大汉道：“徐老大，那小子是？”

    “我一个子侄辈，不知道怎的，私自跑来青阳镇了。”徐傲脸色阴沉道。

    “嘿嘿，现在小孩听到什么地下黑拳，就像疯了一样想过来看看。”光头大汉嘿嘿笑道：“不过你那子侄旁边的小女朋友长的不错啊，水嫩水嫩的，要不是你徐老大的人，我早就下手了。”

    徐傲不满的哼了一声。

    这光头大汉是清水市的大豪，人称光头刘，向来以好色出名。但有他徐傲在这挡着，想来他也不敢随意动什么念头。

    ‘不过这小子怎么走到哪都沾花惹草？在楚州有我女儿，到了青阳镇又勾搭上一个小丫头。这样的人，绝非良配啊。’

    想到这，徐傲不由微微皱眉，心中对陈凡的印象又恶劣几分。

    等他们都走远后，阿秀拍了拍胸脯，吐了吐小舌头道：

    “他们好吓人啊，尤其是那个没头发的，看人的眼神像把人吃了一样。”

    说着，眨着大眼疑惑看向陈凡。

    “陈大哥，那些人你认识？”

    “见过一面。”陈凡淡淡道。“领头那人是徐傲。”

    “海东的傲爷！”阿秀惊呼出来，见周围人目光看过来，赶紧一把拉住陈凡低头疾走，一边小声道：“您竟然认识傲爷？”

    “唔，对了，陈大哥您身份尊贵，连张镇长都要巴结您，认识傲爷也很正常。”

    “你知道徐傲？”陈凡略感好笑。

    徐傲的名头这么大？连隔壁邻省乡下小姑娘都听说过他？

    提起这个，阿秀兴致就低沉下来。

    “我认识的好多人都在傲爷手下打工卖命呢。”

    “每年举行地下擂台赛，都有许多人借着机会被江南省的大老板挑回去当保镖。也有一批人去给各个大佬当手下。这些富豪中，数傲爷名气最大，出手最阔绰，自然去的人就最多了。

    陈凡了然，点点头。

    江南省尤其海州那边家庭都比较富裕，自然没什么人愿意当打手这种卖命的活。也只有青阳镇这种内陆乡下的人，民风彪悍，人又穷，拼起来不要命，家家户户都会个庄稼把式，正好被各位大佬收进麾下。

    阿秀带着陈凡逛过一条老街后，就走到了镇外的广场。

    此时这个广场上早就挤满了人，无数乡民和游客都蜂拥而至。广场中间摆着一个巨大的土台子。这就是本次摔跤比赛的擂台。

    这擂台很大，一次能供三四对人在上面比试。

    台上正在进行着摔跤，不时就从人群中传来一阵阵喝彩声。

    陈凡看两眼就没了兴致。在他眼中，这些台上的人一点章法都没有，纯粹是拼一股蛮力和野路子。不要说比郭威林豹那等内劲高手，就是和阿彪比起来也差远了。

    他正准备和阿秀说要回去。

    这时站在前面的一群游客中，有个女孩回头看了他一眼，忽然叫出声来：

    “陈凡？”

    陈凡微微一愣，看着这个带着墨镜和遮掩帽，一身青春的打扮的都市女孩，感觉很陌生。

    “你是？”

    “我是杨丽啊，你姐的室友加闺蜜，你不认识我了？”都市女孩摘下墨镜，露出一张巧笑倩兮的小脸。容貌姿色很不错，至少有常雯的水准。

    “哦，是丽丽姐啊。”陈凡终于想起来了。

    这个女孩是自己堂姐陈宁的大学舍友，以前去金陵的时候，陈宁姐曾经带他认识过。不过那都是几百年前的旧事了，若不是在这偶遇，陈凡都未必能想起来。

    ‘说到杨丽，不知道我那堂姐陈宁怎么样了？’陈凡心思转动。

    陈宁是他伯伯家的女儿，在金陵读大学，今年已经大四了。

    陈凡父亲的家族在金陵市也算小有名气，虽然远不能和王家那样的华夏顶级豪门相比。

    陈家这一代的子女都非常出色，陈宁就以优秀的成绩考进了全国前十的金陵大学。在陈凡记忆中，未来陈宁更是入了华尔街的金融投行，薪资年入百万美金，后来嫁给了投行的董事，可谓春风得意。相比之下，前世的陈凡就要落魄的多了。

    但这都是上辈子的事情，如今陈凡已经重生回来了。

    ‘上次见到杨丽，还是我高一的时候，没想到两年没见，她竟然还能认出我。’想到这，陈凡微微摇头，笑道：

    “丽丽姐，你们怎么来青阳镇的？”

    “你还好意思问我？我还要问你呢！”杨丽瞪大眼睛插着腰，气呼呼的看着陈凡道：“你不知道这里是什么地方吗？这可是动辄会死人的青阳镇！”

    “你个读高中的小屁孩，竟然敢跑到外省来玩，是你一个人来的还是跟着其他人？”

    “厄，我跟着朋友来的。”

    被人当小孩一样训斥，陈凡哪怕是几百年的老怪物，脸上也有点挂不住了。

    尤其阿秀在旁一直捂嘴偷笑，显然没想到之前一脸严肃淡漠、身份尊贵的陈先生会有这一幕。

    “咦，这位妹妹是....你的小女朋友？”

    杨丽也注意到了阿秀，看着少女，眼中闪过一丝惊艳。

    阿秀虽然穿着打扮不如都市女孩时尚艳丽，但她年龄小、皮肤细嫩，一双大眼水灵灵的，看着就很可爱，让人忍不住想把她抱在怀里。

    陈凡淡淡回答“不是”。

    但阿秀却害羞的低着头，满脸通红，一副欲盖弥彰的样子。

    “哦，我明白了。”

    杨丽一脸我晓得，不由摇头叹气：

    “现在的小孩，真了不得。才十六七岁就谈恋爱，还带着女朋友跑到青阳镇这地方来玩，不晓得这里有多危险吗？”

    这时，杨丽的朋友们终于反应过来，也纷纷走来。

    其中一个和杨丽关系明显很亲密的男子皱眉道：

    “小丽，这两位是？”

    他们加上杨丽，一共三男两女，显然都是大都市来的。见到陈凡两人，尤其是阿秀后，都不由一愣，三个男士眼中明显流露出惊艳的神情。

    “这是小凡和他女朋友。”杨丽介绍道：“小凡是我闺蜜的弟弟，没想到在这里遇见了。”

    “既然是认识的，要不就跟我们一起去玩吧。”那男子眼睛一亮道。

    他和杨丽关系亲密，似是杨丽的男朋友。一身高档名牌，手表是江诗丹顿，腰间露出一串宝马的车钥匙，显然家庭不凡。

    男子一边说，一边有意无意看向阿秀。

    “张哥可是省散打队的成员，这次好不容易抽时间来趟东江，还不横扫这青阳镇的各家场子？”

    他说的张哥，是三个男的中个头最高的那个。

    穿着黑色小背心，露出粗大的胳膊和结实的胸肌，青劲暴露，手上满是老茧，显然是个练家子。

    那张哥摇了摇头道：

    “这些擂台上的都是野路子，打赢了都不值一提，第一名才十万。我参加过几次全国散打比赛，哪次冠军奖金低于一百万的？”

    张哥这话一出，其他两男一女纷纷点头道：“那是，张哥你在省队都是出名的高手，这些乡下土包子怎是你的对手？”

    “若不是冲着地下黑拳的擂台，咱们都懒得来。”

    “嘿嘿，地下黑拳....”张哥不屑一笑。“听他们吹着很厉害，其实也就那会事。终究是打黑拳的，比不上咱们正规拳手。否则他们怎么不去参加散打王争霸赛、K-1、mma呢？拿个冠军至少数百万美金，何必在这里卖命。”

    听他一说，几个人感觉似乎真是这样啊。

    只有陈凡心中摇头。

    这张哥太不知天高地厚了，以为自己练了几手散打就天下无敌，却不知道这个世界上还有许多他不知道的东西。估计他从来没接触到过真正的高手，才会有这种错觉。

    这时，杨丽男友已经开始热情的招呼陈凡两人，去看张哥报名参加擂台比赛。

    当然，他们的热情主要是冲着阿秀来的，陈凡在他们眼中只是个小屁孩，不值一提。

    陈凡本来都准备离开了，却被杨丽强拉着，也只好半推半就跟着去了。

    Ps：谢谢疯狂的精神病院长的两个588，谢谢残天凡人、看似斯文、强盗归来、心之伤x痛、人生v烦恼、jeffubff、幽冥v血君、万千世界尽是演员、随便看看、潜水党冒泡的打赏。万分感谢，求推荐票o(∩_∩)o。

    ...

 第五十三章 擂台赛开始（第二更）

    这位张哥不愧省散打队的成员，上了擂台后，几乎是横扫。那些平时在十里八村打打架、摔摔跤的小子哪是他的对手，一记重鞭腿就打趴在地上，最后几乎没人敢去挑战他了。

    “没意思。”

    张哥跳下擂台，一边走过来，一边摇头道。

    “是张哥你太强了。”

    杨丽男友拍着马屁道。

    他叫肖旺，家里面在金陵也有个几千万的家产，要不然也找不上杨丽这个级别的女朋友。但像张哥这种进了省散打队的高手，最不缺富二代朋友了。

    毕竟富二代们经常会惹出事来，需要有人来撑场子。张哥带着一群散打队的人一到场，报出名号，对面听到‘省散打队’的名头，往往还没打就先怂了。毕竟都是普通人，哪能和这种从小就专门练武打架的相比？

    所以肖旺很巴结张哥，指望张哥日后也能帮他撑撑场子，这样他在朋友面前得多有面子？

    这次来青阳镇，也是肖旺一手策划的，为此还让自己那女友多叫几个漂亮女伴。可惜时间不凑巧，只来了一个，而且姿色要比杨丽还逊色一筹，张哥也不怎么看上眼。

    肖旺本来暗地着急，结果这时杨丽遇上了熟人，看到阿秀时，连他都忍不住动心了。

    这小丫头实在太水灵了！

    果然张哥自从见到阿秀后，眼神有意无意的就没离开过女孩。肖旺心中打定，笑道：

    “反正这边也没什么意思，正好地下黑拳的比赛快开始了，我们先过去吧。”

    他说完，笑眯眯的看向陈凡两人：

    “小凡啊，你们两个年龄还小，在青阳镇闲逛太危险了，要不还是跟着我们一起吧。有张哥这种大保镖在，谁敢上来惹事？”

    “对啊，对啊，小凡，你跟我们去吧。我在这地方遇见你，要是不管你，回头你姐得多埋怨我？”杨丽也频频点头。

    “不用了吧。”陈凡微微皱眉。

    他已经感觉到这群人除了杨丽外，对他都有些微的敌意。这让他莫名其妙，第一次见面，怎么就会生出敌意呢？

    “当然要了，你也不是没看见，刚才擂台上面有人头都被打破了。”杨丽一叉腰，气场极大的道：“反正你这些天必须跟在我身边，否则我现在就给你姐打电话。”

    “厄？”陈凡无语。

    咱们就见过一面，至于这么热情吗？

    不过她的威胁确实有些作用。堂姐陈宁要是知道这消息，就意味着远在中海的老妈也会知道，听到他不好好读书跑来东江省玩，那时就麻烦了。

    “好吧。”陈凡无所谓道，反正他这次来只是随意逛逛见识一下。

    一行七人乘着两辆车向青阳镇外驶去。

    地下黑拳擂台赛是违法的，自然不会放在镇内，而是在一个依山傍水的小村庄旁。

    此时早就有众多车辆停在这里，能找到这地方的大多身家不菲。而在小湖旁，早有一道巨大的布幕立起来，这道布幕圈起一大片地方，就像一个超大的蒙古包，里面估计就是擂台赛了。

    陈凡几人到的比较晚，首先就被门口的几个黑衣大汉拦住。这种擂台赛自然不是想进就能进的。基本的门票就要一千块一个人，而且只收现金。

    肖旺爽快的就把七个人的钱都付了，而且加了一倍要了七张座位较为靠前的位置。他一边付钱，一边有意无意的注意阿秀，见阿秀眼中流露出一丝羡慕后，笑容就更得意了。

    进了超大蒙古包后，一阵阵热浪狂涌而来。

    陈凡定睛看去，只见里面已经坐满一半，有数百人之多。比赛还没开始，舞台上正进行着歌舞表演，此时唱歌的竟然是个小有名气的二流歌星。但大家的注意力完全不在她身上，正热切的讨论马上押哪个选手。

    有许多兔女郎打扮，衣着暴露的美女正端着盘子从一位位客人面前走过。

    这盘子中就有押注单，你看好哪位选手，就压谁。现场直接签了支票就可以。比赛方也不怕你反悔，毕竟是江北各位大佬举行的，你敢反悔，他们就敢打上门把你绑了要钱。

    陈凡见状，微微摇头。

    这种比赛，靠门票和酒水显然赚不了多少钱，大头在赌池上面，哪怕比不上郭师傅所说的公海邮轮擂台，动辄上亿美金的赌池。但这里流水也不少，只怕一天就有近亿人民币。

    尤其这只是第一天，最后一天的压轴比赛那会更夸张，不但这些闻风而来的富豪，那些大佬们也会赤膊上阵，以他们动辄几亿乃至几十亿的资产，赌池破数亿都非不可能。

    “怎么样？要不要玩玩？”肖旺拿着押注单，对几人笑道。

    张哥不动声色的就压了十万给一名退役的市散打选手。其他人也或多或少压了几万，连杨丽也被他男朋友带着压了一万。

    这时，只剩下阿秀和陈凡没压了。

    阿秀看到最低押注，也要一人一万后，吓得赶紧摇头。

    肖旺笑道：“没事的，要是没钱，肖哥先借给你们，到时候赢了再还给肖哥就行。”

    他一边说，一边看向陈凡。

    知道小年轻这个时候最是血气方刚，容不得别人激。又是在女朋友面前，哪怕没钱，借钱也要压。

    没想到陈凡如同老佛在世，丝毫不为所动。

    倒是阿秀似乎有些意动了，她从小穷怕了，所以对钱看的很重。但见陈凡一直没动，她也不敢随意插嘴，就老实的坐在陈凡旁边。

    肖旺笑了笑，知道还欠点火候，也没在意。

    很快比赛开始了，上来就是两个身材高大的拳手，一个会拳击的弟子，一个虽然是野路子，但打法凶悍。两人的火爆打斗，瞬间刺激了全场观众。

    整个赛场进入一种疯狂的状态。

    随着一位位选手登台，又落败，比赛逐渐进入高潮。有许多人甚至直接把外服脱了，拿在手中飞舞。每场打完，压赢的自然兴高采烈，大方的打赏小费。压输的则恨恨骂街，有些人输的眼都红了，恨不得把自己全部家产全压上去。

    “又赢了，这次至少赚了一倍，张哥你真牛。”

    随着擂台上选手倒下后，肖旺猛地跳起来，使劲挥拳头，兴奋的看着张哥。

    张哥也得意的笑了笑，他终究是内行人，谁胜谁负能看出几分，所以在他指导下，大家压中的几率很高。几场下来，至少赚了十几万，无论是杨丽还是杨丽的女伴，所有人看张哥的眼神都不一样了。

    连阿秀都忍不住怦然心动，这一会儿赚的钱，足够她考上大学都绰绰有余。

    这时，肖旺再次鼓动道：

    “小凡、阿秀，你们来不来。”

    “有张哥这种大高手在，咱们就是来白捡钱的。放心吧，底金肖哥借给你们，到时候赚了把底金还给我就行。”

    “嗯。”

    阿秀很是犹豫，看了眼陈凡，见陈凡没有反对的意思，就咬了咬牙点点头。

    肖旺眼中不由露出得意的笑容，忍不住和张哥对视一眼，都能看出对方眼底的兴奋。

    鱼终于要上钩了啊。

    陈凡冷眼旁观，心中如明镜一般，但他却没有开口的意思。无论是阿秀还是肖旺等人，都只是第一次见面罢了，与他前世今生都没有什么瓜葛。只要不惹到他头上，他何必去插手呢？

    他是修仙者，追求的是自身的逍遥自在，不是大善人，见谁救谁。

    Ps：谢谢冬夜飘雪已凋零的3000，谢谢皖皖熊_双子的2000，无尽千殇、吴聃灬、帝战皇的500，谢谢老衲法号口味重、mp刮、心异远、不坏不乖不帅、陈风去、淡漠生痕、严神、wangqingyia的打赏，非常感谢。

    今天三更，第二更奉上，第三更应该在12点左右吧。求推荐票哦o(∩_∩)o

    ...

 第五十四章 大佬齐聚（第三更）

    果然下一把，阿秀就压赢了，小赚了几千块。阿秀兴奋的小脸蛋红扑扑的，激动的看着张哥和肖旺他们。

    “怎么，陈凡兄弟，你还不来玩玩吗？”

    肖旺挽着杨丽的腰，似笑非笑道。

    在他看来，当阿秀上钩那一刻，陈凡就已经不重要了。他只是个微不足道的背景人物，要不是看在自己女友和阿秀的份上，早就把他撵走了。

    阿秀虽然兴奋，但小脑袋终究清醒，诺诺道：“陈先生是大人物的，他应该看不上这些小钱。”

    “大人物？”肖旺撇了撇嘴，都要笑出声来。

    就这小子？

    连个一万都舍不得拿出来，让女友和别人借钱的人也是大人物？

    不过看到阿秀一脸认真的表情，他也不好做得太过分，就笑了笑，没说什么。

    接下来几天，就是肖旺他们白天游玩，晚上带着阿秀压拳。阿秀这些天输少赢多，已经赚了几万块，这相当于她一两年的工资。不过小丫头虽然激动，但也知道陈凡身份尊崇，所以大部分时间都陪在陈凡身边，只有晚上偶尔压几把。让肖旺他们看陈凡越发不顺眼。

    陈凡倒无所谓，这些人在他眼中都是小儿科罢了，只有最后各位大佬的压轴比赛才勉强入他眼。

    终于，最后一天到来了。

    这天下午，进了赛场，明显感觉气氛和前几天截然不同。整个蒙古包被拆开，露出诺大的平地，在擂台旁起了一个高台。

    而周围站满了身材高大，目光凶狠的保镖侍卫，不少人腰间鼓鼓，显然都揣着武器。

    大家坐在那，大气都不敢出。

    这可是一年一度的江北诸位大佬齐聚，解决矛盾和商量势力圈子的日子。谁敢在这里捣乱，就是得罪整个江北，没有滔天权势，绝对死无葬生之地。

    “来啦，来啦。”

    人群骚动起来，只见一群人鱼贯而上高台。

    “那是我们天河市的邢忠邢老大。”

    “哼，清水光头刘也来了啊。”

    “哎呀，怎么只有周天豪，咱们楚州的魏三爷怎么没来？”

    每位大佬登台，都引起下面一阵议论，有面露羡慕，有目光恨恨，有唉声叹气的。登台的这几位，无论哪一个，都是在他们市跺跺脚半市震动的人物，有些人在江北都叱咤风云。

    “江州这次怎么来的是个女子，伍老爷子呢？”

    台下有江州的人暗暗惊疑。

    这时，最后一位大佬已经走了上来，台下瞬间一静。大家都用凝重的目光看向那个儒雅秀气的中年男子。

    “江北第一大豪！”

    “海东徐傲！”

    在场众人中，以徐傲的名气最大。

    他靠山够硬，占据江北第一大市，明面是上市公司董事长，资产数十亿。无论是哪方面，都压倒了其他人。

    见到徐傲登台的气场，已经入座的几位大佬其中有人就忍不住冷哼出来。

    徐傲视而不见，安稳的坐到了主位。他身后的顾老不由眯起双眼，目光如鹰般扫向冷哼那人。

    果然是天河市的邢忠。

    只不过此时邢忠旁边只坐着吴大师，那个传闻中的海外高手，似乎不见踪影。

    “哼，暂让你得意会，过会你恐怕连哭都哭不出来。”顾老心中冷笑。

    大佬们落座后，光头刘看着大佬中唯一一个女子，嘿嘿笑道：

    “江州没人了？派你一个小丫头过来？”

    坐在江州位置上的，是个一袭青衣女子。

    她长的并非那种倾城绝色，但气质非常空灵，穿着青色旗袍、绣花布鞋，欺霜赛雪的手腕上戴着一对翠绿的玉镯，就仿佛从古代仕女图中走出的江南绣女。

    光头刘发话时，女子动都未动，但她背后的一个中年壮汉却闻言怒目，猛地踏前一步。

    “好了，伍老身体不便，所以请了陆小姐全权代替。这事伍老已经提前通知了我。”徐傲慢条斯理的道。

    他话一出，光头刘只能哼哼一声，不再开口。

    那个中年壮汉目光也看向青衣女子，女子微微摆手，他就退了回去。

    诸位大佬包括台下众人都不由一震。这就是徐傲的权威，一言而决一位大佬的地位。不愧是隐约执掌江北牛耳的海东徐傲。

    “诸位兄弟，包括从天南海北赶来青阳的朋友们。”

    “今天是我们江北各市坐下来，以擂台比武身份确定各家份额和了解往日仇恨的时候。咱们今日一切以比武胜负说话，出了这个门，就不能再起纠纷，扰乱了江北的秩序，否则到时候别怪我徐某人翻脸。”

    徐傲稳坐太师椅上，温和道出，台下一片静寂，没人敢把他的话当耳边风。

    等他说完后，光头刘就忍不住了。

    他嘿嘿冷笑：“周天豪，这次怎么没让魏三爷来给你撑腰啊？”

    “以前看在魏家的面子上，多次绕过了你，今天我看你还怎么躲过去。”

    光头大汉一挥手，身后一个矮小黝黑的男子走出。

    他借着助跑，猛地一跃，就横越数米高空，从高台跳至擂台，然后用挑衅的眼神看着楚州方面。

    周天豪脸色一沉，双手死死抓住太师椅的扶手。

    清水和楚州相距不远，两股势力常年摩擦在一起，自然早就结下深仇大恨。每次他在擂台上最大的对手就是这个光头大汉。

    “郭师傅，您有把握吗？”

    周天豪看着台上的那个双手麻绳的的精悍青年，回头低声问道。

    “看着是泰拳的高手。这类高手往往从小的时候就带着绳套捶打石头，把自己的骨头都一遍遍的打碎再愈合，然后练出一双铁拳和铁肘。”郭威眯着双眼，上下打量台上的矮个男子，自信的道：

    “只要他不是修习古泰拳的秘法传人，我定能胜他。”

    说完身形一飘，无需借力，竟然直接人如箭一般射到擂台上。

    “好！”

    台下顿时一片喝彩声。

    之前登台那男子看相貌就不像国人，众人心底就有了偏向，而郭师傅的登台不带一丝烟火气息，更显露出华夏武学的高明，大家自然更支持郭师傅。

    “请！”

    矮小男子用发音古怪的中文说道。

    然后猛地抱拳一躬身，身体就如弹簧一样，噗的从地上弹起，一拳冲天而起，直接打向郭师傅。

    他这一拳击出，不仅出其不意，而且借助腰肘的力量，速度极快，在空气中打出凄厉的撕裂声，仅仅一拳之威，就让台下众人都为之色变。

    郭师傅不愧是内劲小成的高手，脸色一沉，双手推出，如封似闭。

    但那泰拳高手一拳不建功，接着一拳已经到来。然后是手肘加膝盖，如狂风暴雨一般的攻势。郭师傅一招落差，就陷入挨打境地。

    只觉对方的拳脚重的不可思议，仿佛带着千斤巨力，远超普通人，他的手臂都被震麻了。

    郭师傅心中一沉，暗叫糟糕，知道遇见真正的泰拳高手了。

    但此时他已经失了先机，只能苦苦支撑，期盼着对手力竭露出破绽，再找到机会反打回去。

    台下鸦雀无声，看着刚才飘逸如仙的郭师傅被那外国小个子按着一顿暴打。

    “怎么样，我请的师父厉害吧。”光头大汉环视左右，得意的笑道：“这位颂韬师父虽然年龄不大，但已经在东南亚那边成名十年，人称‘八臂罗汉’。”

    诸位大佬都微微皱眉。

    罗汉这个词，在东南亚可不是能随便叫的和武侠小说中叫某某罗汉只是龙套不一样。东南亚尊崇‘小乘佛教’，而小乘佛教最高也就修炼到阿罗汉的境界。

    所以赠你罗汉称号，就相当于国内说某某人成仙成圣、成祖成佛，是最高荣耀。

    而且这位泰拳高手不出手则以，一出手就快若闪电。拳、脚、肘、膝，如水银泻地，攻势如潮，仿佛同时有八条臂膀在进攻。

    无愧八臂罗汉的称呼！

    台下众人早就面如土色，尤其是张哥，更是脸色难看至极。

    他自诩是省散打队出来的精英，看不上这些野路子。之前几天见到的黑拳手也只是敢拼命罢了，真实拳脚水平未必如他。

    但这次上台的两人，无论是颂韬还是苦苦支撑的郭威，实力都远超他的想象。

    张哥把自己放在郭威的位置上，发现自己恐怕连颂韬一拳都挡不住，不由心生沮丧。

    而陈凡在旁边也暗暗皱眉，以这趋势下去，郭威要输了啊。

    果然，很快胜负分出！

    郭威败！

    Ps：谢谢冬夜飘雪己凋零的2000，谢谢+业1000，谢谢淡漠生痕、帝战皇的588，谢谢老衲法号口味重、mp刮的打赏。第三更完毕，求票票o(∩_∩)o。

    ...

 第五十五章 林虎登场（第一更）

    所谓久守必失！

    郭威虽然苦苦支撑，希望能等到颂韬一波攻势力竭的间隙，可惜他还是低估了颂韬的可怕。这位八臂罗汉在一口气的时间内，连出了十三拳、六脚、五肘、七膝。最终第十四拳硬生生轰开了郭威的架子，快若闪电的一拳轻飘飘的在郭威胸口一印。

    “噗！”

    郭威猛地一口血喷出，身形暴退，以比来时更快的速度倒射而去。

    “啪嗒。”

    他落在了擂台下，脚底一软，差点瘫倒在地。

    这时人们才看到，郭威的右胸赫然向里面凹下一寸，衣服完全破裂，形成一个拳印的痕迹。

    众人不禁背脊发寒。

    颂韬这一拳竟然硬生生的把郭威的胸骨都打裂，如果打的是左胸，此时的郭威恐怕已经心脏爆裂，当场毙命。

    “我认输。”

    郭威嘴角还留着血迹，脸色惨白，支撑着身形，勉强道。

    颂韬闻言，神色丝毫未变。反而双手合十，对他微微一躬，然后再次回到高台，走到光头大汉身后。

    光头大汉嘿嘿直笑，看着周天豪道：“怎么样，豪哥！”

    “愿赌服输，从此临福镇那片的场子就归我了。而且楚州过清水的运输路线，都是我的买卖，你不能再插手！”

    周天豪脸色铁青，从牙缝中挤出一个字。

    “好！”

    “哈哈，那这一千万我就笑纳了。”光头大汉哈哈大笑，早有侍女捧着托盘到了周天豪身边。周天豪看都没看，拿过支票签上自己的名字，就仍在托盘上。

    光头大汉见状，笑的更是欢快。

    此时周天豪心中在滴血，一千万是每局的基本金，这倒没什么。但临福镇可是富得流油的地方，那个镇子在三市交界地，政府管理薄弱，所以各种娱乐场所、赌场都开在那。每年都有无数人涌入，是个实实在在的销金窝。

    失去了临福镇，他每年至少损失数千万的纯利润，现金流要被砍一半。

    周天豪强忍着心中的怒意，转头问道：“陈大师呢？怎么还没到？”

    “唔，陈大师说他偶遇朋友，就一起出去玩了。青阳镇最近游客太多，实在没法找。”阿彪苦着脸。“不过您别当心，陈大师既然答应了，一定会来。”

    “只要陈大师一到，那个颂韬再强，能比得上凌空杀人的陈大师？”

    周天豪闻言只能压下心中的怒意，点了点头。

    他本以为有郭威师傅就够了，请陈大师只是来以防万一。万万没想到这次大家都动真格，竟然能请来这么多高手，郭师傅在第一场就败下阵来。

    这下楚州的底子算被所有人看清了，肯定还会有人来挑战。

    但既然坐在大佬这个位置，就由不得他，任何挑战，他都必须硬接着，要么出人，要么出钱。

    果然，接下来，先后有几家指名道姓要挑战周天豪。但此时陈大师不在，郭威重伤，只有一个阿彪，让他上去就是送死的。

    周天豪只能铁青着脸，把一块块地盘和势力拱手让人。别的不说，单单每局输的一千万，就让他心都痛死了。

    “你们等着！”

    “等陈大师来了，我要一一报复回来！”

    周天豪心中恨恨发誓。

    此时真正的玩家早就无视楚州了，而把注意力转移在清水市光头大汉和那个泰拳高手身上。

    青衣女子淡淡道：“四叔，郭威也是内劲小成的高手，竟然挡不住一个练泰拳的？”

    “小姐，那可不是普通的泰拳高手。”站在她背后的中年壮汉双眼微眯，目射精光。“他的力量早就超越人体极限，应该是修炼了古泰拳的秘法。”

    “古泰拳其中也有刺激人体力量的法门，这样的秘法传人，每一个都不逊色于内劲高手。最顶尖的甚至足以与化境宗师平分高下。”

    “不过古泰拳传人太少了。而且那个颂韬也只比郭威强半筹罢了，郭威若不是大意轻敌，未必会败得那么惨。”

    “那四叔比起他如何？”青衣女子轻声问道。

    “呵呵。”中年壮汉傲然一笑。“在场众人，除了顾家那老鬼外，我都不放在眼中。”

    “至于泰国人嘛....”

    “十招之内，我能杀他！”

    他说话时，背脊挺直，自有一股傲视天下之气。

    陆小姐微微点头，一派尽在掌握之势。

    “这次既然伍叔叔请我们陆家出手，那就不能毁了我们家族的名声。为他挣个江北第一，又算什么大事呢。”

    “不错，我陆家乃是堂堂武道世家，岂是这些凡夫俗子能比的。”四叔理所当然的赞同。“那顾家老鬼固然也是世家嫡传，可是他早年受过暗伤，真打起来，未必是我对手。”

    此时徐傲也在询问顾老。

    面容枯槁的老者声带沙哑的笑道：“徐爷放心，这颂韬绝不是我对手。”

    “这次来的人，武功最高的也才内劲小成。想要挑战咱和徐爷，还差点火候。”

    “有顾老此言，我就无忧了。”徐傲安然点头。

    却不知老者正用狐疑的眼神扫向青衣女子和她背后的中年壮汉，总觉的自己好像在哪里听过这两人。

    不一会儿，擂台赛上又过了四、五局。

    颂韬接连下场，一脚扫断了一位空手道高手的双腿后，获得三连胜。

    诸多大佬，除了徐傲和陆姓女子还安稳端坐外，其他人都开始坐立不安了。

    这个颂韬太强！

    自己请来的高手似乎完全不是他的对手。那光头大汉得意洋洋，虎视眈眈，似乎要找下一个受害者。

    大家目光都不由看向徐傲。

    徐傲微微皱眉，知道不能再让光头刘这样横行下去，正准备吩咐顾老出手。

    这时，高台上突然传来一个不屑的声音：

    “啧啧，咱们江北没人了吗？让个区区泰国人在此横行霸道，真是丢江北人的脸啊！”

    大家纷纷看过去，就见邢忠随意的坐在太师椅上，双手转着玉球，满脸不屑。

    光头刘闻言大怒，嘿嘿冷笑：“邢忠，你找死不成？”

    “也罢，我就来成全你！”

    他一边说，一边扫视邢忠周围，忽然面露轻蔑道：“你就带了这点货色来参加擂台赛？”

    “不是说你从海外请了个高手吗？那高手人呢？不会见到我颂韬师傅的威风，吓得屁滚尿流跑了吧。”

    其他大佬见状，也都皱眉不解。

    邢忠背后除了三五个普通手下外，就只坐着吴大师。

    那吴大师看着六七十岁的老者，仙风道骨，一个风水师傅而已，显然不是打打杀杀的料子。

    ‘对啊，邢忠请来的那个海外高手呢？之前声势挺大，现在怎么不见人影了。’

    众人心中也在疑问。

    这时邢忠猛地睁开眼，阴测测的道：“光头刘，你敢羞辱虎爷，简直是找死。”

    “也罢，虎爷已经来了，等会看你还能不能笑出声来。”

    他说完站起身，面朝平湖，微微一躬，大声叫道：

    “请虎爷！”

    邢忠背后的手下也纷纷恭敬的面对小湖，齐声高喊；

    “请虎爷！”

    众人摸不着头脑，这是闹什么呢？那偌大湖面，一艘小船或汽艇都没有，那个虎爷在哪呢？

    只有台下的陈凡忽的惊疑一声，目光不定的看向湖面，脸上忽然露出了一丝笑容：

    “有意思，竟然还有这样的高手。”

    “是我小瞧地球上的武道了。”

    大家都不明所以，有些人已经准备开口讽刺邢忠时。

    忽然，顾老和四叔都齐齐站起身来，惊骇的望向湖面。

    “顾老（四叔），怎么了？”陆姓女子和徐傲同时疑惑道。

    四叔没有说话，但身体紧绷，如临大敌。而顾老则面色前所未有的凝重。

    “徐爷，这次麻烦大了。”

    徐傲正不解其意，岸边忽然传来阵阵惊呼声。他闻言看过去，脸色也猛地一变。

    只见擂台旁微波荡漾的小湖上面，忽然现出一道白色的水浪，这道白痕来势极快，如同蛟龙乘风破浪一般。此时大家已经能看清楚，那水浪赫然是一个人踩在水面上狂奔而来。

    “这....这是人吗？”

    有人颤抖着道。

    所有人都心有同感，为之震撼。

    踏在湖面上奔跑，速度几如快艇，这是人能做到的？

    四叔眼睛圆瞪，几乎从喉咙中挤出一句话：

    “踏水而行，内劲巅峰！”

    来人赫然是一位内劲进入圆满，并且修炼到最巅峰，距离化境也只有一步之遥的大高手。

    这样的大高手，在武道界，都是名震一方的枭雄人物。

    只有邢忠面露喜色，如看神魔的看着那个踏水而来的男子，再次躬身大叫：

    “恭迎虎爷。”

    在众人惊骇的目光中，林虎猛地一蹬岸边，扶摇而上，纵起一丈，一脚踏在了擂台上面，背负双手看着颂韬，淡淡道：

    “你就是我的对手？”

    颂韬骇然色变。

    他自从登台后，脸色第一次有变化。

    Ps：谢谢皖皖熊_双子、咱们一块二的2000，谢谢帝战皇的500，谢谢倾城墨雪逍天下、幽冥v血君、苏黎世浮华、幼园学者、严神、飘叶书香、我这么帅让别人咋活、atofuer的打赏。谢谢大家。

    ...

 第五十六章 谁是，陈大师？（第二更）

    他自从随师父修行古泰拳秘法以来，纵横无敌，自以为也算顶级人物。但今日见到林虎踏浪而来，方知道什么叫天外有天，人外有人。

    不过颂韬有诚于武道之心，虽然惊骇，反而激起了他心中的悍勇之气。

    “请！”

    他再次躬身抱拳。

    “你来吧。”

    林虎一只手背在身后，另外一只手微微侧抬。

    颂韬见状，心中大怒。

    眼前这人固然有如神通一般，但自己也是横行东南亚的高手，岂能轻辱？

    他怒吼一声，催动古泰拳秘法，全身青筋猛胀，皮肤瞬间青黑如铁，整个人都膨胀了一圈，化作近两米高的大汉。

    “古泰拳的舍身秘术？这才像样嘛。”

    林虎微微点头。

    四叔低声叫道：“颂韬拼命了。古泰拳的舍身秘术一生中最多也就用三四次，每次用过后都会元气大伤，几个月虚弱无力。”

    陆姓女子充耳不闻，只是目光紧紧盯着林虎。

    颂韬发出阵阵狂吼，抬手就打来。

    这次他速度明显慢了下来，但这一拳之威，就如同泰山倒倾，力量之大，不可思议。

    郭威脸色又白了几分，若颂韬开始就用出这套秘术，他只怕连三拳都挡不住。

    台上的林虎却出人意料的站在那里，不挡不躲。等拳头靠近时，右手才猛地一握，同样一拳击出。

    他这拳出时悄无声息，却后发先至。

    只听“咔嚓”一声。

    两拳相撞，却是颂韬整个人如稻草一样倒飞出去，他的胳膊向外诡异的弯曲，似在林虎那一拳之下已经折断。

    这时林虎却丝毫没有留手的意思，反而身形一闪，到了颂韬上空。

    颂韬发出一声惨烈的嘶吼，另一只手撑在胸前，但林虎已经一脚踏下。

    他这一脚，轻灵如飞燕掠水，轻易穿过了颂韬的防护，直接把他连人一起踏在擂台上。

    “轰隆！”

    就如巨石撞地。

    颂韬整个人重重砸在地上，把擂台都砸出个小坑。胸部深深凹下，似被巨型重卡拦腰撞中一般。受了如此重伤，显然已经没法活了。

    一拳一脚！颂韬毙命！

    全场死寂，看着那个轻描淡写就打死颂韬的男子，只见他摇摇头道：

    “太弱了。若是你再练二十年，还能和我过上几招。”

    说完，林虎负手傲立，环视高台，淡淡道：

    “还有谁要来领教？”

    高台上虽有众多江北大佬，却无一人敢开口。

    林虎踏水而来，一击杀人之威已经深深震撼住他们，连在场实力排前三的颂韬都挡不住他一拳一脚，谁还敢上去送死？

    光头大汉此时如霜打茄子，恨不得把自己埋入座椅中，让林虎永远别注意到他。

    陆姓女子也没了一派淡定从容之气，目光凝重。

    林虎的登场打破了她所有算计，他实力太可怕了，只怕四叔上去也是白送。

    “没有人了吗？”

    林虎目光扫视一圈，最终落在了中间的徐傲身上。不仅是他，高台上诸多大佬以及台下众人都看向他，看着这位江北第一大豪，海东傲爷！

    徐傲长吸一口气，知道自己终究没法再避让了。

    既然坐在了江北第一大豪的名头，那就必须承担它的责任。他沉声道：“顾老，你有把握吗？”

    顾老却一反常态，郑重的躬身道：“徐爷，多谢你这些年收留老头子。”

    “我都一把年纪，半只脚踏进棺材里，今天就让我再为徐爷战上一场吧。”

    顾老此言，是抱着战死在擂台的信念啊。

    徐傲神色凝重地盯着顾老，道：“如果事不可为，就认输，咱们来日方长。”

    顾老额首，然后头也不回的向擂台走去。背脊挺直，整个人仿佛都充满精气，年轻了二十岁。

    见到顾老登台，林虎终于脸色稍微庄重了点，狐疑的看着老者道：

    “内劲大成，也算不错的高手了，可惜受了点伤，实力大打折扣。”

    “看你这行走姿态，有点顾家功法的影子，顾世通是你什么人？”

    顾老皱眉道：“你认识我顾家家主？”

    “呵呵，十七年前，我曾随老师来过华夏。当时顾世通是第七个败在我师手下的人。”林虎淡淡道。

    “怎么可能！”顾老为之色变。

    顾家是传承两百年的武道世家，家主顾世通更是内劲巅峰，半步化境的人物。此生也只败在一个人手下罢了，也正是败于那人，才受了重伤，否则早入了化境。

    他心中忽然有一种不好的预感，涩声问道：

    “你师父是谁？”

    林虎背负双手，傲然吐出五个字：

    “洪门，雷千绝！”

    他此言一出，满场皆惊。

    听说过雷千绝的人不多，但洪门的名头太大。这可是从上百年前就名满华夏乃至世界的大组织，迄今为止也是海外华人圈的老大。相比起这种传承上百年的庞大组织，江北这群大佬只是小鱼小虾罢了，人家可是能直接和国家对话的势力。

    便是最强的海东徐傲，在洪门面前也是屁都不是。

    忽然有人惊呼出来。

    “虎爷？他是洪门的阿拉斯加之虎！”

    有些对海外势力圈比较熟悉的也纷纷色变。

    相比起林虎，知道阿拉斯加之虎的人就太多了。传说他是阿拉斯加那一片的华人老大，心狠手辣，掌控白令海峡和东北太平洋海域的航线，从那片经过的船队，都要按船抽税给他，否则就会遭遇海盗截杀。

    这种坐镇一方的国际大枭，哪是江北这群小打小闹能比的？

    徐傲闻言心中直坠无底深渊。

    这已经不是邢忠请来的海外拳师了，而是一头霸王龙。人家来压根不是冲着奖金，只怕是要一口吞下江北，甚至整个江南省。

    林虎要钱有钱，要人有人，要拳头有拳头，背后又有洪门的滔天势力支持，给他时间，绝对能整合江北。而显然，现在就是最好的机会。

    四叔也低声叫出来：

    “竟然是雷千绝的弟子，难怪难怪。”

    “雷千绝很出名？”陆姓女子皱眉道。

    “小姐你太小了，雷千绝成名的时候，你当时才不到十岁。”四叔苦笑道：“雷千绝是海外洪门的不世出大宗师。据说他在北极冰原上悟道，自创‘千机引’秘法，有鬼神莫测之能。”

    “当时他踏入华夏，连败一十六位高手，声势之隆，隐然有海外第一宗师之威。”

    “这么强？”陆姓女子脸色微变。她之所以一直有底气，是因为陆家也是传承数百年的武道家族，比顾家更强一筹，有化境宗师坐镇。

    但这雷千绝号称海外第一宗师，名头偌大，只怕非普通宗师能敌。

    “那后来呢？”陆姓女子赶紧问道。

    “最后幸亏叶南天宗师出手击败了他，逼得雷千绝立下今生不踏入华夏一步的誓言。”四叔长叹道。

    “叶南天，燕京军区那位？”陆姓女子真正失色了。

    相比起雷千绝，叶南天的名头就太响了。

    他是公认的绝世奇才，被期许有望踏入神境的大宗师，更是北方军界的擎天巨柱。便是她的父亲，陆家的化境宗师，对叶南天也推崇备至。

    “不错，叶宗师也就是从那一战之后，才真正名震天下。”四叔点点头道。

    两人这边说着，台上已经分出胜负了。

    顾老虽然惊骇，但却不得不战，毕竟他背负的是整个江北和徐傲的荣耀。

    只可惜他和林虎之间的差距太大了。他年过七十，又受过暗伤，而林虎正当壮年，无论肉身内劲还是武技都磨练到了极巅。

    在第七招的时候，顾老就撑不住，被一掌拍飞。

    还好林虎也留了手。

    毕竟他是来收复江北的，立威就可以，不好把事情做绝，否则顾姓老者绝对当场毙命。

    “还要继续打吗？”

    林虎淡淡看着高台道。

    徐傲脸皮直跳，终究只能低头道：“我们认输！”

    “虎爷威武啊！”

    邢忠猛地从座位上跳了起来，挥舞拳头。

    徐傲坐在江北老大的位置上已经多久？今天却被林虎踩在脚下，意味着江北从此要换一片天了。

    台下所有人都心中戚戚然，感受到一位旧日霸主的陨落和新霸主的崛起。

    林虎目光扫去，高台上端坐的大佬们纷纷如鹌鹑一般低头，没人再敢站出来挑衅。便是陆姓女子，也不得不低首。只有周天豪死死的抓着太师椅扶手，脸上一片铁青。

    “林虎？是他！林豹的哥哥！”

    “洪门的报复终究来了！”

    却没想到林虎的目光在他身上一掠而过。他的目标压根不是周天豪，他也不认为周天豪能杀死他弟弟。

    只见林虎立在高台之上，淡淡的道：

    “我弟弟林豹死在楚州，他若技不如人，死了就死了。但他终究是我的亲弟，是我师雷千绝的记名弟子。”

    “杀了我弟弟，那就必须给我洪门！给我师一个交代！”

    他猛地一睁双眼，怒喝道：

    “陈大师，我知道你来了！”

    “你杀我兄弟！坏我洪门名声！此仇怎能不报！”

    “我林虎渡海而来，今日就想领教一下你那通天术法！”

    整个擂台旁，数百人鸦雀无声，只有林虎的咆哮声远远传播出去，连湖面都被他震起层层波涛。

    大家心中只剩一个念头：

    “这陈大师是谁？能让一位内劲圆满、武道惊天、威震海外的大高手不远万里前来复仇？”

    忽的有人低呼出来：

    “不会是前段时间，楚州盛传的那个陈大师吧？”

    他这话一出，很多人心中一震。想到楚州确实传出有个法术通神，号称能驾驭雷霆的陈大师。但面对这么恐怖的林虎，他还敢登台？

    不少人都暗暗摇头。

    ‘只怕那个陈大师早就闻风远遁了。他惹出的祸，却让整个江北来背。’

    林虎发言后，就站在那一动不动，如同标杆挺立。

    一分钟，两分钟，三分钟。

    陈大师并没有出来！

    周天豪双腿打颤，心中已经一片绝望。

    ‘难道陈大师也逃走了吗？’

    徐傲更是摇头苦笑。

    ‘自己还期望什么？真会有个法术通天的陈大师站出来击败林虎，挽回江北的败局？’

    ‘那只是童话故事吧！’

    正在高台上众人都陷入死寂，只剩下邢忠得意狂笑时。

    忽然，台下有一个人缓缓起身。

    “你在叫我？”

    Ps：谢谢冬夜飘雪已凋零的3000，谢谢+业1000，谢谢伏三、帝战皇的500，谢谢看似斯文、mp刮、无尽千殇、不坏不乖布帅、纯脆entrop、玄玄玄影、涛桃讨套、李随缘的打赏。

    第三更在12点后，呜呜，我从公众作者榜转到新人作者榜了，这个榜单好多大神啊，求票票，作者菌不想掉出前十啊，泪崩/(ㄒoㄒ)/

    ...

 第五十七章 一拳打爆！（第三更）

    瞬间整个会场的目光汇聚到此。

    “你疯了？快坐下！”肖旺低声嘶吼叫道。

    没看到这是什么场合吗？江北那么多大佬都没一个人敢出口大气，你陈凡却站出来，不是等于去白白送死吗？

    以台上如神魔一般强大的林虎随手杀人的性格，陈凡若惹到他，他绝不在意多杀一个，说不定连他们几人都要被牵连。

    想到这，肖旺的眼神真恨不得把陈凡当场剁成肉酱！

    杨丽等人也花容失色，正犹豫着要不要把陈凡拉住时，林虎的目光果然看了过来。

    被这杀人不眨眼的目光盯着，肖旺几人只觉全身上下仿佛被极寒洞彻，连一根小指头都不敢动弹。心中只想有多远跑多远，离开陈凡这个瘟神周围，拼命撇清关系。

    瞬间，以陈凡为中心的周围一圈人就四散开来。

    特别是省散打队的张哥跑的最快。

    他胆子早在颂韬出手时就被吓破了，林虎的登场更是彻底碾碎了他的所有幻想，此时哪还有一个拳击高手的自信。

    陈凡站在圆心，孤单单一个，承受着全场人的目光。

    只有阿秀此时还留在他身边，小丫头虽然被生活所迫，终究心思纯净善良。

    此时阿秀拼命扯着他衣角，不住哀求道：“陈大哥，你快坐下啊，台上那人是会杀人的。”

    “没事，我不怕他。”陈凡回头冲她笑了笑。

    然后摸了摸阿秀的头顶道：

    “你既然叫我一声陈大哥，那我就许你一个承诺，未来给你份机缘，就不知道你能不能抓住。”

    说完，剥开阿秀的青葱指瓣，负手向擂台而去。

    只留下阿秀愣在原地，脑海中全是陈凡最后的温柔笑脸。

    不知怎的，她心中有一丝悔恨，有股想哭的冲动。

    陈凡一路走过去，前面的人群如潮水般四散退开。

    大家都用看疯子一样的眼神看着他。有些好心人还低声提醒道：

    “小家伙，人家叫的是陈大师，不是你，你快停下啊。”

    在大家的印象中，既然叫‘大师’的，都是四五十岁以上的老者，像吴大师那种。陈凡才十六七岁，自然不可能是什么陈大师了。

    陈凡只是对他们笑了笑，没有说话，继续走过去。

    他来到擂台下，仰望着高达两米的擂台。原先那些高手上台，都是一跃而上，最多手撑一把，但陈凡却老老实实的走着台阶，一台阶一台阶的缓缓而上。

    徐傲早在第一眼看见陈凡时，就感觉有些眼熟，等离得近后，发现真是陈凡，顿时心中大急。

    无论如何，这是他女儿喜欢的男孩子，他虽然不满这少年性格狂妄，但也不能眼睁睁看着他去寻死。那林虎在海外号称‘阿拉斯加之虎’，是用尸山血海堆出来的威名。哪怕认错人，也不会手下留情的。

    “你小子来干什么？还不快退下！”

    徐傲也不管什么老大身份了，急忙低声叫道。

    陈凡一脸无辜道：“他既然叫我，我自然得来啦。”

    徐傲真是恨不得甩一巴掌把他打醒，恨铁不成钢的道：“人家叫的是陈大师，不是你！”

    你以为随便一个姓陈的，都是大师不成？

    就和许多人的想法一样，在徐傲看来，这陈大师哪怕再年轻，也得三十岁以上吧，哪有十六七岁的学生当大师的？

    陈凡眨巴着眼睛道：“我就陈大师啊。”

    徐傲气急，只觉自己在对着一块木头弹琴，怎么都说不通。

    顾老此时已经从擂台上爬起来，虽然喘着粗气，终究没死。见到陈凡上来，眼睛都瞪大了，怒喝道：“就你那三脚猫功夫，连老夫都不是对手，还敢来送死？”

    “速速回去！虎爷是大人物，不会和你计较的。”

    一边说，一边拼命对陈凡挤眉弄眼。

    林虎在一旁双手抱胸，皱着眉看着这个少年。

    以他纵横海外的经验和超绝的眼光，自然看出这个少年一点武功底子都没有。

    不要说杀死林豹了，便是随便一个壮汉他都打不过。而且术法高人往往需要时间堆砌，同等修为的术法大师都要比武者年老的多。

    纵然邢忠说那位陈大师比较年轻，但在林虎想来，这个年轻应该是相对的，比起六七十岁的吴大师来说，四五十岁的也算年轻了。

    “但这小子既然敢登台，得有死的觉悟。就拿他杀鸡儆猴，让江北见识我的手段！”

    想到这，林虎的目光不由沉了下来。

    高台上的其他大佬看着陈凡，心中既佩服又摇头。

    佩服他区区少年，敢直面林虎的锋芒。摇头是，终究太年轻了，不知道大丈夫能屈能伸。自己等江北大佬都乖乖低头俯首，等着日后有机会再报复，你小子何必逞强呢？

    陆姓女子低声道：

    “四叔，你能救一下他吗？总不能让个普通少年在我们陆家人眼皮底下被人打死吧。”

    四叔无奈摇头道：

    “这没法救，林虎此时杀意已决！要用血腥手段镇住江北诸人，谁敢上前去，就是死路一条。”

    陆姓女子默然，只能心中暗叹。

    她本以为自己智珠在握，挟陆家的威势，夺个江北第一还不是探囊取物？结果冒出个强横绝伦的林虎，彻底颠覆了她的一切想法。

    尤其林虎背后的势力丝毫不逊色陆家，而且犹有过之！

    “我终究小看天下英雄了。”陆姓女子暗暗后悔。

    台下有些心底阴暗的观众，已经在想。

    ‘这小子大概脑子少根弦，既然想出风头，死就死吧。’

    只有阿秀急的真的哭了出来，她越想越觉得自己这段时间做错了。现在陈凡去慷慨赴死，以后只怕没机会弥补了，心中越发的悔恨。

    此时，林虎抱胸淡淡道：

    “我找的是陈大师，不是什么阿猫阿狗。当然，你若是想和我动手，我也不会留手的。”

    直面这位踏水而来，一拳杀颂韬，七招败顾老的绝世武道强人，陈凡丝毫没有惧色，反而摸摸鼻子道：

    “如果你说的是打败你弟弟的陈大师，那应该就是我没错了。”

    他这话一出，全场皆惊！

    “什么？我莫非听错了，他说自己是‘陈大师’？”台下诸人恨不得把眼睛都瞪出来。

    而诸位江北大佬也大吃一惊，有些人甚至被吓的从椅子上跳起来。

    “真的假的？”

    林虎也愣在当场。

    这时只听陈凡道：“你那弟弟林豹武功实在稀疏平常，会点三脚猫功夫罢了。我才出一招，就把他吓得狼狈而逃，害得我不得不再出一招。”

    无视林虎渐渐阴沉下来的目光，陈凡旁若无人的继续道：

    “唔，我本以为这次来的会是你师父雷千绝，还特地为他留了几手绝招，没想到却是你。”

    “也罢，你武功虽然比起雷千绝来说略显差劲。但也算有些特色，那个踏水而来的技巧就是我从来没想过的。”

    他之前就是在思索踏水之术，所以反应慢了，等几分钟才站起来。

    这种技巧，一开始让陈凡眼前一亮，但想穿了就一文不值，不过是内劲的运用法门罢了。就像一位诺贝尔奖大师见到小学生解奥数题一样，偶尔有个解法确实很有新意，但多看几眼，不过如此。

    这时，周天豪也总算反应过来，猛地从太师椅上站起来，激动道：

    “陈大师，您终于来了！”

    “大师，您一定要好好教训这个林虎，让他知道我们江北不好惹的。”

    满场惊愕。

    众人这时候才勉强接受一个现实，这个看着像学生的少年，真的是什么术法通天的‘陈大师’。

    也就是他，打死了林虎的弟弟林豹，引得这位武道强人不远万里渡海而来。

    徐傲哪怕有几十年的养气功夫，此时也惊的合不拢嘴。

    “陈....陈凡竟然就是陈大师？这怎么可能？”

    他想起自己查过陈凡的资料，也就是身手比普通人略强，此外没有任何特殊之处，怎么会摇身一变，成为那个名震楚州，号称能驾驭雷霆的‘陈大师’呢？

    林虎都如此恐怖，想来他弟弟也不弱多少，能击杀林豹的陈大师，是何等存在？

    杨丽等人更是呆若木鸡，连话都说不出来，只能死死看着陈凡。只有阿秀突然间恍然道：

    “难怪张副镇长他们当时一口一个陈大师，我还以为这是楚州那边的特殊叫法呢！”

    “没想到，你真是陈大师啊！”

    看着台上那个和林虎谈笑风生，丝毫不落下风的少年，阿秀忽然发现，自己从一开始就看走眼了。

    “原来真的是你！”

    林虎低头呐呐自语，他的声音越来越大，最后响彻整个会场。

    “我管你什么陈大师、北大师。”

    “你杀我弟弟，辱我师门，我今天就用你的血，来祭奠我弟弟的在天之灵。”

    说完，他猛地一跺脚，身形暴涨三尺，全身上下仿佛有白雾流转，欲喷薄而出。他的双手在空中，如弹琵琶，每一个弹指都打出一声凄厉的音爆。虽然是须眉大汉，手指却像江南秀女一般轻柔，拂过虚空，那些白雾随之成丝丝缠线。

    这些丝线道道洞穿空间，仿佛能断钢铁。若是缠饶到人身上，肉体凡躯必然要被撕裂。

    四叔也不顾之前陈凡身份的震惊，脸色凝重到了极致：

    “内劲外放！聚气成丝！这是洪门大宗师雷千绝的压箱底秘术。”

    “千机引！”

    只见陈凡也轻咦一声，笑道：

    “你不过内劲圆满，竟然就能劲气外放，靠的是这门秘法吧。”

    “也罢，就让你见识一下，什么才叫真正的武学！”陈凡双手微抬，轻握虚空。气质猛地一变，仿佛能拿住整个天地一般。

    “真武三十六式！”

    “第一式，揽天锤！”

    Ps：谢谢李随缘、帝战皇、花真的未眠的588，谢谢一剑断南山、虚空大河、书友1408130、crappyDemon、两宝天天见、海上de蓝天、玄玄玄影的打赏。呜呜，今天做了次标题党，是我的错。明天那一更在中午12点，提前更新。求票票。o(∩_∩)o

    ...

 第五十八章 名震江北（第一更）

    “四叔，千机引很厉害吗？”

    陆姓女子问道。

    “何止厉害啊。”四叔苦笑一声。“雷千绝在北极冰原上悟得化境宗师之境，凭此千机引横扫海外，几无抗手。

    据说他曾经一挥间将一头数吨重的北极冰熊肢解撕碎，可谓凶残绝伦。”

    “那....那小子岂不是麻烦大了？”青衣女子捂住小嘴，惊呼道。

    “便是不出千机引，他也不是林虎的对手。”四叔摇头道。

    在四叔看来，林虎一身修为已到内劲绝巅，便是遭遇化境宗师，打不过也能逃走。而陈凡看着不过一普通人，没有丝毫修炼武技的踪迹，便真是术法高人，在擂台上非武者的对手啊。

    术法高人固然法术莫测，但和内劲巅峰强者当面对敌时。十步之内，你催动法术的瞬间，武道强者不知道能取你多少次性命。

    所以四叔一点都不看好这个狂妄无知的陈大师。

    不止是他，在座大佬没一个人看好陈凡的。实在是林虎之前表现太强了，又是海外成名多年的大枭，陈凡不过区区默默无闻的小子，怎能是林虎的对手？

    但只见陈凡虚空一揽，那些可以洞穿钢铁的白丝竟然被揽入怀中，就如同老师傅挂挂面一般轻松自如。

    “怎么可能？”

    林虎脸色都变了。

    他千机引所释放的白丝只是内劲高度凝聚，并非实体，怎会被人揽入怀中呢？

    “我说了，你不知道什么是真正的武学。”

    陈凡双手在虚空转动，就如同推着一个无形的大球。

    “哼，你这压根不是武学，是术法罢了。”林虎丝毫不信，冷哼一声。决定弃用千机引，施展自己最拿手的武学，凭借力量碾压陈凡。

    他猛地狂吼一身，身形再次拔高三尺，浑身肌肉如铁水灌注，手握成拳，一个滑步，如鬼魅一般到了陈凡左侧身后，一拳打来。

    这一拳，快若闪电，如大炮怒吼，撕裂空气，将一位内劲巅峰高手的力量演绎的淋漓尽致。

    “哎！”

    陈凡叹了口气，双手一推，转头砸下。

    这一砸，表面看起来轻飘飘的，但林虎却脸色狂变，只觉陈凡双手之间抱着的虚空，有山岳一般厚重。他怀抱虚空打来，就如同太古神人翻起不周山砸落，简直强大到极点，万万不可力敌。

    “不好！”

    林虎心中警兆升到极点，强行收拳，以比来时更快的速度退了回去。

    众人正惊讶，林虎怎么不战而退时，只见陈凡那双手虚揽，往地上一按。

    “轰隆！”

    真如陨石落地，平地炸起惊雷之声！

    整个地面都瞬间震动了一下，不少人直接被从椅子上震落，而受到陈凡一击的擂台更是被直接砸蹋了半边。一道裂痕从陈凡双手之间，一直延伸出去，到了岸边。

    “这是武功？”

    不止林虎，连四叔和顾老等人眼都瞪了出来。

    林虎的千机引是雷千绝成名多年的绝技，但陈凡不是术法高人吗？怎么会武功？而且是如此刚猛无铸的拳术？

    那一击虽然轻飘飘，却如泰山倒倾、陨石天降，已经非凡人能抗衡。

    此时的林虎也在心中狂叫。

    这陈大师根本不是什么术法高人，他赫然是一位武道绝巅的大高手，而且修为只比他强，不比他弱。便是他师父雷千绝在场，胜负都难说。

    “是进还是退？”

    林虎心中正在犹豫之时。

    陈凡却已经双手张开，如鸟翼一般，嘴中接着叫道：

    “第二式，垂云手！”

    “速退！”

    林虎此时哪还有争斗之心，身形再次暴退。却见陈凡双手微微一扇，整个人如梦幻泡影，以比他快十倍的速度赶了上来。

    “不可能！”

    林虎心中狂吼，凌空出拳！

    这一拳劲包含了他毕生修为，便是磨盘大的青石也能打的粉碎。

    却见陈凡如同对待情人般轻轻一抚，指尖遥遥擦过了林虎的胸前。

    “啊！”

    林虎一身惨叫，从空中坠下。

    他落地之后一个踉跄，勉强稳住身形。众人仔细一看，都倒吸一口凉气。

    只见林虎的胸膛上面，就如同被利刃划过，从左胸到右腹被硬生生劈出一道深达数寸的伤口，连里面白花花的肋骨都清晰可见。

    这只是陈凡指尖轻轻擦过，若是一掌劈实了，只怕整个人都会被劈成两段。

    “太强了！”

    “逃！只能逃！”

    林虎此时只有这一个念头，感觉一秒都不能停留。他自出道以来，从未遇过这样的大敌。无论那一锤还是一抚，都远不是他能接下的。

    他眼珠猛地一涨，血丝布满，浑身青筋弥补，赫然也用上了拼命的秘术。

    只不过这次林虎是用来逃跑的。

    他转身不对出口反而向湖面逃去。

    林虎自思有踏水之术，若陈凡敢孤身追到水面上，未必不能再回头一战。

    只见瞬息之间，林虎就到了湖边，一只脚已经踏入湖中，心中正松一口气时。背后遥遥传来一个悠然的声音：

    “第三式，虚空震！”

    众人只见陈凡右手轻轻握成拳型，然后如热恋情侣互相打闹一般，轻飘飘的凌空击出一拳。

    这一拳打出，一丝异象都没有，感觉如给人挠痒。

    林虎却全身猛地一震，背后诡异的凹了进去，胸口凭空浮现出一个深深的拳印。他再想踏出这一步，已经全身无力，瘫立在那。

    陈凡竟然隔着十几米的距离，一拳将这位渡海而来的大高手击成重伤。

    “百步神拳？”

    四叔震惊的跳了起来。

    这可是化境宗师的标志啊！无论是之前林虎的千机引还是陈凡的虚空一锤，都是借用了某些秘术引动体内真劲，算不得真正的内劲外放。

    但陈凡最后这一拳，无声无息，凌空杀人！这才是真正的宗师手段。

    化境宗师可以在百步之外，取人性命，几如鬼神！

    而林虎此时却背对众人，面露苦笑道：

    “你这是什么拳法？”

    “真武三十六式，前三式。”

    陈凡收回拳头，轻描淡写的道：“我本来为你师父准备了七式，可惜你只能接下三式。”

    “呵呵，真武三十六式吗？这真是仙人的拳法啊。”林虎声音越来越小。

    “我从头到尾就错了，陈大师竟然是位武道宗师啊。临死之前，能见到这般拳术，无憾了...”

    说着说着，他笑声渐低，眼皮垂落，整个人轰然倒在了湖边，全身上下暴起噼里啪啦的声音。

    陈凡那凌空一拳，不仅仅击穿了他胸口，更震碎了他浑身的骨骼，能撑到这时，已经是林虎三十年苦修的功底了。

    一代华人圈大枭，雷千绝之徒，林虎死了！

    陈凡背负双手，站在擂台上，淡淡的道：

    “还有谁想和我动手吗？”

    全场死寂。

    无论是高台上的大佬还是擂台下的富豪、游客们，没有一个人敢说话。

    从陈凡出场到他三招打死林虎，不过几分钟的时间，但却颠覆了无数人的想象。无论是林虎的盖世神威，还是陈凡最后三下如神通一般的武学，都深深震撼了他们。

    这还是人类能拥有的力量吗？

    尤其陈凡那轻描淡写的样子，仿佛随手打蚊子一样拍死林虎，更是把他们的魂都都震破！

    杨丽等人嘴巴张的老大，不敢置信！

    阿秀猛地捂住小嘴，惊喜的看着台上。

    陆姓女子心中震颤，只觉自己一次次看走了眼，之前所想不过是井底之蛙罢了。

    光头大汉恨不得甩自己两个耳光，就凭自己这熊样，也敢惦记这样存在的女人？

    邢忠则身体一软，直接瘫倒在太师椅上，心底无比绝望。连武道通神的林虎都死了，还有谁能打得过这位陈大师！

    只有周天豪扬眉吐气，哈哈大笑，只觉几十年来受到的闷气，今日都一扫而光！

    “陈凡....陈大师吗？”

    “难怪你对我和顾老的好意不屑一顾！”

    “也是！我若有你这等力量，哪还需要什么权势金钱！任你千般阻碍，我自一剑斩破！”

    徐傲坐在太师椅，呆呆的看着台上那个清秀少年，瞬间想起了当日燕归湖畔前两人的对话。之前以为是陈凡狂妄自大，现在看来，是自己小瞧了这位陈大师啊。

    他知道，今日之后，这个少年将会名震江北乃至整个江南省。

    再非自己可以企及的！

    Ps：谢谢谢谢帝战皇的500，谢谢Revolution、七千星域、小吃货他爹、过客愚人、我要牛掰、心之伤x痛、刘氏一品大员、古镇酒鬼、玄玄玄影的打赏。

    啊，定时发布忘记了，起来才看见没发，我的错啊，呜呜。

    今天更新迟了，应该会三更爆发，弥补一下大家的....作者菌已经哭晕在厕所中。/(ㄒoㄒ)/~~

    ...

 第五十九章 今日之后，江北以先生为尊！（第二更）

    陈凡站在擂台上，无悲无喜。

    对于别人来说，林虎是海外华人圈大枭、阿拉斯加之虎、洪门大佬弟子、内劲巅峰大高手，无论哪个头衔显赫异常。

    但对陈凡，只是需要稍费手脚的一只小虫子，随手拍死就是。

    林虎死前说的没错，他使用的并非凡间武技，而是仙人的拳法！

    真武三十六式是真武仙宗的炼气期弟子修炼的纯粹肉身搏杀之术。这种武学的杀伤力，远远超过地球武道的想象，可谓穷尽一切肉体搏击之法。

    他修炼出玉骨之后，已经可以催动七式，自信便是雷千绝在场，也能当场轰杀！

    炼气期弟子若能炼成三十式以后，甚至能空手撕裂先天境大修士。只不过陈凡才筑基中期罢了，想要练到三十式，至少也得神海境以上修为。

    但不要说三十式，便是区区前三式，已经震撼了所有人。第三式虚空震更和化境宗师的内劲外放、凌空杀人几无差别。

    陈凡目光扫过去，高台上诸多大佬早已纷纷向这位少年低头，只有邢忠脸色惨白，凄然笑道：

    “陈大师，你能放过我吗？”

    “你说呢？”陈凡背着手，一步踏出，已经到了高台之上。

    他一边慢慢走向邢忠，一边道：“我在楚州饶你一命，你却引林虎来报仇，你说我该如何？”

    随着陈凡越走越近，邢忠浑身止不住的颤抖，最终猛地咬牙，从身后拔出一把手枪对准陈凡，颤栗道：

    “你别过来，你再过来，我开枪了！”

    “哦，是吗？你开枪啊。”陈凡脚步不停，嘴中淡淡说道。

    “我真要开枪了！”邢忠的手颤抖的越来越厉害，声嘶力竭！

    四叔暗自摇头冷笑，若是普通内劲武者，还畏你三分。毕竟武功再高，肉身也扛不住火器。枪离得太近，哪怕是武者也反应不过来。

    但陈大师是什么人？化境宗师啊！

    哪怕他不是化境宗师，以最后三招的威势，也不会比宗师差多少，岂是区区手枪可以威胁的？

    果然，陈凡猛地爆喝一声：

    “开枪啊！”

    那邢忠手突然一颤，嘭的一声，真的开枪了。

    众人大惊，连忙望去！

    这可是手枪啊，现代武器！

    从来没听说有人能用肉身硬扛的。

    结果所见一幕，让所有人瞳孔都猛地一缩。

    只见陈凡体外笼罩着一层淡淡的金色光罩，在光罩上面，以一颗铜制子弹头为中心，向周围泛起层层波浪。虽然光罩在晃动，却异常坚挺。

    “连....连枪都杀不死？”一些大佬之前还心存侥幸，但见到这一幕，是彻底绝望了。

    四叔一字一句道：“内劲外放，真气成罡，这就是武道宗师啊。”

    “武入化境，不惧枪支！”

    陈凡摘下子弹头，悠然叹息。

    “你真敢开枪啊！”

    “既然这样，那就饶你不得了。”

    “不要！”邢忠面露恐惧，正要求饶。

    陈凡手已经轻轻一抖，那子弹以媲美来时的速度，瞬间射了回去，直接洞穿了邢忠的头颅，从他的眼眶中射入，脑袋背后穿出。

    天河邢忠，死！

    吴大师再也忍不住心中的恐惧，啪嗒一身跪在地上，颤抖着道：

    “陈大师饶命，陈大师饶命。”

    陈凡丝毫不理会他，反而将目光看向一位位高台上的大佬。

    大佬们这时哪怕想再退避，也避无可避了。

    最终徐傲长叹一声，缓缓站起来，对陈凡拱手抱拳道：“陈大师，你武道通神，江北这次多亏你出手相救。”

    “今日之后，江北当以先生马首是瞻，但有吩咐，绝无二话。”

    他这话一落，光头大汉一个激灵，也猛地站起来叫道：“陈大师！”

    “陈大师！”“陈大师！”“陈大师！”

    一位位大佬争先恐后起身，深怕晚了一步，就像邢忠那样死于非命。

    如果说陈凡三招打死林虎，他们还心存侥幸的话。那么无惧枪支，一指杀邢忠已经彻底粉碎了他们的信念。连子弹都不怕的人，你还拿什么对付他？

    恐怕除了国家之外，偌大华夏，能奈何他的都没几个了。

    让这样的人做到江北老大的位置，大家心服口服。

    台下众人看着高台上一位位跺跺脚江北都震动的大佬纷纷向那少年卑躬屈膝，只觉自己一辈子都没有今天这一日精彩。

    “大丈夫当如是啊！”

    许多人心中长叹。

    他们知道，今日之后，江北恐怕只有一个声音了。

    那就是陈大师的声音！

    ......

    很快，台下的游客和富商们都纷纷散去，杨丽等人陪着阿秀也一步步的向镇子里走去。

    他们心中又惊又惧。

    惊的是陈凡竟然有如此滔天神通。害怕的是，自己这几天那样对他，他会不会记恨在心啊？

    尤其是张哥，那真恨不得把肖旺直接一脚踹死。

    不是这家伙怂恿，自己会去勾引阿秀？

    这可是陈大师的小女朋友！连天河邢忠那样威震江北的大佬，他都说杀就杀，碾碎自己这等小小省散打队的队员，还不是如杀鸡一般？

    肖旺也浑身颤抖，哪还有之前的意气风发，不住的看向自己女朋友。

    这个时候，只能凭杨丽和陈凡堂姐的关系，让她开口替自己求求情了。

    杨丽心中暗叹，之前几天她还没察觉，现在已经回过味来。自己男友是在替哥们翘陈大师的墙角啊。如果陈凡只是之前的那个高中生陈凡，翘了也就翘了，最多大家关系闹崩。

    但现在他可是名动江北乃至江南省的陈大师，还会那么好说话？

    他们正想着，已经有几个黑衣大汉拦了上来，冷脸道：

    “陈大师要见你们。”

    肖旺和张哥身躯一震，差点就瘫倒在地。

    报复这么快就来了？

    只有杨丽还能勉强稳住，不动声色道：“请带我们去。”

    他们在一个小院中再次见到陈凡。

    这个时候的陈凡，已经恢复了那个清秀少年的模样，坐在椅子上，手中玩弄着一块灰色的晶石，丝毫不像一位谈笑杀人的地下世界龙头。

    但他身边却坐着一圈江北各市大佬。这些大佬们个个正襟危坐，屁股只敢沾椅子半边，如同小学生听老师训话一般恭敬。

    杨丽等人进来，大气都不敢出一声。

    只听上面陈凡淡淡的道：

    “阿秀虽然不是我的女朋友，但你们这样当着我的面勾引她，你说我该拿你们怎么办？”

    肖旺和张哥身体一震，这话陈凡之前说过，然后邢忠就死了。他们哪还有半点犹豫，噗的就跪在地上，直求饶命。

    杨丽也涩声道：“这件事是我们的错，但求您看在陈宁的份上，绕过他们一次吧。”

    “饶他们？”陈凡笑了笑。“也可以。不过我不喜欢从你们口中流露出一丝一毫关于我的消息，尤其是我姐姐陈宁那边。”

    “她若知道，我必杀你，你敢吗？”

    “我答应了。”杨丽沉默片刻，终于缓缓道。她这一答应，就是将自己的性命压在上面。肖旺和张哥都用感激的目光看着她。

    “好了，你们可以走了。”陈凡挥挥手，直接将几人打发离开，只剩下阿秀呆立在那，进退不得。

    “陈凡...陈大师，这样就放过他们，是不是太轻易了。”徐傲顿了顿，才问道。

    “一些蝼蚁罢了，何苦为难他们呢？若真想杀他们，我早就杀了。”陈凡毫不在意。

    阿秀终究不是他心中牵挂的人。

    若是小琼在这里，不要说当他面勾引，便是敢调戏一句，陈凡都会痛下杀手。

    他说完后，目光看向跪在地上的另外一人。

    “吴大师，你说的可都是真的？”

    “前辈，小人但有一句谎话，祖师再上，必让我身形俱灭！”跪在地上的吴大师指天发誓，然后连连道：“我师门中真的有一个阴龙谭，可以出产这种晶石。可惜我们最多只知道它阴气较重，可以养鬼，不清楚其他功效啊。”

    “既然是真的，那就暂且饶你一命。”陈凡看着手中的晶石，忽的笑道：“真是得来全不费工夫，我还为云山大阵发愁呢！没想到竟然能遇见‘阴晶石’。”

    “也罢，看来得离开楚州一段时间了。”

    他说完，目光悠然深邃，不知在想什么。

    Ps：谢谢枭枭娃儿的1888，谢谢+业1000，谢谢帝战皇、尊\奇、心之伤x痛、落叶々秋天、坂着手指望月亮的500，谢谢看似斯文、飞龙在天是哥哥、海东2011、一直一直都会在、书友160402、向往黑皮肤、0小埋0、轰天大炮、楚度01、周1飞3家2的打赏，谢谢大家。

    呜呜，今天说好中午12点更的，结果我忘记定时发布了，都是我的错。

    今晚三更。第二更奉上，我去写第三更，弥补一下大家，第三更12点准时到，求票票支援啊o(∩_∩)o

    ...

 第六十章 五百年后的回眸（第三更）

    ‘阴晶石’是阴属天材地宝中最基础的晶石，它足以替代‘千年沉松木’和‘海石’。有了阴晶石之后，陈凡的云山大阵所需的材料就算基本完成。完美的云山大阵，足以让他短时间内修炼到通玄期。

    何为通玄？一入通玄，神通自生！

    迈入通玄期后，便是武道宗师当面，也能随手斩杀！在这现代社会，只要不和军队正面碰撞，能威胁到他的，寥寥无几。到那时，陈凡勉强才算不惧任何人，拥有庇护亲友和爱人的能耐。

    “你的师门在中州省，东都市？”陈凡看向吴大师。

    “是的，是的。”吴大师惶恐点头。

    陈凡微微额首，既然这样，那事不宜迟，现在就回楚州了结一些事情，然后启程前往中州。

    见到陈凡站起来。

    徐傲等人虽惊讶，却也不敢阻拦。

    他刚出门，就见到一个青衣如画的女子站在门边，浅笑倩兮，背后跟着一个中年壮汉。

    “陆家，陆燕舞，拜见陈大师。”

    青衣女子微微屈膝，盈盈一拜，就如同古代的大家闺秀般。

    陈凡随意的点点头，就当面走了过去。他此时只想着阴晶石，哪还管其它。只留下陆燕舞楞在当场，脸上青一阵白一阵。她作为陆家的嫡女，什么时候受过这样的无视？

    便是那些世家贵胄、豪门大族之子，见了她，也得卖陆家三分薄面。

    更不要说她的绝世风姿，不知多少天之骄子为她倾倒。

    四叔在旁劝慰道：“小姐，您也别在意。”

    “陈先生以区区年少之身，赢得宗师之位，必然是心高气傲之辈。这种人，只能徐徐图之。”

    陆燕舞权衡片刻，终究只能轻哼一声。

    越是来自武道世家的子女，越清楚宗师的可怕。

    那叶南天威震北方军界，压的多少大族、世家抬不起头？这陈凡不过十六七岁，少年宗师，前途之大，只怕不在叶南天之下。

    陈凡并不知，他们把金刚咒误认成宗师的护体真罡，以为他是一位世所罕见的武道宗师。

    不过哪怕误会又如何？以陈凡现在的能耐，便是真的宗师，也未必是他对手。

    ......

    楚州，云雾山别墅群，半山腰。

    姜初然心思不定，走了过来，就见陈凡背着双手，站在崖前，看着翻腾的云海出神。

    她微微一愣，然后道：“你叫我过来，有什么事情吗？”

    “我要离开楚州一段时间，请你帮我向唐姨解释一下。”陈凡淡淡道。

    “你要离开？”姜初然一惊，赶紧追问道。“去哪？多久？”

    “去中州省，东都市！短则一两月，长则三四月。”陈凡继续道。

    姜初然闻言，只觉心中腾的燃起一股火焰。

    “中州东都？你去那干嘛？而且一去就是三个多月，岂不是要到过年时才能回来？”

    越说姜初然越气：“你妈妈送你来楚州，是让你好好读书的。你看你，又是去酒吧打工，又是擅自不请假跑出去几天没影，把薛老师气的…”

    “现在更过分了，一离开就是三四个月，你是来读书的吗？”

    她恨铁不成钢的道：“你这样下去，别说配不上妃妃，连个好的大学都考不上。日后难道要靠着魏子卿吃一辈子饭？人家魏大小姐能看上你？”

    说着说着，她眼中流露出一丝哀求：“陈凡，你别去了好不好？”

    陈凡淡淡摇头，坚定道：“我有非去不可的理由。”

    接着，不管姜初然眼底的失望，将一串钥匙递给她。

    “这是山顶别墅的钥匙。”

    “唐姨一直想有一栋这样的别墅，我离开这三个月，你替我保管它。闲暇时可以带唐姨去山顶住住，也算了她一桩心愿。”

    说完，陈凡转身离去。

    “陈凡？”

    “你别走。”

    姜初然对着他的背景叫了几声，见陈凡丝毫没有停歇，只能狠恨恨的跺跺脚。

    看着手中的钥匙，不由气恼道：

    “到了这个时候，你还再我面前吹牛？”

    她拿着钥匙，站在那挣扎良久。

    理智告诉她，陈凡只是抹不开面子，胡乱吹嘘罢了，但心底却有一个声音催促她。

    ‘只要上去看看，看一眼，不就知道真假了吗？’

    最终，姜初然长叹口气，收了钥匙，向山脚下走去。

    丑小鸭变成白天鹅，是因为它本身就是天鹅。

    凡人想要成佛成仙，需要渡尽无边苦海。她没有在陈凡身上看到这种努力和奋斗，所以她不相信，有人能一跃登天，鲤鱼化龙。

    下了山，陈凡拉开一辆黑色奔驰的车门，坐了进去。

    吴大师早就等在里面，诚惶诚恐的道：

    “陈大师，现在就去东都吗？”

    陈凡回楚州这一天，先后见了蒋谈秋和魏子卿，把事情和他们交代一下，又让周天豪委托郑老向学校请了假。郑老是常青藤中学的副董，请假只是一个招呼的事情，不怕老师不同意。

    他最后一站才是来找姜初然，因为他不知道怎么和唐姨解释。

    “不急，临走前，我还要去个地方。”陈凡双眼微眯，目光悠长。

    ......

    金陵市，外国语学校大门口。

    陈凡悠然的站在一颗榕树下，看着对面放学走出来的一个个少年少女。

    这些学生们青春洋溢，正是栀子花开的时候，三两结伴，都在商量着放学后去哪玩。

    他立在那，等了许久，直到最后，门内走出一个清丽如水的女子。这个少女才十六七岁，还没长开，但已经显露出美人胚子。

    她身边陪着几个俊俏秀丽的同学，各个神采非凡，将她如众星拱月一般围在中间。

    清丽少女并没有看到对面榕树下的故人，而是愉快的和同学们挥手告别。

    这时一辆豪华的跑车驶出校门，一个陈凡前世异常熟悉的大敌走下车，面带温和笑容请少女上车。

    少女虽微笑拒绝，却停住脚步，和他聊了几句，一直等到自己的车子到来，才笑着告别，打开车门离去。

    那高大帅气的男子也丝毫不因为少女的拒绝而忧伤，在周围女学生倾慕的目光中，登上跑车，一踩油门而去。

    陈凡眼中却没有其他人，只看着少女。

    看着她走出校门，看着她和一个个同学挥手作别，看着跑车停在她面前，看着情敌下车邀请，看着她微笑拒绝，

    看着她最终离开。

    “大师，要不.....我们跟上去？”

    过了良久，旁边的吴大师才小心翼翼的问道。

    “不用了，见她一面足矣。”

    陈凡摇了摇头，转身离去。

    “我们走吧。”

    这一刻，我已经等了五百年，我有足够的耐心继续等下去。

    下一次见面时，我会拥有能够保护你到地老天荒的力量！

    .

    .

    .

    .

    .

    ――五百年后，我回到这里，只为再见你，容颜依旧。

    第一卷‘楚州月’

    完

    Ps：第一卷终于写完了，作者是新人，所以开始写的很慢，有很多缺陷。回头再看，有些地方写的太快，有些地方又太拖拉。很多高潮都没有写出来。不过新的一卷，我会总结教训，让你们看到一个全新的篇章的。请大家继续支持我，我会越写越好的。o(∩_∩)o

    唔，给出下一卷的预告：

    第二卷‘金陵灯火’

    文案：二十年，写一段风流；美人尚小，英雄年幼。

    ――河图《永定四十年》

    最后，谢谢我是平凡战士的10000打赏，万分感谢。第一卷最后一章能有万赏，超开心的。

    唔，也谢谢0小埋0、帝战皇的500，谢谢纯脆entropy的打赏。我会努力更新的。o(∩_∩)o

    ...

 第六十一章 一路西行

    中州省边界，一辆豪华大巴上。

    有两男一女正坐在那交谈着，男的一老一少，老者仙风道骨，少者面容清秀，旁边还跟着一个钟灵琉秀的小女孩。

    正是陈凡一行人。

    陈凡推却了周天豪等人派车送他的好意，一路慢悠悠的向东都行去。他反正时间多得是，更愿意看看沿途的大好风景。所以一边走一边游玩，有车就包车，没车就坐大巴，走了三天，才刚入中州省。

    他旁边的小女孩赫然是‘阿秀’。

    阿秀静静的坐在那，沉默却坚定，任陈凡怎么赶都赶不走。只用一双水汪汪的美眸哀求的看着陈凡。

    最后是吴大师心软，壮着胆向陈凡请求，最终陈凡才默许下来。

    不过带上这小丫头，一路确实省事多了。

    他和吴大师都是那种高高在上，不食人间烟火的人。平时有什么事，吩咐她去做就行了。这一路自己走过来，没有她买票、叫车、找宾馆、问路等等，两人也不会这样舒服。

    说起吴大师，陈凡就似笑非笑的看着这个仙风道骨的老者。

    吴大师有个豪气的名字，叫‘吴山河’。可惜他名字虽然大气，但骨头却很软。

    被陈凡这一看，他就悚然心惊。

    “陈大师，您这样看着我干嘛，我知道的全部告诉您了。”

    “哦，真的吗？”陈凡掏出灰色晶石，眯着眼道：“那阴龙潭到底是怎么回事？别用你那什么师门密地的鬼话来骗我。对于阴龙潭，我知道的，比你只多不少。”

    阴晶石只会产自阴气汇聚之地。

    这种地方对某些生物和修阴气的人来说，就是最顶级的修行圣地。尤其在地球这种灵气枯竭的地方，一处‘阴龙潭’简直就像沙漠中的绿洲，往往会吸引某些异兽盘踞。

    并不是所有生物修行都靠灵气的，有些会更亲近煞气、阴气、魔气等等，所以有各种各样的生命形态存在。

    若阴龙潭真在这吴大师掌控之中，凭借那处修行圣地，他至少也能突破到通玄境界，而不是现在七老八十还在筑基中期徘徊。

    吴山河闻言，身体一僵，脸上似哭非哭，颤抖着道：

    “陈...陈大师，您知道了？”

    “说吧，到底是怎么回事。”陈凡面沉如水。

    老者此时哪敢再耍什么小聪明，只能唯唯诺诺道：“其实，这个确实是和我师门有些关系...”

    “我阴鬼宗这一脉，祖上其实是个盗墓贼。祖师在清末民初的时候偶然盗到一个唐代的古墓，从中发现唐代修行大家的宝典，如获珍宝，从此专心苦修，开创了阴鬼一脉。”

    “传到我这代，已经是第三代了。我还有两个师兄弟，修为都和我相差无几。师父早逝，基本上阴鬼宗就是我们三人把持着。”

    “阴龙潭是祖师在上世纪三十年代发现的一处密地。当时祖师找到这处阴气汇聚之所，大为高兴，认为能凭借此地一举突破入道，迈入修法境界，没想到...”

    说到这，吴大师眼中流露出一丝恐惧。

    “没想到什么呢？”连一路阿秀的阿秀都忍不住问出来。

    “让祖师没想到的是，这阴龙潭里面，竟然居住着一个怪物。”吴大师长吸一口气道。“这怪物似蛇非蛇，似蛟非蛟。而且威力极大，可以口吐阴煞。祖师和它大战一场，不是对手，退了出来，为此还受了重伤，不到五十岁就去世了。”

    “还好那怪物一直窝在潭中，不出来。”

    “后来我师父和我们师兄弟三人，都曾进潭试探过，没想到它竟然活到现在，最终只抢了几块这种石头出来。”

    吴山河话音一顿，看着陈凡惶恐道：

    “陈大师，我是真的没想骗您，只是....这说出来，怕您不信啊。”

    “那怪物就像蛟龙一般，所以祖师才把那处深潭起名‘阴龙潭’。我祖师上世纪三十年代就见过它，当时它就有十几米长，到现在，起码活了上百岁了。”

    “这是真的？”阿秀小嘴微张，不可思议。

    陈凡和林虎虽然看着很强大，但还在人理解的范畴内。毕竟武林高手嘛，电视上都演过的，高来高去，拥有内力，一掌打碎擂台都可以接受。

    但什么活了上百岁的蛟龙....这就太扯淡了。

    还讲不讲科学了？

    “那不是蛟龙，只是一头阴蛇罢了。”陈凡淡淡道。“真正的蛟龙，呼风唤雨，排空驭气，是先天之上的生命。那阴蛇想要修炼到蛟龙的境界，至少还要五百年以上。”

    “陈大师，您知道它？”吴山河愣住了。

    “当然知道。”陈凡不屑道。“区区阴蛇，就把你们吓成这样。”

    想要修炼到吴山河所说的，口吐阴煞，身长十数米，寿元在百岁以上，那这头阴蛇必然已经踏入了通玄期。

    但这种天地异兽的通玄期，和修仙者的通玄期是两个概念。

    修仙者有种种神通法宝、威力无边的仙法玄功，岂是纯粹靠肉身和天赋战斗的异兽可比？

    “不过我现在才筑基中期，哪怕有玉髓法器在，想要奈何这头阴蛇，也有些困难。”

    陈凡不由皱了皱眉。

    “要么突破到筑基后期，强行越境动用神通仙法。要么就把惊雷符再炼制一番，加入一门大威力的法术。”

    惊雷符就是玉髓法器，自从陈凡释放过辟魔神雷，击破吴大师的养鬼罐后，他就将这个名词赐予自己在地球的第一件法器。

    想到这，陈凡决定，暂且不去东都，先找个地方把法器炼制一番。

    于是问吴山河道：“附近有没有什么适合修炼的地方？最好方便购买一些修行材料。”

    “适合修炼的地方？”吴山河一愣，突然拍了拍脑袋道：“距离此处不远，有中州最大的中药材聚集地九鼎市，那里常年汇聚众多中药材厂商，号称华夏四大药都之一。”

    “哦？”陈凡眼睛也一亮。

    这九鼎市前世他听过，确实是非常有名的中药材批发地。

    之前陈凡就想买些名贵药材以助推修行，但楚州终究是个小地方，不要说百年药材，连个三十年的老山参都稀罕的要命。

    如果能找足够的药材，陈凡不但能把修为再提高一层，

    而且还可以借用某些特殊的法门，以辅助祭炼惊雷符。

    “好，我们就去九鼎市。”陈凡拍板道。

    如果有能找足够的药材，陈凡不但能把修为再提高一层。

    而且可以借用某些特殊的法门，以辅助祭炼惊雷符。

    “好，我们就去九鼎市。”陈凡拍板道。

    Ps：谢谢闭上眼想你的1888，谢谢一念执着丶浮生若梦、我嘞个擦~~的1000，谢谢浩瀚天宇159和七千星域的588，谢谢幽冥v血君、王总1120、伏三、陈风去、春之缘聚秋之别理、0小埋0、书友1606271、书友1501140、无奈的灵魂、春禾不扰人、ivandog、冷天麟、周1飞3家2、大众谭迎的打赏。

    唔，今天更新有些迟了，很抱歉。连续三天爆发，作者菌元气大伤，得缓一下。不过放心，几天之后，又会有一个活蹦乱跳的作者菌的o(∩_∩)o。

    ...

 第六十二章 地下拍卖会

    到了九鼎市，老远就闻到浓厚的中药味。

    “大师想要买些什么药草呢？人参、黄芪、红景天、灵芝、雪莲、当归、黄精等等，这里应有尽有。”吴山河微微弯腰，边引路边恭敬道。

    “种类无所谓，年份越久越好。”陈凡淡淡道。

    他要的不是药性，而是年头长久的药材中蕴含的灵气。

    吴山河愕然，中药并非电影小说中那样，什么千年人参、万年雪莲就是最好的。更主要讲究的是搭配，君臣佐使。如果一味下重药，反而会过犹不及。

    不过他也不敢辩驳，陈大师是何等人物，既然这样说，自有他的道理。

    “要说很老年份的药材，那只有几家老字号的药堂可能储存些。”吴山河微微一沉思，然后道。“大师，请跟我来。”

    他对这九鼎市似乎非常熟悉，很快就带着两人到了一家气派的大药堂门口。

    “百药堂！”

    “九鼎市虽然号称药都，中药市场庞大，但归根结底被几大家族垄断着。这百药堂就是其中一家开的，有近三百年历史，是入了卫生部的华夏老字号。”吴山河介绍道。

    三人走了进去，早有工作人员上来询问几位想买些什么。

    一般的药贩子，肯定都往批发市场去了，能来百药堂的，要么是寻医，要么是购买些精贵药材。

    “把你们大师傅叫来。”

    别看吴大师在陈凡面前弯腰屈膝，但面对一个小店员，立刻又趾高气昂起来。

    “先生是？”

    店员微微一愣。

    在百药堂这种老字号中，地位最高的往往不是经理，而是镇店的大师傅。这些大师傅都是闻名遐迩的老中医，镇店之宝，在大老板那边都能说得上话，分量远比经理高。

    “老夫吴山河。”吴大师手扶长须，傲然道。

    “好的，请稍等。”

    店员虽然疑惑，但见他气度不凡，还是去了后台寻大师傅。

    陈凡等人坐下，早有其他工作人员奉上香茶。没等多久，一阵零落的脚步声快步传来，从后台迎面走出一位年龄在六十以上，皓首白须的老中医。

    “哎呀，竟然是吴大师亲至，您来了，怎么不和我们家家主说一下。”那老中医几步上前，恭敬的道。

    见到阿秀和店员们惊疑的眼神，吴大师得意一笑。

    在江北他可能默默无闻，但到了中州省，他吴大师也是屈指可数的大师级人物，不知道多少高官显贵将他奉做上宾。

    不过看到陈凡似笑非笑的神情，吴大师浑身一抖，连忙问正事。

    “我这位...小兄弟，想在你这购买一些年份久远的名贵中药，你这还有吗？”

    “这个....”大师傅迟疑了一下，面色为难道：“不瞒大师，最近刚有一位小姐把整个九鼎市各家老字号的镇店药材都扫荡一空，现在我这里不要说百年以上的山参贵药，便是五十年份的也没几个了。”

    “哦，是哪位，这么大手笔？”吴大师惊疑道。

    要知道，在市场上，百年以上的老山参，那都是按克卖的。每克贵达数万以上，一颗近百克，就是数百万。各家店里面或多或少都有几份这样的镇店药物，现在全部被扫荡了，得多少钱啊？

    “据说是港岛那边大家族的小姐，具体情况，我们也就不太清楚了。”老师傅摇了摇头。

    吴大师见状，为难的看向陈凡。

    陈凡皱了皱眉。“难道偌大的九鼎市，一份年久药材都没了？”

    “要说的话…当然是有的。”老师傅迟疑了一下，看了眼吴大师道：“大师您听说过‘名贵中药拍卖会’不？”

    “你是说传闻中那个地下拍卖会？”吴大师轻咦道。

    “不错，那个拍卖会，每隔几个月举行一次。上面都是许多直接从药农和山里采药人手中收集来的名贵中药，有许多年份都在百年以上。不流入市场，直接邀请诸多这方面的商家和富豪们当场拍卖，当场付清。”大师傅低声道。

    这种拍卖会，显然属于私人组织的，见不得光。

    首先药材的来历之类，就说不清楚。每年死在长白山中的参客，至少有三分之一是人祸。

    “什么时候开始？”陈凡完全不管什么来历不明，他只要足够多、足够好的药材，让他能冲击更高层境界就可以了。

    “三天之后，晚上七点，地点在市郊的‘清湖庄园’。”大师傅压低声音，悄悄道。

    “好。”陈凡起身，吴大师见状也连忙站起来，对大师傅拱手致谢。

    几人出了百药堂后，找了个地方住下。

    .....

    三天之后。

    陈凡等人打车到了清湖庄园门口，发现这里戒备森严，门前站了一圈保安。

    “对不起，我们这是私人地方，您要是没请柬的话，请回吧。”一个安保走上前来，不客气的道。

    “我们没有请柬。”吴大师淡淡道。“你去通报一声，就说东都吴山河前来拜会。”

    安保见他一副仙风道骨的样子，不由迟疑了，难道真是什么大人物不成？

    这时，门口一辆黑色大奔停了下来，走出一位胖嘟嘟的中年男子。那男子一见吴大师，不由眼前一亮，快步上来惊喜道：

    “吴大师，您怎么来了？不是传闻您去了江北吗？”

    “嗬嗬，原来是胡老板啊！”吴大师闻言，不由老脸微红。

    他本来是准备去江北好好干一票，扬一扬自己的名声，结果第一关就栽在了陈凡手中，哪还好意思提这事，赶紧转移话题道：

    “你也来参加药材拍卖会？正好沾你的光，带我们进去。”

    “哪啊，是我沾吴大师的光，到时候还得请吴大师多帮忙掌掌眼呢！”胡老板连道不敢。

    这药材拍卖会的东西，由于来路不明，所以有真有假，主办方完全不负责，只凭个人眼力。而吴大师虽然不是什么中医高手，但他在中州凶名赫赫，敢卖他假货的，想来还不存在。

    安保见既然是认识的，也不阻拦。

    一行人进了清湖庄园，发现这庄园面积很大，在迎宾的带领下，七拐八拐，最后进了个偏僻小院。

    小院里早有一群人在等候，看各个穿着打扮，都气度非凡，显然都是来自中州乃至全国各地的富豪或药商。

    “吴大师，您也来了？”

    “吴大师好。”

    “吴大师贵体安康啊。”

    陈凡等人一迈进小院，不少人似乎就认出了吴山河的身份，纷纷上前热情打招呼。

    有不认识的人还在疑惑，旁边的人就赶紧给他们介绍。这是中州东都那边威名远播的吴大师，号称能唤魂驱神，有驱鬼杀人之能。

    陈凡有些好笑，没想到这个骨头极软，动辄跪地求饶的吴大师，在中州这片有如此大威名。

    他正想着，突然传来一声冷哼。

    “什么吴大师，装神弄鬼罢了。”

    吴山河脸色一沉，闻言看过去，就见另一群人走入院子，说话的正是为首的一个女子。

    这女子身材高挑，面容如大理石般刀削斧凿，看着似乎是混血儿，下巴高高扬起，眼中带着一丝不屑。

    “这是港岛郑家的大小姐。”旁边的胡老板赶紧低声道。“最近她扫荡了整个九鼎市的中药市场，基本上有年份的药材全被她一扫而空。据说是家中的老爷子年岁太大，寿元不久，需要神药延命。”

    “港岛郑家？”吴大师闻言，眼中一缩。

    Ps：谢谢帝战皇的1000，谢谢书友160702的500，谢谢七千星域、言情不言爱、水郁森、看似斯文、书友15082、日耀天堂的打赏。

    ...

 第六十三章 半灵药

    这港岛郑家可不像楚州的郑家，那可是实打实的巨富贵胄。

    郑家最鼎盛的时候，曾经进过福布斯华人富豪榜的前十，现在也在二三十位徘徊，是港岛十大富豪之一。论资产和家底，恐怕中州省的首富也未必能比。

    这种数十年积累的华人圈大家族，在八九十年代，是可以直接和国家高层对话的。哪怕现在，郑家的当家人若来，中州省至少得出个副省长接待，而且还得是常务的。

    他吴山河虽在中州小有名气，哪能惹得起这样的华人巨富？

    于是用求助式的眼光看向陈凡，可陈凡一脸淡然，袖手旁观的样子。吴大师只能干笑一声，往旁边退让两步。

    混血女子见他主动退却，眼中闪过一丝不屑，冷哼一声，率众大步入内。

    周围的中州富豪们见吴山河都吃了亏，也不敢再多言。他们比起港岛郑家，更是天上地下，土财主见了沈万三，完全没法比。

    “港岛郑家的人？”陈凡眼中思索。

    港岛的郑老爷子非常出名，是有名的大富豪，被英国女王授勋过，和李超人同一辈的，现今已经八九十岁了。陈凡记得前世好像就是在今年，那位郑老爷子去世了，还上过新闻呢。

    “难怪他们疯狂扫荡各种百年以上的名贵中药。”陈凡摇了摇头。

    对郑老爷子这种八九十岁的人来说，已经到了寿元尽头，器官完全衰竭，不是绝症的绝症。现代医学完全没法挽回了，这是天命。单靠一些百年老山参刺激，只是饮鸩止渴罢了。

    修仙者中，延寿丹药最好用的就是‘培元丹’，可惜他找不到炼制培元丹的灵药，否则可以狠狠宰郑家一刀。

    “陈大师，我们也进去吧？”吴山河低声请示。

    “好！”陈凡点点头。

    这种地下拍卖会，显然不会太正规。只是由九鼎市的几家大药商联合作为担保，各凭眼力，出了门概不负责。

    开头就拍卖一株，一百三十年左右的老山参。

    重达127克，起拍价三百万，直接被郑家那混血女一口七百万买断了。

    “真是财大气粗啊。”不少人心中感叹道。

    从拍卖以来，那混血女已经连续出了几次手，每次都是一口高价，把所有买家吓退。毕竟大家只是来做生意的，何必为这点事，得罪了大名鼎鼎的港岛郑家呢。

    陈凡也只抢下一枚九十多年份的何首乌，其他大部分都被郑家女包圆了。

    “下面这一份，要考验各位的眼力了。”

    主持人将托盘上的黑布拉开，显现出一枚形状古怪的黑色枯枝。

    “这是什么？”

    “没见过啊，这也是中药？”

    “看着有些眼熟啊。”

    下面的各大药商和掌眼师傅们纷纷皱眉。

    “咦？”陈凡眼睛一眯。

    “陈大师，您认出它了？”吴山河低声问道。

    “不认识。”陈凡摇了摇头，但在吴大师惊讶的同时却道：“我虽然认不出这是什么中药，但它里面蕴含的灵气非常浓郁，是开始那枚百年老山参的十倍以上。”

    “这种药材，已经近似于灵药了，可以称作‘半灵药。’”

    “半灵药？”吴大师愣住了。

    “不错。”陈凡点头，起了谈性，就给他科普一下。“所谓灵药，指的是灵气含量达到一定标准之上的植物。无论是名贵中药还是普通的一株小草，只要灵气足够，都可以称作灵药。也只有灵药，才能炼制成真正的‘灵丹’。”

    “不过灵药要求的生长环境太苛刻了，以目前地球的情况，哪怕有几株，也藏在深山海底，人迹罕见之地。”

    “普通药材想要成为灵药，至少要千年以上，但这显然是不可能的。这株半灵药，没有千年，但也有大几百年，所以勉强可算作一半吧。”

    吴大师耳朵竖的直直的，真是一个字都不想漏掉。

    陈凡说的这些知识，是他闻所未闻的。他以前只知道药材年份越久，自然药性越强，没想到还有这些内幕。

    “虽然只是半灵药，但也可以炼制一些要求比较低的灵丹。”最后，陈凡又说了一句。

    吴大师闻言一震，赶忙道：“那要不我们拍下来？”

    “当然要拍下来。”陈凡重重点头。

    他重生回来，迄今为止见过药性最强的，也只是一株三十年的灵芝。像这种至少数百年积累方成的‘半灵药’，只怕再等十年都未必有机会遇见。

    “好嘞。”

    吴大师面带兴奋，摩拳擦掌。

    这株半灵药若拍下来，给陈大师炼制丹药，到时候哪怕只让自己旁观一下，也就值了。

    炼丹啊！

    只有古代传说中的方士真人才会。

    现代最多能提炼点‘牛黄解毒丸、六味地黄丸’之类的中成药，距离真正的炼丹连边都摸不到。

    “这枚不知名的药材，起拍价，五百万。”

    主持人说完，大家一片静默。

    连认都认不出来，具体功效是什么都不清楚，谁会傻了砸五百万？大家的钱可都不是大风刮来的。

    “五百五十万！”

    吴大师举牌。

    见到是他，有些人心中恍然。莫非这枯枝是某些炼制法术需要的材料不成？比如什么阴沉木、百年桃木之类的，阴气十足，可以蕴养鬼魂。

    想到这，大家更不出声了。

    主持人正犹豫，要不要落槌时，又一个清冷的声音叫道：

    “一千万！”

    众人皆惊，闻言看去，正是那混血女子。

    “你？”

    吴大师心中大怒，之前在门口你不给我面子，现在又来横插一手抢我的药材…

    “一千一百万。”

    他再次举牌。

    “两千万！”

    混血女子淡淡道。

    众多药商富豪们都要崩溃了，哪有这种加价的？对方加一百万，她加近一千万，这是有在志在必得之心啊！

    吴大师也被吓住了。

    他混了几十年，加上各种固定资产，身价才勉强上亿，两千万已经是他能拿出来的最高流动资金。想到这，他不由看向陈凡，寻求正主的意见。

    陈凡也微微皱眉。

    之前手中虽然有六千五百万，但建了云山大阵就花出去一大半。那些极品玉石，和从数千米海底运上来的数吨众海石，都是要花大价钱的，他现在卡里面最多也不超过一千五百万。

    想到这，陈凡淡淡道：“我们底线是三千万，超过三千万就算了。”

    “好。”吴大师咬咬牙，又举牌。

    “两千一百万。”

    “三千万！”混血女子再次提高一千万，说完还挑衅似的看了一眼吴大师。

    所有人彻底说不出话了。

    这就是港岛郑家的霸气啊！钱对于郑家这种资产以数十亿美金计算的超级巨富来说，只是一串数字罢了。

    吴大师脸皮一阵乱跳，最终只能恨恨的坐下来。

    “陈大师，这混血的小娘皮太不懂事了，简直是专门和我们作对的，要不，咱们...”吴山河一边说着，一边作出一个手划脖子的姿势。

    “不用了。”陈凡平淡道。

    虽然半灵药被郑家女横插一手抢去，陈凡心中也有些不满。但更让他疑惑的是，郑家人为什么会有这种志在必得之心？

    要知道，郑家人也不是傻瓜，为了个枯木枝愣是砸了三千万，这何止败家二字啊，简直是白痴！

    “除非....郑家里面有人认出这枚半灵药了？”

    陈凡眼中若有所思。

    Ps：谢谢帝战皇、书友16072907的500，谢谢但求不要书荒、幽冥v血君、柒喵酱、u烦恼、绿初血、举手投足12、无耻之徒dhgf、大众谭迎、一世尘缘忆微凉的打赏。继续求推荐票。o(∩_∩)o

    ...

 第六十四章 神秘的石先生

    “哼，区区一个内陆的土老帽，也敢和我郑家争？”

    混血女子见吴大师悻悻坐下，得意的一扬下巴。

    这时，拍下的中药已经端到面前，女子看了眼托盘，然后皱眉的对旁边一位眯眼养神的中年男子道：“石先生，这就是您说的‘神药’？”

    那男子睁开眼，瞳孔中闪耀过一丝丝绿光。

    上下打量完枯木枝后，才缓缓闭上，叹息道：

    “可惜了，这株千松子距离神药也只有半步之遥，如果再等百年摘下来，就是一株能生人白骨、活死人命的神药。”

    “千松子？”

    混血女子颇为疑惑，她并没有听过这种药材。

    “千松子是寄居在百年老松树上的一种灵株，靠吸食松树的养分为生，所以外表看起来像一株枯木树枝。”石先生傲然道。

    “普通中医哪知道这些？只有我师门典籍中才有记载。”

    “既然这不是神药，那我们怎么办？”混血女子的眉头更紧。

    在来九鼎市之前，她已经去过了华夏另外三大药都，都没什么收获。九鼎市是最后一站，若不是这位石先生强烈要求，她也不会闲得慌砸三千万买一根看起来枯萎无用的树枝。

    “爷爷的身体最多只能再拖两三个月。”

    “其他几家对我们这房的财产早就虎视眈眈了，既然连九鼎市都没有，不知道哪里还能寻到石先生所说的‘神药’？”

    想到这，郑家女的目光越发阴寒。

    “无妨，还有一处地方一定有神药。”石先生自信道。

    “什么地方？”混血女子精神一震。

    “我师门典籍中记载，上百年前，祖师曾在不远的东都市某处深潭中，发现一株未成熟的神药，当时祖师记下地点后就离开，希望后人能取回神药。”石先生淡淡道。“可惜后来大陆战乱，祖师逃到了港岛，两地分离，这一去百年，否则早就将那神药取到手了。”

    “真的？那我们现在就动身。”混血女子大喜。

    “百年过去，沧海桑田，哪还能轻易找到？”石先生摇了摇头。“二十几年前，大陆刚开放时，我也曾回来寻过，只找到几个疑似地点。当时不敢久待，就退了回来。”

    “那怎么办？”郑家女子傻眼了。

    找不到地方，你再是神药也白搭。

    石先生却智珠在握，笑了笑：

    “刚才我们遇见的那个老者，是东都市的吧？”

    “这？”混血女子一愣，然后赶紧叫手下去打听。

    吴大师在中州声名显赫，消息很快就传来。

    郑家女点点道：“确实是东都市的，在中州东部几个市都颇有名气，号称什么吴大师，有驱神御鬼之能。”

    说到这，语气里带着一丝轻蔑：“想来只是大陆人愚昧罢了。”

    “这倒未必。”石先生心有成竹，站立起来，“走，我们去会会那位吴大师。”

    混血女子呆了呆，也迅速站起来跟上。

    ......

    却说陈凡等人，见后面没什么好的药材拍卖后，就提前离场了。

    被郑家那伙人一搅和，陈凡只弄到手三株百年以上的老药，还失了一株半灵药，表面虽然风轻云淡，但心中终究有些不喜。

    但他堂堂北玄仙尊，也拉不下脸去抢一个凡人的东西。

    当然这是因为半灵药对他来说，只是可有可无。若是一株真仙药在，陈凡只怕会当场翻脸，不惜打得星球破碎，也要把真仙药抢到手。

    “那郑家真是不识好歹，也就大师度量大，不和他们计较。”吴大师还是耿耿于怀。

    在中州那么多熟人面前，被个小女孩落了面子，吴大师怎能不气？

    他一边说，一边偷偷看着陈凡。

    若陈凡愿意出头，以他堂堂化境宗师的身份，便是郑家也得退让三分，可惜陈凡丝毫不为所动。

    “你说谁不识好歹？”

    一个生硬的女声突然传来。

    陈凡三人同时皱眉回头，果然见到之前的混血女子正大步走来。

    “是你？”

    吴大师皱眉道：“叫我们干什么？你们郑家势大，我惹不起还躲不起吗？”

    混血女冷着脸道：“你叫吴山河，是中州东都市人？”

    “是又如何？”吴大师眼睛微眯，目放精光。

    这来着不善啊，连他老底都调查了。不过有陈大师在，任你再大来头，又能奈我何？

    想到这，吴大师脸色一沉道：

    “有话快说，我们时间宝贵着呢。”

    混血女子眼中闪过一丝怒气，忍着道：“我想雇佣你帮我找一个地方，就在东都市附近。”

    “寻地？难道找墓葬？”吴大师瞬间想歪了。

    谁叫他祖上就是盗墓的呢，东都附近以贵族墓葬多而著称。著名的北邙山就在东都郊外。

    “寻什么就不关你的事，石先生会告诉你的。”混血女子冰冷的介绍旁边的男子。

    中年男子手持折纸扇，带着铜边圆镜，一副儒雅斯文之气。

    “石先生？莫非是港岛的风水大师不成？”吴大师嗤笑一声。“你们港岛那边我就听说过周道济周大师一人，这石先生比起他如何？”

    混血女子脸上微微尴尬。

    周道济是港岛第一大师，声名远播，这石先生比起周大师来说，自然差了些。

    她正要开口解释。

    那石先生忽然踏前一步，眼中绿芒闪耀道：

    “我比那周道济如何，道友可以自己体会！”

    说完，一道无形的法力波动已经从石先生身上延伸出来，狠狠向吴大师冲去。

    “来得好！”

    吴山河也暗捏法诀，猛地催动法力，脸上阴森之气浓密。

    “轰隆！”

    虚空中迸发出一股无形的声响。

    两人法力碰撞，瞬间分出高下，石先生身体晃了晃，但还站在原地。而吴山河却连退三步，脸上闪过一抹潮红。

    “怎么样？道友现在知道我的能耐了。”石先生扇着纸扇，悠然道。

    吴大师脸色又青又白。

    技不如人，为之奈何！

    “你要找什么地方，赶紧说！”吴大师只能冷哼道。

    “我要寻处深潭，在东都市郊外的深山之中，无论冬日还是盛夏，潭水都寒冷彻骨，潭子大约几十米方圆....”

    随着石先生描述，吴大师猛地色变。

    “这不是阴龙潭吗？”

    石先生眼中绿芒大盛，笑道：“吴道友果然知道这地方。”

    吴山河气得鼻子都歪了，这是他师门密地，他怎么会不知道呢？

    他正准备开口拒绝时，旁边的陈凡却插嘴道：

    “你们找阴龙潭干什么？”

    “这个就无需几位操心了，你们只要带路，事成之后，我郑家绝不少你们的钱。”混血女子傲然道。

    没想到，陈凡却摇了摇头。“我们不要钱。”

    “如果你们将之前拍卖的那枚枯木枝给我们的话，我们倒是可以带你去。”

    “你！”

    混血女子气的眼睛一瞪。

    那千松子虽然不知道有何作用，但也是她辛辛苦苦三千万拍下来的，现在却要还给对手？

    “好，我答应了。”

    旁边的石先生却一口应下。

    见混血女子不解的看着他，石先生手摇折扇，胸有成竹。

    千松子虽然是数百年份的老药，药力惊人，但如果不知道门道，可能一点药用价值都没有，否则九鼎市那些大药商们也不会将它拿出来拍卖的。

    “可以，一个星期之后，我们启程带你们去找阴龙潭。”

    陈凡干脆点头道。

    石先生笑了笑，也不问陈凡等人为什么要一个星期，从容转身而去，丝毫不怕陈凡三人跑掉。

    混血女子见状，也只能恨恨看了几人一眼，跟着离开。

    等只剩下三人时，吴山河不解道：

    “陈大师，咱们自己去就行，为什么要带上他们？”

    “那个石先生也是入道者，修为比我还要高一筹，带着他们，恐有变数。”

    “无妨，我自有计较。”陈凡淡淡道。

    吴大师见状只能将疑问吞进肚中。

    Ps：谢谢别之冬大大的盟主，唔，本书第一个盟主，周末会爆发庆祝一下的。o(∩_∩)o

    也谢谢疯狂的精神病院院长的8888和588，谢谢帝战皇的1000，谢谢老衲法号口味重、看似斯文、春之缘聚秋之别理、狼亦007的打赏。非常感谢大家。继续求推荐票哦。o(∩_∩)o

    ...

 第六十五章 道不可轻传

    之后陈凡等人就在九鼎市附近租了幢小别墅住下，那石先生虽然似不在意三人会拿了灵药就跑，但郑家女子还是派了保镖，时刻在别墅外监视着。

    陈凡也不理会这些，他得到‘千松子’后，就准备开炉炼一壶‘聚灵丹’。

    聚灵丹是最基础的丹药之一，培元丹补生命元力，聚灵丹补真元灵气。

    这种丹药在修仙界广泛存在，只要是炼气期修仙者，几乎每人都有。

    没到先天之境，就没法辟谷，依旧食用人间烟火。但五谷食物中都有这样那样的杂质，阻碍修炼。

    所以许多修仙大派直接熬炼‘灵液、灵丹’给弟子服用，从而让身体更加亲近灵气，向先天之体转化。

    一枚聚灵丹若服下，至少十天之内陈凡不用吃任何食物，只需要些许清水就可以了。而且剧烈打斗时，真元消耗极快，服食聚灵丹同样可以快速回复真元。

    在九鼎市，想要找各种中药材太简单了，很快，陈凡就炼成了。

    整株千松子，一共为他提供了一百多颗聚灵丹，足够他使用一两年之久。

    “有了这炉聚灵丹，我冲刺《虚空炼体诀》第五层道体之境，把握就更大了。”陈凡心满意足。

    而且得聚灵丹后，他之前的某个想法也能实现。

    时间很快就过去了，七天之内，陈凡一直足不出户，在别墅内炼丹演法。

    第七天晚上，陈凡大功告成。

    于是在别墅的后院内摆了一个小桌子，泡了壶香茶，对月品茗。

    这壶茶，他奢华的用聚灵丹泡成的水煮成，所以香气四溢，灵韵具备，吴大师垂手立在身后，真是眼馋的口水都要流出来了。

    他是入道者，对灵气最为敏感，平日里苦苦修炼才能汇聚一丝丝灵气。

    如今陈凡直接用灵水泡茶，何止败家二字可以形容？

    “阿秀，你既然来了，就过来吧。”陈凡淡淡道。

    从别墅后门走出一个娇小的身影。

    阿秀慢慢挪步过来，到了陈凡面前，看了眼他，就低头一言不发。

    “此去东都市，风险甚大。你也听吴大师说了，那阴龙潭中有一头妖蛇，活了上百年，连他的祖师都曾被妖蛇所伤。到时候若那妖蛇真出现，我恐怕急切间护不住你，不如你这就回去吧。”陈凡放下茶盏，平静道：

    “你回去后，我会让徐傲安排，无论是进公司还是读大学，都随你愿。”

    “未来找个爱你的人，结婚生子，脱离青阳镇那个小地方，在大城市立足，这不是你的梦想吗？”

    “我不！”

    没想到陈凡这一说，阿秀瞬间激动起来。

    她抬起头，哀求着看向陈凡。

    “我已经错过一次了，我不想再错一次。陈大哥，你别赶我走好不好？”

    但她在陈凡眼里，只能看到一片淡漠。

    阿秀突然打了个冷颤。

    眼前这个人仿佛不再是擂台下摸着她头温柔一笑的陈大哥，而是高蹈于世的仙人，眼中没有一丝丝人类的感情。

    她突然有些害怕了。

    只听陈凡的声音仿佛从九天之上传来。

    “我知道你想什么，但要清楚，这条路远比你想象的还要艰辛。没有一颗至诚之心，如何能求仙问道？”

    “况且，你得记住。”

    “道、不、可、轻、传！”

    最后一句，陈凡一字字的读出，每个字都重重砸在阿秀心中。

    “道不可轻传？”阿秀嘴中轻念着这句话，心中一颤，知道陈凡已经看穿了她的心思。

    她确实在见到陈凡于擂台上大发神威之后，就对这种掌握在自身手中的力量无限向往。无论是学校还是工作，都是别人给她的，人家可以随时收回。若有陈凡那样的力量，她想要什么得不到？

    “不错。”

    陈凡独坐月下，肌肤在月光中晶莹剔透，宛若冰霜，他眼中如亘古的莽荒，幽远深邃。

    “想要踏上修行之路，除了向道之心，还要机缘。”

    “若道法能轻易传授出去，这世界早就天下大乱了，不信你问问吴大师。”

    阿秀闻言，一双美眸看向吴大师。

    吴大师此时也一派仙风道骨之像，郑重点头道：“你想要求道，得先问师父答不答应。”

    “平常武者拜师，需要扫地二年、斟茶二年、敬师二年，六年之后，师父才会传一些基础，若时间不到没法入门，师父就会将你赶出师门。只有天资与勤奋具备，才会真正被师父收为‘入室弟子’。哪怕这样，压箱底的功夫，师父临死时才会传给徒弟。”

    “像我辈入道者，传承更是艰难。我当年拜师，我师父考核了我整整十年，见我向道之心不改，他才传我真传法术！”

    “如我这般小道尚且要十年查探。而陈大师所学通究天人，有鬼神莫测之威，当世能比肩者屈指可数。只要传你一点，都足以让你横行一方。这样的法门，岂能轻易传授出去？”

    阿秀闻言，咬了咬牙，猛地跪下，对陈凡磕头道：

    “师父，我什么苦都能吃得，只要你答应传我功夫，哪怕十年二十年，我都能接受。”

    “你起来吧。”陈凡平淡道。

    “我可以传你东西，但你要知道，从此之后，你的命不在你，而在我的手中。你若有一丝背叛的想法，我上穷碧落下黄泉，一定杀你！”

    他语言平淡，却露出无限杀意。

    阿秀跪在地上，闻言娇躯一颤，最终低低的答声：

    “是....师父。”

    “不要叫我师父，你只是我的记名弟子，还不够资格称我师父。”陈凡毫不留情道。

    阿秀俏脸微微一黯，但很快坚定下来。

    ‘现在我不够资格叫你，但我会拼命苦修，总有一天会让你认可我的。’

    她从地上站起身来，吴老者赶紧拱手道：

    “恭喜陈大师收一佳徒。”

    “呵呵。”陈凡摇了摇头。

    拜师岂是这样简单的？

    他拜入苍青仙人门下，废了多少苦功？

    苍青仙人每隔数千年会遨游宇宙一次，路过每个生命星辰，就挑选一批星球中的天才骄子，扔入他随身开辟的苍冥仙界中，任他们自己斗争。

    陈凡被苍青仙人选中后，在苍冥仙界中与无数天骄争斗数十年，九死一生，凭借大毅力、大智慧、大机缘，才最终站在苍青仙人面前，成为他座下第七位真传弟子。

    没有谁的成功是轻易可得的。

    和他一样被苍青仙人选中的人，不知道有亿万之多，但最后能真正拜师，不过屈指可数几人罢了。

    “道不可轻传，轻传不为道！”

    哪怕现在，阿秀虽说已经磕头拜师，但陈凡压根不会传给她真正的修仙功法。只会摘取真武仙宗的最基本筑基功法中的一些粗浅法门，然后给她真武三十六式的前三式。

    这些足够阿秀修炼到通玄期，横扫地球上化境之下的修士。

    若她真有天赋，能硬生生突破神海，甚至进窥先天，陈凡也不是不考虑收一个入门弟子。

    “喝下这碗茶，就回去睡觉吧，我们明天就要起身去寻阴龙潭。”

    陈凡倒了杯茶，递到阿秀面前。

    阿秀迷糊的将茶喝下，就觉一道清凉之气从口中顺着食道直下，瞬间充满四肢百骸，一股股热气从无数穴窍经脉中涌出。

    “噼里啪啦！”

    她全身上下一阵响彻，爆出炒豆一般的声音，皮肤上渗透里一丝丝黑垢。

    阿秀只觉整个身体仿佛都放下重担，轻了几分，全身上下充满了力量。

    “洗毛伐髓，脱胎换骨啊。”

    吴大师眼中止不住的羡慕。

    他当年修炼到这一步，花了一年的时间才苦苦熬成。阿秀却一步登天。

    这步完成，接下来踏入道就非难事。

    阿秀显然也感受到了身体的变化，眼中闪过一丝激动，赶忙拜下。

    陈凡安然受她一拜。这杯灵茶，足以让阿秀的体质硬生生提高一截，具备普通运动员的体魄。因为接下来要入深山找寻阴龙潭，如果带着个柔弱的小女孩显然是不行的。

    现在阿秀应该能跟上众人的脚步了。

    陈凡看到旁边吴大师羡慕的神色，随意的提点道：

    “你若能办好阴龙潭这件事，日后也可饮此茶，甚至传你法术都未可知。”

    吴大师闻言一震，也赶忙拜下。

    “多谢陈师提携，弟子绝不敢有半点隐瞒，必把这件事办的妥妥帖帖。”

    陈凡淡淡一笑，不置可否。

    Ps：谢谢冬夜飘雪己凋零的2500，谢谢我嘞个擦~~、可以取名字吗、苏黎世浮华的1000，谢谢我嘞个擦~~、帝战皇、靓靓仔王子的500，谢谢沧澜钓客lz、最美的angle、幽冥v血君、书友1605031、碧游仙子驾到、书友160627的打赏。唔，打赏的人好多啊，偶尔作者可能会漏掉一两个，请多多包涵。o(∩_∩)o

    ...

 第六十六章 启程阴龙潭

    第八天早晨，陈凡三人和混血女子一行人汇聚到一起。

    这时陈凡等人才知道，这混血女子叫郑安琪，英文名anna，有二分之一的英国血统。

    她父亲郑浩昌是港岛郑中明郑老爷子第二子，也是郑家现在的掌门人，郑氏集团的董事长。郑安琪是郑浩昌和英国一位贵族之女结合生下来的女儿，还有那位英伦伯爵的家产继承权，是第三顺位继承人。

    而且郑安琪在港岛是非常知名的模特加品牌设计师，也就是内陆不太清楚，在港岛那边，她是不知道多少豪门公子和男生心中的女神。

    郑安琪一行人除了石先生之外，还有十几个保镖和随行人员，再加上陈凡三人，近二十人，开了五辆路虎越野车。

    这时，郑安琪正皱着眉头看着陈凡和阿秀，不可思议道：

    “姓吴的，你不会准备把这两个小孩也带去吧？”

    她利用这几天时间，托朋友打听了一下吴大师的消息。知道他确实是有法力的大师，哪怕不如石先生，但也差不太远。

    但阿秀和陈凡，才十六七岁，一看就是普通人，说不定还上着学。石先生也说他们不具备一丝一毫超凡之能，带着他们去阴龙潭，岂不是拖后腿的？

    吴大师闻言怒道：

    “这位陈大...陈小兄弟就住在阴龙潭附近，对阴龙潭最为熟悉，你们不带他，我们就不去了。”

    “真的？”郑安琪狐疑的看一眼陈凡。

    她虽然是港岛富家女，也感觉陈凡不太像什么山里人。

    “好了，多带两个人而已，赶紧启程吧。”石先生不耐烦的道。

    他一边说，一边疑惑的看了看阿秀。

    这小丫头一周前才弱不禁风，怎么转眼就感觉身手矫捷、灵气外蕴了，难道他们把那株‘千松子’直接给她吃了不成？

    ‘真是暴殄天物啊。’

    石先生摇头暗叹，不过也没在意，神药就在眼前了，哪还管什么千松子啊。

    车队开启，向东都市前进。

    几个小时后，车队停在了东都市的高速路口边。

    出站口外，停着一排的跑车和豪车，一群看着就像纨绔子弟的正靠着车吹牛打屁呢。

    大家下车，就见那些纨绔子弟迎了上来。陈凡皱眉道：

    “他们是什么人？”

    “东都市的一些公子哥。”吴大师回答道：“看来那位郑安琪小姐面子不小啊，我还看到了市长家的子女。”

    果然，他们见到郑安琪后，就像苍蝇见到蛋糕一样，瞬间围了上来，拼命展示自己。

    郑安琪抱着手，冷艳高傲，宛如女王。

    偶尔才回答他们一句，但这些东都公子哥不但不感觉被怠慢，反而更热情了。

    在他们看来，港岛郑家的大小姐，又是混血美女，著名模特，英国贵族子弟，就应该有这样的气派。

    郑安琪早见识多了。

    这些内陆省份市一级的公子哥，在她眼中只是群土豹子，需要时招来，不需要了随手打发就行。

    她和这群富二代们交谈一阵后，走过来冷着脸道：

    “都已经到东都了，你们可以说阴龙潭的具体地点吧。”

    看到女人臭着一张脸，陈凡爱答不理道：

    “祈山县，双龙镇。”

    见陈凡坐在车里一副大爷模样，郑安琪眼中闪过一丝怒意。

    ‘哼，就让你再得意一段时间，等找到阴龙潭后，看姑奶奶怎么炮制你。’

    她冷哼一声，转头而去。

    然后很快，那群公子哥们就高喊出来：

    “祈山县啊，我熟呢！”

    “我家就是祈山县的啊，安琪小姐，我给你带路。”

    这群公子哥迅速开动起来，一连串的跑车呼啸而过，郑家的车队紧随其后。

    他们在东都的势力确实强大，出了市郊后，愣是叫来了两辆警车，在前面开道。别的车遇见这种警车开道，跑车随后，路虎压尾的阵势，哪敢顶撞，都赶忙让开。

    不过两三个小时，就到了祈山县境内。

    天色渐晚，大家在祈山县停留了一晚上。那位市长家的公子哥，人称‘江少’，直接在祈山县最好的酒店包下一层，宴请郑安琪一行人。

    最后连祈山县的县长都惊动了，听说港岛郑家的子弟来祈山县，赶忙过来，敬了杯酒，看能不能拉点港岛的资金来祈山县投资。

    他们这种内陆小县城，对港岛外资的追捧，就像90年代沿海省份那样疯狂。

    郑安琪坐在主桌，旁边是江少，另一边是祁山县县长。她一头金发，充满异域风情的容貌，足有一米七八的高挑身材，以及尊贵的身份，不知道夺了多少眼球。

    陈凡三人就乖乖坐在边角处，看着众人纷纷对郑安琪献殷勤。

    “港岛郑家真是港岛郑家啊。”

    吴大师酸酸的道。

    他在东都虽然也薄有名声，但哪有郑家这样霸气？

    “好好吃你的。”陈凡毫不在意，他面前筷子都没动过，只有杯清茶。

    自从炼出聚灵丹后，如今的陈凡只需要每十日服食一粒灵丹，就可以辟谷不食，几如仙人。

    这时，郑安琪突然端着酒杯，走了过来。

    只见这混血妹子罕见的露出一张俏脸，笑语殷殷道：

    “我们这次寻找深潭泉水，都要靠这位陈先生指引，到时候矿泉水厂建立起来，陈先生是第一功臣。我先敬陈先生一杯。”

    说完，就把水晶杯中的酒水一饮而尽。

    众人看着陈凡的目光顿时不同了。

    郑家大小姐自从来了之后，无论谁和她答话，都一脸高傲，爱答不理的样子。酒杯更是动都没动过，现在为了陈凡，不但笑脸相迎，更主动敬酒，显然对他青睐有加。

    陈凡心中好笑。

    这郑家人对外号称是想在祈山中找一潭甜美的山泉，打造一款高端矿泉水，类似于屈臣氏蒸馏水和欧洲依云矿泉水那种。

    却不知道，阴龙潭的水蕴含大量阴气，凡人若是饮了，只怕当场冻毙。

    见郑安琪都主动端杯，其他富少也赶忙凑过来，向陈凡敬酒。

    中州饮酒成风，大家的杯子都是大杯，几百块的梦之蓝一瓶都不够几杯的。

    陈凡看着郑安琪眼底闪过的一丝得意，不由淡淡摇头道：

    “我不喝酒。”

    他这话一出，大家都愣住了，什么意思啊？我们主动向你敬酒，你还端着架子？

    这时，那位江少微微皱眉，笑着端起酒杯道：“陈先生，我敬你一杯，可以吧。”

    江少说话时，语气中带着一丝傲慢。在他想来，自己堂堂市长家的公子，敬你一个普通人一杯酒，已算给你天大面子，你还敢不喝不成？

    没想到陈凡端坐不动，平淡道：

    “我说了，不喝！”

    话音落下，全场寂静。

    江少的笑容僵在脸上，眼角抽搐。

    见陈凡连江少的面子都不给，不少人看看着他都不由暗暗摇头。

    小家伙太狂了，以为被郑家看重，就敢不卖江少面子？岂不知郑家只是借用你找下泉水罢了，真找到后，你还有什么利用价值？

    见江少眼中愤怒，似乎要当场发火。祈山县的梁县长赶紧过来打圆场。

    “哎呀，我来敬江少一杯。江少，我先干为敬啊。”

    见梁县长一口饮尽，江少只能恨恨将酒喝下。

    然后重重的将杯子放在桌上，砸出‘啪’的一声，愤然而去。

    大家都用怜悯的目光看了看陈凡，知道他算被江少记恨上了。

    连郑安琪都有些讶然。她知道在内陆，一个市长的公子能量有多大，连她都不愿轻易开罪，这个陈凡竟然如此傲慢，凭什么有这底气？

    ‘估计是年少气盛不懂事吧。’她摇了摇头，决定不再理会。

    陈凡和她之间的差距，就像地上的蚯蚓和天上的神龙，这次之后不会再有交际的。

    等江少等人走后，吴大师有些担忧道：

    “陈师，咱们这样得罪江少，不太好吧。”

    吴大师在东都厮混几十年，自然知道江家在东都势力有多大。若真惹得江家发火，一言就能将他撵出东都。

    “无妨。”陈凡丝毫不在意。

    他乃堂堂渡劫仙尊，如今实力渐渐回来，哪还会卖个区区公子哥的面子。

    当夜酒宴匆匆散去，第二天，大家乘车到了双龙镇。

    江少等人竟然也跟了上来。

    Ps：谢谢我嘞个擦~~、青风剑圣、大船哥的1000，谢谢0小埋0、世界无边、帝战皇的600，谢谢Vasiki的打赏。唔唔，最近推荐票好少哦，求推荐票。明天上都市频道强推，加庆贺本书第一个盟主，会连续爆发的哦o(∩_∩)o。

    ...

 第六十七章 三家齐聚（第一更）

    祈山绵延数百里，属于秦岭山脉的分支。

    双龙镇在祈山脚下，镇子主要以卖山货、毛皮、中药、养殖为生。早就有县政府的人打了招呼，镇长亲自出面陪同郑家的客人。

    听说他们要去深山里寻找一口深潭泉水，镇长就吩咐找来镇里资历最深的老猎人。

    “你们要去寻那阴龙潭？”那老猎人一听郑家诸人的描述，脸都吓白了。

    “哦，你知道那个地方？”郑安琪顿时兴奋起来。

    “知道是知道，但不能去啊！”老猎人哆嗦道：“从我爷爷辈就有祖训，绝对不能靠近那地方。它方圆百米内寸草不深，而且潭水阴寒，喝一口要死人的。”

    “最关键的是，那阴龙潭有妖怪！”

    “妖怪？”江少等人顿时笑了出来，连镇长都呵斥道：“什么年代了，还妖怪。褚老大，你要是不敢去，你儿子的宅基地就别想要了。”

    褚老大闻言，一脸纠结。

    倒是石先生点头道：“看来就是你说的地方了，和我师门中记载的非常相似。”

    既然确定阴龙潭所在，郑安琪拍板，立刻动身。

    褚老大最终被镇长一顿威逼利诱，只能叹口气回去收拾一下，准备进山。

    下午吃过饭后，一群人开始进山。郑安琪一行人、江少等几个东都富少、褚老大和他两个儿子以及陈凡三人。

    随着往山中行去，吴大师皱眉道：

    “陈师，这情况不对啊。他们明明找到了领路人，为什么还要把我们带上。”

    吴大师自从拜入陈凡门下后，哪怕不得陈凡承认，已称‘陈师’了，连阿秀都被他带着改口。

    陈凡背负双手，走在陡峭山路中如履平地，闻言道：

    “那郑家人从头到尾就没信过我们的话。我一嘴江北口音，说是东都市山区的人，你信吗？真以为郑家人都是傻子不成。”

    吴大师老脸一红，他还真没想到这点，以为港岛人才回归祖国不多年，不知道这口音分别。

    “他们既然带着我们，那说明是想就近监视，怕我们乱说出去坏了他们的大事。”陈凡淡淡道。

    “不过，我还是不清楚他们找阴龙潭干什么？那个石先生一身木系修为，和阴龙潭根本搭不上边。总不能去宰了阴蛇，给他们家的老爷子延寿吧，这也没道理啊！”

    他说着说着，突然摸了摸下巴。

    “难道那阴龙潭中还有什么天材地宝不成？”

    “大凡这种天地元气汇聚之地，除了异兽盘踞外，往往都会有灵药或天宝蕴含。只怕这石先生是冲着这来的。”

    想到这，陈凡眼睛不由一亮。

    一枚半灵药已经给他提供了上百枚聚灵丹，若是真正的灵丹，那陈凡很多炼丹手段就能施展开了。

    于是陈凡步伐更快了。

    据褚老大的说法，从双龙镇到阴龙潭，有两三天的山路距离。当晚他们找了个避风处歇息。

    郑安琪和石先生带了十几个保镖和随从，什么事都不需要做，保镖们就把一切都办的妥妥贴贴。

    他们支了七八个帐篷，架起篝火，将随身携带的冻肉、烤鸡和调料取出来，当场烧烤。

    很快，香气四溢，保镖中有几个退伍兵，属于野外生存高手，一手绝妙的烤技，那看起来是油脂四溢，让人胃口大开。

    很快郑安琪就招呼江少和褚老大他们一起来吃。

    只有陈凡三人，被他们似是无意间的忽视了。

    “陈师，他们太可恨了，连饭都不给一口。”

    吴大师鼻子里闻着香味，走一天山路，肚子咕咕叫，不由恨恨道。

    阿秀虽然也饿极，却一脸坚定的站在陈凡面前，努力不让自己看向烧烤处。

    陈凡盘坐在一枚大青石上，双手放平，呼吸若有若存。闻言微微张开眼，看向郑安琪等人。却见郑安琪虽然没转头，但江少几人都得意的对这边直笑。

    显然他们早就算到这点。

    陈凡三人，一老二少，空着手进山，什么都没准备，不就是等着挨饿嘛。

    “真是唯女子与小人难养。”

    陈凡摇了摇头。

    这种小手段虽然恶心，但却有用。

    山里面不比城市，想要吃什么，要么自己带，要么去打猎摘水果野菜。在郑安琪等人想来，陈凡几个看着就是大城市里的，十指不沾阳春水，哪有什么野外生存经验？迟早会向他们低头的。

    “还好我有准备。”

    说完陈凡从瓷瓶中倒出两粒聚灵丹，分给二人。

    阿秀和吴大师疑惑的吞下丹药，只觉一股比之前喝的灵茶还要壮大十倍的清流猛地从喉咙中涌入，然后四肢百骸如同泡在热水中一样，舒服到了极点。

    聚灵丹，服一粒可满足人体十日的能量需求。

    而且具有洗毛伐髓，脱胎换骨之效，修仙者服用可快速回复真元，凡人服用，则能身体轻健，修行大增。

    “陈师，这....这就是传说中的灵丹？”睁开眼后，吴大师只觉体内法力雄浑了一大截，不由激动的颤抖道。

    “好了，别说话，乖乖按照我指点你们的法门，打坐修炼。”

    陈凡闭上眼，以真元凝聚音线，千里传音到二人耳中，指点他们修行法门。

    阿秀和吴大师闻言，赶紧闭上眼，盘腿而坐，依言运转功法。

    “他们干什么？不怕饿了？”

    郑安琪看着三人盘腿坐地的模样，一脸古怪。

    “估计是提早休息，节省体能吧。啧啧，还别说，这姓陈的小子骨头真挺硬的，到这时候都倔着不向我们低头。”江少喝着红酒，摇头笑道。

    “不怕，等饿他们两天，再硬的铁汉，也得向小姐低头的。”

    郑安琪的保镖头目沉声道。

    说完，众人就不再管陈凡三人，开始聊其他的话题。

    只有石先生心中疑惑。

    这三人似乎在修习某种功法啊？但按照道家炼精化气的理论，不应该越修炼越饥饿嘛？毕竟要从体内汇聚能量修成内劲法力。

    很快，大家聊到尽兴后，就纷纷睡去。

    一夜醒来后，发现陈凡三人还盘坐在那，有几个人还啧啧称奇，但更多人哪还管这种小事，早就准备继续前行了。

    等大家要走的时候，陈凡三人才睁眼起身。

    阿秀只觉心情从未像今天这样兴奋过。

    经过一晚的修炼，她算正式内劲入门，已经达到了魏子卿的境界。感受到体内一缕缕四处游荡的内劲，和手脚中爆炸的力量，阿秀的信心越发坚定下来。

    ‘一定要跟着陈师努力修炼，迟早有一天，我会证明给他看，我有资格当他弟子的。’

    吴大师虽然表面风轻云淡，但心中同样振奋。

    这一晚的苦功，胜过他三年修行！

    ‘陈大师果然是陈大师，这等手段，近乎天人啊。’

    他心里无比庆幸，早把什么出卖师门密地的悔恨抛在脑后。

    众人继续向山中前行，在老猎人和郑家诸多随行人员保护下，郑安琪和江少等人就仿佛来郊外游山玩水一样，本来两天走完的路程，愣是被他们走了三天多。

    对于陈凡三人一直不求他们，却好好的活下来，江少等人也颇为奇怪。

    不过想来他们可能是暗地里去摘野果采野菜，也就没在意了。

    三天之后，终于到了阴龙潭附近。褚老大说什么都不再往前了，死死的钉在原地，苦苦劝说众人别去。

    但谁会理他？

    郑安琪和石先生等人兴奋的向阴龙潭冲去。

    只有陈凡站在那，遥遥向阴龙潭处望去，隐约见到冲天的阴煞凝聚在山谷上方，果然是阴气汇聚之所，阴煞修士和异兽的修行圣地。

    这时，突然传来一阵打斗和喝骂的声音，赫然是阴龙潭的方向。

    “咦，我们去看看。”

    陈凡等人眉头一皱，快步赶过去。

    Ps：谢谢+业2000，谢谢一剑断南山、世界无边的588，谢谢皇御天下、老衲法号口味重、幽冥v血君、靓靓仔王子、春之缘聚秋之别离、westmin的打赏。唔，今天三更哦。第一更奉上，求推荐票。o(∩_∩)o

    ...

 第六十八章 石先生之威（第二更）

    阴龙潭在一个山谷内，这山谷三面陡峭，只有几十米宽的谷口露出来。

    进了谷，就见潭前站着两批人，正在互相对峙。

    一边是郑安琪等人，另一边则以两个老者为首，各有七八个人拥簇着。那两个老者见到陈凡吴大师阿秀三人，顿时破口大骂：

    “吴老鬼，你敢带外人来师门密地，坏我师门规矩？”

    面对众人看过来的目光，尤其是郑安琪戏谑的眼神，吴大师一脸尴尬，低声解释道：

    “陈师，这就是我那两个师兄弟。”

    “高个子的叫穆鸿升，矮胖的叫严正则，真是奇怪，他们怎么会在这？”

    陈凡仔细打量一下两个老者，见他们脸上阴森之气大盛，看来修行功法和吴大师一脉相承，两人修为也都有筑基中期。

    只听吴大师硬着头皮反驳道：“穆老鬼，这些人不是我带来的，他们都是自己找来的。”

    那高个老者顿时笑出来：

    “吴老鬼，你现在还敢嘴硬！要不是我手下弟子在双龙镇看到你鬼鬼祟祟，带着一群人进山，说不定真被你蒙骗呢。”

    陈凡等人恍然，难怪呢。

    郑安琪一群人来的声势那么浩大，阴鬼宗这地头蛇要是不清楚，才是真奇怪。

    这时，突然一个冷冷的女声插了进来。

    “我不管你们有什么恩怨，我还有要事，你们赶紧让开。”

    她一边说着，一边用冰冷的眼神扫了陈凡一眼，显然在怪他隐瞒消息。

    穆洪升和严正则看着这个冷傲的混血美女，皱眉道：

    “你是什么人？和吴老鬼什么关系？”

    郑安琪带着大墨镜，只露出半张俏脸，身材高挑如国际名模，站在那气场极大。旁边已经有富少抢着道：“这是港岛大富豪郑家的郑安琪女士，来我们东都考察投资的。”

    “港岛郑家？”两老者嘿嘿冷笑。

    “我管你什么狗屁正家斜家的，这是我阴鬼宗的地盘，岂容你们撒野。”

    郑安琪闻言，不由眼中闪过一丝怒气。

    她堂堂港岛郑家的大小姐，在这内陆山中竟然被两个乡下老头辱骂？

    一众富少更是喝骂出来：

    “郑小姐让你们走开，就赶紧走，没听懂人话啊？”

    江少也淡淡道：“郑小姐此来是有要事。耽搁了投资考察，责任你们负担不起的。”

    “我爸是东都江嘉凉，你们既然是东都人，不会没听过吧。”

    那两个老者这时才脸色微变。东都市长，谁不知道？

    但很快，他们又一脸狰狞：

    “我不管市长不市长，敢闯我阴鬼宗密地，就是找死。”

    “放肆！”

    江少勃然失色，他在东都这么多年，谁敢这样对他说话？

    只见江少目光阴沉道：“你们信不信，我一个电话就能把你们关起来！”

    “聚众闹事、宣扬邪/教、冲撞港岛投资商，少说也能判个三五年。”

    “郑小姐可是外资代表，你们这群不知道哪跑来的神经病，还不速速退开！真想坐牢不成？”旁边一个富少呵斥道。

    “张口闭口什么阴鬼宗、师门密地，搞得还以为是武侠小说一样，不会是看电视看疯了吧。”另一个公子哥摇头叹息。

    他们完全没把这两个老者放在眼中。

    在这群公子哥看来，自己等人在东都市都是有头有脸的，怎么会怕两个神经病的老头呢？

    只有郑安琪隐约感觉不对劲。

    凑巧在九鼎市遇见三个知道阴龙潭的人，又凑巧在阴龙潭遇见他们的熟人。这不会是那个姓吴的老头和姓陈的小鬼搞鬼，准备联手在荒郊野岭杀人劫财劫色呢？

    想到这，她看了看周围的保镖和镇定自若的石先生，心中又定了下来。

    自己这群保镖有几个可是带着枪的。

    郑家作为港岛大家族，内地的大投资商，自然有些特权。为了保护雇主安全，会偷偷佩戴手枪，警方也会睁一只眼闭一只眼。

    只见那两个老者闻言却哈哈大笑：

    “东都市长又如何？港岛郑家又如何？”

    “若是在外面，还惧你三分，但这深山老林之中，哪怕杀了你们，又有谁知道？”

    他们这话一出，江少等人是彻底变色了。

    江少冷笑道：“好大的胆子，看来回去真得和你们梁县长说说，他的境内竟然有这种聚众闹事动辄威胁杀人的团伙，我看这是蓄意来破坏外资在祈山县的投资啊。”

    “不错，确实该让梁县长整顿一下了。”另一个局长家公子点头额首。

    郑安琪更是不耐烦的对陈凡三人娇喝道：

    “你们是不是一伙的想讹钱啊？一个做白脸，一个唱红脸？这一套我在港岛见识多了。”

    “说过了会给你们钱的，我郑家上千亿家产，会缺你们那点小钱？”

    陈凡闻言，微微摇头。

    这郑安琪等人死到临头还犹自不知。

    若是在城市中，畏惧国家的威能，阴鬼宗的人哪敢得罪她堂堂港岛郑家的大小姐和市长公子？

    但这可是祈山深处，单单走山路都要两三天时间。真杀了他们，随意抛尸荒野，谁会知道凶手是哪个？

    果然那高个子的穆洪升怒喝一声道：

    “别废话了，既然敢闯我阴鬼宗密地，就得留下命来。”

    说完，掏出一张古老的符，凌空一指。

    只见一股黑气从符中升起，这股黑气一出，周围的温度瞬间下降。阴龙潭附近本来就很阴凉，现在几如冬天。许多人都直打寒颤，眼中惊恐万分。

    “这是什么？”

    江少等人的眼睛都快要瞪出来了。

    那些保镖更是惊得手足无措，不知怎么阻止。

    “这....这两个老头不会真有法术，是什么阴鬼宗的鬼术吧。”旁边的富少磕磕绊绊的道。

    他这话一出，众人心中大寒。

    如果这些人真是有法术神通的人，那他们说要杀人，决不会是开玩笑。

    一想到这，众多富少的腿就有些打颤，他们只是跟着来泡妹子游玩而已，哪会想到遇见这种诡异的事情，而且要把命搭进去啊？

    连江少都直发抖，他可还有大好生命要过，哪想死在这种深山老林中。

    郑安琪更是脸色为之一白。

    她听说过有些人具备法术神通，石先生在港岛就以术法而闻名，那个什么吴大师也有驱鬼御神之能。但她只是以为这是自抬身价的宣传手段，最多会点魔术障眼法之类，哪想到会有这么恐怖？

    想到石先生，郑安琪顿时一个激灵，期盼的往旁边石先生看去。

    “够了！”

    这时，只听石先生猛地喝了声，踏前一步，眼中绿光大盛。

    他不怒自威道：“请你们阴鬼宗的人立刻让开，否则别怪我不讲道义了。”

    穆老鬼阴测测的笑道：“呦，原来是江湖同道啊。怎么，来砸我阴鬼宗的山门？真以为我阴鬼宗好欺负的？”

    说完，他捏法诀一动，那股黑气就呼啸着向石先生冲来。

    “啊！”

    郑安琪发出一声尖叫，江少几人更是吓得手软脚软，跑都跑不动。

    却见石先生淡淡摇头道：

    “我在港岛时就听说东都这边的阴鬼一脉，只会点小道，上不得台面。现在见了，只不过一股阴煞之气而已，就敢这般狂妄。”

    说完，他身体上浮现出一层绿光，这层绿光猛地暴涨，一下子将整股黑气全部吞掉。如此还不够，石先生又捏动法诀，打出一道惨绿色的光芒。

    这道绿芒瞬间冲到了穆老鬼面前。

    穆老鬼还没反应过来，就被那道绿芒击中，惨叫声倒在地上。

    众人望去，发现绿芒原来是一道青色的藤蔓，已经将穆老鬼捆成一团，动弹不得。

    见此情景，严正则脸色大变，这石先生的修为比他两人只高不低，再加上旁边有个内鬼吴山河，他心中已经打了退堂鼓。

    却见石先生走到众人中间，看了看两个老者，又扫向陈凡等人，淡淡道：

    “我一早就知道吴大师你是阴鬼宗的人，这阴龙潭既然在东都的地盘上，想来早被你们阴鬼宗占据了。”

    “不过我此来，只是为郑老爷子取一株神药。”

    “我取完就走，大家两不相碍，也免伤了和气，否则别怪我老夫辣手无情了。”

    他背手立在潭边，挟一击败穆洪升之威，震慑全场，众人皆不敢言。

    穆老鬼被困，严正则进退不得，阴鬼宗人都把目光看向吴大师。吴大师只能干笑一声，求助陈凡。

    但陈凡却一言不发，紧盯静如平湖的深潭，不知在想什么。

    等了一会儿，见还没人说话，石先生有些不耐烦道：“你们阴鬼宗到底怎么说？”

    郑安琪终于缓过神来，尖叫道：

    “石先生，他们刚才想杀我们啊，就这样放过他们吗？”

    “还有那个姓吴的和姓陈的，肯定和他们是一伙的。

    穆老鬼和严正则闻言都脸色一变，这是要不死不休啊。石先生皱了皱眉，正要说话。

    这时，他背后的阴龙潭内，突然喷出一道冲天水柱。

    一个黑影如闪电般窜出。

    Ps：谢谢我式无敌的万赏，谢谢帝战皇、狼亦007、修道之心、libon、鸵鸟x、书友1409101的打赏。第二更奉上，第三更会在十二点左右的。

    呜呜，本书7月2号发书，到今天一个月已经20万字了，人家公众版两个月才二十万字出头，作者菌的更新真的是超给力的，求大家的推荐票和收藏啊。o(∩_∩)o

    ...

 第六十九章 阴龙现（第三更）

    郑安琪得意的笑容还没散去，就骤然凝固在脸上。

    在她墨镜下的瞳孔中，倒印出一个巨大的黑影。这个黑影是如此之大，半截身体露出水面，就有超过十米长。

    十米长是什么概念，三层楼高！

    当一个人站在三层楼面前，就会感觉到自己的渺小。

    现在郑安琪就深深觉得自己何等渺小，而且有一股发自内心的恐惧从深处涌来。她想张开口高呼提醒石先生，但这股恐惧深深的攥住了她，让她连一个指尖都动弹不得。

    不止是她，所有看到这一幕的人，都定在原地，动都不敢动，仿佛被石化法术凝固。

    “怎么回事？”

    石先生一愣，大家怎么好像一副看到鬼的模样？

    他正想着，突然觉得背后好像有一股阴森的寒气。

    阴龙潭周围本来就阴气逼人，所以百米内寸草不生，现在寒气更重，仿佛到了冬天。石先生心中一沉，一股不妙感觉涌上心头。

    他缓缓转过身，就见到一副永生难忘的景象。

    只见数十米宽的潭面上，立着一条弓身的大蛇，这条大蛇半截身体在水上，半截在水下。只怕有二三十米长，蛇躯水桶粗细，墨绿色的鳞片有巴掌大小。倒三角的蛇头上，是一双金黄色的竖瞳孔，阴森恐怖，正死死盯着他。

    石先生毕竟是入道者，而且修为极深，有数十年的城府。

    哪怕在这种情况下，也迅速反应过来，他猛地就地一滚，扬手打出一捧地上的砂砾。就在石先生滚动的一刹那，那条大蛇就如同张满弓弦射出的长箭，迅雷般一口咬在了石先生原先站立的位置。

    “噗嗤！”

    可惜咬了个空，不过它蛇头瞬间一弯，从潭边擦过，将一个立在潭边的保镖拦腰咬成两截。

    “啊！！！”

    郑安琪发出一声惊天动地的尖叫声。

    这时，众人才惊醒过来，她的保镖头目李玉猛地将郑安琪一推，一边对着她大叫道：“小姐，快躲到安全的地方去。”

    “其他保镖，拿出武器，随我来！”

    说完，李玉从背后掏出手枪，打开保险，就对那条墨绿大蛇冲去。

    其他保镖回过神来，一边颤抖着摸出枪支，一边咬牙跟在李玉身后。他们毕竟都是训练有素的精锐，虽然害怕，但也知道职业使命。

    阴鬼宗等人早就吓得魂不附体。

    在场众人中，只有他们知道这条大蛇有多恐怖。郑家人以为用些电击棒、手枪就能射杀大蛇，却不知道这条蛇已经是通灵妖兽，百年前连他们的祖师都不是对手，何况是现在呢？

    严正则颤抖着道：“这...这阴龙不是在沉睡吗？每隔三年才...才苏醒一次，时间还....还没到，它怎...怎么又出现了？”

    正是因为知道大蛇不会苏醒，他们才敢大摇大摆的在阴龙潭前耀武扬威，否则早有多远滚多远了。

    “蠢货。”陈凡摇了摇头。

    阴蛇沉睡，是承受不住深潭的阴气，又没有炼化法门，只能靠肉体潜移默化的将阴气转化为法力。但你们一群生命在潭外互相对峙，还大打出手。

    这就相当于一堆炸鸡腿在一个饿了几天的人嘴边晃来晃去，他自然会选择先吃了鸡腿，再继续睡觉。

    吴大师此时也面容失色，涩声道：

    “陈师，咱们怎么办？要不....要不先撤退吧。”

    他上一次直面阴蛇，还是年轻时他师父带着师兄弟们来挑战阴蛇的，结果被打得屁股尿流。当时那阴蛇才二十米长左右，现在已经近三十米了，更加更恐怖！

    此后也只能每隔几年遥遥看一下，哪像现在这样，近距离几十米？

    阿秀在旁边更是吓的一动不动。

    她终究只是个十六七岁的小女孩，哪怕嘴上说的再硬气，心智再坚定，等真的面对这种史前巨兽，身体也会违背大脑，被本能所支配。

    只有陈凡背着手站在那，脸上平静如常，仿佛看的不是一条三十米长的墨绿大蛇，而是一只哈士奇一样。

    “撤退？为什么要撤退，我们就是为它而来。”

    陈凡淡淡笑道。

    “可...可是？我没想到它会这样恐怖啊？”吴大师一边说着，一边看到李玉他们对着阴蛇开枪，但子弹打在阴蛇的鳞片上，擦出一处处火花，就如同打中钢铁一样。

    阴蛇竟然丝毫无伤！

    本以为现代武器能够威胁到这只妖兽的，现在看来，连手枪都打不死它，还有谁能杀它？

    “该死，要是有把aK47在这，老子早就把这条大蚯蚓打成碎肉了。”

    连续开了多枪，子弹都打空了，却无法奈何阴蛇，李玉恨恨的将手枪扔在地上，猛地从背后抽出一把锋锐的匕首，脚下一用力，就向阴蛇冲去。

    他作为郑家重金聘请来的保镖，尤其还是郑二爷给自己宝贝女儿亲自挑选的，自然有两把刷子。

    李玉不但曾经在海外雇佣兵中服役过，而且习武二十年，内劲入了小成。在他眼里，这条蛇最多也就大了点，硬了点，还不如非洲雨林中某些不起眼却致命的毒蛇恐怖。

    只见他倒持反光匕首，一个纵跳就越到阴蛇身下，然后对着大蛇的腹部，狠狠一刀扎下。

    “哐当！”

    蕴含内劲的匕首硬生生插进了大蛇腹部。

    “不好！”

    但李玉却脸色大变，因为匕首只进了三寸，就硬生生被里面的肌肉和鳞片卡住了。

    “怎么可能？我全力一击，能插穿铁板，怎么会连一条蛇都扎不进去？这还是生物吗？”

    他正分神间，大蛇吃痛，猛地一尾巴扫过来，李玉虽然迅速反应过来，向后跃去，但还是被蛇尾擦到了半边身。

    这大蛇的体重至少有十吨以上，就相当于被大卡车撞中。李玉的身体里当场就发出一阵噼啪的声音，只怕半截躯体里的骨头和器官都被砸碎了。

    他如同一只破烂的布娃娃被甩了出去，落在潭边，眼看就不能活了。

    “eamon！”郑安琪心中一颤。

    eamon是李玉的英文名。

    李玉是海外华人，自然和常年住在英国的郑安琪有很多共同话题，虽然是保镖和老板的关系，其实平时相处起来是非常好的朋友。

    “小姐，我们快离开吧。”一个贴身女保镖拉着郑安琪焦急道。

    短短才两三分钟时间，十几个保镖已经倒下了五六个，连头目都重伤昏迷。其他保镖早就心寒了，尤其发现手枪对阴蛇都没奈何后，更是纷纷向后退来。

    他们是保镖，不是敢死队！

    严正则等阴鬼宗人，更是早就窜到谷外，站在那里观望局势。只要大蛇稍有追出潭的迹象，他们就会亡命狂奔。

    “对啊，对啊，郑...郑小姐，我们还是快走吧。”

    东都市的公子哥站在郑安琪身边，说话时，牙齿都在上下打颤，浑身几近瘫痪。

    对于这群安逸了二三十年的富少来说，穆老鬼的刺激就够大了，现在又看到一条有几层楼高的大蛇，比狂蟒之灾中的那条蛇还要大还要恐怖，简直颠覆了他们出生以来的世界观！

    要不是看在美女加港岛投资商的份上，怕抛弃郑安琪，港岛郑家会找他们麻烦，他们现在早就跑到几里之外了。

    这时候，只有江少勉强还能镇定下来。

    他沉声道：“安琪，李玉大哥已经为你牺牲了，你还要再牺牲更多的人吗？”

    混血美女闻言一震，眼神不由看向潭边。

    此时潭边只有石先生还站在那。

    “孽障啊！”

    看着那么多保镖惨死，石先生又怒又惧，气的手都在发抖。

    只见他猛地咬碎舌尖，喷出一道精血，然后捏动法诀，打出一蓬绿色光芒。这蓬绿芒幽深隐晦，仿佛由无数细小的牛毛毫针组成。

    绿芒打在阴蛇身上，阴蛇发出一声惊天动地的嘶叫声。

    被打中的蛇躯，竟然有一块脸盘大小的位置，连鳞片带血肉硬生生的被腐蚀脱落下来。

    众人精神一震，这是大蛇出场，第一次受伤。

    石先生果然不愧是石先生，一出手就击伤了大蛇，看来这条蛇并不是没法杀死的怪物。

    “好样的！石先生！”

    安琪更是眼神一亮，跳起来加油。

    只有石先生心中暗自苦笑，他凝聚毕生功力，借助精血喷出的一口绿芒，也才腐蚀掉脸盘大小的区域。这条蛇有近三十米长，如果全腐蚀，他全身精血算上也不够啊。

    但此时石先生只能再提功力，又强喷出一口绿芒。

    只不过这次大蛇也张嘴吐出一道灰蒙蒙的阴气。

    这道阴气一出，全场如同坠入冰窖般，石先生更是心中警兆大升，再次使出懒驴打滚的神技。而在他旁边的两个受伤保镖，来不及躲避，被阴气喷中，当场身体僵直，硬生生冻毙了。

    全场死寂！

    之前加油的声音消失的无影无踪。郑安琪呆立当场，不知道怎么办？

    “快走吧，郑小姐。”江少死死拉着她，想把她拖出谷外。此时不走，等死不成？

    郑安琪惨笑一声。

    现在走了，不就是把石先生和那些拼命保护她的保镖都卖了吗？这让她回去怎么面对郑家人和自己的内心？

    十几条人命啊，便是郑家也承担不起！

    此时，她能怎么办？李玉死了、保镖们损失惨重、江少等公子哥恨不得跑的比兔子还快、阴鬼宗等人更是早早躲在谷口外看戏，她还能指望谁？

    突然，郑安琪的眼角看到一个清秀的身影从她旁边走了过去。

    “陈凡？”

    郑安琪一愣，不解道：

    “你要去干什么？”

    “杀了它啊！”陈凡一边走，一边平静回答。

    “你疯了！”郑安琪还没开口，江少就怒斥道。“送死也不是这样送的啊。”

    旁边的富少和保镖，以及阴鬼宗一群人也都用看白痴的眼神一样看着他。

    连石先生、李玉那样的超凡之人，包括众多持枪保镖都奈何不了这条恐怖巨兽，他一个赤手空拳的十六七岁少年，竟然大言不惭说要杀了它？简直滑天下之大稽！

    陈凡淡淡一笑道：

    “我等它，等了很久了。”

    说完，大步迎着滔天阴煞之气，向巨蛇走去。

    背后只剩下郑安琪复杂的目光和众人不可思议的神情。

    Ps：谢谢嘎嘎呢的2500，冬夜飘雪己凋零的1000，谢谢帝战皇、六、看似斯文、包邮寄到、笨猫爱吃鱼儿爱吐泡、周1飞2家3、春之缘聚秋之别离、天门张港镇、大圣爷爷1的打赏。唔，第三更奉上，亲们，手中有票票的快投哦。o(∩_∩)o

    ...

 第七十章 斩阴龙！（第一更）

    “他去干什么？”

    站在谷口旁观看的穆老鬼等人愣住了。

    大家都恨不得逃离潭边越远越好，那个少年却反向而行，迎着阴龙巨蛇而去！

    “吴大师，您说陈大哥能是那条蛇的对手吗？”阿秀紧张的一双秀气小拳头攥的紧紧的。陈凡固然在她心中是神魔一样的人物，但那条巨蛇太恐怖了，连手枪都打不死，简直如电影里的怪兽。

    “....或许吧。”吴大师语气中再也没有坚定。

    他之前认为陈凡很强大，无论是武道还是法术，都是宗师一流。可这条百年妖蛇实在超出了众人的想象，石先生已经是入道巅峰，一招败了和他差不多的穆老鬼，但却在巨蛇口下险象环生，几无还手之力。

    此时石先生已经被阴蛇逼到了墙角。

    他连续吐了三四口精血，近乎油尽灯枯。保镖们死的死逃的逃，没有人再帮他掩护，只剩下他一个人直面这条近三十米长的巨蛇。

    巨蛇整个身体都从潭中游出，庞大的蛇躯横在潭边，围成大圈，把石先生圈在身体内。

    这条阴蛇有上百年寿命，已经通灵，不像普通野兽，抓到猎物就快速杀死。而是像猫戏老鼠一样，一双冰冷的金色竖瞳，戏谑的看着石先生。

    石先生惨笑一声。

    他纵横港岛数十年，从没想到自己会栽在这个地方。

    “悔不该不听褚老大之言啊！”

    想起双龙镇的猎人老者的话，石先生无比悔恨，自己怎么被神药蒙蔽住了眼呢？

    当年师门记载里面，也没这条蛇啊，估计是后来的，或者是别人偷养在这深潭中。想到这，他心中对吴大师等人升起一股痛恨之情。

    阴鬼宗这群人盘踞东都近百年，必然清楚潭中奥秘，结果却丝毫不提醒他们，其心叵测啊！

    想到这，他转头对郑安琪等人大叫道：

    “郑小姐，快走！”

    “担心阴鬼宗的人！”

    他话音未落，恐怖巨蛇就猛地吐出一口灰蒙蒙的雾气。这雾气是凝缩到极点的阴煞之气，是阴龙潭中的阴气被它吸入体内，经过上百年的酝酿凝聚而成。

    凡人中者立毙！

    石先生此时早已精血耗尽，哪还有力气躲避，被雾气喷个正着。

    只觉浑身如坠北极冰海的万丈海底，从头发到灵魂都被冻僵了。他不愧是入道巅峰的术者，硬生生猛提一口气，护住内脏，才没有当场死亡。

    只见他体外被灰色雾气笼罩，而身体里隐约有一股淡绿色的光芒在保护着，抵抗阴煞入侵。但这淡绿色的光芒越来越弱，如同风中火苗，似一吹就熄灭。

    “石先生！”

    郑安琪发出一声惨叫。

    一众富少见到最后的希望石先生都冻成冰人，真是吓得七魂出窍，六魄升天。哪还敢有半点犹豫，拼了命向外逃窜。

    江少临走时拉了拉郑安琪，见郑安琪魂不守舍的站在原地不动。

    他咬了咬牙，直接放手，自顾自逃窜了。这种时候，哪还管什么美女和港岛郑家！命都没了，再漂亮的美女也不顶用！

    之前石先生还在，他们心中犹抱着一丝希望，但此时希望破灭，就显露出人性的丑恶。

    大难临头各自飞！

    从阴蛇出潭，不到五分钟的时间。

    内劲高手李玉死、十几个保镖死伤过半、入道巅峰大师石先生几近丧命、阴鬼宗人逃窜、江少等人狼狈而去。

    整个谷内，赫然只剩下吴大师、阿秀、郑安琪和她的贴身女保镖，以及站在潭边的石先生。

    等等！

    还有一个人！

    石先生正在抵御体内的阴煞之气，眼角余光忽然看到一抹身影。

    “他是谁？都这种时候了，他还敢过来，难道是送死不成？”

    石先生的余光只能隐约分辨出那是个男子，而且看着个头不高，年龄不大。

    一个模糊的身影浮现在他脑海里，那个站在吴大师旁边，默默无奇的普通少年。本以为他是吴大师的子侄辈或门徒弟子，但现在看来，他的勇气要比油歼滑头的阴鬼宗众人要硬气的多。

    “可只有勇气没用，还得有力量。”

    “这条蛇只怕已经长成妖怪，除非动用武警或者军队，否则根本没法杀死它的，你来只能是白白送死罢了。”

    想到这，石先生心中一阵焦急。

    这时，陈凡已经走近潭边。

    他仰头看着这条长近三十米的阴蛇，哪怕蛇躯只有一半立起来，都有数层楼高，就像仰望一株参天大树。

    ‘阴蛇修炼百年，肉身力量强大的不可思议，而且智慧通灵，绝不逊色于人类。＇

    ‘它一身鳞片坚硬无比，可以抵御手枪的攻击。除非使用大口径的制式步枪和机枪，否则压根没法对它造成伤害。’

    ‘而且它体内凝聚着上百年的阴煞之气，随口吐出，都可以造成数人伤亡。这样的一条阴蛇，已是通玄妖兽，非凡人可力敌。’

    “可惜啊，可惜，你今天遇见了我。”

    陈凡摇头微微轻叹。

    他一边走，一边随手拽下胸口玉符。

    一道道金色的符文从玉符中浮现出来，在虚空中汇聚，隐约凝聚成一柄金色的长剑。

    这把光剑悬在空中，有三尺长短，上面密布着古老的符咒，带着一股股苍茫幽远的气息。剑成之后，仿佛可以上斩九天，下斩幽冥！

    “那是什么？”

    被贴身女保镖拖着，正向谷口走去，却偶然回头的郑安琪看到这一幕，顿时惊得小嘴微张。

    却见陈凡一步踏出，猛地踏在虚空上面，竟然凭空升起，仿佛空中有一道无形的台阶一样。他一步步走去，每一步都越过数米距离。登台而上，踏空九步，瞬间就到了巨蛇上方。

    “这是？”

    正对着阴蛇的石先生，终于能看清那个身影，但却被这幕彻底惊住了。

    在他眼中，那个清秀少年立在大蛇头顶，胸前有一柄三尺长的金色光剑，凌空虚浮。

    “剑起！”

    陈凡伸出一只晶莹剔透的手掌，握住金色光剑。

    哗啦一下，这把长剑光芒暴涨，延续出数丈长，在虚空中吞吐不定，拉出一道道璀璨的剑芒。

    “嘶嘶！”

    阴蛇终于感觉到不对劲，猛地回头，一双竖瞳中倒印出陈凡持剑凌空的景象。

    它顿时一惊，全身的鳞片都倒竖起来，就如同炸毛的猫咪，一股比之前庞大十倍的阴煞之气从口中喷出，如洪流般向陈凡喷去。

    “快躲开啊！”

    见到这一幕的人都不由惊呼出来，郑安琪更是捂上眼，不忍直视。

    却见陈凡握着长剑，轻轻一挥，口中淡淡吐出三个字。

    “断！山！河！”

    没有什么能形容这一剑的锋芒！

    这一剑斩出，仿佛连天地都能劈成两段，无数人的瞳孔中，只有一道通天彻地的金色光线。

    这道金线如长刀断水一般，轻易破开阴煞大潮，而且直接斩过了大蛇的头颅。阴蛇上百年修炼而成，巨型水桶粗细的蛇躯，以及如钢铁般坚硬的鳞片，在金光之下如同纸糊一般，被刀切豆腐般一划而过。

    “嘶呀！”

    阴蛇发出一声撕心裂肺的吼叫声。

    它的蛇头随着长剑斩过而滑落，一股血泉从蛇躯中喷出，伤口平滑如镜。

    “轰隆隆！”

    蛇头和十几米高的蛇躯轰然从天上砸下，落在潭边，惊起冲天水浪。

    这头肆虐了祈山上百年，一出场就击杀了十几个人，吓得众人魂飞魄散的妖蛇，竟然在陈凡一剑之下就被诛杀。

    踏天九步，一剑斩龙！

    “这还是人吗？”

    在谷口旁看到这一切的阴鬼宗众人呆立当场，穆老鬼几乎从喉咙中呻/吟出来。

    “当然是人！而且是仙人！”

    石先生虽然被阴煞之气冻住，脸上却不由浮出微笑，而且微笑越来越大，虽然无声，却丝毫不减心中痛爽。

    他从未像现在这样畅快的笑过。

    “陈师果然是陈师！”

    吴大师发自内心的崇敬之情涌上胸口，忍不住当庭拜下。

    “这.....这......”

    跑在谷口外的江少等人惊得目瞪口呆。那个似是很好欺负的学生一样的少年，竟然如此强大，连石先生、众多保镖都没法对付的妖蛇却被他一剑斩断？

    郑安琪一时坠入地狱，一时升入天堂。

    她心中从未有现在这样复杂过。

    轻蔑、疑惑、惊讶、绝望、震撼、惊喜、悔恨！

    无数种情绪凝结在她心中，让她只能站在那，看着那个凌空而立，手持长剑，几如仙人的少年。

    此时，所有的情绪凝聚到最后，只有一股怒火冲上心头。

    “你这样厉害，怎么不早说？”

    2007年，11月3日，陈凡斩阴蛇于东都祈山龙潭外！

    ――――

    Ps：谢谢皖皖熊_双子的6000，谢谢0小埋0、+业1000，谢谢帝战皇、世界无边、冬夜飘雪已凋零的500，谢谢大圣爷爷1、爱的不爱的、幽冥v血君、伊雷~、回忆过去的时的打赏。为了庆贺本书第一个盟主，别之冬大大，今天继续三更，第一更奉上哦。求票票o(∩_∩)o。

    ...

 第七十一章 让你滚！（第二更）

    在众人惊骇的目光中，陈凡背负双手，一步步从空中踏下。

    那数丈长的金色光剑，早就化为无数符咒，回到了惊雷符中。这门仙法名为‘真武法剑’，是陈凡用七天时间借助聚灵丹之力，才勉强印刻在玉髓法器中的。

    ‘真武法剑’是真武仙宗的修仙者都能掌握的最基本宗门法术。

    法剑无坚不摧，威力全看各人修为。

    陈凡那一剑力量特别强大，不要说区区阴蛇，就是一辆钢铁铸就的坦克都能一剑两段。

    但这门法术消耗太大，仅仅一剑劈出，就几乎把他全身真元抽空。如果不是嘴里含着颗聚灵丹及时咽下，化作滚滚真元，他只怕连‘踏天步’都没法维持，直接从空中掉下来。

    ‘若我师苍青仙人在这，凭这真武法剑和断山河一式，恐怕连太阳都能斩成两截。’

    陈凡遥想前世合道真仙的威能，不由心中神往。

    他这一世想要再修回合道渡劫，不知道又要多少年了。

    见陈凡落地，在场的众人终于反应过来，石先生强提一口真气，硬生生压下体内阴煞之气，动作僵硬的对陈凡拱手拜道：

    “多谢真人相救，石某必铭记在心，衔草结环以报。”

    他所言句句发自内心，本以为自己要命丧黄泉，谁想到陈凡却大发神威，剑斩阴龙！

    凭陈凡最后那凌空而行、一剑斩龙之势。

    石先生断定，这人必是入道境之上的修法高人。

    这样的人物，放在古代，就是道家的真人，佛门的上师，有种种不可思议之威能神通。放眼华夏，也是凤毛麟角般的存在。

    吴大师和阿秀也赶忙围了过来，拜见陈凡。

    阿秀一边用好奇的眼神近距离打量这头狰狞的巨蛇尸体，一边仰慕的望着陈凡，心中的想法越发坚定。

    这就是她的老师！连那么恐怖的巨蛇都能杀死，还有什么是他做不到的？

    江少等人站在那，进退不得。

    他们缓过神来后，心中的恐惧不但没有消去，反而更浓了。

    入山这两天，东都的富少公子哥们可没少调笑陈凡三人，更过分的连一口水一粒米都没给过他们，大大的开罪了陈凡。

    现在的陈凡可不是以前那个可以随意欺负的普通人，而是能剑斩巨蛇的‘神仙’。

    没看到连在众人眼中实力强悍的石先生都诚心诚意对他下拜。

    得罪这样的人物，能有好下场？

    这时，突然一个尖锐的女声传了过来：

    “陈凡！你为什么不早动手！”

    只见郑安琪怒气冲冲的大步而来，她摘下墨镜，一双美眸满是怒火，指着陈凡厉声道：

    “你知不知道，你若早一点出手，eamon就不会死的，我的保镖们也不会死那么多。”

    “这些人命，全是你的责任！”

    她心中怒气勃发，连对巨蛇尸体的恐惧都被压住了。

    “你说什么！陈师救了你们一命，你还怪他出手太晚？”

    阿秀气得脸都红了。

    这女人要不要脸啊？陈师和你们什么关系？救你们是好心，不救你们也是应该的，结果还蹭鼻子上脸了。

    连石先生都尴尬的笑了笑。

    “郑小姐，陈真人能出手相救，我等就铭记五内了，何必苛求太多。”

    这就像一群人落水，旁边人决定把他们救上来，结果被救者反而指责救人者，说他们为什么不早点救人？也不至于有人因此淹死。

    陈凡脸色淡漠。

    人就是这样，畏威而不怀德。

    面对那条恐怖的大蛇时，郑安琪绝对不敢这样放肆，肯定有多远逃多远。但只有陈凡时，潜意识又告诉她，陈凡没有危险，不会杀她，就敢当面指责，哪怕知道陈凡的实力比那条大蛇强得多。

    他平静道：

    “郑小姐，我们什么交情？”

    “我是否出手，什么时候出手，与你有何关系？”

    郑安琪脸色一僵，没想到陈凡会说话如此直白，不给她面子。

    这位大小姐连续深呼吸几口气，总算压下怒火，恢复一丝冷静。

    只见她声音冷冷的道：

    “好，我们不谈救人的事情，这位先生，既然你杀了那条巨蛇，可以让开放我们去潭中取神药了吧。”

    “哦，你们是为了潭中神药而来？”陈凡手负在背后，忽然道：“我凭什么让开，这个阴龙潭里面的东西是你们的吗？”

    郑安琪脸都涨红了，不可思议看着陈凡：

    “难道你还要阻拦我们不成？”

    “况且阴龙潭也不是你的啊！你有什么理由拦着不放？”

    陈凡没有理会这个自以为是的女人，而是看向阴鬼宗众人，道：

    “从今天起，阴龙潭归我所有，你们有同意吗？”

    阴鬼宗众人在谷口徘徊不定，想走又不敢走。

    陈凡连那百年妖蛇都斩了，凭他的实力，完全可以横扫整个阴鬼宗。这可不是只躲在潭中不离开的阴蛇，而是一位世所罕见的修法真人！只要他愿意，上穷碧落下黄泉也可以把他们追杀到死。

    现在听到陈凡的话，穆老鬼和严正则慌忙拜道：

    “阴鬼一门，谨遵真人口谕。”

    陈凡转过头，淡淡看着郑安琪道：

    “你看，现在是我的了。”

    “你们可以离开了，阴龙潭不欢迎你们！”

    郑安琪目瞪口呆，只觉自己一股怒气猛地冲上心头，让她恨不得把眼前这人当场撕碎！

    她从生下来就被家庭乃至周围的人捧在手心。

    港岛郑家之女、英国贵族后代、美艳绝伦、留学于名牌大学、毕业后进入模特圈，成为知名模特，而且成立自己的品牌。无论走到哪，都受到周围众多男性的追捧。

    已经很久，郑安琪没有受到拒绝了，尤其还是男性的拒绝，她更是恼怒。

    郑安琪气的手足慌乱，大声的叫道：

    “凭什么你说是你的就是你的？我不服！”

    “姓陈的小子，别以为你有点法术就敢猖狂，这是现代社会，要讲法律的！”

    她这话一出，不仅阿秀等人勃然变色，连石先生都为之大惊。

    现在的陈凡可不是之前的陈凡。

    大小姐，你在和一位剑斩妖龙的修法真人说话啊！这样的大神通，相对于凡人来说，手握生杀予夺之力，便是你港岛郑家又如何？

    杀了也就杀了，郑家真能奈何一位真人吗？

    尤其还在这荒山野岭之中，若真激怒陈凡，只怕在场所有和郑家有关的人，都走不出祈山！

    面对状似癫狂的郑安琪，陈凡只是淡淡的吐出一个字：

    “滚！”

    “你说什么？”郑安琪不相信自己耳朵。

    “我说....”

    “让！你！滚！”

    最后三个字，陈凡是用真言法力吐出。郑安琪只觉耳边如同炸起雷霆，猛地一晃，竟然跌坐在了地上。

    石先生更是慌忙拜下：

    “陈真人，郑家小姐不知您的威严，冒犯了您，万请恕罪。”

    “我们这就离开！”

    说完赶紧指使女保镖将郑安琪扶起，驾着她就匆忙离去。

    江少等人见状，哪还敢有半分逗留，也跟着灰溜溜的跑了，潭边只剩下一地的尸体和陈凡三人站在那。

    哦，对了，还有谷口的阴鬼宗众人。

    穆老鬼几人本来也想悄悄的溜走，耳边忽然遥遥传来一个声音。

    “我让你们离开了吗？”

    穆洪升和严正则转过头，就见到陈凡淡漠的眼神，以及旁边得意非凡的吴大师，心中不由哀嚎：

    “这下麻烦大了，要死人的啊！”

    Ps：谢谢颜小白同学的万赏，谢谢别之冬盟主的1000，谢谢米克丶月夕的500，谢谢帝战皇、大圣爷爷1、六、春之缘聚秋之别离、倒萨hi、ap1997、望着你哭泣、纯脆entropy、菜鸟儒林、伏三的打赏。第二更奉上，第三更会在12点左右的，求票票和收藏。o(∩_∩)o

    ...

 第七十二章 一丹一亿（为别之冬盟主贺）

    在见到阴龙潭凝聚的庞大阴气，以及那条通玄妖蛇后，陈凡就决定留在这个地方潜修一段时间。

    他所修行的《虚空炼体诀》不管是灵气还是阴气煞气魔气，都能尽数吞纳，熔炼一体，所以陈凡特地把阴鬼宗诸人叫住。

    既然要留在阴龙潭苦修，自然需要手下打点好一切，阴鬼宗这群人虽然不堪造就，勉强当个临时手下还可行的。

    在陈凡吩咐下，吴大师摇身一变，成了阴鬼宗的当代宗主。

    只见他趾高气昂的指使着阴鬼宗众人将潭边的诸多尸体收拾好，然后烧成骨灰，等日后交与港岛郑家的人。

    毕竟这些保镖都是为了保护雇主而死，无愧自己的职业。

    陈凡在阴龙潭边结庐后，他首先潜入阴龙潭内，搜寻郑家人要找的‘神药’。

    阴龙潭外面只有几十米，但内里却非常宽敞，有上百米深，而且勾连地下河。难怪水潭附近方圆十几里都没什么生物，那条阴蛇还能存活下来，原来是通过地下河到别的水域捕猎。

    他在潭底不但发现了众多阴晶石，而且找到了那株‘神药’。

    “竟然是一株通幽草？郑家人真是搞个大乌龙。”见到这株闪耀着幽光的，仿佛来自地狱黄泉的水草，陈凡摇头好笑。

    此时的陈凡虽然在上百米深，黝黑阴暗的潭底，却行动自如，虚室生白看清一切。他已经修炼到冰肌玉骨之境，肉身无比强大，可以扛住百米水压，而且体内气息生生不断，能在水中待上一两个小时。

    通幽草虽然是灵药，但和延寿之类八竿子都打不到边。

    这种灵草真正的作用是炼制‘塑魂丹’！

    修士服用塑魂丹可以壮大灵魂，锤炼神识。凡人死后服用塑魂丹，则可以保证灵魂很长时间内不会消散。严格意义上来说，这种丹药是给鬼修、魂修使用的，他们专修灵魂，塑魂丹发挥的效果最强。

    “若能炼制出塑魂丹，再配上秘法‘炼神诀’，我岂不是可以提前拥有神念了？”

    陈凡摸了摸下巴，考虑其中的可能性。

    神念是神海境才拥有的特殊灵魂力量。神念可以外放，查探周围的情况，并且能神识传音、神魂出窍等等，甚至可以神念杀人，有种种妙用。

    想到这，陈凡当即决定行动起来。

    这株通幽草的品质已经达到了五星程度，距离完美的七星通幽草也只有半步之遥。

    但炼制塑魂丹并不需要整株通幽草，截取几个叶片就行了。而在此之前，陈凡要把这条大蛇的尸体处理了。

    阴蛇已经入了通玄境，又修行百年，可谓一身是宝。

    它的一双蛇瞳首先被陈凡小心翼翼取下，准备留到修行‘金瞳’时用上。然后剥下一枚枚鳞片，这些蛇鳞有钢铁的硬度，但非常柔韧，而且很轻便，若做成鳞甲，就是最完美的防弹衣。

    之后陈凡抽出了阴蛇二十多米的脊椎骨，这段脊髓骨坚硬如铁、洁白如玉，拿在手中，冰冷极寒，仿佛是极地的万年寒铁。

    阴蛇的脊椎骨被阴气浸润百年，已经可算上天材地宝，陈凡准备用它炼制成一件攻击法器。

    最后就是阴蛇的血肉了。

    修仙者从天地万物中汲取灵气，修炼自身。无论是玉石、丹药、灵石、草药、乃至妖兽的血肉，都充满着能量。通玄灵蛇的血肉同样如此，若凡人直接服食，能抵御其中的阴煞之气，完全可以强身健体，力大无穷。

    于是陈凡就将这近十吨重的蛇肉，用真火淬取，祛除阴煞，提炼出了上千枚‘精气丸’。

    这‘精气丸’被陈凡通过特殊的炼丹法门淬炼出，可谓将阴蛇上百年的精华凝聚为一炉，效果惊人。

    虽然还不如真正的灵丹，但已经算是小培元丹的升级版。

    阿秀和吴大师等人服食一枚后，就觉得一股仅比聚灵丹稍弱的热气冲入体内，全身滚滚发烫，肉体不断在强健壮大中。一枚精气丸，能顶得上他们三个月的苦修。

    “有这些精气丸，聚灵丹的消耗就能大幅度减少了。”

    陈凡正想着的时候，阴鬼宗的弟子前来禀报，郑安琪等人又来了。

    郑家诸人狼狈回到东都后，经过一番修整，郑安琪终于冷静下来，仔细思考后，悲哀的发现自己现在暂时奈何不了陈凡。

    东都市的诸多公子哥早被陈凡吓得魂不附体，哪还敢出手对付他？

    既没有东都市官面上力量的支持，郑家又离中州太远，鞭长莫及，再加上阴鬼宗这当地的地头蛇不相助，郑安琪若想要神药的话，只能乖乖向陈凡低头。

    在石先生一番劝说后，郑安琪终于再次回返阴龙潭。

    这次她的态度就没了之前的傲慢狂妄，一副公事公办的样子。

    只见郑安琪戴着金丝边眼镜，露出樱桃小嘴和尖尖的下巴，一身女士修身西服和棕色垂地长裤，再加上黑色露趾高跟鞋，把她超模的身材勾勒的淋漓精致。

    从这一身白领精英打扮，就可以看出郑安琪此行定位。

    “陈先生，我这次来不是和你置气的。而是想正式和您谈谈，关于郑氏集团从您手中购买阴龙潭神药的交易。”

    郑安琪不亢不卑的道。

    摆正自己的态度后，郑安琪迅速回复大家族精英的水准，目光如刀，试图给陈凡施加压力。

    陈凡盘坐在阴龙潭边的巨石上，此时的阴龙潭早就变了模样，谷内立起几栋小屋，潭边还放着一些遮阳伞和躺椅，供陈凡等人修炼闲暇之余休闲所用。

    只见陈凡微微睁开眼，淡淡道：

    “你既然想谈，我也老实和你说了。”

    “你们要找神药，是为郑老爷子延寿吧。”

    “可惜你们找错了，这阴龙潭中的神药是一株通幽草，重在凝聚神魂所用。若他死了之后，到可以保他魂魄一段时间不散，但活着时吞下，只会死的更快。”

    郑安琪闻言脸色一变。

    这可是她没有考虑到的，她不由看向旁边的石先生。

    石先生皱着眉头，仔细思考一番，猛地一拍额头道：“对啊，阴龙潭这种阴煞之地，怎么会长那种能延年益寿的宝草？”

    说完，尴尬的对郑安琪道：“郑小姐，这都是我的错。师门记载中只说了神药，却没说是哪种，是我心切之下搞错了。”

    郑安琪见状，只能挤出一丝笑容安慰道：

    “石先生不必如此，既然这里找不到神药，日后还要倚重石先生呢。”

    她虽然这样说，但眼中止不住的失望。

    郑家人几乎扫遍了半个华夏，阴龙潭已经是最有希望寻到延寿神药的地方，结果却闹出这样的大乌龙。至于下一个神药消息，恐怕就遥遥无期了。

    她正想着，突然听到陈凡道：

    “虽然通幽草不可延寿，但我手中却有延寿的神丹。”

    “你说的是真的？”

    郑安琪闻言一震，一双美眸看向陈凡。

    陈凡笑了笑，也不答话，而是取出一枚瓷瓶，从瓶中倒了一枚精气丸出来，吩咐阴鬼宗弟子去寻来一只受伤的兔子。

    然后陈凡将精气丸喂给这只兔子。

    那兔子本来被打成重伤，吃了精气丸之后，竟然没多久就能站起来，虽然不至于活蹦乱跳，但显然伤势大好。

    “这不会是兴奋剂吧？”

    郑安琪眼中止不住的狐疑，什么药能有这么强的效果？

    陈凡不言，而是又取一枚，递给石先生。

    石先生修行木系功法，师门也涉猎中医药，对丹药之类最为熟悉。

    他放在鼻尖闻闻，然后闭上眼睛想了想，最终点头道：

    “充满生命元气，确实是灵丹。这灵丹哪怕不是专门为延寿所制，但对凡人也有极大好处。就是修行者，若能吞食，也受用无边。”

    他一边说着，一边用震惊的眼神看着陈凡。

    这种丹药，只存在古籍之中，现代几乎没什么人会炼制。这枚精气丸若出现在某些小圈子的拍卖会上，动辄可以拍出上百万的价格。

    郑安琪闻言，不由精神大震。

    就见陈凡继续道：

    “这丹名为‘精气丸’，寿元将近的老者若服用，可以延十日寿元。我这瓷瓶中共有一百枚，足以延续两年以上的寿元。”

    郑安琪果断道：

    “好，我全买了，你开个价格吧。”

    她说话时信心满满，郑家作为港岛十大家族，在华人圈也能排进前五十的富豪。对于郑家人来说，没有什么是钱不能解决的，如果钱不够，那就再砸更多的钱。

    只见陈凡竖起一根手指。

    “一个亿吗？”

    郑安琪见状，咬了咬牙。

    这个价格确实有些贵了，数百年的极品老山参，最多也就千万的价格。一个亿现金，哪怕对郑家来说，也有点肉疼。尤其自家这一支还没有完全掌控郑家的全部财产。

    但想到家中老大和老三他们对二房的咄咄逼人，以及父亲掌控集团遭遇的焦头烂额。若老爷子能再活两年，就完全可以给父亲铺好道路，让他顺利接班。那个时候，撒出去再多钱，也能赚回来。

    念到此，郑安琪点头道：

    “好，一亿就一亿，我买了。”

    她这说完，就见旁边吴大师眼神止不住的羡慕。

    陈师果然是陈师，自己辛苦打拼几十年，才混到上亿家产，陈师随手炼些丹药就能卖个一亿。阿秀也张大小嘴，她家里面也就几万块的家底，哪见过这种动辄上亿的买卖？

    出乎所有人意料之外的是，陈凡却摇了摇头，轻蔑一笑道：

    “郑小姐，你想错了。”

    “我说的是一枚丹药，一个亿。”

    “这里加上之前兔子吃的，一共一百枚精气丸，所以是....”

    “一百亿！”

    他这话一出，全场死寂，众人呆若木鸡！

    Ps：谢谢没有坏脾气的万赏，谢谢看似斯文、~Y、有爱天下、醉翁之意不在久、海上de蓝天、152648的打赏。唔，吐血三更了，作者菌得缓几天，积蓄点元气。亲们，新的一天到了哦，可以投票票了。o(∩_∩)o

    ...

 第七十三章 拿命来偿！

    “你疯了不成？”

    短暂的寂静后，一个尖锐的女声就叫了出来。郑安琪完全没法保持之前精英高管的姿态，差点从地上跳起来。

    她用看着疯子的眼神直视陈凡。

    “你知道一百亿是什么概念不？谁会用一百亿来买一个破瓶子？”

    这是2007年，不是2017年。

    2007年的时候，福布斯富豪榜上才900多位富豪，而福布斯榜的门栏是10亿美金，换算过来就是六七十亿人民币。整个世界，身价在70亿人民币以上的富豪，不超过一千个。虽然这只是明面上的，暗地里还有很多没上榜富豪和家族，但也不会有太多。

    就这样，华夏本土能进榜的，也只有60多个，加上整个华人圈富豪，才一百多位。

    一百亿！足以踏入华人圈明面上的前百富豪了，某些偏僻省份的首富都没这身家。

    郑家虽然号称千亿家产，但那是算名下众多上市公司的总市值。

    郑家真正掌握的净资产，也就二百多亿。哪怕这样，郑家也稳坐港岛十大富豪家族，甚至在整个华人圈都能排到三十位左右。

    陈凡这一开口，就要了郑家近半的家产，郑安琪怎能不跳脚。

    “我当然知道一百亿是多少。”只见陈凡悠然道。

    “但我这丹药世间独此一家，就这价格。你若不买，现在就请离开。”

    郑安琪闻言，顿时僵在当场，胸口起伏不平，被气的连话都说不出来。

    吴大师在旁边，那佩服的简直五体投地。

    陈师这买卖做的太霸气了。

    一百亿！

    一口价，爱买买、不买滚！

    这可是一百亿啊，中州省首富最多也就这身家，但已经排进了胡润百富榜的前五十。哪怕在江南省这种沿海大省，这个身家也足以跻身前五，至少也是两三家上市公司的董事长。

    未来某王姓国民老公他爸，在08年时的身价，也才一百五十亿多点，就这都排进了全国前三十。

    这一百亿对郑家来说，就等于把一人劈成两半，或手脚都砍断下来，只剩下躯干。只为了老爷子多活两年，郑家能接受吗？

    果然，郑安琪深吸一口气，摇了摇头道：

    “陈先生，我们没法接受这个价格。”

    “一百亿太离谱了，便是世界上最豪华的医院，都卖不出这个价格，何况区区一瓶丹药呢。”

    “并不离谱。”陈凡淡淡道：

    “世间最顶级的医院，能保证让郑老爷子多活两年？且并非躺在病床上，而是活蹦乱跳的活两年？金钱买不了寿元，但我可以。”

    说到这，陈凡顿了顿，又道：

    “当然，我可以给时间，让你们郑家去筹钱。这瓶精气丸你们先拿去用。”

    说完，就将那瓶延寿神丹轻轻抛到郑安琪手中，然后意味深长的看了看郑安琪。

    “但不要拖太久，我没什么耐心的。”

    郑安琪接过瓷瓶，看着手里的丹药，似是不敢相信。

    她呆立原地，眼中闪烁不停，忽然满脸笑容道：

    “好的，既然陈先生这么爽快，我郑家就答应了。”

    “一百亿成交！钱我回去就筹集，不会让您等太久的。”

    交易完毕，陈凡挥了挥手示意他们可以走了。

    郑安琪转身就大步离去，临走前还带上死去保镖们的骨灰。

    吴大师在旁边，眼睁睁的看着郑安琪把精气丸带走，急的都要跳脚了。

    ......

    郑安琪一行人出了阴龙潭后，石先生看她一脸兴奋的神情，不由疑惑道：

    “郑小姐，郑家难道真要出一百亿不成？”

    “这对郑家来说绝对是元气大伤啊，要不咱们先和郑二爷以及家里面沟通一下？”

    对于很多公司或富豪来说，花一百亿建座商业广场、住宅小区、五星级酒店乃至投资办厂，都是很正常的事情。因为他们花的不仅是自己的钱，还有银行贷款、股民、众筹、集资等等。

    而且关键投资能赚回来，哪怕赚不回来，最多折本卖出去，赔不了太多。

    但这世间的富豪，能拿出一百亿买一瓶吃完就没了的丹药，或者是一辆纯粹奢饰品的跑车、游艇、飞机那就太少太少了。

    放眼华夏，能做到这样豪气吞天的，也只有寥寥几人罢了，其中绝没有郑家。

    “谁说我们要出一百亿的。”郑安琪忽然停下脚步，似笑非笑的看着他。

    石先生猛地脸色大变道：

    “难道你想.....”

    只见郑安琪得意的笑了笑道：

    “我和姓陈的小子签下合同了吗？盖章了吗？有律师在场公正了吗？”

    “什么都没有，只是口头几句话而已。没有录音、没有摄像、没有证据，一点法律效力都没有。姓陈的想去告，我郑家大不了花上一亿，请个律师团，慢慢陪他打官司呗，打个十几二十年都没问题。”

    她讲到这，冷哼一声道：

    “哪怕他知道我骗他又如何？”

    “姓陈的小子也就会些法术、武功罢了。却不明白这是现代社会，要讲法律、讲规则的。他再强大？能大的过政府、大的过国家？”

    “也就是在中州，我忍他让他。等到了港岛，我郑家一个电话就能打到警务处长和特首那。到时候他在警察和驻军面前，看他还敢不敢这样放肆。”

    说完，猛地一甩头，得意洋洋的快步而去。

    只留下石先生停在原地，欲言又止，最终化作一声长叹：

    “郑小姐，你想的太简单了。”

    “修法真人的钱，是那么容易赖掉的？”

    入道之上，谓之修法。

    在道家为真人，在佛门为上师。

    古之真人，能捕风为刀、呵气成雷、入水不溺、入火不伤。有呼风唤雨、召唤雷霆、撒豆成兵之能，真人岂是好欺？

    石先生摇了摇头，自言自语道：

    “这次回去，我得和郑老爷子以及二爷好好说一下，哪怕给不了一百亿，先给个十亿二十亿，然后我们再和陈真人慢慢谈谈，毕竟他的价格太强人所难了。”

    “如果任郑小姐这样自作主张，只怕郑家灾祸就在眼前啊。”

    却说等郑小姐走远后，吴大师终于忍不住了，跳脚道：

    “陈师，你怎么能让她把丹药带走呢？”

    “郑家要是付不起钱，甚至连一分都不给我们怎么办？”

    “付得起又如何？付不起又如何？”只见陈凡不紧不慢，目光淡漠道：“郑家既然应了我，那就必须把这一百亿给我。”

    “如果没有，就用生命来偿还吧。”

    一边说着，眼中放出若有若无的精光。

    吴大师闻言，猛地想到了死去的邢忠。

    当时陈师就是这样对邢忠说的。想来邢忠当时要是没把四千五百万奉上，只怕不仅仅是他，连自己乃至古老板都难逃一死。

    在陈师眼里，仿佛生命就像蝼蚁一般，可以随意碾压！

    想到这，他打了个冷颤，再不敢说话。

    陈凡盘坐在巨石上面，双目低垂，若老僧入定，心中悠然想着。

    ‘这个星辰上的人们，总是以为法律规则就是真理，钻到规则的漏洞，就沾沾自喜。’

    ‘却不知道，规则是用来打破的。在力量面前，权势、金钱乃至法律就如同沙滩上的堡垒，被潮水一冲就无影无踪。’

    ‘修仙界以力为尊，拳大为王！这才是放眼整个宇宙的真理！’

    “这世间，还没有人能昧了我陈北玄的钱，还逍遥在世的。”

    陈凡淡淡道。

    Ps：谢谢冬夜飘雪已凋零的万赏，谢谢玄清天玄清的1000，谢谢言情不言爱、世界无边的500，谢谢帝战皇、幽冥v血君、虚空御九剑、弑神者々残叶、皇御天下、1小1哥1、游荡的战狼的打赏。谢谢大家。

    唔，新来的小伙伴们，作者菌的更新是在每天下午3点和晚上九点，一天双更，偶尔爆发。系统可能会有些延迟更新，但不会拖太久的，求大家多投票票支持哦。o(∩_∩)o

    ...

 第七十四章 谷内修行（收藏过万了，谢谢大家^_^）

    解决掉郑安琪的事情后，陈凡正式开始修炼。

    他从九月中旬突破筑基中期后，迄今为止已经一个半月了，随着修为的渐渐增进，他越来越感觉到距离筑基后期只有一步之遥。

    尤其是阴龙潭的阴煞之气丝毫不比完整版云山大阵中的灵气少，虚空炼体诀可以吞纳一切天地元气。相对于陈凡来说，这里也是一处修炼圣地。

    通过阴晶石和玉石构建的一个聚灵法阵，陈凡的修为在一日千里增进。

    此外，他还开始着手炼制塑魂丹。

    这时就体现出有手下的好处，陈凡一声令下，阴鬼宗等人就屁颠屁颠的跑去九鼎市，把他所需要的一切药材都买好呈到他面前。

    而陈凡丝毫不需要花费什么。

    他只要允许阴鬼宗的人进入山谷内修炼，偶尔赐予一枚精气丸，这些阴鬼宗的人就欢天喜地了。

    以前对阴鬼宗来说，因为阴龙潭有阴蛇盘踞，而且阴煞之气极为狂暴，普通人压根就没法在其中修行。但通过陈凡布置的聚灵、引灵二阵疏导后，这些阴煞之气立马较为平缓，可供修炼。

    “今天，我就能凝聚神念了。”

    陈凡盘坐在潭边巨石上，一口将千辛万苦练成的塑魂丹吞下。

    这丹药进了嘴中，立刻化为无形，体内一点异样都没有。因塑魂丹的效力是作用于灵魂和精神的。

    陈凡很快就感觉到太阳穴在不停跳动，眼前一片模糊，大脑晕晕沉沉，这是精神力大增，肉身有些承受不住的体现。

    但他丝毫不惧，反而嘴中念念有词，心里默默流过一篇法诀。

    ‘炼神诀’是非常著名的凝聚神念的法门。

    很多大型宗门弟子，早在通玄期甚至筑基期，就开始凝练神识，而不是到神海期时等神念自生。

    这是因为神念的效力是远胜普通精神力的。

    如果说精神力是生铁，虽然坚硬但很脆，轻轻一磕就能断掉的话，那神念就是百锻精钢，克刚克柔，而且能炼化成钢刀、宝剑、神枪等等，威力比精神力强大不止十倍。

    而陈凡修行的‘炼神诀’比普通修士的炼神诀更加高深。

    这是他从一处上古真仙洞府中寻到的法门，属于上古时代最天才的修士锤炼神识的功法，比现代版炼神诀更加粗狂，也更加强力。

    只见随着‘上古炼神诀’运转，一股股无形的精神力在他脑海中翻腾。

    吃了塑魂丹后，壮大的精神力不断压缩，几乎化作实质，连陈凡周边的空气隐约都被扭曲了。

    “叱！”

    这声音不是从嘴里发出，而是在精神识海中炸起。

    只见翻腾的精神力瞬间凝缩到了一个极点，然后又迅速爆炸开来，化为一股无形的波动向周围翻滚过去。

    这股无形的波动就如同气浪一样，将周围的石子、树叶、躺椅全部推开。

    以陈凡为中心的方圆十丈内，就如同台风过境。

    “终于成了！”

    陈凡缓缓睁开眼。

    这时，天地在他眼中再非原来那番景象。

    他能够看清楚每一片树叶上的纹理；他能见到地上蚂蚁的肢体；他能听到地下十几米深度的小兽呼吸声；他能感受到在潭边练功的阿秀体内真气流动的走向；他能.....

    神念一成后，人不仅五感大增，而且开始用神奇的第六感观看世界。

    在陈凡神识笼罩的范围中，不仅是一切生命和物体被他观察的一清二楚，连这天地间无形的元力都能被他所见。

    阴龙潭在寻常人眼里，只是一处较为阴冷寂静的深潭，但在陈凡的神念感应中，阴龙潭上空被无数灰黑色的阴煞之气笼罩着，而潭口更是幽远深邃，如同连接九幽黄泉，在不断喷吐着黑气。

    “上古炼神诀不愧是上古炼神诀，比寻常炼神诀强太多了。”

    陈凡感叹道。

    他的神念边界，一直延伸到上百米开外，足以把整个山谷都笼罩住。山谷内的一切动向，都逃不过他的视野。

    而寻常筑基修士，凝聚出来的神念，最多外放十米罢了，就算配上塑魂丹，也就是二三十米距离，哪能如陈凡这样，百米方圆，尽在掌中。

    “如今神念大成，可以着手修炼法器了。”

    陈凡自从得到阴蛇的脊椎骨后，就想好炼制一件什么样的法器了。

    他以神念在坚硬无比的阴寒蛇骨上面，印刻出一个个符咒和法阵。攻击法器和普通法器不同，讲究专精唯一，只有一个功能，所以杀伤力惊人。

    七天之后，

    陈凡将阴蛇脊柱骨上面的法阵刻完。只见二十多米长的阴蛇脊柱骨上全是密密麻麻的金色花纹，这些金线将整个yin蛇脊柱骨贯穿一体。

    接下来就是最后一步了。

    “收！”

    陈凡猛地运转法力一收。

    只见阴蛇脊柱骨上面金光大盛，二十多米长的脊柱骨竟然缓缓收缩变小，最后凝聚成一个小巧的骨环，可以戴在手上。

    这骨环通体洁白如玉，而且上面有无数细小的金色符文，看着就有一种神秘、古朴的感觉。

    到了这一步，法器才算真正成型，否则他不可能将一条二十多米长的蛇脊柱骨天天拖着。

    “现在就看这件蛇脊柱骨法器的威力了。”

    陈凡手轻轻一晃，将那骨环甩出去。

    骨环在空中迎风伸长，化作一道近三十米长的白骨长鞭。这道长鞭猛地砸在了潭边的一块面包车大小的花岗岩上。

    “轰隆！”

    如同炸药开山。

    只见那块花岗岩就如同豆腐一样，被骨鞭轻而易举的砸得粉碎，无数碎块向四周崩散而去。

    陈凡又手一挥，骨鞭落在了阴龙潭内，数十米宽的潭面硬生生被长鞭劈成两段，形成两道高高的水浪。

    “威力不错。”

    这两鞭若扫在人群中，瞬间就是几十上百人的死伤。便是一辆装甲车，恐怕都经不住陈凡的一击。

    陈凡收回骨鞭。

    在他的感觉中，那些花岗岩的碎石上面满是冰霜，这是阴蛇脊柱骨中的阴煞之气产生的效果。

    “既然这样，就叫你阴煞骨鞭吧。”

    修炼完神念和法器后，陈凡心情大好，决定开始向筑基后期冲击。

    .....

    一个月后，阴龙潭谷。

    阿秀正在谷口处修炼拳法。

    只见她双手虚空抱球，如同老太太打太极拳一般舒缓，她那嫩白的小手轻轻在旁边石壁上一按，

    那坚硬的石壁上就硬生生现出一个拳印。

    真武三十六式。

    第一式‘揽天锤’！

    这一拳威力如此之大，便是内劲高手见了也要变色，但阿秀却丝毫不为所动。

    一个月的时间，足以让一个普通人踏入内劲小成，同时也能让一个平凡的乡镇少女，变成一位冷漠坚定的战士。

    这一个月来，阿秀陪着吴大师和阴鬼宗诸人经常在东都出没，横扫了东都市周围的诸多势力。不但修为涨了上去，连战斗技巧也大增，曾经有位内劲小成的高手，也硬生生被她一锤打成重伤。

    “阿秀，你这揽天锤已经算是入门了。”

    吴大师笑着走过来道。

    此时的吴大师周身再没有一丝阴气，反而有种飘然欲仙的感觉。他的修为同样大进，距离入道巅峰，也只有半步之遥。

    阿秀缓缓收回阵势后，担忧的看了一眼谷内道：

    “陈师已经坐在那一动不动、不吃不喝有十天之久了，真的没事吗？”

    “无需当心，陈师是天人一般的人物。无论道法武功都晋于化境，他可能修炼功法到关键时刻，我们不要惊扰到他就行了。”

    吴大师信心满满道。

    这时，突然有一个人从谷外冲了过来，一边冲还一边叫道：

    “陈先生，陈凡先生！”

    “你干什么？”阿秀脸色微变，赶紧上前拦住那人，发现他竟然是曾经有过一面之缘的江少。

    只见江少非常狼狈，一脸焦急道：

    “你让开啊，我要见陈先生。”

    “陈师在闭关苦修，恕不见客。”阿秀一张小脸蛋摆出恶狠狠的架势。“你若再敢大喊大叫，惊扰到陈师，我一定不会轻饶你。””

    “这怎么办啊？我真有急事呢。”江少傻眼了。

    他呆在原地，急的如热锅上的蚂蚁，团团转。

    阿秀正想问他有什么事时，谷内忽然传来一声惊天动地的长啸声。

    这啸声扶摇而上，直入九天，声震四野，连山谷数百米外的树叶都被震的不断颤动，而谷口众人更是感觉头晕目眩，耳朵轰鸣。

    只有阿秀笑容满面：

    “陈师出关了！”

    Ps：谢谢世纪末的钟声的500，谢谢帝战皇、伏三、北苑是否、好想侵犯某人啊、六、有肉肉哦咯、我是顺手牵羊、紫薇帝皇星、寒天L雪的打赏。唔，今天收藏过万了，谢谢大家的支持。o(∩_∩)o。

    ...

 第七十五章 市长的邀请

    “既然已出关，我能去见陈先生了吧。”

    江少刚刚从头晕目眩中挣扎出来，就急忙道。

    “不行，陈师说不定还要巩固境界，在修炼的时候，拒不见客！”阿秀冷着脸拒绝。

    “啊？”江少无语了。

    这时，突然有一个声音在三个人的脑海中同时响起：

    “让他来见我吧。”

    “是，陈师。”阿秀和吴大师对着山谷微微躬身。

    而江少却愣在当场，整个人如同被闪电劈中，磕磕绊绊道：“刚....刚才那个声音，怎...怎么会出现在我脑子里？”

    “真是少见多怪，这是陈师的神识传音。”阿秀白了他一眼，心中好笑。

    自己第一次发现脑海里有陈师的声音时，也被吓了一跳。后来才知道，原来陈师凝聚神念之后，就可以直接将神念投射到别人心中。

    根据吴大师的说法，佛门六神通之中有一门神通，叫‘他心通’。

    可以沟通他人，心心相印，知道别人所想。

    陈师的神识传音，虽然没有读心之能，但已经近乎于他心通了。

    “这就是神通啊，传说佛门掌握神通者，都是成佛作祖的人物，陈师只怕离佛祖菩萨也不远了。”阿秀心中满满的崇拜。

    越熟悉陈师，她越觉得自己渺小。

    江少勉强才压下心中的震惊，跟着阿秀吴大师两人走进谷内。

    只见陈凡依旧盘坐在那块青石上面，但这一次所见，和上次见面给江少的感觉又是不同。

    在江少眼中，陈凡盘膝而坐，双目低垂，似睡非睡。他的皮肤晶莹剔透，如同冰玉水晶，甚至能透过肌肤，看到里面如同汉白玉一样的骨头，以及血管中闪耀着点点银光的血液。

    冰肌、玉骨、银血。

    就如同电影电视中天庭的神仙般。

    “这...这还是人吗？”江少低头，掩盖着自己眼中的惊骇。

    随着离陈凡越来越近。

    一股浓重的气息压在江少心头，让他胸闷气短，就仿佛暴风骤雨要来临一样。

    三人站定，只听陈凡的声音直接在三人脑海中响起：

    “你来找我，所为何事？”

    江少猛地一颤，勉强才接受这种谈话方式，抬头挤出一丝笑容道：“陈先生，我父亲听了您斩杀那头妖蛇的事情后，想见您一面。”

    “江市长吗？”陈凡这时才微微睁开眼。

    “他是政府官员，我乃修道之人，还是不见为好。”

    听了陈凡的话，阿秀等人就准备送客，江少顿时大急：“哎，别啊，我千里迢迢来到这山中的，陈先生您看我这诚意，要不再考虑考虑？”

    “哦，你不是做直升飞机来的吗？”陈凡似笑非笑的看着他。

    他虽然在闭关入定中，但陈凡的五感是何等敏锐，又有神念加成，早就感应到一架高速飞行的物体悬停在阴龙潭外的树林中。只是吴大师和阿秀两人忙着修炼，没有察觉。

    江少大窘，只能尴尬的笑了笑，手脚都不知道往哪放。

    “也罢，我就去见他一面。”陈凡长身而起。

    他闭关苦修一个月，终于突破到了筑基后期，而且《虚空炼体诀》第三层‘银血’境界也修成。从此血如银汞，生命力大增，肉身更加贴近天地元力，举手投足都隐约能引动元气浪潮。

    而且大告功成后，陈凡有些静极思动了。

    况且市长的邀请终究有些麻烦。

    区区一个东都市长他自然不在意，但若对方动用国家力量，便是陈凡也得退避三分。他若还想在阴龙潭中修行，就绕不过东都市这关，毕竟在人家的地盘上。

    不过陈凡也不惧他，踏入筑基后期后，不动用军队，普通警察也奈何不了他。

    “若能入通玄的话，我行事就会少几分顾忌了。”陈凡心中暗叹。

    到了通玄之后，就拥有神通，基本可以无视普通的火器，必须坦克、导弹、大炮、飞机等等重型武器才能伤到他。

    “真的？”江少大喜，连连道：“什么时候？”

    “现在就可以。”

    陈凡从巨石上走下，一步一个脚印落在虚空中，就如同有道无形台阶。时隔一个月又看到陈凡这虚空踏步，江少心中的敬畏大增。

    如果说一个月前，陈凡斩龙，他只是畏惧的话，那现在面对陈凡，江少心中已经有了一丝崇敬。

    这样的存在，说他不是神仙？你信不？

    阿秀在旁边也满脸羡慕。

    据陈师说，这‘踏天步’是真武三十六式第五式，挥剑斩龙的‘断山河’是第七式。若她能修炼到武道宗师境界，就把前七式都传给她。

    但阿秀现在才仅仅内劲小成，而且第一式‘揽天锤’才勉强入门，距离宗师之境遥遥无期。

    众人出了阴龙潭山谷，果然在树林的一块空地上面，停着一辆八人座的直升机。这直升机本来是东都市政府买来作为游客观光，结果被江少征用来。

    乘了直升机，两天的山路不要几个小时。

    出山时，由于天色渐晚，众人就在祈山县休息了一个晚上。这次梁县长没有出面，但祈山县还是来了个副县长，据说是江少他父亲早年的秘书，到祈山县来挂职的。

    一夜无话。

    第二天，陈凡几人乘坐江少的丰田suV前往东都市区。

    陈凡坐在后座，淡淡道：“都到这个时候了，可以说下你父亲找我所为何事了吧？”

    “他堂堂大市长，日理万机，怎么会想到要见我？”

    江少尴尬的笑了笑。

    这次确实不是江市长主动想见陈凡，而是他苦苦哀求的结果。自从一个月前，江少狼狈从阴龙潭逃出后，追求美女的心思是彻底没有了，而且对郑安琪还升起一丝怨恨。

    ‘狗屁的建矿泉水厂找水源？这郑家是来寻宝探险的啊！还弄出怪兽来了！’

    想他江少什么时候遇见这种生死危机的时候？怎能不恨？不过郑家确实财大气粗，势力庞大，他也奈何不了郑安琪，只能对郑安琪要求他动用政府的力量对付陈凡的事情推三阻四。

    不过等冷静下来之后，江少发现这是个机遇。

    那陈凡在被他们刁难后，也没有什么动辄杀人的样子，最后还让他们离开，可见是能沟通对话的人。尤其后来他通过渠道，打听到阴鬼宗众人都归入陈凡门下后，心中的某个念头越来越浓了。

    ‘我活了二十多年，到了今天，才明白这个世界是什么样子。

    ‘之前真是白活了啊！’

    穆洪升的驱神御鬼，石先生法术惊人，阴蛇滔天凶威，陈凡踏天斩龙！

    这都是他二十多年公子哥生涯中，闻所未闻的事情。

    以前的泡吧撩妹、斗狗遛鸟、赛车赌钱等等，在术法世界的神奇浩瀚面前，显得苍白无力。

    江少早就想来找陈凡，哪怕不能拜入陈凡门下，至少跟着这位神仙一般的人物，也能沾沾光。正好这个时候，东都出了件大事，他爸焦头烂额，江少就在他面前推荐了陈凡。

    江市长怎么会信他的鬼话？但经不过江少苦苦哀求，才拨了辆直升飞机给他。

    只见江少罕见的正色道：

    “陈先生，我父亲最近正遇见一桩难事，他请了不少专家都没用。”

    “现在没办法，更是找了不少道士和尚，甚至南方的风水大师来。我想何必舍近求远？陈先生就在我东都，而且是有大神通，大法力的人。所以我特地来请您出山，救一救我父亲，以及东都数百万市民。”

    “哦？什么事？能牵扯到东都百万市民？”

    陈凡颇为惊讶，第一次正眼看向这个公子哥。

    Ps：谢谢书友1603290、帝战皇的2500，谢谢没有坏脾气、土豪123的1000，谢谢苍天哥大钱、世界无边、莫绩的500，谢谢幽冥v血君、有爱天下、皇御天下、怪我冷、锋海剑澜、初夏沐白、北苑是否、满篇浮华丿的打赏。唔唔，今天有点迟了，很抱歉....

    ...

 第七十六章 市长的轻视

    在江少的叙述中，陈凡等人才知道发生了什么事。

    东都是全国著名的花卉种殖基地，也是著名的旅游胜地。尤其是东都牡丹园，闻名华夏，每年都为东都带来无数的游客和效益。

    现在虽然不是牡丹开花的季节，但也有特殊的品种‘寒牡丹’可以秋冬时节二次开花，所以同样有不少游客来东都赏花。

    但最近，东都市遇见了难题。

    牡丹园的花不但不开放，反而有枯萎的架势。

    这可急死了东都市政府。要知道牡丹园是东都市的拳头产业，不但作为观揽圣地，而且里面还有众多的名贵品种。这些名贵品种若卖出去，动辄数千上万块，每年都能为东都市带来数十亿的利润。

    作为东都市长，江嘉凉自然最为着急。

    他先召集了东都乃至中州省的农业专家急诊，又请了国家农业部的院士前来会诊。结果从土壤、虫灾、疾病、品种等等环节都分析一遍，没有发现任何问题。

    专家们们一时束手无策。

    看着牡丹园那些珍贵的牡丹一日日枯萎凋零，江嘉凉病急乱投医，听了某些人说‘风水问题’，就偷偷找了一些风水大师前来看看。

    也正是这样，江少才想到了陈凡。

    “这问题确实很大。”吴大师脸色凝重。

    作为东都人，他最清楚牡丹园在东都的重量。不仅仅是游客观赏问题，还会影响到整个东都的花卉产业。如果处理不好，这种情况扩展到其他花卉基地，那就麻烦大了。

    “牡丹枯萎？”陈凡有些好笑。

    这种事情竟然找到他的头上？他又不是农业专家。

    不过作为修仙者，解决这样的问题也非难事。别的不说，布个大型聚灵阵，整个牡丹园的牡丹天天受着灵气滋润，自然能茁壮成长，甚至完全无视各种疾病。

    但先不说那么大的聚灵阵，需要耗费多少玉石。

    这种阵势若布出来，而且在整个东都市人眼前。

    那造成的影响力，瞬间会惊动国家乃至整个世界！

    “自从专家会诊找不出问题后，很多人都说是风水问题。我想陈先生是神仙一般的人物，区区风水不在话下。”见陈凡脸色淡然，似是不感兴趣。江少赶紧道：

    “您放心，这个问题若能解决了，我会请我爸把阴龙潭那片区域划出来，作为您的私人领地。”

    陈凡笑了笑，不为所动。

    阴龙潭本就是路途遥远，人迹罕至，哪怕东都市政府不划给他又如何？

    他直接占据，便是东都市派警察过来，陈凡大不了一走了之。虽然暂时还没有抗衡国家的力量，但国家也轻易奈何不了他。

    只不过这阴龙潭阴气浓密，又生产阴元晶。

    而且还有一支接近七星的通幽灵草在，是陈凡迄今为止遇见的最好的修炼圣地。不到万不得已，他也不愿意放弃。如果能和平解决自然最好。

    “到时若有机会，我会出手的。”陈凡淡淡道。

    得了他的保证，江少终于安下心来。

    车一路开到东都，最后停在了一处占地庞大的牡丹园外。

    整个牡丹园早就汇聚了众多政府人士，包括一些花卉行业的老板以及从全国各地赶来的农业专家。江少带着陈凡等人一路前行，最后来到花园中心，正有一群人在那指指点点。

    “爸，我把陈先生请来了。”

    江少快步走过去道。

    “胡闹，这什么地方，你来干什么？”被众人围在中心的一个中年男子，正满脸严肃的在听着什么，见到江少后，顿时怒斥道。

    江少谗着脸笑道：“我不是看您找了不少风水师傅嘛，陈先生是有大法力的人，绝对不比那些风水师傅差。”

    “哼！”江市长轻哼一声，心中怒气稍降。

    作为政府官员，他本不应该接触这些迷信东西。

    但实在是没办法，连农业部的院士都皱眉摇头，东都市政府只能寻求最后的希望了。

    “让他来见我。”江市长命令道。

    江市长本来心中就对自己这个儿子不报什么期望，去了趟祈山，结果说祈山里有条大蛇，几十米粗长，最后被一个人飞在天上斩了。

    你听听这都什么话？像个正常人说的？

    当江少把陈凡带到他面前后，他更是彻底失望透顶。一个十六七岁，看着还是学生的小孩，也能当风水大师？

    真正的风水大师，是他旁边这位‘黄师傅’一样。

    皓首白须、仙风道骨、言必《周易》、谈必《系卦》。什么阴阳八卦，说的头头是道，在南方那边名头甚大，至少自己等人很快就被黄大师折服了。

    于是江市长只是随意的对陈凡点点头，就继续恭敬的向旁边那位黄大师请教。

    这位黄大师被众人拥簇在中心，丝毫没理会陈凡等人。

    他手中托着一个罗盘，一边走，一边淡淡的说几句，都是玄之又玄的名词，偏偏众人对他的话深信不疑。

    见江市长态度冷淡，江少大急。

    这时一个三十多岁带着金丝边眼镜的精明男子拉住江少道：

    “江少，市长还有要事呢，你就别添乱了。”

    “蔡哥，我这怎么是在添乱呢？”江少见到这男子，就大吐苦水。“我辛辛苦苦去祈山深处将陈先生请回来，我爸他却这样对我？”

    这蔡哥是江市长的秘书，平时江少接触他父亲都很少，有什么事，主要都是求蔡哥帮忙的。

    蔡忠信闻言，不由眉头大皱。

    他也没看出陈凡有什么能耐，不过江少的面子不好驳斥，于是就干脆让陈凡等人跟在市长一群人后面。

    陈凡并不在意这些，一边走，一边皱眉。

    这些牡丹花确实看不出受什么虫灾或疾病，但偏偏枝叶发黄，就好像被火烤焦一样。

    但不可能啊，这已经是12月份，冬天了，都快下雪了，为什么出现这种被夏日暴晒的景象？

    “等等！”

    陈凡突然停住脚步。

    “陈师，怎么了？”吴大师疑惑道。

    “你们有没有感觉，这个牡丹园里面气温很高？”陈凡道。

    “还真的诶。”阿秀顿时惊讶的叫出声来。外面温度都接近零度了，但到了牡丹园里面，却感觉温暖如春，身上穿着的厚厚衣服都显热了。

    “对啊，怎么会这样，难道地下有什么大型温泉不成？”吴大师皱眉道。

    被吴大师这一提醒，陈凡眼睛一亮。然后微微闭眼，将神识外放，全力探入地底深处。

    江少等人见状，大气也不敢出一个，都眼巴巴的看着陈凡，指望他能找到原因。

    “哼，故弄玄虚。”

    蔡哥在旁边暗暗冷笑。

    江少是个二十多岁的小孩，没什么社会经验，所以能被陈凡糊弄。但他作为市长的秘书，何等精明，早就有人发现牡丹园内温度的怪异。

    但这种温度不应该把牡丹叶都烤黄啊，反而应该促进花开才对。

    地质专家也早就判定，园下压根没什么地下热泉。

    所以才有人猜测，是不是风水出了问题。于是市长亲自让他去南方，请了这位在岭南省大有名头的‘黄大师’前来。

    这时，只见黄大师在前面道：

    “江市长，我明白原因了。”

    “是什么？”江市长期盼的看着黄大师。

    “这牡丹园所在地，是一处阳气汇聚之所，又名‘锁阳地’。”黄大师手托罗盘，淡淡道：“平时阳气被锁住了，自然别无大碍。但今年是由于天干地支运转，是‘丁亥年、辛亥月’，主阳气爆发。这些牡丹之所以枯萎，是因为被阳气所冲，一时承受不住。”

    “就像普通人，若睡在火炕上，自然肝火大盛，甚至会流鼻血。”

    “啊？那怎么办？”江市长大惊。

    “无妨，等我布下一个阴阳风水大阵，接引阴气前来，把这阳气调和一下，不但能消除牡丹园中的阳气，而且能让此地‘四季如春、花卉常开’。”黄大师摸着胡须，胸有成竹道。

    “真的？”江市长闻言大喜。

    他本不应该这么轻易相信黄大师之言，但现在已经是穷途末路，只能拼命抓住这最后一跟稻草。

    “一派胡言！”

    正在大家都惊喜万分时，突然有一个声音插了进来。

    众人闻言大惊。

    转头一看，就见到一个面容清秀的少年站在那，他旁边的蔡哥正一脸惊惶。

    Ps：谢谢小小的强者、无尽书库的打赏，继续求推荐票啊o(∩_∩)o

    ...

 第七十七章 真正的大师？

    “你是什么人，敢在这里搞乱？”那些不知道陈凡身份的人，跳出来指着陈凡道。

    哪怕之前知道陈凡身份的人，也眉头不愉。

    面对江市长森冷的目光，蔡哥心中把陈凡骂的狗血喷头。

    ‘看在江少面子上，让你跟着就行了，你怎么还跳出来捣乱？知不知道这是什么场合？’

    ‘市长、副市长、农业部领导、院士、专家等等人都在，便是江少都担不住，你个区区十六七岁的少年，也敢大放厥词？’

    只见江市长皱眉道：

    “陈先生，你这话什么意思？”

    无视旁边蔡哥焦急的打眼色，陈凡淡淡道：

    “我的意思是说，这位黄大师在‘一派胡言’。”

    他的话一出，众皆哗然。

    之前你在背后说说也就算了，大家当你年少无知。但现在市长亲自问你，众多领导专家也在，黄大师更就在你面前，你还敢这样说话，这不是当面打脸吗？

    果然，江市长脸色一沉，周围有人已经不顾给江少的面子了，直接斥责道：

    “大人说话，你小孩子插什么嘴？”

    陈凡背负双手道：“我是江浩辰请来的大师，怎么没插嘴的资格？”

    江浩辰就是江少的大名。

    瞬间众人的目光集中在了江少身上。江少虽然是市长之子，但哪见过这种阵势？

    在场诸人中，至少有两三个地位不在他父亲之下的，更不用说他父亲也在用狠狠的目光盯着他，那意思很明显：

    ‘你死定了，看我回家怎么收拾你。’

    这时他哪怕对陈凡信心满满，也不由有些动摇起来，微微惊慌的看向陈凡。

    陈凡被众人所指，却面色如常，丝毫不为所动。

    江市长正要开口结束这场闹剧时，旁边的黄大师却平和道：

    “无妨，这位小友若是我道中人，也可以畅所欲言嘛。”

    “毕竟学无先后，达者为师。我虽然自问通究风水术四十余载，但还是感觉自己一知半解，所得甚少。”

    黄大师这言一出，周围的人都不由赞许的点点头。

    国人最重谦虚，你哪怕有十分的能耐，也只能说五分，否则别人会认为你不懂处世道理，锋芒太露。像黄大师这样名满岭南的大师，还能这般自谦，大家心中对他的敬重又多了几分。

    只见江市长笑着道：

    “黄大师，您太过谦了，以您的学识年龄，在整个华夏的风水界都是泰山北斗一样的人物。这个小家伙故作大言罢了，无需理会。”

    说完转头冷冷对江浩辰道：

    “还不快带你的朋友离开？二十多岁人了，也没点正经，准备继续让各位叔叔伯伯看笑话不成？”

    江少急的不得了。

    一边是神仙一样的陈凡，一边是父亲的怒斥，他哪边都不敢得罪。

    这时，就见黄大师笑道：

    “江市长无需如此，令公子请来这位小兄弟说不定是真有本事的。我虽然对这锁阳地颇有自信，但也没有十分把握，若小友能说出个道理来，我等也会信服，大家说是不是？”

    “对啊。”

    “黄大师虚怀若谷啊！”

    “这才是真正的大师，心胸如海，现在的年轻小辈，真是差太远了。”

    周围的领导都点头称赞，连不少专家都不耐烦的看着陈凡三人。

    之前黄大师一路行来，分析的头头是道，虽然带着许多听不懂的名词，但语句却深入浅出，基本意思大家都能明白。在农业部专家们束手无策的情况下，黄大师的解释是目前看来最合理的一个。

    结果却有个十六七岁的小家伙跳出来质疑。

    “哼，就这年龄的，连做我手下研究生的资格都不够。”其中有个东江省农业大学的教授不屑道。

    “还研究生呢？我看他连大学都未必上。”另一个国家农科院的专家摇了摇头。

    “老师，你说他是真有本事，还是故弄玄虚呢？”一个面容清秀，扎着马尾的女子扭头问道。

    还没等站在她身前的白发老教授回答，旁边的一个戴着黑框眼镜，厚厚镜片的三十余岁男子就轻蔑一笑道：“怎么可能有真本事？”

    “我们上了四年大学、两年硕士，三年博士，又跟着老师学了这么多年，近十年时间苦学，对牡丹园这事都摸不着头脑。便是以老师院士之尊，也感觉难解，更何况他一个不满二十岁的小男孩呢？他还能是神童不成？”

    “师兄说的也是啊。”女子吐了吐舌头，缩了缩小脑袋道。

    站在两人身前的白发老教授微微额首。

    这位教授名‘慕守穷’，是华夏工程院的农科院士，算在场诸人中身份地位最高的一位。也是本次带领各大农科专家攻关会诊的领头人。

    但可惜他们会诊了好几天，却一无进展，逼得东都市政府不得不采取其他手段。

    而跟在他身后的一男一女，男的叫洪正涛，农科院博士毕业，在他手下当助理。

    慕老看他勤学苦干，很是上进，就收为门下弟子。洪正涛也不负慕老的厚望，不到三十岁，就评上了副研究员，相当于副教授级别，最近正在冲击正研究员，是农科院中年轻一辈的精英。

    而那个女孩则叫‘慕青青’，是慕老的孙女，刚刚从华夏农科大毕业，慕老就将她带在身边，不时指点。有个院士爷爷亲自教导，不知道羡煞了慕青青多少同学。

    慕老叹了叹道：“是我辈学识不精啊，最后还得从传统文化中找寻方法。”

    “老师放心，我看那什么黄大师也是装神弄鬼，最后还得靠我们农科院的专家。”洪正涛冷笑道。

    他心中对东都市政府不信任他们农科院大为不满，而且作为国家机关的科研精英，怎么看得上黄大师这种神棍？

    没想到慕老却摇了摇头：

    “没你想的那样简单，这个黄大师是真有本事的人。”

    说到这，他目光不由变得悠长：“90年代的时候，岭西省有个偏远山区大面积颗粒无收，十几万人没有吃饭着落。”

    “当时院里召集人会诊，我和其他两位院士都感觉棘手，找不出原因。最后省领导请了岭南的几位风水师傅前来帮忙，这些风水师傅花费近一个月时间，依着山势走向，布下了一个超大的风水法阵，最终硬生生盘活了整个山区。”

    “这事连国家领导都惊动了，当时分管农业的副总还亲自接见了他们呢！”

    “啊？”洪正涛目瞪口呆，慕青青捂着嘴道：“难道，这个黄大师.....”

    “不错，其中有一位，就是这位黄大师。”慕老点头道。

    两人被惊的说不出话来，慕青青更是双眸圆瞪，小嘴微张，不可思议道：

    “这是真的？我还以为这些看风水的师傅，都是些招摇赚骗的神棍呢？”

    “世间万物神妙至极，科学不能解释的问题太多太多了。”慕老长叹道。

    越是到了他这样的科学专业巅峰，越会对天地自然产生敬畏之心。

    “黄大师是真正的大师，若连他都没法解决这个问题，只怕这件事就难了。”慕老眉头深锁。

    听了慕老一席话，洪正涛和慕青青看向黄大师的目光，也不由带着一丝丝崇敬。对于那个挑战黄大师权威的小男孩，自然更是不屑。

    此时黄大师正一脸从容的对陈凡道：

    “小道友，不知是我哪方面说错了呢？还请你指出来。”

    面对众人或是惊疑、或是轻蔑、或是冷笑的神情，陈凡平静道：

    “不是哪方面，而是从头到尾全错了，没有一句话是对的。”

    “所以我才说，是‘一派胡言’！”

    Ps：谢谢没有坏脾气的2000，谢谢世界无边、幽冥v血君、浩瀚天宇159的500，谢谢帝战皇、老衲法号口味重、颜小白001、jay10月、Vasiki、伏三、百合的花瓣、六、三哥不、飘叶书香、ap1997、伊雷~的打赏。继续求票票哦o(∩_∩)o

    ...

 第七十八章 他年我若为青帝！

    “一派胡言！”

    面对陈凡三番两次的挑衅，黄大师也不由微微动怒。

    他乃是岭南一派大师，放眼华夏风水界都是屈指可数的人物。早在二十多年前就成名，平时都是达官显贵、高官巨富的座上宾。这次如果不是东都市政府托人请他，他都未必过来。

    结果他堂堂大师好言相问，这小子却丝毫不给情面。

    “小兄弟，你师承何处，你家师长没教你怎么对待前辈吗？”黄大师皱皱眉。

    陈凡负手道：“在我眼中，你连我后辈的后辈都算不上，焉能称前辈？”

    “哼！”此言一出，黄大师再也压不住怒火，冷笑道：

    “哦？这偌大华夏风水界，能做我黄文泽前辈的人，还真没几个，如果有，也是活了近百岁的风水界泰斗人物，不知道你是他们其中哪位的弟子？”

    “黄文泽？岭南黄文泽？”吴山河脸色不由一变。

    “他很有名吗？”陈凡随意问道。

    面对黄大师的怒视和周围众多官员充满压迫力的眼神，吴山河赶紧小声道：

    “陈师，他是风水南派排名前五的人物，在南方风水界仅次于港岛的周道济。”

    “黄文泽名头甚大，据说曾经受过国家领导的接见。”

    陈凡还没说话，那黄大师已经笑道：

    “小兄弟连我的名头都没听过，看来不是我们风水界的啊。”

    他一边笑一边摇头道：

    “我还以为哪家隐世流派的高徒出山呢？结果是个门外汉，亏我之前还指望你能说出个道道来。现在看来，只怕你连什么叫锁阳地都不懂吧。”

    “不错，我确实不是风水界的，我也确实不懂什么是锁阳地。”

    在江少眼巴巴的目光中，陈凡干脆利落的点头。

    “噗嗤！”

    周围不少人直接笑出来了。

    一个不是风水界的人，对着南派风水界前五的宗师级人物大放厥词，就像一个对农业科学一窍不通的高中生质问堂堂农科院院士一样。

    连慕守穷都皱眉不悦。

    他治学严谨，最讨厌这种不懂装懂的人。

    你若真有学识，大可登台。但假如是水货，还偏偏不自知，出来丢人，那就太惹人讨厌了。

    “陈先生？”

    江少直接傻眼了。

    他以为这位陈先生既然是神仙一般的人物，那应该上知天文、下知地理，古往今来无所不知才对，结果没想到陈先生其实在装大尾巴狼。

    江市长本还抱一丝希望，毕竟是自己儿子请来的，现在算彻底破灭。他心中异常恼怒，准备叫来警察，赶他们出去，结束这场闹剧。

    这时，陈凡却又道：

    “我虽然不懂这些，但我知道....”

    “你错了！”

    只见陈凡直视黄大师双眼，断然道：“你从头到尾都是错的。这里不是锁阳地，也不是因丁亥月才阳气爆发，更不需要布置什么阴阳调和风水法阵，那样只会让这些牡丹死的更快。”

    “住口！”黄大师闻言再也保持不住大师姿态，勃然大怒。

    “你懂周易吗？”

    “你懂系卦吗？

    “你看过《宅经》吗？”

    “你学过《撼龙经》《疑龙经》吗？”

    “你知道什么叫‘九宫飞星’吗？”

    只见黄大师每发一问，就踏前一步。

    连走五步后，已经站到了场地中间，怒斥陈凡道：“你恐怕连八卦是哪八个都说不出来，却在这里大言不惭！”

    “我黄文泽七岁那年拜南派玄空师傅为师，苦修风水术二十载方小成，之后走遍岭南，逢山定穴，遇水分金，看过不知道多少阴宅、阳宅。”

    “1987年，阳东市凶宅死七任房主，是我找出阴鬼，仗法杀之。”

    “1991年，龙首山盘山公路连出十六起车祸，是我分山定穴，寻出因由。”

    “1995年，梅岭市山体滑坡，造成32人遇难，是我施法消弭地气，平定灾难。”

    .....

    “1997年，岭西省小叶山大旱，十几万人颗粒无收，是我与岭南诸多大师联手布阵，花费一月的时间，依靠星辰分布，山川走向，立下法阵，从而救十数万人于水火。”

    “我黄文泽修习风水知识四十余载，还从未看错过。你这黄口小儿，竟然敢辱我？”

    面对怒发冲冠的黄大师，周围的诸多东都市领导和农科院专家都肃然起敬。

    如果他说的是真的话，那这位黄文泽就是真正有本领的大师。如此看，难怪他会在岭南那边有偌大威名，也难怪东都市政府会病急乱投医的将他请来。

    “黄大师好厉害啊。”

    慕青青眨巴着大眼，不由流露出一丝崇拜。

    任何一个站在本领域巅峰的人，都值得敬重。她爷爷慕守穷如是，黄文泽也如是。

    此时，在场诸人中，恐怕也只有吴大师和阿秀还信陈凡，连江少都动摇了。

    ‘陈先生固然是神仙一般人物，但他可能是打斗型的，不擅长治病救人啊。’

    江少心中后悔了。

    不应该这么草率将陈凡带来，结果不但陈凡丢了面子，更让他在父亲眼中形象大跌，只怕以后都很难挽回了。

    “你说的很好，可惜毫无意义。”陈凡双目低垂，如老僧入定道：“对的就是对的，错的就是错的。你错了，做再多的事情，还是错的。”

    “信口雌黄！”

    黄大师闻言，只觉一股怒气直冲天灵盖。

    他从没见过这样死鸭子嘴硬的人。

    “好，我就让你看看什么是真正的风水术。”黄大师冷笑道。“我看你在真相面前，还能否保持这份自信？”

    说完，只见他猛地摘下一枝牡丹花，然后捏动法诀。

    只见他一手持花，一手在虚空结印。

    一股股只有陈凡才能感应到的无形元气被黄大师引动来，停留在他双手的方寸之间。

    “虚空结阵！这是南派指玄的不传之秘啊。”吴山河不由惊叫出来。

    “哦，什么是南派指玄呢？”陈凡这时，还饶有兴趣的问道。

    黄大师那虚空结阵在他眼中不值一提。

    以他现在的修为，甚至不需要法诀，只要神念一动，就能凝聚法阵和道术，比黄大师高不知道多少倍。

    “华夏的风水界据说分为两脉，南派以指玄摘星著称，号称能在掌中方寸间布下法阵，摘星定穴，无所不能。”

    “而北派则是寻龙望气，依山川走向追觅龙脉，观气寻人，扶持草莽帝王。”

    “所以历代以来，南派多出入达官贵人之家，定阴宅阳宅。而北派则混迹于庙堂之上，追求那从龙显贵之功。”

    说到这，吴大师苦笑道：“黄文泽是南派宗师，便是放眼华夏风水界，他也能排进前十啊。”

    正说着，阵成了。

    只见一股股阴风从四面八方汇聚，众人莫名其妙为什么气温突然降了下来。

    “咦，你们快看？”

    突然有人叫道。

    大家闻言看过去，就见到黄大师手中的牡丹花枝叶，竟然逐渐的由黄转青，原先闭合的花苞，似乎也有开放的迹象。

    “活了！活了！”

    众多东都市领导都叫出声来，连江市长也喜形于色。

    最近牡丹园的众多牡丹日渐枯萎，不知道把他愁白了多少头发。这可是东都市的支柱产业加城市名片啊，牵扯到的是动辄数十亿的行业收入和数万花农的饭碗。

    现在黄大师竟然能凭空救活一枝，若给他足够多的时间，是不是能把这满园的牡丹花都救活呢？

    此时大家的注意力都在黄大师身上，谁还去管陈凡。

    瞬间，都纷纷涌到了黄大师面前，将他围在中间，一边吹捧，一边询问什么时候能将整个牡丹园救活。

    黄大师虽然法力耗费近半，额头微微出汗，但心情却非常好。

    可见，他布下的这个阴阳调和阵确实有效，如果能召集足够多的风水师，布下一个超大型的法阵笼罩整个牡丹园的话，就能完美解决这件事。

    “陈师，要不，咱们还是走吧？”

    看着众星拱月的黄大师，阿秀酸酸的道。

    在她心中陈师是无所不能的，如今却被个什么南派风水师抢了风头，心中自然有些失落。

    “也罢，确实要离开了。”陈凡点点头。

    之前神念探测，他已经找到了牡丹园花枝枯萎的原因，只不过现在人太多，他准备夜晚的时候再来取走那个罪魁祸首。

    江少想笑，却一脸快哭出来的的样子。

    本来是他千里搬救兵，闪亮登场，拯救世界的。

    结果现在这一切都搞砸了，不但让他在父亲心中地位一落千丈，只怕武力强悍的陈先生也不会再待见他。

    正在陈凡等人准备转身离去时，突然一个声音叫住：

    “小兄弟，现在你心服口服否？”

    陈凡回头，就见到黄大师一脸傲然的看着他，周围众人都轻笑摇头。

    “我说了，你错了。”

    没想到这时，陈凡依旧道：

    “你虽然救法对了，但你对源头的推测是错的。只要不解决源头，你哪怕布下再大的阴阳法阵，也只能救一时，而不能救一世。”

    “住嘴，到现在还敢在黄大师面前嘴硬？警察呢？还不把他赶出去？”江市长怒喝道。

    几个在外围警戒的特警早就围了过来，此时听了市长吩咐，摩拳擦掌就要上前撵人。

    “爸！”

    江少哀求的看向江市长，但江市长一脸冷峻，丝毫不为所动。

    在众人眼中，陈凡就如同个跳梁小丑一样，终于到了他谢幕的时候了。

    “陈师？”

    吴大师也略带焦急的看向陈凡。

    这可是在东都市众多领导前，面对的也是市局的特警。如果在这里反抗，就是得罪国家政权，只怕他们三人以后只能亡命天涯了。

    只有阿秀坚定的站在陈凡背后，已经暗中凝聚真劲，准备动手。

    “呵呵。”

    这时，陈凡却出人意料的摇了摇头。

    “江浩辰请我出山时，我当时在想，你们若毕恭毕敬请我，我或许会心情好出手帮帮你们。”

    “结果你们不但不敬我，还要赶我走。也罢，你们既然不在意，我还懒得出手呢。”

    “不过在走之前，我要让你们看看，我的能耐！”

    说完，只见陈凡猛地一跺脚，喝道：

    “开！”

    刹那间，仿佛司春之神下达敕令。

    以陈凡为中心的方圆上百米的牡丹花群，闻言同时绽开。无数名贵牡丹争奇斗艳，冲天香气笼罩全场，仿佛瞬间置身于六月花海之中。

    “这....这？”所有人如同被闪电劈中，呆立当场。黄大师哆哆嗦嗦的指着陈凡，想说却说不出话来。

    漫天花海中，只有陈凡背手傲立，满脸冷笑。

    他年我若为青帝.......报与桃花一处开！

    ――――

    Ps：谢谢我嘞个擦~~的5000打赏，谢谢+业1000，谢谢飘叶书香的500，谢谢帝战皇、老衲法号口味重、六留恋你的岁月、孤默逸、三哥不的打赏。呜呜，我错了，再也不水了，之后会努力写的，求票票啊o(∩_∩)o。

    ...

 第七十九章 火之精粹

    “一念成阵！这是一念成阵啊！”黄大师魂不守舍。

    “黄大师，什么是一念成阵啊？”

    有人勉强从震惊中挣扎出来，闻言不由自主问道。

    “一念成阵在我们风水界都是传说中的手段，是指玄之道的最高境界。”黄大师摇头苦笑道：“传说那等大宗师级人物能够在动念之间布下风水法阵，悄无声息的笼罩全场。”

    “比起我又是施法，又是结印，才在指掌间布阵，那这位前辈一念成阵，让百花齐放，实在是几近于天人一流啊！”

    旁边众人听了，也只觉陈凡的手段，确实如仙术一般。

    风水法阵之类，大家勉强能接受。

    但一声喝下，令万花齐开，这就像传说中的花之君王，有操控万物的能耐。

    “神迹，这是神迹啊！”有些人呐呐自语道。

    “不知道周师兄能不能做到这个？”黄大师低头暗思。

    南派指玄一脉，以港岛周道济名望最大，被公推为南方第一风水大师。

    但在黄文泽印象中，周道济也只到‘七言成阵’的境界，距离传说中的‘一念成阵’还有一段遥远的距离。

    “等等，那个陈小兄弟呢？他人呢？”突然，慕守穷高叫出来。

    众人这时才从花海绽放的神迹中苏醒过来，张着眼茫然望去。

    赫然发现陈凡和他身边的一老一少已经消失不见了。

    “咦，刚才还在这的？怎么人不见了？”特警们摸着脑袋，迷糊道。

    “你们怎么能让他走了呢？”慕老跺脚叫道。

    “你们知不知道，这代表着什么？”

    他摘下一朵白净圣洁的牡丹花，对众人急道：“这‘白雪塔’牡丹，是四月才会初开的啊！现在什么日子？十二月份！”

    “还有这朵‘青龙卧墨池’，五月初盛开。”

    “这朵‘雪迎桃花’，开花在元旦时期。”

    ....

    “这些牡丹开花的时间都不在一起，却同时盛开，你们知道这意味着什么吗？”

    面对状似癫狂的慕老，大家都你看我，我看你，不敢吱声。

    慕老可是农科院的院士，地位尊崇还在江市长之上，便是省里领导见了他，都得客客气气。

    “爷爷。”慕青青赶紧跑过来搀扶住老者。

    只见慕老气道：“他能让牡丹花盛开，是不是也能让其他植物逆生长、让古生物复活呢？”

    “这在农业界、在生物学界，都是足以开天辟地的大事。只要稍微做些实验，就可以冲击诺贝尔生物学奖的。”

    众人面面相觑。

    在场的除了些植物学教授外，大部分都是东都市领导和风水界以及其他工作人员，哪懂这些？不过诺贝尔奖这个词大家都听明白了。

    每个诺奖得主，都是震动国家的存在。

    江市长不由一震道：

    “那还不快去把人找回来。”

    “这....”

    几个特警僵在当场。

    那陈凡神仙一样的手段，是能被轻易找到的？更何况你真找到了，他要不愿意回来怎么办？拿枪指着他？

    你确信枪对这样的人物有用？

    “谁认识这位陈小...大师啊，我们可以登门拜访嘛。”一位老成的副市长思索道。

    众人闻言，目光都不由看向一个角落。

    只见江少满脸呆萌的站在那，不知所措。

    ......

    乘着花海绽放惊住所有人时，陈凡带着阿秀和吴大师已经悄然出了牡丹园。

    “陈师，咱们就这样离开？好吗？”吴山河小心问道。

    “怎么，还让我回头再给他们救这牡丹园？”陈凡似笑非笑的看着他。

    吴大师额头现出冷汗，讪笑道：“既然他们不知道天高地厚，不相信陈师，就是自找苦吃，确实该走，该走。”

    陈凡背着手，看似闲庭信步。

    但他一步踏出就有七八米，阿秀和吴大师必须喘着气小跑才能跟上他。

    只见陈凡道：“我本来就没有说一定会出手，而且严格意义上，我已经算救过一次牡丹园了，剩下的，就看他们的造化了。”

    “啊？”吴山河和阿秀都愣住了。

    陈师什么时候出手救过了？

    只见陈凡翻手之间，掌中现出一块黑色的奇石。

    这块奇石和平常石头没什么区别，但中心却仿佛有一朵金色的火苗在跳动。

    “这是？”阿秀眨着大眼疑惑道。

    “这就是牡丹园中数十万株牡丹日渐枯萎的原因。”陈凡握着奇石道。

    “它里面好像只有一朵小火苗啊，也能影响那么大的牡丹园？”吴大师不可置信。

    要知道东都牡丹园可是全国文明的牡丹基地，占地数百亩。

    这是什么概念？一个足球场才10亩地大小，东都牡丹园相当于几十个足球场那么大。至少得有个火山口才能辐射那么远吧？

    “你莫小看它，它可是火中精粹。”陈凡淡淡道。

    在他神识外放时就感觉不对劲。

    地下并没有什么热泉和熔浆流，为什么温度还那么高？最后他的神识沿着温度的痕迹，找到了一块深埋地下的巨大黑石。

    陈凡才恍然。

    原来这牡丹园中不知道什么时候多了块火焰精石，精石淬热，地上的那些牡丹花才会受到高温辐射，逐渐枯黄。

    而且火焰精石和普通的高温物体还不同，它主要靠释放阳气，所以外界温度看似并没有高多少，但牡丹花受不住。因为它们无时无刻不在被元阳之气包裹中，花枝娇嫩，哪能承受得了？

    那块黑石太大，陈凡本来准备夜晚再来取走，

    但后来一怒之下，借助一念成阵的机会，直接动用法术取走了火焰石中的精粹。

    这样火焰石哪怕还会残留些效果，但也远不如以前了。毕竟火之精粹是火焰石的核心，占据九成以上的精华。

    “陈师，我看它好像没什么温度啊？”阿秀不解道。

    “呵呵。”陈凡摇了摇头。“那是因为我用法力包裹住它，否则你们俩靠这么近，早被烧成灰烬了。”

    虽然这只是最普通的火之精粹，不是天火紫焰，但威力也不容小觑。

    “能在牡丹园发现一块那么大的火焰石，还能提取出火之精粹，确实让我惊讶啊。”

    陈凡暗暗惊奇。

    火焰石就如同阴晶石一样，往往诞生在火系元气浓密的地方。比如某些火山口或地心深处，牡丹园一个都不占，看来是偶然埋下去的。

    火焰也有活跃期和沉睡期，正好到这时活跃了，所以才会酿成大祸。

    “有了这块火之精粹，我之前的某些想法可以提前进行了。”

    想到这，陈凡决定立刻启程回阴龙潭，顺便布置一些手段，以阻止江少等人再来。

    吴大师二人自然从命。

    .....

    从江少口中得知陈凡来历后，

    慕老等人当时就想追去阴龙潭，还是江市长作为一方诸侯，关键时刻大脑清醒。

    “陈凡已经离开了，急切间请不回来。”

    “我们当前最重要的事情就是这数百亩的牡丹园，虽然没有陈凡，不过我们还有黄大师嘛！”江市长略有遗憾道。

    “没看到那位神仙一般的陈小先生，都说黄大师做法是对的，只不过源头推测错了，说明他的手段还是有作用的吗！”于是拉着黄大师等人继续布置法阵。

    幸亏后续又来了不少风水师帮忙，忙活快半个月，黄大师等人才抽出时间，与慕老研究如何去阴龙潭。

    当他们乘坐直升飞机进入祈山，就快接近阴龙潭时。

    突然发现前方被无穷白雾给阻拦住了。

    “慕老，咱们要不要进去？”驾驶员请示慕守穷。

    还没等慕老说话，黄大师却急忙摇头道：

    “不可不可，这白雾没你想的那样简单，里面暗藏杀机啊。”

    他说完看着这一望无际的白色雾海，心中的震撼简直无法言表。

    别人以为这可能是正常起雾，但只有他知道，这是一个超大型的法阵，而且还不是一般的风水法阵，属于那种大型护山法阵。有迷阵、遮掩、防护、攻击等等多重功效。

    “我本以为这种护山大阵只是传说，没想到今天竟然亲眼所见。”

    黄大师心中崇敬之意，无法抑制。

    这法阵笼罩了不知道多少个山头，连绵不绝，就如同一道天然的屏障般，横断天宇。除非动用大型热武器狂轰，否则压根没法冲进去。

    “前辈手段，让人叹为观止啊。”

    黄大师惊叹道。

    他此时心中输的心服口服，只觉那个少年怕是某个活了上百岁的老妖怪出山，否则怎么会有如此逆天能耐？

    最终，慕老等人只能激动而来，悻悻而去。

    但没人能忘记这次所见。

    ――――

    Ps：谢谢系么的20000，非常感谢。谢谢我嘞个擦~~的7000，谢谢天地王者2014、世界无边、书友15081623的500，谢谢六、幽冥v血君、看似斯文、ap1997、邪丿皇灬逍遥、风华无敌学、秦裳、yr黄河、八北标兵奔北坡、心异远、北苑是否、邀月一刀、微笑掩饰伤悲、修道之心、ankh1997、litianlong、学不可以已、木林风语、游泳的鱼雷、纯脆entrop、何以皆有的打赏、好想侵犯某人啊、绿殇、不觉已千年.梦不觉、回忆过去的时、云雾不周山、ruoruo冰棍、迷茫帝王、梦封存、846102、此夕逆光、冥王№的打赏。

    唔，今天的打赏的好多，超开心的，非常感谢大家，作者菌会努力写，争取上架大爆发的。o(∩_∩)o

    ...

 第八十章 离火金瞳

    陈凡三人离开牡丹园后，当晚就赶回了阴龙潭。

    对于普通人需要走两三天的山路，在三人脚下不要半天就走完了。回去后，陈凡就开始布置一个超大的迷雾幻阵，以阻拦即将前来的东都市众人。

    他把布置在云雾山的护山大阵移到了阴龙潭。

    还好有足够多的阴元晶，再加上之前阴鬼宗孝敬来的诸多玉石。陈凡连续在七座山头布置起了七座迷雾幻阵，然后以阴龙潭为中心，链接到了一起，成为一个超大阵群。

    阵成之日，不仅是吴大师和阿秀，连阴鬼宗诸人都被惊呆了。

    以阴龙潭为中心的七座大山连成一片，全被白漫漫的雾海所包围。这雾海由于是阴煞之气凝聚，所以普通人进来就会觉得浑身阴冷，全身力气快速消逝，迷失方向。甚至连地球的磁场都会被扭曲，现代科技的雷达信号波也会被这些白雾所吸纳。

    从天空俯瞰，祈山山脉中仿佛多了一条白练玉带。

    “此阵成后，你们持我的玉符就可以随意来往于阵中。但要小心，一旦失去玉符，被困在阵中，没人会救你们。”陈凡扫视阴鬼宗诸人。

    “是，陈先生。”穆洪升和严正则等人肃然道。

    大阵立起后，陈凡开始着手修炼。

    他得到黑色奇石那一刻，就准备把《虚空炼体诀》的第四层金瞳炼成。

    虚空炼体诀一共分为五层：

    冰肌、玉骨、银血、金瞳、道体。

    其中前三层是锤炼肉身，更贴近天地元气，最后一层则是肉身彻底化作先天之体，从此直入先天再无一丝一毫阻碍。

    而第四层‘金瞳’则不同。

    这是一门‘神通’！

    什么叫神通？无论是什么法术，都必须修仙者提前捏动法诀催动，这就需要时间来准备。但战斗中瞬息万变，哪会给你那么多时间？

    所以修仙者相对于法术，更倾向于法宝，毕竟法宝瞬念而动。

    法术相当于火枪弓箭，还需要准备一下，法宝则如长刀长剑，拔出来就能用，更适合贴身肉搏。

    而神通与它们又有不同。

    神通就是修仙者自身具备的一项能力，就像你的手脚一样，甚至不需要动念，神通已经发动了。而且神通一旦炼成，就会随着修仙者法力境界的增长而提高，不需要像法宝一样需要祭炼，或是法术需要苦修。

    为什么说入了通玄境，和其他境界不一样，就在于拥有神通。

    修仙的诸多大境界中，炼气境是第一境界，其中炼气境又分为筑基、通玄、神海三境。这三境都修炼完全，才能突破炼气，踏入先天境界，直至之后的金丹元婴，化神返虚，最后合道渡劫。

    而通玄神海二境，又被合成‘神通之境’。

    神通一成，便是筑基期也可以抗衡通玄强者。

    所以能够在筑基期修炼出神通的，放眼整个修仙界都少之又少，无不是各大宗门的不传之秘。

    “大道宗的‘金瞳’是一门非常有潜力的神通，而且借用各种天材地宝能修炼成不同的瞳术。”陈凡摸了摸下巴。

    各种金瞳神通自然也有威力大小的分别，借用火之精粹，陈凡就能炼成‘离火金瞳’。

    在诸多神通中，离火金瞳也算一门上品神通，而且日后可以吸纳更多的天火神焰，最后修炼到极致，可以焚尽虚空。

    他记得大道宗曾经有位合道真仙就修成无上离火金瞳，最后陨落后，一双眼睛化作了两轮太阳，如恒星一般照耀一个星系，亘久不熄。那样的威能，着实可怖可惧。

    “我本以为至少要半年左右才能修成金瞳，但有这火之精粹和阴蛇双瞳，可以冲击一下。”

    陈凡下定决心。

    他先在阴龙潭门口布下一个小型法阵，只有阿秀和吴大师才有进出法阵的玉符。

    然后陈凡就开始潜入阴龙潭深处，盘腿坐在百丈潭底，开始修行神通。

    越是强大的火焰神通，越是需要极端的环境来孕育。比如火山深处，又比如这种阴煞汇聚的极点。火焰神通往往桀骜不逊，和阴煞之气格格不入，压力越大，则爆发的力量越强。

    嗖呼之间，就已经近两个月过去了。

    这两个月中，陈凡一直盘坐在潭底，通过一门水系道法直接从深潭中汲取氧气。饿了就吞一口聚灵丹，渴了就饮一口潭水。

    随着修炼，他的双眼越来越明亮，到了最后，仿佛黄金打造而成，如明珠般璀璨。

    “陈师已经在潭底修炼两个月啊，比上次还要长的多。”

    阿秀盘腿坐在潭边，呐呐自语。

    吴大师在旁边都看在眼中。

    这小丫头自从陈师入潭修炼后，每天就没离开过潭边，要么在苦练拳术，要么就是坐在那看着深潭发呆。吴大师自然知道阿秀的心思，但这东西他完全没法插嘴。

    “小丫头，陈师是何等人物，又怎么会看上你我之辈。”吴大师心中暗叹。

    两个月的时间，阿秀的修为已经接近内劲大成，并且修炼成了第一式揽天锤，开始向第二式垂云手进军。而吴大师身上的气息越发飘渺不可测，和曾经的石先生似乎也差距不远，已经迈入入道巅峰。

    随着时间越来越长，阿秀和吴大师也越来越担心。

    陈师虽然是神仙一般的人物，但坐在潭底不吃不喝，连空气都没有，这样谁能受得了？

    “要不，我们下潭看看吧？”

    终于，阿秀忍不住道。

    吴大师心中千思百转，最终化为一声长叹：“也罢，就让我来吧。我修行阴鬼一脉功法，最擅抵御阴煞之气，你虽然内劲小成，但终究扛不住百丈深潭的寒气。”

    他正准备回去叫人准备氧气瓶的时候。

    突然阿秀叫道：“吴师兄，你快看，那是什么？”

    吴大师转头一看，就见黑如墨汁的深潭中竟然亮起了两团金光。

    “这？”吴大师心中一震。

    这两团金光和阴蛇太像了，当时阴蛇出潭的时候也有两团灯笼一样大小的金色眼睛。

    他们两眼都不眨的看着深潭，随着金光越来越近，潭水仿佛如同被煮开了一样，竟然沸腾翻滚，冒出热气。

    “怎么回事？”

    吴大师和阿秀都蒙了。

    难道下面有火焰不成？什么火焰能在水底燃耗？而且还是阴煞之气浓密的阴龙潭？

    这时，就见潭水猛地分开，一个人踏浪而出。

    “陈师？”

    阿秀惊喜的叫出声来。

    吴大师看去，首先见到的就是陈凡的一双瞳孔。

    “啊！”

    吴大师叫了一声，连连倒退几步，捂住双眼。

    他刚才一见之下，发现陈凡的双瞳竟然是两团金色的火焰，这火焰在陈凡眼眶中熊熊燃烧，敢直视火焰的，就如同近距离看着太阳一样，被强光直接刺伤眼睛。

    “陈师？你这是？”

    阿秀不敢看陈凡，低着头惊呼道。

    陈凡不答，反而抬头望向空中。这阴龙潭上空本来就被他布下的白雾迷阵所罩住，但金色双瞳中的火焰猛地喷射而出，如同两道金色光柱，在虚空中燃烧，竟然把白雾法阵硬生生烧出了两团巨大的空洞。

    “神通果然是神通。”

    “我这离火金瞳，终于成了。”

    只见陈凡感叹一声，缓缓闭上眼。

    当他再次睁开时，已经变回普通眼睛，但瞳孔深处，仔细看还能看到两团如针尖大小的火苗。

    “恭喜陈师神通大成！”

    吴大师此时顾不得眼睛通红直流泪，拱手道。

    阿秀也雀跃的看着陈凡，一脸欣喜。

    陈凡却背着手道：“我如今神通已成，再留在这里已经没有多大用处。”

    “而且出来时间太久，也该回去了。”

    阿秀顿时停住，笑容僵在脸上，诺诺道：

    “陈师，您要回楚州了吗？”

    “能....带上我吗？”

    陈凡从潭中踏出，一步落在地上，竟然丝毫不停留道。

    “我回楚州，你跟去又算什么？”

    “师父领进门，修行在个人，我是你师父，不是你保姆。“

    “你且跟着吴山河修行，当你拳法大成后，再来见我。”

    话音未落，人已经消失在茫茫白雾中，只有阿秀还呆立当场，不知所措。

    吴大师红着眼睛，走过来拍了拍她的肩膀安慰道：“陈师是神仙一般人物，我们能随他修行一段时间，已是福分。”

    说完顿了顿道：

    “若想要跟上陈师的脚步，只能努力修行，否则终究会被他远远抛在身后。”

    “嗯。”

    阿秀目光坚定，重重点头。

    Ps：谢谢系么的10000，别之冬盟主的5000，谢谢十里城墙的2000，谢谢伤心胖纸、村^老澍f、书友1508162、+业1000，谢谢雷破云霄的500，谢谢帝战皇、浮世一生劫、1994美好时光、逍遥王、现在c、天南京地北、繁天残人、小王爷战士、此心不变、书友16042016、颓废人士的打赏，非常感谢大家，日常求票票o(∩_∩)o

    ...

 第八十一章 重返楚州

    三天之后，常青藤中学校门口。

    陈凡靠在路对面的大树上，悠然的看着这些进进出出的青春少年少女们。

    算起来从去青阳镇参加擂台赛开始，他已经有三个月没来学校了。

    虽然才离别了三个月，但陈凡却感觉像度过了一段漫长的时间。三个月对于这些学生可能只是几堂课、几次考试的事情，可对陈凡来说，他已将修为推到了筑基后期，法力比之前何止雄浑三五倍？

    而且得到了通幽草，炼成塑魂丹，精神化作了神念，并且炼制出了聚灵丹和攻击法器，最后更是得到火之精粹，修成‘神通’。

    神通一成之后，陈凡感觉身上的压力骤减。

    他重回地球后，无时无刻不在感受到巨大的压力，这是一股迫切的生存感。他曾是站在宇宙之巅的北玄仙尊，现在重生回来却手无缚鸡之力，不要说军队警察，便是一个普通人拿把枪都能威胁到他。

    所以陈凡几乎天天都在修炼。

    在得知阴晶石消息后他更是远离江南，前往中州，直到现在筑基后期，神通大成，他终于能喘一口气了。

    有这离火金瞳，无论是海外的洪门想来报复，还是现实中的各种势力，他都有底气一一抵挡回去。

    正想着，陈凡突然直起身来，看向门口。

    果然，校门内走出几个女孩，最中心的是个清丽高傲的少女。

    那个少女目光忽然看到陈凡，不由微微一愣，走了过来道：

    “陈凡？”

    “你什么时候回来的？”

    女子正是姜初然，三个月没见，姜初然的容貌和气质似乎更见成熟，已经有了未来的七分影子。

    在她身边的几个都是班里同学，站在那，用陌生的眼神看向陈凡。

    “他的名字好像有点耳熟啊，是然然的朋友吗？”

    一个面容清秀的女孩奇怪道。

    “唔，可能是同学吧。”旁边书卷气息浓郁的女学生推了推眼镜道。

    “然然竟然还认识男同学？恐怕李易晨要吃醋了哦。”另一个小巧可爱的少女捂嘴偷笑。

    陈凡离开太久了。

    对于一个学生来说，三个月时间足以让他们遗忘一个人的大部分印象。

    三个月前的陈凡虽然不算常青藤中学的风云人物，但好歹也知名度甚高，毕竟他在跆拳道馆击败了司迎夏，后来又有校花许蓉妃投怀送抱。

    但三个月后，大家的话题和焦点早就转移到其他方向，陈凡一直没出现，除了少数几个人，谁还会记得他？

    她们在悄悄讨论时，姜初然已经走到了陈凡面前。

    她用稍微陌生的眼神看着陈凡。

    三个月前姜初然和陈凡总共就见过几面，然后骤然分别三个月。而这三个月中又发生了多少事情？在这些事情

    发生时，陈凡都不在。

    ‘你离开太久了？有些事情已经不一样了。’

    她心中微微叹口气道：“你是刚回来的吗？我妈知道吗？”

    陈凡似乎和三个月前没什么变化，依旧平静道：“我今天刚到楚州，还没通知她呢。”

    “正想找你一起回去见见唐姨。”

    “你不辞而别，我妈念叨你好几次了。”姜初然抱怨两句，突然神色有点尴尬：“唔，我可能有点不方便.....要不，你先一个人去我们家？”

    “哦？怎么了？”陈凡微微疑惑。

    这时，一辆挂着政府牌照的黑色奥迪停在了两人面前，后车门打开，走出一个陈凡熟悉的人。

    李易晨！

    只见李易晨见到陈凡，也微微一愣，然后脸上不由浮起三分得意的笑容：

    “哦，是陈凡啊？你交换生回来了？”

    说完转过身，绅士的为姜初然打开车门。

    “然然，快走吧。”

    “雾岛海岸那边的大师傅已经开始准备了，我们要是去晚的话，可就耽误大师傅的时间了。”

    姜初然闻言，目光闪烁不敢看向陈凡，只是匆匆对他点点头，慌忙钻入奥迪后座。

    李易晨则看都没看他，带着胜利者的笑容跟着坐进车里。

    黑色奥迪扬尘而去。

    这一切都被走过来的姜初然同学看在眼中，清秀女孩一脸羡慕道：

    “雾岛海岸啊，这算咱们楚州最豪华的西餐厅，吃一次要几千上万呢。”

    “据说所有厨师都是法国请来的，让大厨亲自动手，然然太幸福了。”

    “对啊，要是我男朋友约会时待我这样好，我早就非君不嫁了。”可爱少女做花痴状。

    “美得你。”清秀女孩翻了翻白眼。“人家李易晨追了然然多久了，一片诚心，最后然然才答应做他女朋友的。就你这样，恐怕一根棒棒糖都能拐骗走。”

    他们说着，走到陈凡面前，那清秀女孩还特意和陈凡打声招呼：

    “你是然然的追求者吗？别看了，人家名花有主了哦。”

    说完，带着银铃一般的笑声，互相打闹着而去。

    只留下陈凡愣愣的站在树下。

    ‘姜初然终于还是和李易晨走到一起了吗？’

    ‘就像上一世一样，两人最终双宿双飞，一起考去了中海大学。’

    陈凡不由发出一声长叹。

    “命运的惯性真是强大，如果没有我插手，只怕这所有的一切都会按照上一世那样依旧来一遍。”

    他并非为姜初然而感叹。

    姜初然只是他前世曾经喜欢过的女孩，但五百年过去了，这段感情早就在他心中灰飞烟灭。

    让他叹息的是，

    既然姜初然的命运和上一世一样。

    那么许蓉妃呢？小琼呢？安姐姐呢？妈妈呢？锦绣集团呢？她们是不是也会按照命运的惯性，一步步走向前世的结局？

    “看来我这个蝴蝶扇动的飓风还是不够大啊。”陈凡笑了笑，转身离开。

    他虽然重生回来已经四五个月了，但其中有三个月在楚州之外。在楚州的时候，大半时间都在修炼和学习，真正改变的东西没有几个。

    恐怕也只有魏老的命运，周天豪的命运，阿秀的命运，吴大师的命运被他影响到，对其他人未来的影响估计寥寥无几。

    既然姜初然没时间，他只能自己去见唐姨。

    本来还想问姜初然要一下别墅的钥匙，但想想算了。

    那钥匙姜初然不可能时刻带在身上，而且以他现在的修为，进个别墅哪还需要钥匙这种东西。

    陈凡一边向湖畔小区走去，一边给唐姨打电话。

    唐姨接到他的电话后，非常惊喜。然后狠狠的埋怨了他一番，问他为什么去做交换生不告诉她，而且走的那么

    匆忙，连手机都没带。到了青冈中学，也不知道打个电话回来，害得她担心了好久。

    陈凡心中好笑。

    当时他请郑九龄老爷子给常青藤中学请假，借口就是他作为短期交换生被交换到邻省的青冈中学学习一段时间。青冈中学是全国文明的高考圣地，每年出几十个华清、燕大学生。号称以军事化管理，学生一年只能回家两三次，平均一两月才允许和外界接触一下。

    显然唐姨是信了这个理由，如果没有唐姨给他打掩护，他老妈肯定早就从中海杀回来，满世界找儿子了。

    答应唐姨过两天就去她家吃饭后，陈凡先回到自己原先租住的‘湖畔小区’。

    他刚到湖畔小区门口，还没开门，突然微微一愣。

    在陈凡的神识感应中，这个屋子里面竟然有人，而且还是个熟人。

    “她怎么在这？”

    陈凡插上钥匙打开门，就见到沙发上正躺着一个女孩，由于开着空调，屋内非常暖和。这个女子只穿着小热裤和紧身背心，露出一双雪白的大腿和细嫩的腰肢，正一边看着电视，一边美滋滋的吃着薯片呢。

    “啊！”

    见到门突然打开，女孩尖叫一声，手忙脚乱想爬起身。

    结果她慌忙中竟然从沙发上噗通滚了下来，还好地板上有地毯，但也把女孩摔得额头通红。

    “好痛啊。”

    那女孩捂着额头，连连呼痛。

    陈凡一脸无可奈何道：

    “子琪，你怎么在这里？”

    那个呆萌的女孩赫然是他在coco酒吧打工时的同事子琪。

    “啊？是小凡？”

    见到陈凡，子琪也一脸惊诧：“我在这里租住啊，你怎么有我房子的钥匙啊。”

    “你在这里租住？”

    陈凡感觉一阵荒谬，这不是他的租房吗？

    怎么感觉才离开楚州三个月，所有事情都变了个样？

    Ps：谢谢残妆妹子、伤心胖子的1000，谢谢隐乖、a近夕阳、世界无边、缘☆之☆空、书友1006231的500，谢谢帝战皇、皇御天下、邪丿皇灬逍遥、修道之心、常乐19、黄2007、eVa300、那一到的风情、龙飞九天012、wu尽、姬神红尘、李随缘、鑫海航翻、叫我悠扬、陪你发癫、毒火LucK、李大大到此一游、莫运科尼的打赏。

    ...

 第八十二章 可恃唯我！

    和子琪交流发现，原来自己和她都被房东坑了。

    唐姨为陈凡租的房子是一整套，结果那个房东在陈凡去中州时，又偷偷租给了找房子的子琪，而且是以单间的价格租出去的。

    湖畔小区在楚州也算中档小区，又是精装修，三室一厅，提包入住。

    如果是整租一套，每月租金至少也得在二千元以上，但单间就便宜了，五百左右就可以租。于是子琪这个想占便宜的小丫头就中招了。

    “房东呢？”陈凡没好气的道。

    “房东好像去美国了，她儿子在美国定居，每年好像就回来两三趟，收完房租就回去的。”子琪俏生生的立在那，一边说，一边小心翼翼的看向陈凡。

    虽然过去三个月，但她可没忘记陈凡是什么人。

    一句话把在coco酒吧趾高气昂的杨总赶出了酒吧街，让大学城的老大东哥卑躬屈膝。

    据说他认识楚州大佬周天豪。

    子琪可是听那些同事和酒客吹嘘的，周天豪有多么多么厉害，在楚州是如何呼风唤雨一手遮天，其中虽然有很多夸大，但毫无疑问对于子琪这样的人来说，周天豪就是天上的人物。

    也就是陈凡一声‘这里我罩了’。

    从那以后，再也没有什么混混、青皮敢来coco酒吧撒野，连东哥见到莹姐都客客气气。coco酒吧的生意最近是越来越好，所以子琪才有钱搬到校外住的。

    否则以她需要出来兼职打工的经济状况，哪租得起中档小区。

    “跑去美国了？”陈凡哼了声。

    这确实离得太远。

    如果还在楚州甚至江北的话，他一声令下，不知道有多少大佬闻风而动把那个弄虚作假的房东提到他‘陈大师’面前。

    “唔....小凡，你不会把我撵出去吧。”子琪一边装出眼泪汪汪的样子，一边用眼角偷偷打量他。

    “呜呜，我可是交了一年的房租的，为此还借了莹姐五千块呢，你要是把我赶出门，我连学校都回不去了。”

    “好啦好啦。”陈凡好笑。“不会赶你走的。”

    这个粗枝大叶的傻妞，要不是遇见他，早就被租客轰出去了。

    人家哪管你什么交没交钱？老子租的房子，你来白住，要么给钱，要么滚蛋。

    陈凡站起来道：“我在别的地方还有住处呢，这次回来只是取点东西。”

    “你吃了没，我请你，老同事好几个月没见面。”

    “真的？”子琪顿时不装哭了，一脸欢喜雀跃的样子。“唔，要不把莹姐叫上吧，我最近都是和莹姐一起出去吃的。”

    “好啊。”陈凡无所谓。

    既然阴晶石到手，就能布置出完整的云山大阵，他已经决定搬到山顶别墅中去了，哪还愿意住这个灵气全无的居民小区，让给子琪也无妨。

    很快，小区门口，莹姐一脸惊喜的出来。

    对于陈凡，她的感情还是比较复杂的。

    一开始陈莹认为陈凡家境不佳，又救了她，所以才想帮帮陈凡。与陈凡相处一个月，越来越喜欢这个少年，甚至有萌生收个干弟弟的冲动。

    但后来coco酒吧那场冲突，才让她知道陈凡的来头有多大。

    ‘只怕陈凡是那种低调的贵公子型，出去打工体验人生的。’

    莹姐不止一次这样猜测过。

    所以从那以后，她就没再试图联系陈凡。

    因为她认为大家既然不是一个世界的人，何必勉强牵扯到一起呢！

    越是在社会中摸爬滚打，越是知道交朋友是看身份的。你没到那个身份，想强行和人做朋友，只会自取其辱。

    他们在门口找了家口味比较好的土菜馆。

    陈凡点了许多道菜，都是子琪爱吃的，但他基本上没夹几块，偶尔喝点清水。

    有了聚灵丹后，吃饭对陈凡来说已非必要，除非是太过美味，为了尝尝味道。

    “小凡，你什么时候来coco酒吧玩吧，莉莉、楠楠她们都想你哦。”陈莹一边吃，一边随口道。

    只要稍微和陈凡相处一段时间，就会发觉这个人真没什么架子，和普通人没什么两样。只不过性子冷了点，一点都不像什么游戏风尘的豪门贵公子。

    “对啊对啊，我也超想你的。”子琪手抓龙虾，小嘴满是油腻，猛点头道。

    “可以啊。”陈凡淡淡道。

    一顿饭把子琪小肚子喂的鼓鼓后，三人才散去。

    当天下午，陈凡回到常青藤中学。

    在向薛老师销假后，陈凡到了班级。

    高三9班和原来没什么区别，同学们虽然惊讶陈凡消失几个月又回来，但他们本来和陈凡就不熟，所以只是诧异一下后就继续扭头谈自己感兴趣的话题。

    只有蒋谈秋非常兴奋。

    “我去，哥们，你终于回来了，我还以为你死在外面呢。”

    “都说你被作为交换生，送去了青冈中学。怎么样，感受如何？”蒋谈秋挤眉弄眼。“听说那学校号称全封闭军事化管理，一个月才允许出来一次的。”

    “差不多吧。”陈凡敷衍道。

    他哪去过什么青冈中学啊。

    等老师们来上课后，陈凡才恍然发觉，原来已经快到期末了。他重生回来，一眨眼，高三上学期就要过去了。

    这时，陈凡发现蒋谈秋课堂上和课后都一直抱着手机在猛发短信。

    “亲亲老婆....你新找的女朋友？”

    陈凡讶然道。

    “不是啦，就是你曾经在coco酒吧见过的那个邻居家姐姐，她终于答应做我女朋友了。”蒋谈秋得意万分，这可是他毕生的梦想。

    “肖倩？”陈凡瞳孔一缩。

    前世蒋谈秋就是因为这个女人，在酒吧砍人后坐了七年大牢，毁掉了自己一生。他在城中区分局当副局长的父亲也气的提前病退，整个家庭差点分崩离散。

    上一次见面的时候，肖倩明明更喜欢那个齐哥，没想到最终还是和蒋谈秋走到一起。

    ‘真是命运捉弄人啊！’

    陈凡默然。

    这是不是意味着。

    只要他不插手，蒋谈秋依旧走向上一世老路。

    为肖倩砍人，蹲大牢，眼睁睁看着肖倩嫁人，混迹到近三十岁还一事无成，和他一起蹲在路边的烧烤摊中，一边喝着啤酒，一边怒骂着这混蛋人生？

    ‘姜初然如是，蒋谈秋如是，我重生回来，其实压根没改变什么人的命运。’

    ‘是不是说，小琼和我爸妈他们也会像前世一样，我的命运也会蹉跎潦倒三十年，最终被苍青仙人带离地球？’

    想到这，陈凡忽然笑出声来。

    “怎么了？”蒋谈秋抬起头，奇怪的看着他。

    “我想说，自己竟然也会多愁善感起来。”陈凡一边摇头，一边笑着道。“果然换了个年轻的身体，心思也变幼稚了。”

    他也不管蒋谈秋一脸懵懂的样子，道心一起，已经将这些念头全数斩尽。

    ‘狗屁的命运。’

    ‘我陈北玄纵横宇宙五百年，多少次在生死边缘徘徊，无数次必死之境都被我一一战胜，最终才登临宇宙之巅，俯瞰万界，横压一世！’

    ‘修仙之道本来就是逆命而行。渡劫仙尊想跳出宇宙，成为那永恒自在、超脱时间长河之上、万劫不灭的真正仙人，就是这宇宙中最大的逆天！’

    ‘如果说命运不可改，我老师苍青仙人路过地球，心血来潮，突然将地球一指打碎，那岂不是地球众生的命运全部改变？’

    ‘别的不说，我现在去杀了肖倩和李易晨，他们的命运不也变了吗？’

    越是想，陈凡的目光越是锐利。

    ‘所以说没有什么不可改变的命运，只有绝对的力量！’

    ‘这诸天宇宙，唯有力量不可变。渡劫时，我若有十倍的力量，一剑就能斩破仙劫。’

    “小秋，你知道吗，这个世界上最重要的是什么吗？”陈凡转头问蒋谈秋。

    “什么？”蒋谈秋满脸疑惑。

    “是力量，掌握在自己手中的力量，而不是什么权势、财富、命运、机缘。”陈凡一字一句，徐徐道：

    “横尽虚空，天数机缘皆不可恃；而可恃者唯我！”

    “唯力量可恃，唯力量永恒！”

    Ps：谢谢飘叶书香的500，谢谢帝战皇、寂静年华、修道之心、木林风语、附近的话、脱狱威龙、飞天神偷、莫运科尼的打赏。唔，最近剧情有点平淡，我就不求票了，等大高潮来了再求票。o(∩_∩)o

    ...

 第八十三章 楚州第一（第一更）

    蒋谈秋没有陈凡曾经的经历，所以他对力量的追求兴趣寥寥。而且他也不是修仙者，在这凡尘俗世中再怎么找寻力量，也就只能锻炼出一身肌肉，可以赤手空拳打几个罢了。

    如果没有机缘，他连内劲的门栏都摸不到。

    课要结束时，陈凡才发现有些不对：

    “司迎夏呢？怎么不见他？”

    自从古董酒会后，司迎夏倍受打击，就以陈凡为目标，埋头苦学，决心用成绩证明一切，从没缺过一节课。尤其这节课还是著名的老夫子的数学课，平时都没个人敢缺的。

    提起司迎夏，蒋谈秋脸色微变，正要说什么的时候。

    门口突然传来一个熟悉声音。

    “对不起，丁老师，我迟到了。”

    正是司迎夏。

    只不过此时的司迎夏和三个月前的司迎夏仿佛完全变了一个人。

    曾经的司迎夏备受挫折后，身上总着一股消沉的气息。

    但现在的司迎夏，静静立在那，脸上没有丝毫傲慢或颓废，眼中仿佛充塞着绝对的自信。

    陈凡心中轻咦。

    这股自信他很熟悉。

    陈凡曾经从无数人眼中看到过这样的自信，而那些人，往往都是站在一个领域巅峰，俯瞰所有人的大拿。

    “没事没事，你快进来吧。”

    这位从楚州大学数学系退休、又被常青藤中学聘请来教书的老教授，一向秉持严谨严厉的教学思想。无论你是尖子生还是差生，无论你家庭背景如何，无论你是男还是女，他都一视同仁。

    只要犯了错就会被他训的狗血淋头。

    他是退休教授被返聘，连学校都得哄着他，家长听说老师是大学教授，那更是百分百的信任。

    但今天，老教授却一反常态，和蔼的看着门口这个俊美的少年。

    司迎夏礼貌的点点头，然后一路走过来。

    陈凡能感受到，班里面无数的目光都集中在他身上。

    男生在羡慕嫉妒恨的神情中，还带了一丝丝钦佩，女生们更是比以前狂热多了。

    而且和以前截然不同的是，司迎夏的目光再也没有落在陈凡身上，哪怕他一眼扫过来看见陈凡，也只是顿了顿就离开了，仿佛将他当做一个路人一样。

    等司迎夏落座后，那位老教授放下手中的书本，环视教室道：

    “我知道你们有些人羡慕司迎夏同学能够随意迟到，甚至无需请假都不来学校。”

    “但我今天把话放在这里。”

    “你们谁要是能给我考个全市第一，为班级和全校争光，不要说迟到早退，你就是在学校内开泳池Party，我都负责去帮你们申请。”

    老教授表情严肃，目光锐利。

    这群平时自由散漫的富家子弟们大气都不敢出一个。

    陈凡若有所思，难怪感觉司迎夏人都变了一样。

    很快数学课下课。

    蒋谈秋正准备拉着陈凡讲一下这三个月内发生的事情时，坐在前排的吉星宇突然叫道：

    “马上就要期末考试了，司老大，这次全校第一肯定还是你的吧。”

    “肯定的啊。”另一个班里较为活跃的女孩子王晨晨兴奋的跳起来道。“迎夏考了个全市第一，把楚州一中的那个朱小芬都压下去了，我看他们楚州一中以后还敢不敢说我们常青藤中学是富二代学校。”

    班长常雯有意无意的扫视了陈凡一眼，淡淡道：

    “迎夏的敌人已经不是我们学校乃至朱小芬这些人。”

    “而是金陵一中、海州中学、吴州中学等省内顶级高中的尖子生。每年全省前十和状元都被这些省重点高中包了，但以迎夏的实力，再苦学半年，绝对有资格冲击省前十名。”

    “对啊，迎夏现在哪怕不学了，也会被保送到金陵大学的。”王晨晨羡慕道：

    “听说成绩一出来，中海交通大、金陵大学、华夏科技大都找过迎夏呢。但以迎夏的成绩，那看得上这些学校，肯定是华清或燕大啊。”

    中海交通大、金陵大学、华夏科技大这些都是全国前十的顶级高校。

    但听意思，司迎夏已经不放在眼中了，只盯着华清和燕大这两所全国第一第二的最强学府。

    “我看还是华清好。”旁边有个学生建议道。“华清理工科较强，而且学术氛围浓厚，日后可以方便去美国哈佛或麻省理工继续读硕博。”

    “别吧，华清感觉有点卖国啊！人家不是说华清是为美国人培养人材的吗？还是燕大吧，你想想未名湖畔、燕园石舫，大师辈出，那是多浪漫啊！”

    “我感觉还是华清好，华清才是第一。”

    “要不直接出国吧，进常青藤盟校读本科，反正之后肯定也要出国留学的。”

    ......

    班里面其他学生也纷纷参与进来讨论。

    常青藤中学的学生虽然家境都很不凡，但燕大和华清对他们来说，还是可望而不可及的。每年楚州能够进这两所最高学府的，也就七八个人。

    如果学习不行，拼家庭的话，没有省部级的底蕴，压根就不可能把人送进去。

    高三9班这些学生。

    未来学习好的能进个一本二本，学习不好的，干脆连专科三本都不读，直接出国留学。

    但他们留学的那些学校，在外国也是社区大学、野鸡大学，哪能和哈佛耶鲁、麻省哥大这种世界名校相提并论！

    只要进了这些名校，整个人生都会改变，成为社会的上层精英。

    蒋谈秋闻言苦笑道：

    “这就是我刚才想和你说的。”

    “前不久，全市第一次模拟考试，司迎夏考了第一，而且远远把第二的朱小芬压在下面。整个学校都轰动了，

    不仅省内的名校，连东江的华夏科技大都想来招他。”

    陈凡点点头，难怪呢。

    看来他苦学有功效啊，以前他也就在全市前十徘徊。

    学生在高考前，会有两三次模拟考试，也就是俗称的‘一模二模三模’。

    所谓一模是金，二模是银，三模是渣。

    说的是第一次模拟考试最重要，因为这次模拟考试，不仅你在看，其他大学也在看，高材生放在任何名校都不嫌少的。许多学生一模考好了，甚至不需要经过高考，直接保送，或者参加那些名校的自主招生。

    而二模就逊色一些，关注的学校就少得多。三模临近高考，除了能让你知道一些自己的实力外，一点用处都没有。

    能考个楚州第一，而且是一骑绝尘的话。

    那么华清和燕大就是稳稳的了，甚至未来冲进全省前十都有机会。到那时，司迎夏就不再是现在这个司迎夏了。

    “古人说望子成龙，这就是成‘龙’啊。”陈凡心中感叹。

    一旦成了华清燕大学子，那身份地位就截然不同，内陆小县城的话，可能会全县轰动，县长亲自来为你披红挂彩，跨马游街。

    哪怕在楚州，若能进了华清燕大，还是全省前十进的。高官富翁之类，都得高看你一眼。

    毕竟这代表未来的潜力。

    这个社会，能力才是最重要的。家庭背景颜值之类只是加分，但到了最后关头，还得看个人能力。没听过那句话吗：

    “君子之泽，五世而斩！”

    再大的家底，到了第二代第三代都会衰落，能够逆势而起的富二代少之又少。

    在众人激烈的讨论中，司迎夏坐在那，依旧埋头苦学。

    无论是陈凡还是其他人，仿佛都不放在他心中了。

    Ps：昨晚书友群一百多人被恶意全踢了。是个小号来群里申请管理，说是忠实书迷，作者菌是新人，就蠢蠢给他管理了，没想到出这种事情。呜呜，对那些被踢的小伙伴，作者菌真是非常非常抱歉的。泪崩。

    唔，今天为了补偿一下大家，作者菌尽量三更爆发一下。也谢谢我嘞个擦~~的掌门。o(∩_∩)o

    最后，谢谢呆子和二师兄、ap1997、夜猫kull的2000，谢谢+摇⑺绽枋栏』的1000，谢谢世界无边、飘叶书香、紫色如梦幻、o小埋o、z1207458692、书友1603182的500，谢谢颜小白、帝战皇、幽冥v血君、帝玄清、随风之飘絮、至尊成少、紫云战狂、死亡还阳草、夏沫、寂静年华、书友150514、德玛啊德玛、但求不要书荒、伊雷的打赏。也非常感谢大家的推荐票，超感激的o(∩_∩)o

    ...

 第八十四章 姜家晚宴（第二更）

    放学后，陈凡等人陆续走了，可司迎夏还趴在那做着试卷。

    常雯走过来，心疼的看了他一眼，柔声劝道：

    “你都学了一个下午了，一起去吃晚饭，休息一下吧。”

    司迎夏这个时候才停下笔，揉了揉手腕，常雯帮他整理了一下衣领，突然问道：

    “陈凡回来了，你刚才看到没？”

    “陈凡？”司迎夏沉默了一下，才轻蔑摇头道：“看到又怎么样？他已经不够资格做我对手了。”

    “不过也得感谢他，打醒了我。如果没有他，我恐怕还整天沉寂在玩乐中，挥霍自己的天赋。”

    “是啊。”常雯点点头，看着他的眼神中带着一丝倾慕：“陈凡只是认识一个比较厉害的朋友而已，但你不一样，十年二十年之后，你的成就绝对不会比魏子卿差的。”

    “到时候，像陈凡这样的，只能仰望你。”

    “魏子卿？”司迎夏轻哼一声，目光坚毅。“如果没有家世，她在我眼中只是长得漂亮的一个女孩子罢了，最多二十年，我就能超过她。有生之年，我要站在比她父辈更高的位置。”

    常雯静静的站在那，含笑的看着自己心爱的男人豪言壮语。

    很多时候，女孩子并不在意他们立下多大的目标，但更欣赏他们立誓时那股由内而外的自信。站在任何一个领域巅峰，充满自信的人最有魅力。

    ......

    陈凡悠然的走在校园中。

    司迎夏很厉害。

    能够在全省数十万考生中跻身前十的，无不是才智、毅力、汗水、教育都出类拔萃的人。这样的人，一万人中都未必出一个。

    如果是上一世的陈凡，结果必然如司迎夏所想。

    十年二十年之后，当司迎夏成为国家部委干部或进入某外资公司任高管时，陈凡混的穷困潦倒，浪迹在楚州，远远被他抛在身后。

    “可惜，他没有想到我是重生者。”陈凡笑了笑。

    任司迎夏前途再大，天赋再强又如何？他始终局限在地球这个小地方。

    他哪怕再努力，撑死考个高考状元，二十年后官做到部委级、富到一省首富，可二十年后的陈凡呢？

    只怕早就修成先天金丹，凌驾于这个星辰之上。

    所以陈凡的感慨，只是一位退隐归家的大人物，看着小朋友获得幼儿园红花时的感叹，目光平和中带着一股俯视。那种俯视，就像人俯瞰地上忙碌的蚂蚁一样，是蝼蚁们永远无法理解的。

    他正想着，突然神色微动。

    果然，后面传来一阵哒哒的小皮鞋踩在马路上的声音。

    “你来找我，有什么事吗？”陈凡一边慢悠悠走着，一边道。

    背后的人赫然是姜初然。

    姜初然停住脚步道：“我妈想请你晚上去家里面吃饭。”

    “好，我知道了。”陈凡继续前行。

    “等等。”姜初然立在那犹豫良久，终于叫了出来。“我只是答应李易晨一起去吃顿饭，没有要做他女朋友的意思。”

    陈凡终于停下脚步，转过身来，看着这个满脸倔强的少女。

    “你离开太久了，整整三个月！只留了一句话就走，你想过我们的感受吗？”姜初然咬着嘴唇，眼中似乎有一丝泪花。

    “你们？”陈凡淡淡道。

    “对，我和妃妃。”姜初然似乎在鼓起勇气。“你走前没有和妃妃交代一句，就不辞而别，你知道妃妃哭了多久吗？”

    陈凡淡淡道：“我只是拿她当普通朋友罢了。”

    “普通朋友？”姜初然嗤之以鼻。

    她站在那，目光紧紧直视陈凡双眼：

    “你知不知道妃妃有多么优秀？这三个月，她一边担心你，一边又参演了一部电视剧。那部电视剧是国内一线导演拍的，妃妃虽然是女三号，但戏份出彩的话，甚至可以压住女一女二。”

    “司迎夏、楚明辉，这些都只是妃妃暂时的追求者。等她上了大学，进入娱乐圈，那时候的追求者哪个不是高官巨富之子？甚至年轻一代的精英？”

    “你现在在楚州，凭着魏子卿还能谁都不惧，但出了楚州呢？拿什么和妃妃未来的追求者比？”

    “就这样，你还不好好珍惜她，我都为妃妃难过。”

    说完，姜初然不管陈凡，直接踏着小皮鞋，哒哒的从他身边怒气冲冲而过。

    陈凡站在那过了许久，脸上才露出一丝笑容。

    “竟然有人牵挂我？也真难为那小丫头了。”

    .....

    当天晚上，他来到姜初然家，开门的人竟然是李易晨。

    “你来啦。”李易晨对他点点头，面带微笑。

    这种笑容就如银行女客服的职业微笑一样，非常虚假。

    进了门后，陈凡才发现，原来今晚来的不止他一个，张雨萌、杨超、许蓉妃、李易晨竟然都来了。尤其是许蓉妃，见到他惊喜的站了起来，满脸不可置信。

    “小凡，你怎么才来。”唐姨从厨房伸出头，责备的白了他一眼，又叫道：

    “然然，还不快给小凡泡茶？”

    “好的。”姜初然又恢复一脸清冷的性子。

    她的泡茶手艺陈凡曾经见识过，已经登堂入室，不比职业茶师差多少。

    姜海山坐在沙发中心，见了陈凡来，只是微微额首。

    陈凡本想找个拐角座下，却被许蓉妃直接拉在了自己旁边。见到这一幕，姜初然眼中闪了一下，但没说什么。

    这时只听姜海山问道：

    “小超，你们家的酒店要申请五星级？”

    杨超还没说，张雨萌就坐不住了，献宝式的道：

    “对啊姜叔，超超家申请五星级已经很久了呢，最近省里面的人都下来检查过。”

    她一边说，一边眨着大眼睛看向姜海山道：“姜叔叔，你在市政府肯定消息最灵通了，给我们透露一下吧。”

    听到这，杨超脸上也露出一丝紧张的神色。

    酒店从四星级升到五星级，是一个质的变化。楚州市总共才两家五星级大酒店，再多一家就是第三家，天盛就能稳坐楚州酒店界前三，并且尝试争第一。

    到时候，他父亲杨一凡的地位会截然不同，整个身价地位都要提高一层，周天豪也不会像几个月前那样轻视他。

    姜海山放下茶杯，见众人都洗耳恭听的样子，才笑道：

    “天盛大酒店升五星，我们市政府肯定是全力支持的，毕竟评价一个市的优秀，五星级酒店肯定越多越好。”

    “现在市里得到消息，省旅游局的审核已经通过了，准备找机会报给国家旅游局。”

    “只要国家旅游局能过，那这五星级酒店就是榜上钉钉了。”

    “真的？”杨超喜笑颜开，张雨萌激动的跳了起来。

    她男朋友家要是开五星级大酒店，那和四星级就是两个概念，张雨萌的地位也会水涨船高，在姐妹圈子就可以狠狠的扬眉吐气一番。

    姜海山见众人这么兴奋，轻轻点了一下杨超道：

    “小超啊，这次你们天盛升五星，李副市长是全力支持的。还特意嘱咐市旅游局，要和省局好好沟通，在能照顾的范围内多照顾一下，毕竟是咱楚州对外宣传的一张牌子。”

    杨超这时才反应过来，赶紧站起来对李易晨恭敬道谢。

    李易晨也站起来，微笑点头，连说大家都是朋友，别客气。

    虽然这样说，但杨超看他的表情越发恭敬了。他们家即使晋升了五星级酒店，还是归李副市长管理，以后有的是要求到李易晨头上。

    见到杨超领悟到了，姜海山满意点点头。

    自己女儿这几个朋友，家庭背景都非常好，日后能互相扶持，走的也会更远。

    尤其是李易晨，自己最为满意。最近撮合两人似乎也有成效，中午李易晨还和女儿单独去吃了顿饭，看来事情要定了。

    想到这，姜海山看了眼孤单坐在那，一言不发，只顾喝茶的陈凡。

    不由摇了摇头。

    “差距太远了，不要说比起易晨，便是和杨超比，这个陈凡也毫无胜算啊。”

    “然然怎么可能会看上他？”

    Ps：谢谢言小S的588，谢谢老衲法号口味重、帝战皇、六、雪中独行者316、听风夜雨乡城、hi:honglian、墓姥爷的打赏。唔，大家哪怕只是投投推荐票，作者菌都超高兴的，不需要打赏的。

    亲们，第二更奉上，第三更在12点。o(∩_∩)o

    ...

 第八十五章 山顶别墅（第三更）

    很快就开饭了，到了饭桌上，除了唐姨偶尔和他说几句外，只有许蓉妃拉着他说话，其他人自顾自的聊着自己的。

    聊着聊着，话题就跑到了最近楚州最有名的人身上。

    “姜叔叔，你听说过陈大师没有？”

    张雨萌眨巴着大眼问道。

    “陈大师？”姜海山放下筷子道：“你们也听说过他？”

    “当然了啊，最近几个月，他被传的神乎其神的，整个江北上层圈子，谁没听过他的名头。”张雨萌娇哼道。

    “确实啊，之前这个人只在楚州有点名气，但近一两个月，感觉成了江北的风云人物。”杨超点点头道：“据我爸说，来吃饭的外地老板和大佬级人物，到天盛第一句话就是‘你们楚州出个陈大师，了不得啊’！”

    “外面把他传的神乎其神，说他能踏水而行、手捉子弹、一拳凌空杀人，简直比电视中的武林高手还厉害。”姜初然皱眉道：

    “连我在学校里，也有不少同学讨论他，感觉像以讹传讹。”

    “对啊，几个月前那个陈大师好像只是个会点小法术的人，怎么突然变得这么厉害？”杨超也奇怪道。

    “这个问题，我感觉问小妃就行了。”姜海山笑着道。

    “啊，问我？”许蓉妃眨巴着大眼，一脸呆萌。

    “不错，陈大师的消息，你父亲应该是最清楚的。”姜海山额首道。

    见许蓉妃满脸疑惑，他才继续道：

    “陈大师有没有你们听说的那么厉害，我不清楚，毕竟我没亲眼所见。但最近的江北，基本上就数这位陈大师风头最盛。江北诸市的大佬级人物，都以这位陈大师为尊。”

    他顿了顿，又道：“我们市的周天豪，和海州的徐傲，都在内。”

    听了姜海山所言，大家的脸色都变了。

    周天豪、徐傲，这可不是街面上的小混混。

    他们哪个不是纵横一方乃至整个江北的大人物？

    论手腕，论背景，论能耐，基本都是各自市中的头号人物。尤其靠山背景都很硬，就如同地头蛇一样，哪怕是过江猛龙也不愿意轻易招惹他们。

    这么多的大佬都尊崇这位陈大师，那陈大师岂不就是这江北地下世界的龙头老大了？

    普通人可能感觉这些离他们很远，但像杨超、李易晨这样富豪官宦家庭出生的，就知道这股潜势力有多大。可以说江北泰半的娱乐场所、运输业、建筑公司、海贸、高利贷、地下赌场以及码头等等都控制在这些人手中。

    若有人能把这些势力全部整合完全，一跃就成江北最顶尖的人物，便是和魏家都能扳扳手腕。

    “难怪有人说，江南的唐远清，江北的陈大师。”李易晨若有所思道。“这两个人，都算是咱们江南省的风云人物。”

    “陈大师我没听过，但唐远清可是成名几十年的大人物啊。”唐姨突然插嘴道。

    “妈，你也知道唐远清？”姜初然诧异道。

    “我当然知道，大家都姓唐嘛。”唐姨笑了笑道。“说起来，我还算唐远清的远方亲戚呢。你外公在的时候，曾带着我去金陵市拜会过他。”

    “唐远清的事业做的很大。”李易晨接口道：“唐氏集团的产业遍布江南诸市和东江省南部，据说长江这数百里的水道上的船都是唐氏集团的。论资产，恐怕咱们市的郑半城郑老都不如他，只有沈首富能超过他，但他的潜势力，也不会比沈首富差多少。”

    “沈荣华啊。”提到他，大家顿时沉静下来。

    万荣集团董事长沈荣华！

    这在楚州，是足以媲美魏老的传奇人物。

    据说他从一个小包工头起家，最后做到了楚州首富乃至江北首富的位置，万荣集团也早就走出楚州，扩展到整个江南省甚至半个华夏。

    沈荣华的大部分产业都转移到金陵去了，只不过总部还留在楚州，所以保持着楚州首富的头衔。对他这样身价数十上百亿的巨富，众人只能仰望。

    ‘沈荣华？’

    旁听的陈凡顿了顿。

    这个名字他怎么会陌生？

    沈君文的父亲，万荣集团的创始人，未来的华夏前十巨富，也是前世陈凡最大的敌人之一。

    “像陈大师、唐远清、沈荣华这样的人物，放眼江南省都屈指可数。”杨超感叹道。“不知道我们什么时候能到那个地步。”

    他家酒店哪怕升到五星级，但距离这三人都有天渊之别。

    自家财产是数亿，人家是数十上百亿，更不用说他们背后的庞大潜势力和背景，又岂是金钱能衡量的？

    “小超你以后若接手家族酒店，把天盛推广到整个江南省乃至华夏，在每个大城市都开一家分店，就有资格和他们相提并论了。”姜海山指点江山。

    他又对李易晨道：“易晨，听说你最近一模考了全市前五十，这个成绩足够进金陵大学了。未来你若能进入金陵大学学生会，做到副主席甚至主席，凭这资本入政的话，不要十五年，就能到你姜叔叔这个位置。”

    李易晨谦虚一笑道：

    “我比姜叔叔差远了，我爸都常说，姜叔叔若非运气差了些，现在成就不会比他低的。”

    姜海山哈哈大笑。“真的吗？李副市长高抬我了。”

    接着，李易晨望了望对面的姜初然，笑着道：“比起金陵大学，我更想去中海。”

    “哦？”姜海山意味声长的看了他和姜初然。“然然的梦想就是读中海大学，你可以好好努力哦。”

    他这话一语双关。

    李易晨闻言郑重点头道：

    “我会努力的。”

    “爸！”哪怕以姜初然清冷的性子，也受不了，娇哼一声，目光却不由自主看向陈凡。

    见到陈凡低着头喝水，她眼中不由闪过一丝黯淡。

    “哈哈。”姜海山笑着摇头，继续说道：“至于妃妃嘛，未来成就不可限量，只不过演艺圈多是非，你得注意保护自己。”

    “不过也是我想多了，有你父亲为你保驾护航，想来十年内你不会遇见这方面问题。”

    “谢谢姜叔叔。”许蓉妃甜甜一笑。

    姜海山点评一圈后，最后目光落在陈凡身上，微微摇头，没有说话。

    李易晨、杨超等人心中好笑，知道陈凡这样，连让姜海山点评的资格都没有。总不能说你好好学习，考个二本，日后毕业了找个每月三四千的工作？

    那还不够让人笑的。

    很快，宾主尽欢，酒宴散去。

    走之前，陈凡问了句姜初然，别墅钥匙还在不在。

    姜初然楞了楞后，就跑到楼上取钥匙。

    “什么别墅钥匙？”张雨萌奇怪道。

    “是.....山顶别墅的钥匙。”唐姨有些难以启齿道。“小凡放在然然手中保管的。”

    这个消息，几个月前姜初然告诉她的时候，她是当玩笑话一听而过的。当时姜海山还狠狠嘲笑，说那小子真是烂泥糊不上墙。

    “山顶别墅？难道是万荣集团开发的云雾山庄一号别墅？”李易晨微微一愣道。

    “就是那个。”唐姨点头时，脸都有点红了。

    “据说那栋别墅光造价就有几千万，售价恐怕还要再涨一倍。”李易晨似笑非笑的看了眼陈凡。“而且造好之后，就被沈首富送给了咱们楚州的魏三爷，不知道怎么会在陈小兄弟手中？”

    唐姨尴尬的坐在那，都不知道说什么好。

    姜海山冷笑摇头，张雨萌幸灾乐祸，杨超也心中暗爽。

    自从他们家要升五星级之后，杨超对陈凡的惧意已经一扫而空，再加上张雨萌时不时在旁边吹风，他对陈凡自然也越发看不顺眼。

    只见陈凡淡淡道：

    “他已经把别墅送给我了。”

    “送给你了？”李易晨没说话，但眼中满满的都是看着骗子的轻蔑。

    山顶别墅价值在数千万以上，未来说不定要涨过一亿，魏三爷能轻易送人？你要说他送给名动江北的陈大师，他们还信。但送给你陈凡？

    简直让人笑掉大牙！

    不过李易晨也没准备当面拆穿他，陈凡这个层次的对手，已经不放在他眼中了。

    姜初然把钥匙拿下来，冷冷的递给他。

    陈凡接过钥匙，准备告辞离开时，张雨萌突然叫道：

    “陈凡哥哥，要不咱们陪你一起去一号别墅看看吧。”

    她这话一出，全场冷寂。

    陈凡回过头，就见到张雨萌看似甜美，但满是不怀好意的笑容，以及旁边一脸担忧的姜初然。

    Ps：谢谢墓姥爷的2000，谢谢邪丶天荒的1000，谢谢帝战皇、德玛啊德玛、风华无敌学、寂静年华的打赏。第三更奉上，行的一周开始了，求大家手中的票票啊。o(∩_∩)o

    ...

 第八十六章 陈先生，您回来啦？

    “算了算了，萌萌开玩笑的。小凡，天色都晚了，你快回去吧。”唐姨赶紧站出来打圆场。

    张雨萌冷笑不已，但没有再说话。

    大家以为事情就这样揭过时。

    没想到陈凡却道：

    “唐姨，我早就想带您去看看那栋别墅的，要不就今晚吧。”

    他这话一出，众人都愣在当场。

    ‘你疯了不成？我妈都给你台阶下了，你还嘴硬？’姜初然用异样的眼光看向陈凡。

    许蓉妃刚舒一口气，此时心又提了起来。

    李易晨暗暗摇头。

    这种人太不知进退了，你再犟着又有什么用？最终谎言被戳穿的时候，最难看的还是你。

    唐姨尴尬的立在那，不知道说什么好。

    此时张雨萌早就眼睛一亮，大声叫道：

    “好啊好啊，唐姨，他都主动邀请了，我们快走吧。”

    说完上前就拉着唐姨的手，把她半拉半推的向门外拽去，唐姨苦笑不已，只能被拉着出门。姜初然也赶忙跟上，路过陈凡时，还狠狠地瞪了他一眼。

    李易晨面带微笑，临走前还对陈凡轻轻点头，但眼中的轻蔑怎么都没法掩饰。

    “哎，现代的小孩，真是不撞南墙不回头啊。”姜海山一边摇头，一边从陈凡面前走过，看都没看陈凡。“也罢，就当去散散步了。”

    “陈凡哥哥？”许蓉妃担忧的走过来，柔柔道。

    “没事的，正好带你去看看我的新家。”陈凡温和的笑道。

    看着陈凡平静的笑容，许蓉妃的心才稍微放下一点。她突然想到了几个月前，父亲徐傲回楚州的时候，曾经拉着她说过一番话。

    徐傲一反常态，不再抵制陈凡，反而话里话外有赞同两人的意思。

    尤其他最后临走前，还曾若有若无的点过一句，说‘陈凡不是普通人’。

    ‘难道真的像爸爸说的，陈凡哥哥还有其他的身份？’许蓉妃一边走，一边用眼角悄悄打量这个外貌平凡的少年。

    和三个月前相比，陈凡的容貌几乎没什么变化，最多皮肤更白了一些，仔细看，有种晶莹剔透，能够看到里面骨头和血液的错觉。

    那样的皮肤，连许蓉妃都稍稍嫉妒了。

    陈凡和许蓉妃一路前行，最后到了山顶别墅的大门外，姜海山等人早就站在门口的停车坪上，眺望山下风景。

    “大富豪，你来啦。快开门吧，让我们看看价值近一亿的豪宅是什么样。”张雨萌幸灾乐祸的道。

    “这山顶别墅建在数百米高的云雾山山顶，从此处可以俯瞰整个楚州城。无论是建设难度还是地理位置都堪称是楚州第一豪宅。”李易晨看都没看陈凡，反而指点江山。

    “能住这个宅子的，楚州也只有沈首富、郑半城、魏三爷等寥寥几人了。”

    “沈荣华的基业基本都转移到金陵去了，据说在金陵最顶级的富人别墅区有几套房子呢。”姜海山背着手，淡淡道。

    “沈首富是看不上我们楚州这个小盘子啊。”李易晨笑道。

    “他的事业远远不是楚州能容纳下的。”姜海山摇头遗憾道。

    “今年省建设厅排了省内前百的地产公司，万荣地产集团位列前三。单单这一年之中，万荣新拿的地就超过50万平方，明年拿地更多，万荣的野心不是我们能想的。”

    一个正常住宅小区的面积大约在5、6万平米左右，万荣一年之内相当于新建了十个住宅小区，更不论其他的商业用地，这等气魄之大，岂是区区楚州能容？

    姜初然、杨超、张雨萌等人站在一旁。

    看着两人在那指点江山、纵论楚州，眼中都不由闪过一丝异彩。他们讨论的话题，已经远远超出了众人的眼界之外。

    ‘李易晨才是个高中生，就能和姜叔叔这等市政府精英谈笑风生。而自己等人还在讨论明天去哪里逛街、去哪吃饭，这差的太远了。’

    想到这，张雨萌等人对他的钦佩越发浓了。

    连唐姨看着李易晨那风采，心中都不由动摇。

    ‘小凡真的适合然然吗？无论从哪个角度来说，李易晨都是完美的女婿啊。’

    她心中正犹豫的时候。

    张雨萌已经再次催促陈凡快开门。

    姜海山和李易晨也停止交流，见到这一幕，只能摇头。

    “算了吧，我们在这坐坐就回去吧，明天还有课呢。”姜初然突然开口道。

    她容貌清冷，语气平淡，一边说一边看向山外景色，避开陈凡的视线。

    李易晨闻言，也笑了笑道：

    “也对，萌萌只是开个玩笑，陈兄弟别往心理去。”

    他这一说，又展现了自己的风度，姜海山等人看他的眼神越发柔和。

    “这才是未来的精英人才，要家庭有家庭，要相貌有相貌，要才学有才学，最难得可贵的是心胸大气，此子日后的成就，定要远远超过他父亲。”姜海山暗暗点头。

    心中想着，不能再等了，自己女儿虽然优秀，但像李易晨这样的人更是少见。

    ‘过两天，我就去请李副市长出来吃顿饭，把这事情敲定了。等他们俩高中一毕业，就先订婚。结婚的事情可以慢慢来。’

    对于普通人来说，订婚可能是很遥远的事情。但上流社会，小孩大学前订婚是很正常的，毕竟他们的婚姻日后很难完全被自己左右，很多都要受到父母家庭的影响。

    “陈凡哥哥，要不我们回去吧。”许蓉妃也轻轻劝道。

    张雨萌见众人都开头给陈凡求情，只能作罢，但看着陈凡的眼神中，止不住的轻蔑。

    陈凡正要说什么时，突然别墅的大门缓缓打开，里面走出一个中年女子。

    这女子见到门口这么多人，微微一愣，然后看到陈凡后，顿时惊呼出来：

    “陈先生，您回来啦？”

    “哦，是刘阿姨啊。”陈凡淡淡点头。

    那中年阿姨一脸讨好的笑容：

    “魏爷一直吩咐我，您要是回来，就赶紧通知他，我这就打电话去。”

    说完，中年女子就匆忙转回屋中去了。

    停车坪上，一片死寂，众人目瞪口呆。

    面对张雨萌一脸不可思议的眼神，陈凡神色淡然，一边拉着许蓉妃进屋，一边随口解释道：“刘阿姨是平时负责打扫别墅的，有一把钥匙在她身上。快进去吧，让你看看我新家如何。”

    说着，还招呼唐姨快进来。

    唐姨如坠梦中，迷迷糊糊的踏进了这所楚州第一豪宅。

    这座别墅建在云雾山顶，占地面积是普通别墅的两倍，有三个跃层，装饰完全是最顶尖的现代科技风格，除了没有一些挂在墙上的名贵油画和古董摆件外，论舒适现代程度，绝对不逊色国外的顶级豪宅。

    “小...小凡，这房子真是你的？”

    唐姨已经说不出话来。

    其他人心中也只觉被非洲草原的野牛群碾压过。

    ‘怎么可能！这可是楚州第一豪宅，未来价值过亿，能住在这里的，少说身价也得在十亿以上吧，陈凡不过是区区一个普通人，怎么够资格住进去？’

    杨超感觉自己的大脑完全不够用了。

    他爸哪怕开五星级大酒店，也买不起一栋这样的豪宅啊！虽然说钱是够的，但大部分都是固定资产，把上亿资金投入一栋住宅，这太奢侈了，完全够再开家四星酒店的。

    张雨萌也张着小嘴，惊讶的一口可以吞下一只梨。

    陈凡？陈先生？上亿的豪宅？

    这还是自己认识的那个一身地摊货，超不过五百块钱的陈凡吗？

    怎么感觉世界都变了！

    在场众人中，除了姜海山外，就以李易晨城府最深，他依旧能保持面色不动，但眼中的惊骇却怎么都止不住。

    尤其他敏锐的察觉到刘姨话中透露的消息：

    “魏爷吩咐她？”

    “这个魏爷，是魏三爷吗？”

    “陈凡竟然认识魏三爷？这可就不止是区区魏子卿的朋友那么简单了。”李易晨心中长吸一口气，发现自己远远低估了这个低调的少年。

    ‘这是大敌啊，真正的大敌啊！’

    再看到姜初然捂着小嘴，一脸又是惊讶又是不可置信的神情，眼中似乎还有一丝悔恨，李易晨心中的危机感就更浓了。

    姜海山站在最后，脸颊肌肉直跳，只觉脸上好像被人狠狠的抽了一巴掌。

    “这世界太疯狂了。”

    他呐呐自语。

    Ps：谢谢我嘞个擦~~的50000，谢谢泛忆的10000、谢谢doubi小丑、呆子和二师兄的3000，谢谢冬夜飘雪已凋零的1000，谢谢世界无边、zhangjason的500，谢谢帝战皇、幽冥v血君、o小埋0、0雪、云霄FLY、修道之心、且趣当生、华少在吃饭、sui风飘絮、书友100623、书友141010、书友150611、书友160803的打赏。

    非常谢谢大家的打赏，尤其是今天又多了个盟主。o(∩_∩)o

    可作者菌没有存稿了啊，唔，今天盟主加更的这一章能不能欠下呢，呜呜。

    ...

 第八十七章 灵气如雾

    张雨萌等人几乎是以一种狼狈的姿态逃出一号别墅。

    陈凡带着他们参观了一遍整个山顶豪宅，如果是以前，张雨萌恨不得在每个角落都留下自己的自拍，然后发给小姐妹、闺蜜们狠狠炫耀一下。

    但现在，她无时不刻不在感觉，自己一张小脸被人啪啪啪的打着，最后脸都抽肿。

    只有唐姨和许蓉妃意犹未尽，尤其是唐姨还想留下来住一晚，被姜海山硬生生拉走。

    从山路往下走，大家一片寂静。

    之前傲气十足、胸有成竹的李易晨也感觉颇为尴尬。自己和姜叔叔等人在人家门口纵论楚州英雄人物，结果最后住在这栋全市第一豪宅的人，竟然是陈凡！

    走了许久，张雨萌突然咕哝道：

    “是不是因为他认识魏子卿，所以魏子卿将这别墅暂时借给他住一段时间啊？”

    “陈凡说不定就像电视剧里面那种给魏家大小姐看家的男保镖？”

    张雨萌越说脑洞越大。

    只有杨超被迫点头附和她，其他人都默不作声。

    这可是价值近亿的豪宅，哪怕是魏子卿借的，那也说明两人的关系远远超过大家的想象。只有男朋友、未婚夫这个级别，才能借到这等资产吧？

    如果陈凡真娶了魏子卿，那他的地位就要凌驾于所有人之上了。那可是魏家公主，和普通官宦之女是两个概念。

    只有唐姨满是欣慰，觉得自己没有看错陈凡，这孩子果然是老实的，不说假说。

    想到这，她还狠狠瞪了一眼姜初然。

    自家这个女儿太蠢了，陈凡把钥匙放在她手中三个月，她愣是连上来试一下都没试，否则自己等人今天就不会这样尴尬。

    姜初然此时哪还管这些，她心情可能是在场所有人中最复杂的一个。

    惊讶、疑惑、气恨、后悔、欣喜，无数种感情纠葛在她心中。

    惊讶在于陈凡真的说到做到，而且把一栋别墅交给她手中三个月。疑惑在于，凭陈凡的身份，怎么可能住进这栋楚州第一豪宅？难道他还能是陈大师不成？

    开玩笑的啦！

    至于气恨，则是恨陈凡一直隐瞒自己的身份。

    ‘你只要稍微坚定一点，我就会跟你去看啊，为什么每次都爱信不信的恼人模样？’

    姜初然心中恼怒，但后悔之意怎么都无法掩饰。

    再看看旁边的李易晨。

    他虽然还是那样优秀，自己也一直都很欣赏他，再加上父亲的撮合，以及他的诚心，如果这样下去，慢慢接受他是理所当然的事情，可为什么多一个陈凡呢？

    ‘那家伙每次都装出一副无比高傲的样子，仿佛谁都看不起，谁都不入他眼，而且动不动就消失十天几个月的。无论相貌家世能力都不如李易晨.....但为什么....？’

    ‘本来消失三个月，他在我心中已经淡掉了，偏偏现在又回来！’

    清冷少女心中愁思百转。

    严格意义上来说，姜初然是理性的人。

    所以从理性出发，她前世选择了自己可能并不爱，但绝对优秀的李易晨。这一世，她也是按照理智来抉择，但内心深处总有一个声音告诉她，如果不选陈凡，她会一生都活在悔恨中。

    不管其他人，反正许蓉妃是满心欢喜的，她越来越确信，徐傲所说‘陈凡非普通人’是真的。

    ......

    众人走后，陈凡开始布置引灵阵。

    当然在此前，他先让刘姨回家去了，并且吩咐刘姨，这段时间不需要来打扫别墅。

    “我从阴龙潭带回来的阴元晶都在这里吧。”

    陈凡面前放着一个黑色的皮箱，皮箱中满满都是灰黑色的石头，这些石头外表不出奇，但内里仿佛有白雾缭绕，并且触手奇寒，就如同握着一块冰。

    “阴晶石是阴属灵物中最普通的一种晶石，它不仅能用来布下迷雾法阵，而且可以取代水属灵物，暂时充当引灵阵的阵基。”

    陈凡心中思量。

    他先开启了之前的云山阵，发现这里的灵气密度比起阴龙潭来果然差了一大截。他在阴龙潭中修炼时，那里的阴煞之气足以凝聚成雾气云烟。若非怕肉身被阴煞之气侵染，他宁愿留在那苦修到通玄期再出关。

    “虚空炼体诀虽然号称可熔炼万物，但哪有这么简单的事情。”

    陈凡摇头轻叹。

    无论怎么说，这篇法诀终究只是一部筑基功法，它虽然能暂时吸纳阴气、魔气、杀气、血气等等异种能量，但修炼日久，必然会被这些异种能量感染。只有灵气最为中正平和，可以供任何修仙者自由取用。

    “大道宗当年到不了修仙界巅峰，也和他们的功法不纯粹有关。万法归一，岂是易事。”

    想到这，陈凡决定动手布置引灵阵。

    比起初次布阵，这时就要容易的多了。

    他只需要将每个阵阳处的深海石上镶入一块阴晶石，导入阵纹符咒就可以了，不到两个小时，这项工程就完工。

    随着引灵阵的激发，比之前庞大十倍的灵气顺着阵眼一路冲来。

    “嗡嗡嗡！”

    瞬间聚灵阵的功效开到最大，那五个玉盘竟然凭空浮起，放出一片蒙蒙的白光，连成一道光幕，笼罩住整栋别墅。

    而在别墅中，几乎以肉眼可见的速度，在空气中凝聚出一丝丝白色的雾气。

    这些白色雾气最后堆积成云。

    陈凡仿佛置身于云雾缭绕的仙家宫殿，随着他每一口呼吸，比之前精纯数倍的灵气就吸入他体内，无论是玉骨还是银血都欢呼雀跃起来。

    陈凡的肉身已经向灵体转化，所以他更喜欢呆在灵气密度高的地方。而在灵气低的现代社会，就像两栖生物进入陆地一样，呆久了会很难受。

    “所以修仙者并不喜欢踏入凡尘俗世，因为这凡尘俗世在他们眼中，就和一片荒芜的沙漠没有什么区别。”

    陈凡淡淡摇头。

    哪怕在星空深处，人族的修仙者和普通人的社会也会保持一段距离，毕竟修仙者和凡人已经是两种生命层次的生物，对居住环境要求也更高。

    修仙本就是一种向更高生命层次跃迁的旅途。

    他缓缓闭上眼，开始修行。

    一夜过去，当太阳出来时，陈凡睁开了眼。

    因为他的神念感应到，门口来了一群熟客，正是魏老三和周天豪等人。

    他微微摇头，然后捏动法诀，隔着三层楼将底下的大门打开。

    “进来吧。”

    见到大门无人自开，尤其一个声音莫名其妙的传到脑中，魏老三等人都惊在当场。

    周天豪涩声道：

    “魏爷，你听没听到一个声音？”

    “你也听到了？似乎有个声音，很熟悉，但怎么会出现在我们脑海了？”魏老三一副见鬼的神态。

    众人你望我，我望你，谁都不敢进门。

    本来魏老三昨晚得到刘姨的消息，今天就兴致冲冲的召集众人前来拜会陈大师，结果还没入门就遇见这种事情，让他们心中直冒寒气。

    “是我！”

    “别废话了，到三楼来见我。”

    陈凡的神念再次出现在他们脑中。

    “是...是陈大师？”阿彪咽了口唾沫，喉咙不住跳动。

    “陈大师竟然已经到了‘以心传心’的境界？这可是神话中菩萨佛祖才有的能耐啊。”魏老三不可置信。

    众人小心翼翼的进了别墅，顿时感觉从沙漠入了绿洲一样。

    全身上下都放松下来，如泡着温暖的热水澡，一大早从被窝中爬起来赶来拜见的饥寒困顿，顿时消失的无影无踪。

    “陈大师这法阵，要比我那法器强不知道多少。”魏三爷满满的羡慕嫉妒恨。

    周天豪等人更是眼都红了。

    你好歹有个法器，我们连法器的影子都没见过呢！

    “娘的啊，要是能一直住在这别墅中，我能活过一百岁啊。”阿彪感到体内某些老伤处都一阵清凉，心中暗暗叫道。

    大家走上三楼露天平台，就见陈凡盘腿坐在台阶上，直面燕归湖以及整座楚州城。道道朝阳射在他身上，为他披上一层金色的光芒，几如神佛。

    “陈大师！”魏老三等人恭敬拜道。

    Ps：谢谢雷诺z的万赏，谢谢我式无敌的万赏，谢谢墓姥爷的8000，谢谢妙手声哗的2000，谢谢0小埋0的1000，谢谢a近夕阳的500，谢谢帝战皇、麓尘、陈瀚、痞子de清风、此乐何极悲从中来、书中的书鬼、书友1506111、淡漠生痕、寂静年华、梦夺天晰的打赏。

    唔，我和盟主大大商量，可不可以先欠一章？盟主大大同意了！（你真的和他商量了？^_^）

    咳咳，作者菌正在努力攒存稿之中，准备上架爆发波大的，虽然目前的进度是零，但还是有希望的，求大家票票支持呢。o(∩_∩)o

    ...

 第八十八章 江南唐远清

    “坐吧。”

    随着陈凡说道，魏三爷、周天豪和郭师傅分别坐到藤椅上，其他人只能在背后站着。

    “陈大师，您回来的消息我已经传给各市的大佬们。他们对您回返都大为振奋，非常想来楚州见见您。”魏三爷略微恭敬道。

    眼前这个人，已经不再只是个召雷施法的江湖术士。而是名震江北的陈大师！

    诸位大佬对他都俯首帖耳，莫敢不从。更有好事者将他和江南的唐远清并列，称为江南省的两大枭雄人物。

    “见见他们也可以。”

    陈凡自无所谓。

    “有陈大师您在，咱们江北再也不需要怕唐远清那混蛋了。”周天豪猛拍大腿兴奋道。

    “唐远清？”

    陈凡睁开眼，微微疑惑。

    “您没来以前，唐远清是咱们江南省的龙头级人物。”周天豪解释道。“这家伙坐镇金陵，势力辐射江南诸市和小半个东江省。不过江北各市都比较抵制他，所以唐远清三番两次想插手江南的事物，都被我们挡了回去。”

    “这唐远清很厉害？”陈凡奇怪道。“你背后有魏家，徐傲后面有他岳父，各市的老大们基本都有靠山，还奈何不了一个唐远清？”

    “要是大家能心往一起使，怎么会怕他区区唐远清呢。”周天豪尴尬的笑道。

    徐傲、邢忠、光头刘、周天豪....

    哪个不是纵横一方的大佬级人物？

    在自己地盘内称王称霸，谁愿意听从别人的命令？而且互相之间仇怨都比较深，一盘散沙，怎么能打的过唐远清呢？

    “不过唐远清也确实厉害。”魏三爷点点头道。“唐家上百年前就盘踞江南省，他爷爷是当年省南的大军头，手下数千杆枪，还拥护过中山先生。”

    “后来组建抗日民团，解放后唐家虽然遣散了军队，但在金陵人脉纠葛，根基极深，是江南地界数一数二的大家族。”

    “而且那唐远清手腕极高。几十年来把金陵市打造的如铁桶般，水泼不进。整个江南诸市的大佬，都对他如听即从。曾经有港岛、中海、东江的势力来挑衅，都被他逐了出去。”周天豪凝重道。“唐氏集团的触手涉及各行各业，几百里大江水道上的货船，大半都出自唐家。”

    “他要有人有人，要钱有钱，要靠山有靠山，省内几乎没谁敢惹他。”

    “便是我们江南省首富都得卖他三分面子。这些年他一直想渗透进江北来，江州、海州那几个靠近金陵的市，被他渗透的最为厉害。那个江州的伍老头，就是唐远清的代理人罢了。”

    说到这，周天豪有就些恨恨了。

    陈凡点点头。

    听起来，这人确实是枭雄级人物。不是周天豪这等窝在楚州小打小闹可比的。

    旁边脸色微微惨白的郭师傅也接口道：“恐怕豪哥还不知道一个消息吧。”

    “什么？”周天豪一愣。

    只见郭师傅对陈凡躬了躬身道：

    “陈大师。在我们武道界，金陵唐家可是赫赫有名的武道世家。虽然一百多年来没出过宗师级人物，但唐远清和他父亲，都是内劲巅峰的大高手，打遍江南省无敌手。”

    “这就可以理解了。”陈凡微微额首。

    什么金钱、权势、背景、手腕之类都是虚的。

    唐远清能够威震江南省这么多年，压的江北诸多大佬抬不起头来，必然有超然的力量。否则他得罪这么多人，他的敌人请几个枪手或杀手就能轻易做掉他了。

    周天豪尴尬的笑道：“我们到不知道这些，不过唐远清的身手确实非常了得。曾经徐傲身边的顾老好像和他交过手，狠狠吃了一亏。”

    郭师傅摇摇头道：“这个倒是无妨，他唐远清再厉害，我们有陈大师呢。”

    说完，他用狂热的眼神看向陈凡。

    这可是一位武道巅峰的‘化境宗师’！而且他如此年少，至少能镇压住江南省数十年。面对一位武道宗师，哪怕是唐远清也得退避三分。

    “不错，有陈大师在，什么狗屁唐远清，不过是陈大师一招的事情。”周天豪哈哈大笑。

    魏三爷也矜持点头。

    他虽然没有去参加擂台赛，但周天豪等人回来吹嘘过。什么踏水而行、震踏擂台、一拳打爆、肉身扛子弹等等，都是神乎其神的手段，让他越发敬畏陈凡。

    陈凡淡淡一笑，没说话。

    不过他确实没把什么唐远清放在心中。现在只有雷千绝那等化境宗师，才能让他微微提起兴趣。

    想到这，他看向伤势似乎还未痊愈的郭威。

    “这三个月，海外洪门有什么消息吗？”

    郭威微微欠身：“禀前辈，从海外同道的消息，雷千绝没说什么，好像在闭关修炼。但他座下的几个弟子已经扬言，要来华夏找您的麻烦。并且有中海的武林朋友说，洪门势力开始陆续进入华夏，似是先锋，后来还有大部队，不知道是不是为这事而来。”

    他说完后，又小心翼翼道：“自从您一战击杀林虎后，不少武道界的朋友都听说了您的威名，想来楚州会会您呢。”

    “我哪有时间理会这些。”陈凡摇摇头。

    所谓的武林朋友，恐怕都是像郭威这等内劲武者，还不够他一拳打的。

    郭威见此，只能安奈下心中的某些想法。

    他其实没说，陈凡‘少年宗师’的名头传出去后，武道界不知道有多少人不服，纷纷怒斥‘怎么可能有这么年轻的化境宗师？’

    就连许多成名已久的大高手都动心了，想来楚州见见陈凡。

    只不过陈凡消失了几个月，他们找不到人才作罢。但陈凡出现的消息若传出去，只怕会再掀波澜。

    陈凡坐在那，看着他们激动的讨论，各市大佬齐聚的时间和地点。

    其中就以周天豪和魏三爷最为振奋。

    江北这种一盘散沙的情况已经持续太久了。如果有一个人能站出来，像唐远清那样整合整个江北，那汇聚起来的庞大力量，足以睥睨整个江南省。毕竟论地盘，省北要比省南大一倍以上，人口也要多一倍。只不过省南是江南省的精华地带，经济最为发达。

    ‘若陈大师能整合江北的势力，做这江北老大。他又不插手具体事务，肯定需要个代言人，那我岂不就是一人之下，万人之上？’周天豪心中暗喜。

    江北诸市，以他的势力最小，地位最低，其他大佬什么时候正眼看过他？

    都认为他是魏家的一条狗。若能抱上陈大师的大腿，他周天豪就要咸鱼翻身，一跃成为江北乃至江南省的二号人物了。

    魏三爷同样也在遐想：‘老爷子一直看不起我，认为我没老大老二有出息。’

    ‘但我比他们强的是，我认识陈大师这样的朋友啊！’

    ‘江北诸市，这是多么庞大的一股势力？便是我魏家都不能小觑它！到时候陈大师在整个江南省都是数得上号的大人物。而他肯定需要官面上的靠山，我魏家当仁不让！’

    ‘那时，我倒要看二哥还敢不敢每次训斥我不误正事！’

    想到这，两人讨论的更积极了。

    已经开始从一个普通的聚会，延展到如何成立一个松散的组织，建个私人会所，定期见面。甚至包括怎么整合各行各业的势力，调和各位大佬之间的关系权力等等。

    陈凡虽然不说话，但对众人的想法却洞若观火。

    ‘你们把这件事想的太简单了。’

    他微微摇头。

    江北各位大佬只是畏惧他的力量罢了。但并不是真心服他。

    想要让这些各有来头各有能耐的大佬们将自己手中的权势交出来，岂是易事？那不知道要伴随多少腥风血雨，多少利益交换，多少艰难谈判。

    如果陈凡只是‘陈大师’，他可能会拿出五年或十年时间，慢慢的一步步蚕食各位大佬的势力地盘，就像唐远清那样，最后把整个江北乃至江南省纳入自己的麾下，从而一跃成为江南省举足轻重的大人物。

    但陈凡哪有心思放在这上面？在他眼中，区区江北乃至江南省都太小了。

    ‘我知道他们都各怀鬼胎，心思叵测，甚至有些人勾结外敌时刻想对付我。’

    ‘但那又如何？’

    ‘力量在我手中，不服的，杀了就是！’

    陈凡缓缓闭上眼。

    Ps：谢谢+摇⒚钍稚哗的1000，谢谢老衲法号口味重、疾风魔王F、残妆依旧的500、谢谢慎重慎重、幽冥v血君、大话小话、彭千客、冰姬发、风华无敌学、辉哥哥哥、寂静年华、至尊龙天、麓尘、精灵Lon、爱卿1987、弑神者々残叶、扛剑的胖头鱼、我爱大别墅、书友160731的打赏。也谢谢大家的推荐票，非常感激呢。o(∩_∩)o

    ...

 第八十九章 灵气水

    等他们讨论差不多后，陈凡就下了逐客令。

    不过在走前，陈凡让他们一人倒一杯水喝了再走。

    “这是什么意思？”众人非常惊诧，不过阿彪还是赶紧端起茶几上的精致透明水壶，为在座几人一人倒了一杯。

    郭师傅是武人，正好口渴，就顺手一口喝下。

    只觉一股清凉冰冽的感觉顺着喉咙直下，到了胃中，化为热流向全身上下滋润而去，胸口曾经被颂韬一拳击中的伤口处也一阵阵酥麻，竟然有好转的迹象。

    “这？”郭师傅不可置信，看向陈凡。

    而其他人也都饮下，纷纷露出不可思议的神情。

    “乖乖嘞，我怎么感觉像吞了口仙丹似的，整个身体都轻了几分。”阿彪咧嘴道。

    “对啊，我到了冬天本来关节会隐隐作痛的，现在连痛感都没了。”周天豪惊诧万分。

    在场以魏老三的感触最深。

    他这些年四处玩乐，把身体都玩空了，近来靠着陈凡给他的山寨法器，才勉强补回来一些。

    但这一口凉水饮下，先不说其它，单单这口感，滋味甜美、清冽爽口，比他喝过的最顶级山泉水都要胜过几分。

    而它落到腹中，就化作火炉一样，把全身熊熊燃起，身体内充满了能量。最直观的感觉就是，他昨晚刚和包养的两个小明星玩了一晚上，今早起来脚步都发飘，现在欲/望竟然隐隐有抬头迹象。

    “陈大师，这是神水啊！”魏老三惊叹道。

    “从一定意义上来说，它和电视广告上宣传的包治百病的神水、神药没什么区别。”陈凡淡淡道。

    这壶纯净水放在聚灵阵中整整一天，被灵气浸透滋润，你们几人一口饮尽它，就相当于在别墅中吸了一晚上的灵气。

    要知道完全版引灵阵布下后，云山别墅已经勉强算是‘准灵地’了，空气中的灵气都呈现雾化，浓度比外界高十倍以上，而纯净水中蕴含的灵气又比空气中高十倍，综合下来就是上百倍，他们自然感觉效果大不一样。

    当然，这水只是普通的灵气水，比起陈凡曾经用来泡茶的聚灵丹化作的水就差远了，更不用说和正版聚灵丹相比，连精气丸都比不上。

    “陈大师，我能再来一杯可以不？”周天豪谗着脸道。

    “可以。”陈凡随意道。“不过郭师傅最好多喝点，你的伤势还没有完全愈合。”

    这种水，他要多少有多少，只要聚灵阵在，每天都能批量生产。

    “对对对，郭师傅，您先来。”周天豪也想到这，赶紧让出位置。

    “多谢大师。”郭师傅深深向陈凡一鞠躬。

    他在擂台上败给八臂罗汉‘颂韬’后，那一拳的伤势哪怕到今天，也只是勉强初愈，现在有大动作，就会感觉胸腹处火辣辣的疼痛。但如果再喝几杯灵气水的话，郭师傅觉得自己能提前几个月伤势痊愈。

    众人你一杯我一杯的分了灵气水。

    5公升的水壶很快被他们分干净了，这时一直发呆的魏老三才大叫道：“你们是不是晕了头了，知不知道这水代表什么？”

    “代表什么？”阿彪一愣一楞。

    魏老三站起身对陈凡郑重道：“陈大师，您这神水，是每天都有的吗？有多少呢？”

    陈凡深深的看了他一眼，似笑非笑的道：

    “只要我这聚灵阵开着，每天都可以提供十壶这样的水，甚至必要时，二十壶也可以。”

    “这壶是5公升的水壶，十壶是50公升，二十壶就是100公升。”魏老三计算着，然后猛地一拍大腿道：“每天一百公升，一杯水2、300毫升，一壶水能提供20杯，一天就是200杯到400杯，这个买卖可以做啊。”

    说到这，他就用狂热的眼神看着陈凡：

    “陈大师，这水的效果真的可以包治百病？”

    “从理论上来说，人体的任何疾病都源自于人自身的虚弱。比如流感来袭，体质弱的人就会比体质强的人更容易病倒。”陈凡淡淡解释道。

    “所以那些天天运动，身体强健的人几乎不怎么会生病。”

    郭师傅点头额首：“不错，像我辈内劲武者，什么感冒发烧在武功有成后，从来没发生过。”

    “这灵气水由于在别墅中待久了，被灵气浸润。而灵气对身体是有好处的，长时间生活在灵气浓度高的地方，自然会身体强健，百病不生，甚至延年益寿。”陈凡徐徐道。

    “所以喝了您这水，其实就相当于在法器范围中待几天乃是几十天的效果？”魏老三颤抖道。

    “不错。”陈凡点头。

    魏老三的目光更狂热了。

    在场众人只有他有法器，自然知道法器的效果有多强。

    可惜陈凡给他的山寨法器，只能偶尔开启一下，之后就需要关闭充能。而且那效果，比起陈凡这聚灵阵，不知道差多少倍。

    “等等...”周天豪突然道：“陈大师，您这水可以保存多久呢？”

    他这言一出，头脑癫狂的魏老三也稍微冷静下来。

    果然，只见陈凡对周天豪赞许的点点头：“它在我这法阵中，自然可以保存很久，但只要拿出去，不要半天效果就会全失。”

    灵气就如同水一样，会从高处流往低处。

    外界就像个荒芜的沙漠，一杯水泼在沙漠中，很快就会消失的点滴不见。

    “这....”魏老三目瞪口呆。

    如果只能保存半天，那灵气水效果就要大打折扣了。毕竟哪怕以最快的时间从陈凡这里取出水，最远也只能送到金陵市罢了，连鲜奶的保存时间都要比它久的多。

    “陈大师，没有其他方法了？”魏老三哀求的看着陈凡。

    他本来心中已经隐约勾勒出一个巨大的蓝图，结果瞬间被周天豪一问给打碎了。

    “也不是没办法？”陈凡忽然道。

    在魏老三期盼的眼神中，陈凡悠然解释。

    如果用玉石打造的瓶子来盛放灵气水的话，那么它的效果就可以延伸到一个星期左右。

    因为玉石本身就能蕴含灵气，所以可以减缓灵气消逝的速度。

    “一个星期，足够了！”魏老三猛拍大腿。

    至于玉石瓶子，那才值几个钱？从中州等玉石原厂地直接发玉石矿，再找玉石师傅打造，一个瓶子成本不会超过几十上百块的。

    而几十上百块，在这种神水面前，又算个屁啊。

    “魏爷是想卖这神水？”郭师傅点头道：“我看这一瓶水，至少能卖几千块吧。”

    “几千块？”魏老三嗤笑一声。“没有十万，你连这瓶水的影子都看不到。”

    “十万一瓶！”

    众人都惊呆了。

    陈凡刚才可是说了，别墅一天可以出产3、400瓶，那就是一天三四千万！一年就是一百个亿！

    而且这一百亿是纯利润，每天的成本只需要几十块钱的桶装纯净水就可以了！

    这可是上百亿的产业啊！

    “这...这也太夸张了吧。”周天豪瞪大眼睛道：“十万一瓶，会有人买吗？”

    “不要说十万一瓶，便是一百万一瓶，也有的是人买。”魏老三冷笑道。

    在场众人，就以他对这行业了解最深。毕竟他体虚多病，所以经常买各种国内外的名贵保健品。为此花了不知道多少冤枉钱，每年投进去几辆兰博基尼，他都没皱过眉头。

    而这灵气水的效果比他使用的任何保健品都要强许多倍，怎么会卖不出去？

    越是富豪高官，越注重这方面。

    毕竟你哪怕有再大的家产，若得了绝症，或寿元不久，让你一年花上千万延命，只要是花得起钱的人都能接受的。

    陈凡微微额首。

    魏老三的想法和他卖给郑家精气丸时的想法是一样的。

    他当时若以一枚几百上千万的价格卖出去，以郑家的家底，十亿的话，咬咬牙说不定真能拿出来。但一百亿太夸张了，翻了十倍，郑家也承受不住。

    想到郑家，陈凡思绪突然发散开来。

    “郑家似乎打定主意要赖债。”

    “看来得找个机会，去港岛讨下债了。”

    他脸上露出一丝冷笑。

    ――――

    Ps：谢谢0小埋0、墓姥爷的1000，谢谢世界无边、黄鼠狼22的500，谢谢帝战皇、寂静年华、书友160720、书友160809、读书看兴趣、剑圣独孤剑、sui封飘絮的打赏。

    唔，最近剧情有些平淡，暂时没脸求票，不过放心吧，很快大高潮就要来了。到时候一定要把把票票留给我哦o(∩_∩)o。

    ...

 第九十章 放假前的旅行

    魏三爷总算把灵气水的价值向众人说清楚。

    无论是周天豪还是郭师傅，大家心头都一片火热。这是一年上百亿的买卖啊，而且都是纯利润，陈大师只要手指缝里漏点，都能让大家赚的盆满钵满。

    “陈大师，您准备怎么对外销售这种神水呢？”魏三爷小心翼翼的试探道。

    在场众人中，能够担当起灵气水外卖的只有他和他背后的魏家。否则你拿着一瓶水到那些富豪面前，还没开口说一瓶十万，早被人家撵出来。

    “五五分成就不想了，最好二八分成，一九分成也行，那也是十个亿的纯利润啊。”魏三爷心中激动万分。

    “谁说我要对外卖了？”陈凡平静道。

    “不卖？”众人被惊的目瞪口呆。

    “怎么能不卖呢？这可是上百亿的纯利润啊。”魏三爷急眼了，再也不顾掩饰，高声道：

    “陈大师，您只要把这神水交给我方胜国际，我只要二八分成，甚至一九都可以，每年您什么都不用做，就是八九十亿进账。这简直是天底下最赚钱的买卖啊！比倒卖军火还要来钱快。”

    “对啊，对啊。”周天豪等人也连忙道。

    “呵呵，我不缺钱。”出乎意料，陈凡摇了摇头道。“这灵气水我确实准备对外销售，但不会交给你一个人，而是整个江北的大佬，只要听话，都有份。”

    “交给其他大佬？”魏三爷等人疑惑不解。

    “不错。”陈凡点头。“你们之前的整合江北势力的计划很好，但缺了一个关键点。御下之术，重在恩威并施，现在威有了，但恩在哪里？”

    “这....”众人面面相觑。

    “这灵水就是恩。”陈凡继续道：

    “想要让徐傲、光头刘这些人交出手中的权力和势力，谈何容易？但如果有一个每年上百亿纯利润的产业摆在他们眼前呢？甚至无需外售，这些灵水他们自己就可以消化。拿来拉拢人脉，增进关系，打通渠道。由此带来的利润，又何止百亿这么简单？”

    “这些灵水，我不会白给他们，我只收一半的钱，之后无论他们是用来送人还是卖了，卖什么价格，我都不管。”

    “听我话的人，份额给的多一些，不听话的，就削减份额，甚至一份都不给。”

    魏三爷等人闻言，都倒吸一口凉气。

    “这是五五分账啊。”

    陈凡的野心之大，远远超出他们的想象。

    这灵水最大的功效确实不是卖钱，而是送礼。

    哪个富豪名人能抵挡住灵水的诱惑？而销售权则掌握在江北各位大佬手中，不是你想买就能买到的。

    不知道到时候会有多少人求到这些大佬们头上，由此扩展开来的人脉，比以前强不知多少倍。这样慢慢拉开一张笼罩整个江北的人脉大网，到那时，哪怕有人想要动陈凡，这江北的上上下下，都不会允许！

    “可是...可是没这必要啊。”魏三爷皱眉道。

    咱们只要多花几年时间，也能慢慢打通这些渠道，何必急着把灵水这个杀手锏撒出去呢？

    哪怕只让出一半，那也是一年五十亿的利润。固然会让那些大佬短时间内欣喜若狂、俯首贴耳，但时间久了，他们的势力越发膨胀，必然会寻机作乱的。

    “不用多说，我意已决。”陈凡站起身道。

    “这灵水我给你，半年之内，你必须把整个江北的势力整合完毕。否则，我就换个人来做。”

    “....是！”魏三爷只能恭敬从命。

    .....

    众人走出山顶别墅后，周天豪等人兴高采烈，但只有魏三爷一直皱眉不言。

    “三爷，怎么了？”周天豪奇怪道。“虽然一半的利润没了，但整合了江北的各大势力，从此咱们可就是江北诸市之首，那明的暗的利益，未必比这灵气水少多少啊。”

    “不对....不对。”魏三爷直摇头道：“太快了！”

    “什么太快？”周天豪不解。

    “我说陈大师这所作所为，太快太急躁了。”魏三爷眉头紧锁。“至多三至五年，我们就能慢慢聚合江北，为什么要用这样激烈的手段，会导致尾大不掉的。”

    “除非....这半年内，陈大师想要对付什么人？”魏三爷心中猛地灵光一闪。

    “但要对付谁呢？时至今日，这楚州乃至江北，还有他陈大师需要积蓄实力再出手的吗？”

    一个名字不由自主浮现在他脑海中。

    想到这，连魏三爷都倒吸一口气。

    如果陈大师真的是要对付那人，只怕整个江北都要动荡不宁。

    那可是...

    江北首富啊！

    .....

    山顶别墅，三楼阳台。

    陈凡坐在藤椅上，手指轻轻扣着茶几。

    灵水只是他随手抛出来的一个小棋子，就足以让江北疯狂了。

    而他手中的筹码，还不知道有多少。

    “沈君文吗？”

    “我重生回来这半年中一直在忙着修炼，现在终于能腾出手来解决你了。”陈凡眼中露出似笑非笑的神情。

    “上一世，你让我从巅峰衰落，穷困潦倒，只能仰望你春风得意。”

    “这一世，我也要让你尝尝一无所有的滋味。”

    “就先从你们沈家开刀吧。”

    .....

    陈凡回来时已经是2008年的一月中旬，距离上学期结束已经没几天了。

    这些天他都乖乖上学放学，只有唐姨偶尔来住了两晚上。陈凡都特意先关闭聚灵阵，等她睡下后才悄悄开启。

    唐姨每天早晨起来，就觉得全身舒爽，如同泡在热水澡中一样，精神焕发，一天都干劲十足。

    她以为是山顶别墅的效果，也没有多问。

    倒是姜初然每次见他，都神情复杂，屡屡欲言又止。

    陈凡知道她是想问山顶别墅和魏家的事情，但既然她不开口，自己也懒得解释。

    距离放假只有几天了，大家明显放松下来，开始讨论寒假去哪玩。虽然还有个期末考试，但由于一模刚刚结束，所以这期末考试就无足轻重了，连老师们都没放在心上。

    这天放学后，姜初然和许蓉妃找上门来。

    “出去玩？”

    陈凡一愣。

    “对啊，陈凡哥哥，这可是放假前的最后一个星期，放假后大家都要各回老家过年，可就很难再聚一起了。”许蓉妃声音糯糯，一双美眸满是期待的看着他。

    “去哪玩？能带上我吗？”跟着陈凡一起离校的蒋谈秋双眼放光道。

    “好像是清水市那边新开了家水上度假村。”许蓉妃歪着小脑袋想道。

    “真的，那家度假村我听说过啊，据说投资近一个亿呢，超豪华的。”蒋谈秋惊讶道。“我女朋友肖倩一直想寒假去一趟，只不过嫌太贵了，我们还在犹豫中呢。”

    “凡哥，咱们就去玩玩吧，反正就两天时间。”蒋谈秋瞬间叛变。

    “好吧。”

    面对眼巴巴的许蓉妃，想到自己不辞而别三个月，陈凡也有些歉疚，就答应了。

    “嗯嗯。”许蓉妃眼都笑成了弯月。

    姜初然冷眼旁观，心底不由泛起一丝酸意。但想到陈凡一直在隐瞒自己的身份，这股酸意就被怒气给抵消了。

    ‘哼，我总有一天会捉到你的小尾巴的。’

    她心中冷哼一声道。

    ――――

    Ps：谢谢取名好难难难、劈你丫的、我勒个擦~盟主的1000，谢谢颜小白、世界无边、风华无敌学的500，谢谢0小埋0、幽冥v血君、芈月萝莉萌萌、青玄真、枪手战神、寂静年华、烽火老书虫、原来是小猪、岁月逝去成蹉跎、紫色重宝的打赏。唔唔，求票票呢o(∩_∩)o

    ...

 第九十一章 苍龙候补

    星期六早晨，大家到了学校集合。

    不仅是陈凡、姜初然、许蓉妃三人，张雨萌和杨超，蒋谈秋和肖倩，李易晨和楼萧萧、莫小山都来了，最后楚明辉开着一辆军绿色的吉普姗姗来迟。

    “你朋友认识好多公子哥啊。”肖倩靠在蒋谈秋身边，悄悄说着，眼中闪过一丝异彩。

    李易晨、杨超、楚明辉，这都是学校中的风云人物，更不用说校学生会的两个部长和姜初然许蓉妃两个大美女。

    肖倩虽然不是常青藤中学的，但也听说过李易晨和楚明辉的大名。

    相比他们这些楚州真正的公子哥，无论是齐哥还是蒋谈秋，都相形见绌。

    “是啊，我也没想到。”蒋谈秋也感觉压力山大。

    “人既然到齐了，我们准备走吧。”楚明辉冷冷道。

    三个月不见，他的气质显得更加冷峻精干，仿佛在生死关头磨练过一样，再也没有之前的毛躁和冒进。

    “那边安排好了吗？”李易晨问道。

    “我有个兄弟，认识千水湖度假村的老板。”楚明辉道。

    “那就行。”

    确定下来后，众人开始分配车辆。杨超开着保时捷卡宴，李易晨则借了辆政府牌照的奥迪车，加上楚明辉的越野车。三辆车11个人，也不算拥挤。

    上了车后，李易晨故意坐到了楚明辉的吉普中，让莫小山去开奥迪。

    “我小瞧那个陈凡了。”李易晨叹气道。

    “怎么了？”楚明辉淡淡道。

    他专心致志的开车，听到陈凡的名字，仿佛如听一个陌生人一样。

    “他和魏家的关系，远远超过我们的想象。”李易晨凝重道：“魏三爷的那栋山顶别墅竟然在他手中。”

    “哦？”楚明辉脸上浮起一丝诧异。“那栋楚州第一豪宅？”

    “是的，我后来去查了一下，这小子父亲在泗水县只是一名普通副县长。但他母亲却在很多年前就去了中海，据说开了家房地产公司，但具体如何，就查不到了。”李易晨指扣驾驶台道。

    “如果有问题，那应该就是出在他母亲身上，极有可能他母亲是魏三爷生意上的伙伴，这说明他一直在故意扮猪吃老虎。”

    “是又如何？”楚明辉无所谓的。

    “家庭背景之类只是陪衬，归根到底还要看各自能耐。”

    “不错。”李易晨沉思片刻，也傲然一笑。“凭他的能力手腕，怎么能和我们比未来？”

    他说完，转头看一眼楚明辉道：“听说你入选苍龙候补了？”

    “你消息挺灵通的？”楚明辉终于动容。

    “呵呵。”李易晨笑了笑，没说话，但心中猛地一沉。

    那可是‘苍龙’啊。

    这个从小到大的老对手，终究比自己先走一步，难怪他有底气无视陈凡呢。

    ......

    不到两小时，三辆车就开进了清水市的地界。

    而在清水市入口处，早有一排豪车停在那边等着呢。

    “兰博基尼、玛莎拉蒂、宝马330。我的天，都是豪华跑车啊。”肖倩趴在车窗上面，一个个数过去，小嘴越张越大。

    对于她这种楚州中上家庭的人来说，家里面买辆低配宝马就了不得了，这些豪车是想都不要想。

    蒋谈秋也倒吸一口凉气，只怕这些人都是清水市的大少级人物啊。

    果然，众人下车后，就见领头的一个青年走过来，猛地一拳砸在楚明辉胸口，笑骂道：“你小子竟然没死在军队中，还活着出来了。”

    “老子命硬着呢。”楚明辉冷冷道。

    “哈哈。”那青年毫不在意，反而搂着楚明辉对身后一众男女道：“这个就是楚明辉，我的好兄弟，刚刚成为苍龙候补。”

    “真的假的？”

    “他才多大啊，也能入选苍龙？”

    “我去，见到活的苍龙成员了啊。”

    背后的清水市公子哥们顿时炸锅了，纷纷用震惊、不信的眼神看着楚明辉。其中几个打扮时尚靓丽，一脸高傲的大小姐，也都来了兴趣，一双美眸定定落在楚明辉身上。

    “小秋，什么是苍龙啊？”肖倩不解道。

    蒋谈秋还没说话，旁边的李易晨已经淡淡道：

    “众所周知，我国各大军区都有属于自己的特种部队，每支特种部队都在上千人左右。而在这上千人中，又会挑选出数十个精英中的精英，组成特战小队。换而言之，他们每个人都是万里挑一的兵王，比普通特种兵要优秀的多。”

    “我们金陵军区的特战小队，代号就是‘苍龙’。”

    “这么厉害。”肖倩捂住小嘴，不敢置信。

    连姜初然、许蓉妃等人眼中都闪过一丝异彩。

    这无关男女之情，纯粹对同龄人能达到这种地步而感到惊叹。

    ‘不过陈凡哥哥也不比他差，爸爸原先是支持楚明辉的，现在更倾向陈凡哥哥，说明陈凡哥哥比他更厉害啊。’许蓉妃偷偷瞧了眼陈凡，心中悄悄想着。

    “只是候补而已，还没成正式成员呢。”楚明辉不为所动。

    看来入选苍龙，对他确实是一个洗炼，如果是以前的他，早就鼻孔抬到天上。

    “那也了不得啊。”青年搂着楚明辉道。“不说了，走，今天要好好为你庆贺一下。”

    “度假村那边你安排好了吗？”楚明辉打开他的手道。

    “早就搞定了，这次为了你和你那...，我可是请动了刘国栋的侄子。”青年压低声音笑道。

    这时，他们两已经走到了楚州众人面前。

    姜初然等人也听到了两人的谈话。张雨萌眨巴大眼道：“谁是刘国栋啊？”

    李易晨眼中闪过一丝光芒，道：

    “刘国栋，清水光头刘？”

    “别啊。”青年闻言脸色一变。“你们在清水，可千万别把这外号叫出来，刘老大最讨厌人家叫他光头刘的。”

    “啊！就是那个光头色魔！”张雨萌猛地捂住了嘴。

    光头刘的色名，便是楚州人都有耳闻，据说他玩过的女人，有几百个呢。

    “你也怕光头刘？你爸不是大校吗？”楚明辉皱眉道。

    “大校也奈何不了这种地方实权派啊。”青年苦笑道：“他在清水根基太深了，而且在省里也有人。并且行事有分寸，上上下下人脉众多。这种人，轻易得罪不起的！”

    “刘腾虽然只是他侄子，但刘国栋没儿子，所以把他视若己出，你们到时候说话一定得注意点。”

    随着青年交代，众人都纷纷点头。

    这可是能与魏三爷平起平坐的人物，大家虽然都各有背景，在这种大佬面前，就不值一提了。

    大家上车后，青年特意把楚明辉拉进自己的车，上来就挤眉弄眼道：

    “刚才那两个大美女中，谁是你的意中人啊。”

    “个头高的那个。”楚明辉淡淡道。

    “我去，容貌清纯、身材火爆、腰细腿长，果然是你的最爱。”青年猛拍大腿道。“我当时一眼就相中了她，要不是兄弟你已经看上，我就下手了。”

    “呵呵，她是徐傲的女儿，给你你敢泡吗？”楚明辉嗤笑道。

    “哪个徐傲？”果然，青年脸色一变。

    “这江北，还有几个徐傲。”楚明辉徐徐道。

    青年只能讪讪一笑。

    那可是海东徐傲啊，陈大师没出前的江北第一大佬，连清水的光头刘都得排在他后面。

    他等了良久，才嘿嘿一笑道：

    “那刚才站在徐傲女儿旁边那个人，就是什么陈凡吧。”

    “不错。”

    提起陈凡，楚明辉瞳孔也缩了缩。

    他在李易晨面前看似不在意，但见到两人态度亲密，心中还是阵阵不痛快。

    “呵呵，敢和我兄弟抢女人，活的不耐烦了。”青年直拍胸脯道。“清水是我的地盘，他到了我的地头上，是龙得盘着，是虎得卧着，看我怎么收拾他。”

    说完，脸上露出一丝冷笑。

    Ps：谢谢雷诺z的5000，谢谢guobao1616、沧海月明珠有泪沧月、欲伙焚生、小圣贱声、天风小道的打赏。求求推荐票呢o(∩_∩)o

    ...

 第九十二章 陈大师？

    车队没有进市区，直接开到了市郊的‘千水湖畔’。

    千水湖是一个非常清澈的淡水湖，以出产‘青虾’而著称，清水市政府为了怕污染到它，规定任何化工企业都不允许开在千水湖附近。

    所以每年前来千水湖游玩的游客非常多。

    众人出了停车场，门口早有一个男子率人等候着。

    “刘哥，怎么劳烦你亲自在门口等着啊？”青年脸色微变，迎了上去。

    “你赵琛的朋友，我还是得给点面子的。”男子淡淡道。

    这人正是刘腾。

    和他叔叔一样，也剃了个光头，但显得比光头刘年轻多了。

    赵琛赶紧上前，把李易晨等人介绍给刘腾。

    刘腾看起来二十二三岁，但气场却极大，颇为傲慢。

    介绍杨超、莫小山时，他一扫而过，眼都不停。便是李易晨也只是让他顿了顿，到了楚明辉时，他才微微点头，脸上露出一丝笑容。

    “好了，进去吧。”赵琛还想继续介绍，刘腾已经挥手打断他，转身而去。

    接下来的蒋谈秋、陈凡等人，他看都没看。

    蒋谈秋和肖倩的笑容都僵在脸上，但面对这种大少，他们怎敢有怨言，只能压进肚中。

    一路进去，水上度假村的全貌就显露在众人眼中。

    “好漂亮啊，那个和巴厘岛的热带茅草屋好像啊。”张雨萌欣喜叫道。

    连姜初然、许蓉妃等人眼中都放着星星，这种只有南太平洋岛国才能见到的风情小屋，很容易勾起小女孩们心中的浪漫情怀。

    刘腾一边走，一边傲然道：

    “我们这度假村，一半是在岸边，另外一半都在水上。一共有12个豪华水上别墅，和57个风情房，每个房间都有专人伺候，随叫随到。”

    “此外还有露天的温泉池，这冬天虽然不能下水游泳，但可以泡温泉。”

    “这里想吃什么都有，完全免费。澳洲的大龙虾、冰岛的鱼子酱、意大利的松露，日本的金枪鱼，应有尽有。”

    随着刘腾说着，众女的目光越来越亮，连几个男士都动心了。

    “刘哥，那这度假村只怕投资不小吧。”李易晨推了推眼镜，冷静道。

    “初始投资1.2个亿，后来又追加了五千万。”刘腾轻描淡写道。

    “刘老大这手笔，真是豪气，比我们楚州的周老大手笔要大多了。”莫小山在旁边感慨道。

    “呵呵，周天豪？”刘腾嗤笑一声。“要不是靠着魏家，他算什么东西。”

    本来刘腾还想再讽刺几句，但突然想到了什么，脸色一变，转移话题道：“这处度假村叔叔已经交给我管理，你们有什么想要的，尽管和经理说。”

    “我有事，先走一步，等会吃饭时再见。”

    说完，就大步而去。

    等刘腾走后，楚州众人才啧啧称奇。

    刘腾也就比他们大三四岁的样子，却已经独立管理上亿的产业，可以和那些亿万富翁平起平坐。相比之下，他们至少也得再等十年甚至二十年，可能才有这份能耐。

    ‘果然是清水市的顶级大少。’李易晨心中暗叹。

    肖倩低着头，不知道在想什么。

    之后众人先去了各自房间，放下行李后，来到水上餐厅集合。

    陈凡刚到餐厅，就被蒋谈秋拉住。

    “这个刘腾真不够意思啊，竟然把最差的房间分配给我们！”

    “哦，怎么了？”陈凡淡淡道。

    蒋谈秋气恼道：“我之前问过服务员了，度假村有12个豪华别墅和57个普通风情房。楚明辉被安排进了二号别墅，李易晨被安排进了十一号别墅。而许蓉妃、姜初然，杨超，甚至莫小山他们都进了排名靠前的风情房，只有我和你，被安排在了末尾的房间。”

    陈凡皱了皱眉，他记起来，自己那个房间号确实是56号。

    只见蒋谈秋怒道：“这57个风情房，是越往前位置越好的。50名以后的房间，都属于犄角旮旯，连房间档次和服务员都是最差的。”

    “免费玩的，你计较那么多干嘛。”陈凡摇头道。

    虽是这样，蒋谈秋还是闷闷不乐。

    好不容易把肖倩带出来玩，结果人家住的是豪华别墅、顶级风情房，自己住在临水的小木屋里。

    尤其肖倩见比不上姜初然许蓉妃，结果连楼萧萧都不如，早就大发恼火。

    众人到了餐厅后，一边感叹水上度假村的豪华，一边叽叽喳喳的讨论自己的房间是多漂亮。

    李易晨还很绅士的表示要把11号别墅让给姜初然，被姜初然笑着拒绝了。

    肖倩坐在拐角处，只觉心中有口闷气。

    看看人家房间里面设施齐备，还有室内游泳池、温泉池。自己住的只是十几平方米的小木屋，泡个温泉都得去公共的，越想越气。

    ‘哎，找半天找了个男朋友，没想到是最没用的。’

    她看着李易晨、楚明辉、杨超，又看看自己的男朋友，和坐在那一言不发的陈凡，心中直摇头。

    蒋谈秋也看出女朋友的郁闷，赶紧拉着陈凡，说去弄点澳洲大龙虾来，给肖倩消消火。

    两人前脚刚走不久，刘腾就过来了。

    “怎么样，对我这度假村还满意吧。”刘腾淡淡道。

    “当然满意，刘大少果然是刘大少。”杨超拍马屁道。

    刘腾闻言不语，定定看向楚明辉。

    楚州众人中，也只有楚明辉能入他的眼。他这么给面子，主要想结识这位楚大公子。

    虽然只是苍龙候补，但也不容小觑。每个苍龙队员，起步都是少尉，一旦从苍龙退役，那前途更是广阔，不少都走上了师级，甚至将军的位置。

    楚明辉点点头道：“确实可以，刘哥费心了。”

    “哈哈，有老弟这句话，我就放心了。”刘腾才展颜大笑。

    分主客坐定，菜流水上来。

    众人边吃边谈，话题很快就转到了最近江北最有名的事情。

    “听说一个星期后，魏三爷要在楚州召集各位大佬们聚会，连那位神秘的陈大师都会出场？”清水市的一个富少压低声音道。

    “不错。”李易晨点点头，然后瞟了一眼杨超道：“地点就定在我这位兄弟家的天盛大酒店中。”

    “哦？”

    清水市诸人都高看杨超一眼。

    江北众多大佬齐聚，选择地方必然是最顶级的酒店，杨超家能承办这次聚会，实力不小。

    “杨兄弟家里面竟然是开五星级大酒店的，这个是我怠慢了啊。”

    刘腾也难得神色微重，轻抬酒杯。

    而杨超赶紧站起来，双手端杯道：“腾少这话折煞我了，我家就一开酒店的，哪能和腾少以及刘老大这么大的产业相比？”

    “腾少，关于这陈大师的消息，您给我们透露点吧。”一个画着浓浓眼影的女子插嘴道。

    “对啊，腾少，都说您参加过那次机会，见过陈大师的。”另一个富少也赶紧道。

    “刘哥，你还是给大家说一下吧。”连赵琛都有些好奇。

    姜初然等人也赶紧放下筷子，做好奇状。

    陈大师这个名字，在场众人这几个月耳朵都听出茧了，但真见的，一个都没有。

    “呵呵。”刘腾放下手中酒杯，道：“不错，我当日确实随我叔叔去过青阳镇，也见过陈大师。”

    “刘哥刘哥，陈大师长什么样呢？”张雨萌如同追星的小粉丝。

    “陈大师比你们想的都还要年轻的多，说不定和我们差不多大呢。”刘腾徐徐道。

    “不会吧！”众人大跌眼镜。

    虽然传闻中都说陈大师很年轻，但大家以为至少也得三十出头吧，谁想到才二十多岁。

    “才二十岁左右，就这么厉害，太了不得了。”楼萧萧捂住小嘴，满眼不可思议。

    “确实厉害啊，我们这个年纪可能才大学毕业，他就已经名震江北，与沈首富、唐远清他们平起平坐。”姜初然清冷的小脸，也为之动容。

    她突然想到了陈凡，假如陈凡就是那个陈大师的话，自己还会在他和李易晨之间犹豫不决吗？恐怕早就倒追陈凡了。

    ‘这是不可能的事情。’姜初然暗暗摇头。

    陈凡和陈大师之间，差距太远了，就像天与地的距离。

    “陈大师？”

    连楚明辉都瞳孔一缩。

    他本以为自己十七岁入苍龙候补已经很强，但比起这个二十多岁就压的江北俯首的陈大师，他那点成绩，就什么都不是了。

    “呜呜，我要是能认识陈大师就好了。”张雨萌眼中直冒小星星。

    不止杨超等人，便是清水市诸多富少，哪怕不是第一次听到这消息，也都憧憬万分。

    ‘哎，我男朋友要是陈大师，我也不至于受这种气。’肖倩暗叹一声。但想到蒋谈秋那只知玩乐的样子，心中止不住的失望。

    不过她总觉得‘陈大师’这个名字，她好像在哪里听过？

    ‘奇怪，到底在哪呢？’肖倩皱眉想着。

    “这么年轻，他怎么做到江北老大的位置呢？”城府极深的李易晨倒吸一口凉气。

    “呵呵，陈大师的威能，岂是你们能想象的。”刘腾嗤笑一声，眼中露出神往的神色。“我当时随我叔叔去参加擂台赛，亲眼见到陈.....”

    这时，正好陈凡和蒋谈秋二人回到酒桌，刘腾眼角忽的瞄到二人，顿时身体一僵。

    “陈....陈....陈.....”

    他呆若木鸡。

    那个陈字，怎么都没法说下去。

    ――――

    Ps：谢谢没有坏脾气的2000。谢谢呆子和二师兄的1000。谢谢冬夜飘雪已凋零、武僧牌德鲁伊、书友160723、好想侵犯某人啊、读书看兴趣、书不可忍、世界无边、看似斯文、老衲法号口味重、zzllxx、且趣当生、心异远、人生v烦恼、残妆依旧、DaBaI痴、ruoruo冰棍、风华无敌学、学不可以已的500。谢谢帝战皇、幽冥v血君、w风过无痕、清Ky、阴阳神瞳、噬魂血者、寂静年华、太阳暴雨、永远爱雨、李随缘、冰宇星、此昵称已存在、伊雷的打赏。唔唔，非常谢谢大家的打赏，也超感谢大家的推荐票呢。继续求票票啦o(∩_∩)o

    ...

 第九十三章 肖倩的震惊

    “你们在谈什么？”

    陈凡坐下来，好奇的看一眼似乎变口吃的刘腾。

    “陈凡哥哥，你回来啦。”许蓉妃兴奋道。“这个光头哥哥正在讲关于陈大师的事情呢。他说陈大师才二十多岁，比我们大不了多少。”

    “二十多岁就比我爸还强，这个人好厉害啊，不知道他怎么做到的。”

    陈凡笑着摸了摸她的小脑袋道：

    “陈大师再厉害也只是个普通人啊，妃妃以后成为大明星，肯定要比他更强的。”

    “讨厌啦，陈凡哥哥，你还把我当小孩子哄？”许蓉妃嗔怪道。

    对面刘腾的一个伴当闻言冷笑道：

    “陈大师威震江北，别的不说，当当手中能动用资本过百亿，岂是一个区区的小明星能比的。”

    他一边说一边摇头道：“像你这样的普通人，是永远没法想象一位江北大佬所拥有的力量。”

    “他一言令下，这江北不知道有多少富豪大佬闻风景从。不要说明星，便是华夏最大的几家娱乐公司，都要动荡不安。”

    “所以自己无知，就别乱插嘴，省的丢人。”

    这个伴当之前见李易晨、赵琛等人似不待见陈凡，于是说话就很不客气了。

    “你！”许蓉妃和蒋谈秋都闻言一怒，蒋谈秋更想张嘴反驳时。

    “啪！”

    这时，刘腾猛地站起身来，一巴掌甩在了那伴当脸上。

    “腾少？”那人傻眼了，捂着脸，不知所措。

    “老子早就看你不顺眼了，废话多的和屁一样，还不快给陈...这位陈兄弟道歉！”刘腾怒骂道。

    他一边骂，一边心中如惊涛般翻滚。

    陈凡可能不认识他，但刘腾却认识陈凡。

    当时地下擂台赛上，他就站在光头刘的背后，亲眼看到陈凡是如何三拳打死不可一世的林虎，一指杀了天河大佬邢忠。

    那样的威势！那样的视人命如草芥！深深刻在刘腾心中，哪怕时隔三个月，也不曾遗忘。

    “这位陈...兄弟，我这手下嘴巴不住门，冒犯您，还望多多见谅。”

    打完之后，刘腾就赶紧向陈凡致歉。

    看到刘腾似乎有点卑躬屈膝的样子，大家都不明所以。

    陈凡只是个跟着楚明辉来玩的普通人，你至于这样给他面子吗？

    ‘难道腾少真的非常看重我那楚兄弟？’赵琛也摸不着头脑，只能这样想到。

    陈凡似笑非笑的看了刘腾一眼，把刘腾看的背后都湿了，才点点头，表示揭过此事。

    刘腾坐下后，就一反之前傲慢的态度，变得异常热情，酒到杯干，把楚州众人都搞得受宠若惊。而清水市的大少们更是大跌眼镜，这位清水的刘大少，什么时候这么好说话了？

    在场诸人，只姜初然和李易晨似乎察觉到了什么。

    姜初然一边吃，一边用狐疑的眼神看着陈凡。总觉得是陈凡来了后，刘腾的态度才有了一百八十度大转变。

    “抱歉啊，各位先吃，我有点事，就先走一步啊。”

    吃到一半，刘腾感觉如坐针毡，心理再也承受不住，匆匆告退。

    陈凡沉思片刻，也找了个理由离席。他只是无名小卒，几乎没人在乎他的离去，只有姜初然皱着眉头，若有所思。

    陈凡出了水上餐厅，往前走了几步，到了一个小凉亭中，果然看见一人早在那等着了。

    那人见到陈凡，立刻诚惶诚恐的上前拜道：

    “陈大师，您怎么来了，也不通知我们一声？”

    “你认识我？”陈凡平静道。

    “我曾随叔叔参加地下擂台赛，亲眼见过您。”那人正是刘腾。

    “哦，难怪。”陈凡点点头，然后似笑非笑看着他：“你既然认出我来了，为什么没说出来？”

    大冬天的，刘腾竟然额头直冒冷汗。

    “我见您似乎不想暴露身份，就没敢当场叫出。”

    想到这，刘腾心中一阵庆幸。

    当时他差点就一口叫了出来。

    结果许蓉妃那句话给他泼了一盆冷水，让他勉强冷静了下来。陈大师既然悄无声息来了清水市，也没通知他叔叔，那显然是不想表明身份。如果自己一张嘴叫破，那岂不是得罪了陈大师？

    其实是看到陈凡身边的许蓉妃那娇俏可爱的样子，刘腾心中当即明悟：

    ‘陈大师这是在微服私访泡妞啊，我若坏了他老人家的兴致，我叔都救不了我啊！’

    他越想越庆幸。

    陈凡笑了笑，也没说什么。

    身份暴不暴露对他而言无关紧要，只不过身为一位修仙者，他懒得给这些高中的小屁孩解释罢。

    “陈大师....要通知我叔叔来吗？”刘腾小心翼翼的瞄了他一眼，低声下气道。

    “光头刘？”陈凡沉吟一下，道：“见见他也可以，让他过来吧。”

    “是！是！”刘腾连连欠身答道，正准备告退。突然想到一件事，猛地拍脑袋道：“陈大师，我不知道您来，否则就不会给您安排普通的热带风情屋了。”

    “我这就命人把一号别墅收拾干净！您来了我这度假村，要是住在普通风情屋，我叔还不得打死我啊。”

    “也好。”陈凡点点头，突然加了一句：“再收拾一个别墅出来，给我朋友住。”

    “好的好的。”刘腾头如捣蒜。

    不要说再加个别墅，便是让他把整个度假村腾出来，他也不敢有任何怨言。

    这可是名震江北的陈大师！能招待他，是自己叔侄两人的荣幸。要是把他伺候好了，传上几手，自己说不定也能有林虎那样的威风。

    想到这，刘腾心中一片火热，屁颠颠的跑去安排事宜。

    等刘腾走后，陈凡才背手立在亭中，淡淡道：

    “你可以出来了。”

    从旁边的水榭回廊中，闪出一个身影，赫然是蒋谈秋的女友‘肖倩’。

    只见肖倩用复杂的神情看着陈凡道：

    “你是...陈大师？”

    “你刚才不是听清楚了吗？”陈凡面无表情看着她。

    肖倩心中一阵颤栗。

    她之前心里郁闷，越想别人都是别墅和顶级风情房，自己只能住在最差的临水小木屋中，越感觉憋屈。看到刘腾离席，她心中一动，就匆匆追了出来。

    身为一个美女，尤其还是非常漂亮的美女，肖倩能够感觉到，刘腾的目光在自己身上停了不短的时间。而且联想到他叔叔的色名，想来做侄子的也不是什么好人。

    肖倩对这个并不排斥，所以出来时就抱着一定的信念。

    本来想着能不能私下搭上这位清水顶级大少，换个房间，甚至因此接上一段露水交情。

    但她万万没想到的是，自己竟然见到了这样一幕！

    刘国栋的侄子！清水顶级的大少！连李易晨这等人物都不放在眼中的刘腾，却对那个平凡无奇的陈凡卑躬屈膝。

    尤其再听到两个人的对话后，她突然想到了自己为什么感觉‘陈大师’这个名字很熟悉。

    ‘三个月前，在coco酒吧，周天豪的手下不就是这样称呼他的吗？’

    想到这，肖倩感觉腿都在打颤。

    蒋谈秋这个不起眼的同桌，竟然是名震江北的陈大师？

    她用无比复杂的眼神看着陈凡。

    陈凡依旧穿着一身很普通的休闲服，容貌清秀不能算帅气，个头一米七左右，只是皮肤白一点。扔在人群中，一点都不起眼。

    比起副市长之子的李易晨、家中开五星级酒店的杨超、苍龙候补的楚明辉，甚至一众清水公子哥都差得多，更不用说大少刘腾了。

    但偏偏这样一个人，却是站在云巅之上，与江南省真正的大人物们平起平坐的陈大师！

    那样的地位，整个楚州也只有区区两三人能达到。便是江南省，他都能是排进前十的大人物。这样的存在，是肖倩这种家产不过两三百万的人一辈子只能仰望，而遥不可及的。

    “我没有想到您这样年轻。”肖倩颤声道。

    “你是没想到，我会是蒋谈秋的朋友吧。”陈凡似笑非笑的看着肖倩，把肖倩看的头都挤到胸口。

    一阵死寂的沉默后，她才听到陈凡仿佛从天上传来的声音：

    “蒋谈秋是我仅有的几个朋友之一，我不希望你伤害到他。”

    “是！”肖倩心中一寒，赶紧答道。

    等过段时间，没听到声音，她再抬头时，发现陈凡已经消失了踪影。

    “陈凡....陈大师，你说蒋谈秋吗？”肖倩心中翻滚着。

    她本来更看好齐哥，只不过齐哥有女朋友了，才被迫先和蒋谈秋交往一段时间，从来没把这小孩真正当做自己男朋友。

    但现在，肖倩蓦然发现自己压中了一个超级潜力股。

    “什么狗屁杨超、刘腾，他们只是靠着父辈的荫庇罢了。”

    “而陈大师才是真正白手起家，站在巅峰的大人物。蒋谈秋作为他的朋友，未来的前途，还用说吗？”

    想到这，肖倩眼中闪过一丝坚定的光芒。

    ――――

    Ps：谢谢冥王n、zX1371139353、虚空御九剑、逝水流年、书友1606130、虚空大河、辉哥哥哥哥的500，谢谢帝战皇、弑神者々残叶、0小埋0、寂静年华、ahgcm、轻狂泪、有爱天下、红桃K悠然、夏沫、x灰色的星空、永远爱雨、土豆uuuuu、书友1412191、书友1309261、马小污、ap1997、风雨云随的打赏。

    ...

 第九十四章 陈凡，你是谁？

    蒋谈秋的事情，陈凡并不想过多插手。

    选择权交给他自己，但警告之后，肖倩只要是个聪明人，就不会犯上一世的错误。

    下午，在众人惊诧的目光中，陈凡赫然搬入一号度假别墅，连蒋谈秋都进了六号别墅。

    “这怎么可能？”

    知道这个消息，赵琛都惊呆了。

    他用古怪眼神看着楚明辉：“你确信这小子没什么来头？”

    一号度假别墅，

    可是光头刘的御用套房，除非招待真正的大人物，否则根本不会对外开放。

    赵琛本还想晚上找点机会，带人好好修理一下陈凡，这时瞬间感觉举棋不定。

    楚明辉眉头紧皱，他也没料到会是这样。

    只有李易晨纸扇拍手道：“难怪我感觉中午吃饭时，刘腾的态度转折极大，看来他认识陈凡。”

    “你说的是，魏三爷那边？”楚明辉沉声道。

    “只有这个解释了，估计是魏三爷提前打过招呼。”李易晨负手踱步。

    “但是清水的刘老大不比魏三爷差多少啊？除非这个陈凡和魏家的关系远超我们的想象，不止魏三爷，他甚至可能和魏家老二甚至老大都有关系。”

    “魏家？”

    赵琛倒吸一口凉气。

    魏三爷他可能不放在眼中。

    但魏家老二和老大不一样，他们位高权重，代表的是真正的江北魏家。这偌大的江北，能找出与魏家争锋的，都寥寥无几。尤其赵琛的父亲军队出身，对魏家敬畏更深。

    “这个，咱们还是算了吧。”赵琛打退堂鼓了。

    “确实不急于一时，等我们打探清楚他的消息，再做决断。”李易晨点头道。

    “也好。”楚明辉沉默片刻，淡淡道：“下周天盛酒会，子平从金陵回来，到时候我好好问他一下。”

    “子平？魏子平？”赵琛惊疑。

    魏子平的名头，他哪怕在清水也早闻大名，那可是江北最嚣张的公子哥之一。最后硬是被他爸赶到金陵大伯那去，请他大伯帮忙约束。

    “魏少回来，那事情就好办多了。”李易晨眼睛一亮。

    “到时候君文不知道能不能回楚州，哪怕君文不来，骏少也应该能回来。”

    “魏子平、沈君文、万骏？”

    赵琛咋舌，这可都是楚州乃至江北顶级的大少啊，没有一个比刘腾差，甚至都犹有过之。

    ‘为了对付个陈凡，你们要搬出这么多大牛？’

    他心中已经开始为那个叫陈凡的家伙默哀了。

    .....

    “我的天，这比楚明辉的那套别墅还要豪华的多啊。”张雨萌羡慕道。

    不过想到这是陈凡那家伙的别墅，她又抬起下巴轻哼一声，咕哝道：“有什么了不起的，等下次我让超超带我去真正的巴厘岛，住最好的度假别墅。”

    许蓉妃在旁边捂嘴偷笑。

    肖倩也一边陪笑，一边眼中闪过异常的光芒。

    她想的没错，陈大师的大腿才是最粗的。仅仅是沾点光，蒋谈秋就一跃超过了李易晨、杨超等人，住进了仅次于楚明辉的别墅。

    不管楼下几个姑娘，姜初然端着一杯清茶，走到二楼阳台，见陈凡果然坐在藤椅上，闭目养神。

    “这个度假别墅，你准备怎么解释？”姜初然优雅坐到对面，冷然道。

    “解释什么？”陈凡爱答不理。

    “你来我们家的时候，说自己家庭普通，父亲只是泗水县的小官员，母亲在中海开家普通的公司，结果现在呢？”姜初然语气越发冰冷。

    “在楚州，你住进了第一豪宅！到了清水，连清水的大少刘腾都敬你三分，把整个度假村最好的水上别墅腾出来给你，甚至连蒋谈秋都沾了光。”

    “这些你想怎么解释？”

    “哦，我为什么要解释？”陈凡睁开眼，看着一脸清冷的姜初然，淡淡道：“你又不是我什么人，我和你解释做什么？”

    “况且，我哪怕说了，你会信吗？”

    “你说！”姜初然脸如寒霜。

    陈凡玩味的看着这个倔强的少女，突然笑道：“好，我告诉你。”

    “我就是陈大师！”

    “我为魏老治好了多年疾病！”

    “我三拳打爆了洪门高手林虎！”

    “我一指杀了天河大佬邢忠！

    “我威震江北，压的诸多大佬低头！”

    “我于祈山龙潭斩了阴龙；我让东都牡丹盛放，逼得岭南风水师拜服；我....”

    他一字一句，直视姜初然。

    “所以魏家才会把上亿的别墅给我住；所以魏子卿替我出头；所以魏三爷见我俯首；所以刘腾敬我如敬鬼神。”

    “这个解释，你满意吗！”

    随着陈凡每说一句，姜初然脸色就寒一分，中途就化作万年冰霜。

    “陈凡！”

    到了最后，她再也忍不住，腾地站起来，怒视少年。

    “我是希望你能真的说清楚，不是让你耍嘴皮吹牛的。”姜初然气愤道。

    “你以为魏三爷、刘腾这样的人是好相处的？你受了他们这么多恩惠，到时候要怎么偿还给他们？就因为你是魏子卿的朋友？就因为你很能打？”

    “尤其是刘腾！”她恨铁不成钢的道。

    “清水刘家的财产，不知道有多少巧取豪夺来的，单单他叔叔手上，人命就不会少于几条。这种人，要是发现你对他们没用处，你想想他们会怎么对你？”

    承受多大的恩惠，就得给多少回报。

    燕太子丹给荆轲美酒美人，以国士待之，最后荆轲就只能以死报之了。

    这个道理，姜初然从小受她父亲耳提命面，了解的最清楚。她现在非常怕陈凡沉迷在了魏家的陷阱中，最后当魏三爷穷图匕见时，陈凡已经没有拒绝的余地了。

    面对怒气冲天的姜初然。

    陈凡指扣桌子，淡淡道：

    “姜初然，我说了，你不要用你的想法来度测我，你的眼界太小了，又怎能知道我的能耐。”

    “好，我不管你，我就看着你这个自大狂去死。”姜初然怒气冲冲而去。

    她一副好心好意而来，偏偏这人不领情，让她有种狗咬吕洞宾，不识好人心的愤慨。

    ‘陈大师？就你也配当陈大师？’她气呼呼的想着。‘吹牛皮的自大狂，你去死好了！’

    姜初然愤怒而去后，只剩下陈凡坐在那，微微摇头。

    “我说了，我哪怕告诉你真相，你也不信的。既然这样，我又何必和你们解释呢？”

    陈凡轻叹口气。

    .....

    清水市之旅，只过了一天多，就匆匆结束了。

    无论是姜初然还是李易晨等人，都心事重重。只有蒋谈秋被天上掉的馅饼砸中，不仅换了套顶级度假别墅，享受度假村无微不至的关照。

    甚至肖倩对他的态度也一百八十度大转弯，让他对陈凡充满感激。

    回到学校后，很快就迎来了期末考试。不出所料，司迎夏再次夺得全校第一，压了第二名近20分，而陈凡则以班级中下游的成绩，结束了这个学期。

    寒假将至，陈凡在山顶别墅中停留两天，准备等天盛酒会之后，就启程回泗水县。

    ‘重生回来已经半年了，我还没见到父母的容颜。’

    陈凡悠然想着。

    2008年1月27日，星期天，江北大佬齐聚。

    天盛之会终于要开始了。

    ――――

    Ps：谢谢无奈的灵魂的2000。谢谢梦幻Vs随风、大爱楚玉嫣的1000。谢谢李大大到此一游、风华无敌学、老猫71255、世界无边的500。谢谢0小埋0、wu尽、疾风魔王F、有德大表哥、书友1608041、书友160812、Vasiki、沧海月明珠有泪、cKg、夏沫、莫离KK、长天01、此乐何极悲从中来、1526489、紫色重宝、伊雷~、风雨云随的打赏。楚州的大高潮开始了哦，小伙伴们，求推荐票呢o(∩_∩)o

    ...

 第九十五章 聚会开启

    最近楚州前所未有的热闹。

    从清水、从天河、从江州、从海州....不仅仅是江北的大佬和富豪们，连东江以及金陵都来了不少人。这场聚会从一开始就超脱了陈凡的想象。

    当他到了门口时，赫然发现天盛大酒店门前的停车场上，密密麻麻停满一片。

    奔驰s级、奥迪a8、宝马7系、雷克萨斯Ls、保时捷911....

    没有一辆车的价格低于百万以下，各式各样的豪车、跑车，牌照来自江北各市，甚至还有外省开头。劳斯莱斯幻影都有四五辆，每个都挂着能吓死人的牛牌。

    “我滴乖乖嘞，今天这是什么日子啊？这么多豪车？”门口看热闹的人砸舌道。

    “难道是咱们沈首富回来了？但也没这么大的阵势吧。”另一个路人摸着下巴猜测。

    从他们旁边走过的张雨萌暗暗冷笑：

    ‘一群土逼，以你们的层次，怎么配知道陈大师的存在。’

    但她心中也是惊骇。

    本以为只是江北几位大佬聚聚，没想到来了这么多富豪贵人。有几辆车牌她都能叫出来，都是江北有名的大富豪座驾，其中不乏县市首富级别。

    “然然，我感觉我们还是低估陈大师的影响力了。”张雨萌嘟嘴道。

    姜初然不说话，但也暗自心惊。

    这位陈大师的影响力，隐隐有盖过江北首富沈荣华的气势，只怕今天之后，他就要坐稳江北第一人的位置了。

    “你们终于来了，快进去吧，我好不容易才找我爸要到名额。”在门口的杨超看到几人，满头大汗的跑过来道。

    “要这么夸张嘛，你们家的大厅可以容纳上千人呢。”张雨萌撇嘴道。

    “姑奶奶啊，你也不看看这是什么状况。”杨超叫苦。“恐怕江北近半的有名有姓的富豪都到咱楚州了。请柬都没有，但各个来头都大，我爸也不敢得罪，只能请示魏三爷。”

    “三爷下硬标准，身价低于一亿的，连进门的资格都没有。”

    “一亿啊。”张雨萌吐吐小舌头。

    她家资产也过亿了，但只是勉强够到进门标准，可想酒店内有多少更厉害的大佬。

    “快进去吧。”姜初然催促道。

    众人进了天盛大酒店，发现从前堂到大厅，到处都是大腹便便，气派不凡的老板们带着小蜜和助手在那里高谈阔论。

    耳边全是：

    “张老板，你也来了啊，听说你最近在金陵拿了块地皮，几个亿啊！”

    “那是，陈大师的场子，再忙也得来捧啊。徐董，你那公司最近要上市了吧，恭喜恭喜，以后就是上市董事长了。”

    “就是上市了，也只是混口饭吃，哪如张老板您家大业大.....”

    “我感觉自己在这种场合，简直悲惨到说话的资格都没有啊。”张雨萌苦着小脸道。

    “这是江北成功人士和上层精英们的聚会，我们在角落里面看着就行。至少再等十年二十年，才有资格站在那和他们平起平坐。”姜初然冷静道。

    酒会采用自助模式，几个少年少女很快就躲到一处角落，吃起甜点来。

    “然然，李易晨和楚明辉来了。”张雨萌拿着手机，戳戳姜初然。

    “他们怎么进来的？”许蓉妃眨着大眼不解道。

    “手机里说，他们跟着魏子平一伙人进来的。”张雨萌道。

    “魏子平？魏家那个大少？他回来了？”姜初然眉头紧蹙。魏家在楚州的名头，一半就是被这个人给败坏的。

    嚣张狂妄、打架斗殴、趾高气扬......凡是你想到的坏形容词，都能在魏子平身上找到。

    相比之下，李易晨、楚明辉等人，都算是二代中的精英人士。

    “不止是他呢，连万骏也来了。这下楚州的顶级大少，除了沈君文，基本上都聚齐了。”张雨萌兴奋道。

    姜初然暗暗摇头。

    万骏虽然比魏子平强一点，但也不是好鸟，这种公子哥，她一向是敬而远之的。

    .....

    陈凡到了天盛大酒店门口，都被这一幕惊住了。

    “这是怎么回事？”

    想到前些天光头刘见到他的兴奋样子，陈凡心生明悟。这些江北的大富豪们一半是冲着他陈大师的面子，一半恐怕是为了灵水而来的吧。

    连光头刘那等见多识广的大佬都如获至宝，可想而知灵水对上层社会人的吸引力。

    他交了请柬后，就施施然而入。

    真正的大佬们都还没来，厅堂内只是一些普通富豪们在各自聚成小圈子，乘着这个难得机会扩宽人脉。他本来只是想见几位江北大佬一面，但显然这个想法估计要破产了。

    “陈先生？好久不见啊！”

    一个惊讶的女声从背后响起。

    陈凡一看，见是许蓉妃们的大姐大，韩云。

    “确实好久不见。”陈凡点点头。“你是跟着郑老爷子来的。”

    “对啊，郑董知道您要召集聚会，就带我来了。”韩云一身火红色的拖地长裙，贵妇发髻，略施淡妆，涂了暗系眼影，显得冷艳逼人。

    她一边眨眼看着这个三个月未见的少年，心中带着一丝幽怨和欣喜。

    幽怨在于，她本想乘机下手，结果陈凡就消失了三个月。欣喜的是，三个月前的陈凡，只是楚州富豪们的座上宾。三个月后，他已经是名震江北，跺跺脚楚州都震动的‘陈大师’！

    ‘便是郑董的地位，现在也远不如他了吧。’

    想到这，韩云的心越发火热了，整个人都快贴到陈凡身上，暗香浮动，巧笑倩兮。

    陈凡正微微皱眉，想推开她的时候，又一个声音叫了出来：

    “韩姐姐？陈凡哥哥？”

    只见许蓉妃正捂着小嘴，一脸惊诧，旁边是姜初然、张雨萌、李易晨、楚明辉等一大帮人。姜初然端着小盘子，脸如寒霜，看着两人。

    韩云被熟人撞见，却丝毫不尴尬，不着痕迹的离开陈凡身边，迎了上去：

    “然然、萌萌还有妃妃，你们怎么都来了？”

    “我们是为了看一下陈大师长什么样啊？”追星粉张雨萌跳出来道。“清水市的刘腾说，陈大师才二十多岁呢，这么年轻就有现在的地位，真想看看他是什么样的。”

    韩云笑而不语，目光却不着痕迹看向陈凡。

    陈凡正想说什么，这时旁边一个嚣张的声音插嘴道：

    “你就是那个什么陈凡？”

    陈凡扭头，就见一个桀骜不驯、气质虚浮的青年，正斜着眼看他。

    “你是？”陈凡微微皱眉。

    “哦，你不认识我啊。”那个青年嘴角不屑道：“我叫魏子平。”

    “魏傅是我爷爷，魏长风是我爸，魏子卿是我姐姐。”

    “现在你总知道我是谁了吧。”

    “魏少，陈凡兄弟刚到楚州不久，以前都在泗水县，不认识您，也是情有可原的。”李易晨在旁边打圆场道。

    “呵呵，泗水县？”魏子平轻蔑一笑。“前几天泗水县有个叫什么吴俊杰的，还想请我去中海新开的场子玩，被我一巴掌扇走了。”

    “他也不看看自己什么东西！”

    “区区个县书记的儿子，也敢来和我攀交情？”

    他这言一出，众人都微微动容。在场除了楚明辉和李易晨外，只怕谁的家世都不敢说稳压一县诸侯之子吧。

    陈凡目光渐渐转冷。

    吴俊杰是泗水县老大的儿子，也算是陈凡从小玩到大的朋友之一。

    他端起酒杯，心中隐隐有怒意凝聚。

    Ps：谢谢丶丶风雨、北苑是否、磁娃娃的500，谢谢帝战皇、0小埋0、寂静年华、万爱泽、紫色重宝、缘之空的打赏。

    作者菌周末爆发一下，让大家一口气把高潮看完。唔，顺便也把第二个盟主的欠更补了。^_^

    呜呜，求票票呢o(∩_∩)o

    ...

 第九十六章 你爸的电话！（第一更）

    他话一出，许蓉妃就满脸寒霜道：

    “魏子平！你再这样说话，我就翻脸了。”

    魏子平轻蔑一笑，不过也没再张口挑衅。

    他之前知道了许蓉妃的身份，徐傲的女儿，便是他爸魏老三也不愿意轻易开罪她。魏子平虽然是纨绔大少，但不代表没脑子。

    他一般只踩那些背景不如他、或者欠收拾的人。

    ‘哼，等我结识上了陈大师，还需要在乎你一个区区徐傲女儿？’

    魏子平心中一片火热。

    这次他特地从金陵赶回来，就是魏老三召唤，准备把他引荐给陈大师，想让陈大师提携一下自己这个不成气的儿子。

    想到这，魏子平也懒得理会陈凡，无精打采道：

    “我听说你和我姐姐有点关系，她竟然把山顶别墅都借给你，老爷子真是偏心啊。”

    “啊？那栋别墅不是魏三爷的吗？”张雨萌惊讶道。

    “你们不知道，我爸拿到钥匙第二天就把它送给老爷子了，一天都没住过。”魏子平啧啧摇头道：“估计是我姐从老爷子那把钥匙求来的，没想到竟然给了个外人，真是...啧啧。”

    提起这个，魏子平心中就隐隐作痛。

    那可是楚州第一豪宅，他眼馋很久了。但钥匙在老爷子手中，他哪敢和老爷子开口。

    ‘也就是魏子卿那丫头在老爷子面前受宠，才能拿到钥匙吧，而且还借给了一个陌生人。找机会，我一定要在老爷子面前狠狠告她一状。’

    他心中暗暗想着。

    听到陈凡和魏三爷没关系，李易晨等人的神色放松下来。

    魏子卿终究只是个二十多岁的女孩子，再有能耐，又怎如魏三爷呢？

    “呵呵，我姐既然护着你，我暂时先不找你麻烦。不过我要看看，她到时候怎么在老爷子面前解释。”魏子平冲陈凡龇牙一笑，眼神中充满不怀好意。

    张雨萌等人都一阵幸灾乐祸。

    那可是价值近亿的豪宅，魏子卿自己住还好说，却给了一个朋友，而是还是陌生男性，只怕她真不好在魏家长辈面前做交代呢。

    只有韩云暗自摇头。

    她亲眼见到魏三爷当时是多么巴结陈凡，结果他的儿子还在陈凡面前耀武扬威。

    ‘你在陈大师面前撒野，只怕魏三爷都护不住你吧。’

    果然，只见陈凡淡淡道：

    “便是你爸在这里，也不敢和我这样说话，谁给你的胆量？”

    陈凡话说出，全场皆震。

    张雨萌等人都倒吸一口凉气看着他。

    哥哥，你面对的是楚州最顶级的纨绔大少魏子平啊。而且他还以脾气差著称，聚众打架斗殴不知道有多少次了？否则怎么会被送到金陵去管教？

    姜初然心中刚松口气，看来陈凡和魏三爷等人没有交集。

    见到这一幕，心又提了上来，真是恨不得当场把陈凡的嘴堵上：

    ‘你这张倔强的嘴，就不能软一下？没看到这是什么情况吗？’

    李易晨笑而不语，但眼中却闪过一丝得意之色。

    他知道，只要把魏子平引到陈凡面前，接下来的事情就不需要他插手了。这两个的人性格，决定他们一定会火星撞地球。

    魏子平那张惨白的脸瞬间拉了下来，目光冷冷的看着陈凡：

    “你竟然敢这样和我说话？”

    “不要以为有魏子卿护着你，老子就不敢拿你怎么样？”

    “魏子卿那娘们可不在这，你信不信老子打你一顿，她也没话说。”

    “哦，是吗？你来啊！”陈凡似笑非笑，耸耸肩道。

    魏子平闻言，怒极反笑。

    他横行楚州这么多年，还没见过人敢这样当面挑衅他，只见魏子平一边笑，一边咧嘴道：

    “好！”

    “看来我魏子平才离开楚州一两年，楚州就有人不知道我的厉害了。”

    姜初然等人听了，脸色都尽是失色，魏子平这是要当场翻脸的啊。

    “魏少，这可是江北大佬们的集会啊，闹起来，到时候魏三爷脸面上也不好看。”这时，哪怕是李易晨都微微一变，赶紧劝道。

    魏子平就是狗脸脾气，说翻脸就翻脸，而且不管什么场合什么人面前。

    他要是在这大厅中，当着这么多江北富豪们的面闹起来，到时候丢的不仅仅是他自己的脸，还有魏家乃至楚州的脸。

    到时候魏三爷要是知道这事，能甘休？

    他一边劝，一边看似好意道：

    “陈凡，魏少是什么身份。你这样说，太不给魏家和魏三爷面子了吧。”

    “还不快给魏少道歉？”

    “对啊，陈凡，你快给魏少道歉吧。”姜初然也焦急道。

    在她看来，陈凡哪怕和魏子卿关系再好，也不如人家是亲堂兄妹啊。何况陈凡那句话，把魏三爷也骂进去了。

    “小子，我给你个机会，现在道歉，老子就饶了你。”

    魏子平目光阴寒的看着他，用牙缝中挤出一句话。

    陈凡闻言，仿佛没听见，神色如常道：

    “那我也给你一个机会。”

    “你现在跪下道歉，我就不打断你的两条腿！”

    他这话一出，魏子平脸色狂变，眼都要喷出火来。

    而周围众人全部大惊失色！张雨萌、杨超等人更捂住嘴，不敢置信看着陈凡，无法想象，他怎么能说出这样的话？

    连许蓉妃都急得要死。

    ‘陈凡哥哥，你怎么脾气这么犟呢，别和他硬碰硬啊。’

    只有姜初然心中暗叹口气，止不住的失望。

    ‘陈凡啊陈凡，你这样的脾气，永远成不了大器的。走上社会，只会撞得头破血流的。’

    ‘哪个登临绝顶的人不是审时度势？大丈夫要能屈能伸啊。’

    她又想到几天前度假村时的对话。

    陈凡当时也是一口咬定，说自己是什么陈大师，牛皮哄哄的样子。从那时她就知道，这个人永远都是输人不输阵的。

    哪怕是再怎么痛，也会咬牙硬撑着。

    就在魏子平冲上来就要打人的时候，旁边的楚明辉一把抱住他，低喝道：

    “魏哥，算了。”

    “这里是什么场合，真闹起来？三爷能善罢甘休？”

    他一边说着，一边冰冷的看着陈凡：

    “姓陈的小子，别光顾着耍嘴皮子。”

    “有本事，咱们现在出去一挑一怎么样？我可以让你一只手。”

    能入选苍龙候补，楚明辉的身手绝对在普通特种兵之上。

    “就凭你？”陈凡轻笑一声。“还不够资格？”

    “那算上我呢？”李易晨也颇为恼怒，恨陈凡刚才不给自己面子。

    “也不够。”陈凡摇头。

    “呵呵，加上我如何？”魏子平啧啧冷笑道。

    “还是不够。”陈凡依旧摇头。

    旁观的众人越看越惊，这小子是要逆天的节奏啊。

    “哦，是吗？再加我一个，怎么样？”一个声音突然插进来。

    众人扭头一看，就见一群人走过来，为首的是一个二十多岁的青年。

    “万俊？他怎么回来了？”

    周围有认识的人惊呼道。

    “哦，他是谁啊？”

    陈凡等人所在的这个角落，早就吸引了一大批围观人群。其中包括不少非楚州人士，问话的就是外地人。

    “楚州万家的公子哥，他爷爷是原楚州老书记，他爸是政协副主席，他姑丈是江北首富沈荣华。”原先那人低声答道。

    “万荣集团就是取自万家和沈家的名字。”

    “沈荣华的侄子？”众人都纷纷倒吸一口凉气。

    只要是江北的人，谁不对沈荣华之名如雷贯耳。

    这可是江北首富！江南省前十，甚至前五的大富豪！

    面对着气势汹汹的万俊，陈凡依旧风轻云淡。

    “还是不够！”

    他这话说出来，众人仿佛都麻木了。

    李易晨、楚明辉、魏子平、万俊！

    好家伙，这人一口气把楚州近半的顶级大少都得罪了。不少人都暗暗摇头，这小子这样不知死活，只怕没法完整的走出天盛大酒店了。

    “呵呵，易晨说的没错，你果然够狂！”万骏失笑摇头。

    他看着陈凡的眼神，就像看白痴一样。

    在强权面前不屈服，值得赞扬。但明知差距过大，却死不低头，那就是头脑傻缺的二货了。

    姜初然心中轻叹，缓缓闭上眼。她对这一切，已经无能为力了。只有许蓉妃在旁边急的不行，已经想着要不要去找她爸，看她爸能不能帮一下陈凡。

    魏子平等人目光越来越阴寒，距离发作也只是眨眼间。

    这时，陈凡的手机突然响了起来，他旁若无人的掏出诺基亚。

    “小子，临死前你还打电话？”魏子平嚣张道。“谁打给你的？告诉他，让他来给你收尸！”

    陈凡闻言，面色古怪，看着他许久，才徐徐道：

    “是你爸的电话！”

    ――――

    Ps：谢谢墓姥爷的100000，第三个盟主了，超感谢。谢谢世界无边的500，谢谢六、无族之、弑神者々残叶、雨儿1997、kirito的asuna、开心一刻12、小龙717、殇情璃、世界末班车、奈何桥北的游魂、紫色重宝、今生念未来、雷宇123456、夏日醉流年、莫也予、夏日醉流年的打赏。

    咳咳，今天迟了点，非常抱歉。因为今天群里的老司机墓姥爷打赏了个盟主，再加上第二个盟主的欠账，所以今天和明天都会三更爆发的。呜呜，作者菌要吐血了，求票票啊o(∩_∩)o

    ...

 第九十七章 登天而上（第二更）

    “你说什么？”魏子平微微一愣，然后勃然大怒，抬拳就要冲过来。

    这时，突然门口一片哗然，一阵阵声音传来：

    “大佬们进场了？”

    “那是魏三爷、傲爷、光头刘...陈大师呢？哪个是陈大师啊？”

    “没见到陈大师啊，难道这次陈大师没有来？”

    江北大佬们的登台，瞬间把周围看热闹的九成九的人都吸引走了。毕竟相比几个小孩打闹，接下来的才是重头戏。

    魏子平也深吸一口气，阴森森的盯着陈凡道：

    “姓陈的小子，算你走运，等老子忙完再来收拾你。”

    说完愤然而去。

    楚明辉皱了皱眉眉头，追了过去。万骏也微微摇头，似笑非笑的看着陈凡：“你胆子真够大的，竟然敢这样挑衅魏子平？”

    “接下来你自求多福吧。”

    然后一边走一边摇头，悠闲自在。

    对于万骏来说，陈凡只是个小插曲。他的眼光，早就离开楚州，放在江北这个大舞台上面。

    李易晨推了推眼镜，也跟着离去。对他来说，目的已经达到了。

    等一群大少都走了后，姜初然才冷然道：

    “陈大师果然好大的威风，连魏家和万家都不放在眼中，不知道这江北还有谁能入你眼？”

    “陈大师，什么陈大师？”张雨萌讶然道。

    “当然是这位陈凡陈大师了。”姜初然下巴高抬，轻哼道：

    “当时在千水湖度假村时，某人可是亲口承认自己就是陈大师的。也难怪呢，都是江北大佬了，怎么会把区区魏子平和万骏之类放在眼中。”

    是个人都听出了姜初然的嘲讽，张雨萌更是捂嘴偷笑，一边笑，一边还用轻蔑的眼神看着陈凡。

    “你要是陈大师，我还是沈荣华呢！”

    陈凡摇了摇头。

    不信的人，你哪怕和他说一千遍一万遍，他也不会相信。

    “陈凡哥哥，刚才是谁打来的？你怎么能说是人家爸爸的电话呢？”只有许蓉妃好不容易放下心来，嗔怪道。

    “确实是魏老三打来的。”陈凡无辜道。

    “噗嗤。”许蓉妃笑出声来，边笑边用小拳头打陈凡。“陈凡哥哥，你一本正经开玩笑的时候好讨厌啊。”

    “哼！”

    “都到这个时候还开玩笑！”姜初然怒其不争。“你还是想想接下来怎么面对魏子平的怒火吧。”

    “魏家大少绝对不是好说话的人，以前有人惹过他，被他派人打的半身不遂的。”

    “是吗？”陈凡眼中一寒。

    “应该是他该考虑怎么承受我的怒火！”

    张雨萌翻了翻白眼，连笑都懒得笑了。

    只有韩云冷眼旁观，心中为魏子平默默哀叹，只怕魏三爷也护不住自己这个儿子了。

    大佬们入场后，酒会很快就开始了。

    工作人员引各人入座，席位从前到后按照各自身份排列。前堂礼台上是江北大佬们和几位顶级富豪的位置，而越靠近礼台，地位越高。

    诸女是靠杨超才进来的，只能坐在大厅末尾，靠近角落的地方。

    而魏子平等人直接坐到了第二排。

    “魏少，今天都是托你的福，才能坐到如此靠前的位置。”李易晨恭维道。

    他看到不少地位身份和他父亲相差无几的人，也只能坐在第一排第二排，心中暗暗吃惊。

    这位陈大师的影响力太大了，连这些人物都千里迢迢赶过来，只为见他一面。

    魏子平闻言，脸色稍缓。

    “那个姓陈的小子太不知天高地厚了，竟然敢这样挑衅魏少。”

    另一位跟着魏子平一起来的公子哥愤然道。

    “哼！”魏子平怒哼一声，怒气复燃。“要不是在这场合，老子早就把他抽的满地找牙了。他以为靠个魏子卿，我就不敢动他吗？”

    “子卿姐对他似乎非常维护。”沉默的楚明辉插了一句。

    “那又如何，我会怕她魏子卿？”魏子平不管不顾大叫道。

    “好了好了，子平。你再叫，三爷都要看过来了。”万骏在旁边打圆场。

    他在圈子中年龄最大，所以地位也最高，隐隐比魏子平都要高了半筹，魏子平只能恨恨的闷了一口酒。

    “魏少，陈大师呢？”李易晨见好就收，转移话题道。

    “对啊，魏少，什么时候您带我们去见见陈大师啊。”周围的楚州公子哥们都眼睛一亮。

    之前他们压根看不起这个什么狗屁陈大师，但见到今天这架势，才知道，人家是跺跺脚江北都震动的大人物。

    若能攀上这个高枝，回去在朋友面前，不知道能吹多久呢！

    “呵呵，我爸说会为我引荐陈大师的。”提到这，魏子平脸上露出一丝笑容。“到时候我就把你们一起带去。”

    “魏少讲义气！”众人纷纷竖大拇指。

    魏子平听了更是得意万分。

    万骏虽然笑着，但脸上闪过一丝阴霾。

    这陈大师威风如此之大，已经隐隐有压过他姑丈沈荣华，登顶江北第一人的趋势。

    ‘姑丈得早作打算啊。’

    他正想着，魏三爷已经走到前台。

    台下众人纷纷安静下来。

    魏三爷只觉此生没有像现在这样荣光过。台上是江北各市的大佬，台下是从江南省各地赶来的诸多富豪能人，单论身价，随意都能找出十几二十个超过他的。

    但今天却是他站在这，召集聚会，主持酒宴。

    ‘都是托陈大师的福啊。’

    想到这，他更坚定把自己儿子引荐给陈大师的念头。

    “......我知道诸位大老板们从各地赶来，不是为了听我魏某人废话的，之前我也请问过陈大师了，陈大师确定参加我们的酒会，并且他就在这个酒宴上。”

    “接下来，让我们有请陈大师登台，为大家讲几句。”

    他一番开席词说完，台下掌声如雷霆响起。

    “陈大师就在酒会上？哪个是陈大师啊？”

    “老丁，你不是参加过那个擂台赛吗？你认不出来？”

    “啊？我看看，我看看啊...陈大师...陈大师...陈大师在哪呢？”

    台下众人闻言，一边鼓掌，一边交头接耳，有性急的人伸着脖子乱望，向四处打量，想一睹期待已久的陈大师到底长什么模样。

    只有第一排第二排的真正大老板们，还能稳坐泰山。

    ......

    “好激动啊，马上就要见到陈大师了。”张雨萌兴奋无比。“听说陈大师才二十多岁，绝对是个大帅哥的。”

    “对啊。”许蓉妃也小脸通红，如见偶像。

    姜初然还能保持冷静的态度，心中正生着陈凡之前的气呢。

    突然看到陈凡缓缓站起身来，她不由讽刺道：

    “怎么，你还真把自己当成大师了？人家叫的不是你陈凡，而是真正陈大师！”

    “我说了，我就是陈大师。”

    陈凡推开座椅，回头冲她一笑，然后转身走向礼台。

    “喂喂，陈凡，你做什么？别冲动啊！”

    一桌人都傻眼了，杨超更是急忙低呼。

    这可是在天盛召开的酒会，没看到他爸杨一凡都在台上当孙子一样伺候着。要是冲撞那些真正的大人物，他爸还不把他皮都扒下来？

    陈凡充耳不闻，反而顺着中间通道，一步步向礼台走去。

    “陈凡哥哥！”许蓉妃不明所以。

    “陈凡！”

    这时连姜初然都动容了。

    以为陈凡因为她的话一气之下，冲昏了头脑，赶紧站起来叫道。

    陈凡似没听见，一步步前行，开始周围的人都以为他是服务员。

    但随着场中安静下来，众人都在等候陈大师的登场时，他这个向礼台走去的人就突兀的出现在所有人的视线中。

    “魏少，你快看。”

    有个楚州公子哥叫出声来。

    魏子平扭头一看，也见到这一幕，不由一愣道：

    “那家伙干什么？找死呢？这种场合，也是他能乱来的。”

    李易晨暗暗摇头：‘陈凡啊陈凡，你以为这种玩笑能乱开的？台上这些大佬可不是魏子平，最多打你一顿，他们每个人手上都有人命的！’

    这时，已经有保安上前，准备阻止陈凡时。

    突然，旁边桌子上的一位富豪站了起来，激动道：

    “陈大师！”

    众人一愣，什么情况？

    这时，又一位大老板站起来叫道：“陈大师！”

    然后一位位在江北举足轻重的大人物大老板都纷纷起立。

    “陈大师！”

    “陈大师！”

    “陈大师！”

    随着周围的富豪们全部站起身来，魏子平彻底懵了，不知所措。

    他近乎求助的看向礼台上，只见他的父亲魏三爷，以及江北诸多大佬也如林而起，躬身道：

    “陈大师！”

    在无数人或敬畏或惊疑或不可置信的目光中，陈凡背负双手，傲然而行，仿佛无视一切，在公园散步一样。

    姜初然呆坐当场，耳边是一声声敬畏的称呼，她却充耳不闻。

    眼中只有那个少年的背影，看着他一步步向礼台走过去，越行越远，就如同登着天梯而上。

    “陈凡....陈大师？”

    她只觉人生中最大的玩笑，莫过于此！

    ――――

    Ps：谢谢潇爷的1000，谢谢天涯4135、Bang丿墨濡、kirito的asuna的500，谢谢六艺、绝对书虫、繁天残人、殇情璃、风中的奢华、雨儿1997、书友160801、万千世界尽是演员、寂静年华、雷破云霄、万爱泽、虞清秋、随风之飘絮、小说米是我李尚猛、随风而起、书友123017的打赏。也谢谢大家的推荐票呢。

    唔，第二更奉上，第三更会在12点左右。都是3000字大章，作者菌要吐血了，求推荐票o(∩_∩)o

    ...

 第九十八章 饮尽风流（为我嘞个擦盟主贺）

    “这就是陈大师？”

    “这个陈大师也太年轻了吧。”

    “看着和我儿子差不多大，还读高中啊。”

    前来参加酒会的，只有少部分人曾在青阳镇的擂台赛上亲眼见过陈凡，大部分人只是跟风而来，所以见到如此年轻的陈大师，都大跌眼镜。

    不过看到陈凡登上礼台，诸多江北大佬都毕恭毕敬的躬身致意，他们心中哪怕有再多的疑问、再多的质疑，也只能压在肚中。

    哪怕是一条狗！

    只要能得到众多大佬们的支持，它也是江北最强的狗！

    无论陈凡多么年轻，无论陈凡外表多么普通，无论陈凡看起来多么没威严......他也是陈大师！站在江北之巅，举目四望，只有寥寥数人可以与之并肩而立的那个陈大师！

    姜初然等人呆若木鸡。

    张雨萌的筷子从手中脱落，她也丝毫没感觉到，只是嘴唇哆嗦，想说什么，却怎么都说不出来。

    “陈凡？”

    “陈大师！”

    这完全是两个世界的人，怎么牵扯到一起？

    一个是出身普通，相貌普通，能力普通，最多比较能打的高中生。

    一个是站在江北之巅，俯瞰众生，能与一省首富平起平坐的江北第一大佬！

    但现在这两个身份却奇妙的结合在一起，让人震惊，同时也让人颤栗。

    是的，张雨萌现在就感觉全身都在颤抖，她脑海中闪过无数次自己嘲讽陈凡的画面，越想越怕，最后一张小脸都苍白了。

    而旁边的杨超同样面如土色。只有许蓉妃捂着小嘴，又惊又喜，又是不敢置信。

    相比姜初然这一桌，魏子平那桌就显得沉寂多了。

    众多楚州大少，没有一个说话，都如死寂一般。魏子平目光呆滞，嘴中呐呐着：

    “怎么可能？陈大师怎么可能是他？一定是我看错了，一定是....”

    之前嘲讽过陈凡的公子哥此时只能苦笑：“魏少，这怎么可能错呢！三爷他们都在台上呢，不可能认错人。”

    但魏子平却如没听见一样，嘴中还在重复着。

    李易晨坐在那，心中如惊涛骇浪一样翻滚，手中的指甲狠狠刺入掌心，他却丝毫没有感觉到。

    ‘原来这就是你的底牌吗？’

    ‘陈大师！好大的底牌，藏的真深。’

    ‘整整半年，只怕没有人知道你这个身份。’

    他缓缓闭上眼，露出一丝惨笑：“陈凡，你赢了，我本以为你只是个普通人。我的家世，我的能力，我的手腕，都让你望尘莫及。但万万没想到，千算万算，算错一着，满盘皆输啊！”

    而旁边的楚明辉则死死盯着台上的少年，心中狂吼：

    ‘我不信！我还没输！’

    ‘你哪怕是陈大师又如何？＇

    ‘总有一天，我一定会超过你....总有一天。’

    在场众人中，只有万骏还能勉强保持镇定。他和陈凡的交际终究不深，背后也有足够的靠山。但他同样倒吸一口凉气：

    “这样一个年轻人，就能登上江北第一人宝座，相比他，哪怕是君文也要黯然失色啊。”

    他想到自己那个天资卓越的表弟。

    万骏本以为，自己这一生都见不到能超过表弟的同辈者，但却没想到在楚州，在天盛大酒店，他就看到一个远超他表弟的存在。

    “君文啊，你想要追上这位陈大师，只怕还要二三十年的努力。而他现在，已经可以和你的父亲平起平坐了。”

    想到这，他嘴角扯出一丝苦笑。

    这时，前排已经有人站起来。

    原来是陈大师讲完了，正端着杯子，一桌桌敬酒呢。

    “陈大师，久违了。”

    “陈大师，终于能再见到您了。”

    “陈大师，我家酒店开业，您到时候一定要去赏脸啊。”

    一声声或是恭维，或是暗褒的话。陈凡端着一杯酒，一路敬过来，哪怕是地位再高的人，也得起身满饮。

    李易晨眼睁睁看着陈凡的嘴唇连杯子都没沾，只是轻轻抬手示意，那些丝毫不比他父亲逊色的大老板就争先恐后的酒到杯干，仿佛这样才能证明他们对陈大师的敬意。

    终于，陈凡到了他们这桌。

    “陈大师，这是我儿子，魏子平。”

    魏三爷跟在陈凡身后，满脸红光，抢着介绍道。

    “我认识。”陈凡不置可否。

    在魏子平紧张的神色中，陈凡淡淡看了他一眼道：

    “我之前说的话，你还记得吗？”

    魏子平如丧考妣，手直哆嗦，竟然说不出话来。

    魏三爷心中闪过一丝阴影，恐怕自己这个混账儿子得罪了陈大师。想到这，他狠狠瞪了魏子平一眼，把魏子平吓得酒杯里的酒都洒了一半。

    陈凡一句问完后，没再管他，而是环视一圈。

    这群之前还在他面前趾高气扬的大少们，各个都噤若寒蝉，不敢出声，直到陈凡举起酒杯，他们才赶紧猛地一口闷掉，仿佛谁喝的慢了，就会被陈凡关注到一样。

    李易晨心中止不住的悲哀。

    比陈凡当面报复他更可悲的是，陈凡的目光一扫而过，连在他身上逗留0.1秒的时间都没有。

    ‘我在你心中，就如同跳梁小丑一样，丝毫不值得你注意吗？’

    一股怒气冲上心头，但立刻又化作绝望。

    他知道，自己这一生哪怕再怎么努力，想要达到陈凡这个地位，只怕也是4、50岁之后了，那时候的陈凡又是什么样？

    李易晨不敢想。

    陈凡的无视反而刺激到了楚明辉，他蒙头喝酒，但眼中战意更浓。

    ‘我跟你用不同方式踩过前方带刺荆棘，你嚣张不畏惧退缩，我低头沉默却坚定。‘

    ‘三十年河东三十年河西，终有一日，我要将你踏在脚下！’

    他们在想什么，陈凡丝毫没放在眼中。这种小人物，他这五百年来见过的不知道有亿万之多，但最终站在宇宙之巅的，只有他北玄仙尊――陈北玄！

    几十桌敬过来，恐怕小半个江北的上流社会，没人再不认识他陈凡了。

    最终，陈凡停在了姜初然这一桌。

    “爸、陈凡哥哥....”许蓉妃站起身，用带着无比惊喜又不敢置信的眼神看着他们。

    “妃妃。”徐傲脸上露出一丝笑容。

    连陈凡也对她溺爱一笑道：“妃妃，我和你爸之后还有点事要谈，你在这里玩哦。”

    “嗯。”许蓉妃重重点头。

    跟在陈凡周围的江北诸多大佬们，看着徐傲父女俩的目光都不一样了：

    ‘姓徐的这是要捷足先登啊，我们怎么没有这样一个可爱乖巧的女儿呢。’

    以魏三爷心中最为悔恨。他儿子得罪陈凡，而徐傲女儿却和陈大师关系密切！到时候只怕他在陈大师心中的地位，也要被徐傲夺过去啊。

    想到这，魏老三心中暗暗发狠。

    此时，陈凡的目光又扫过张雨萌和杨超。张雨萌如鹌鹑一样头低的恨不得迈入胸口，而杨超一米九的个头，却全身蜷缩，看起来和一米七的陈凡差不多高。

    他心中求神拜佛，希望陈凡千万别注意到他。

    尤其是看到自己平时那个威严深重的父亲杨一凡，此时躬身曲腰的伺候在陈凡身边，就如同太监伺候皇帝一样恭敬。

    陈凡的目光没有落在他们身上，而是望向姜初然。

    姜初然表情复杂的端杯起身，一言不发，只是一双美眸看着陈凡，眼中闪过无数神情。有震惊、有疑惑、有愤怒、有......最终都化作浓浓的不可思议与悔恨。

    一路面无表情的陈凡，此时却轻笑道：

    “我之前说我就是陈大师，你不信。”

    “那现在，你信了吗？”

    说完，他不管姜初然回答，一口将杯中从未碰过的白酒满饮。仿佛将上一世对她的所有情愫，和这一世重生以来的种种恩怨纠葛，尽数饮尽。

    然后放下杯子，大步转身而去。

    只留下端着酒杯的姜初然，带着无尽的悔意，孤零零的站在那。

    ――――

    Ps：谢谢+业耐蛏汀Ｐ恍焕着z的7000。谢谢潇爷、读书看兴趣、cKg、xc指尖年华、a近夕阳的1000。谢谢疯狂的精神病院长、妄小小妖、阿卡、书友141114、风华无敌学的500。谢谢0小埋0、六、水郁森、绝对+书虫、15243546、书友160720、伊雷~、绿灬殇、殇情璃、太阳暴雨、奈何桥北的游魂、feng997、李随缘、疾风魔王F、摸摸点蚊香、抽烟点寂寞、寂静年华、书友121017的打赏，超感谢大家。

    第三更奉上，零点后就是群里管理残妆妹子的生日哦，祝你生日快乐^_^。各位想要调戏萌妹的小伙伴，都可以加群的，QQ群号是415550977。

    唔，终于把第二个盟主的欠账还了。高潮还没有结束哦，明天继续三更。亲们，求票票啊，作者菌真的要被榨干了o(∩_∩)o。

    ...

 第九十九章 江北之巅（第一更）

    陈凡敬完一圈后，就在徐傲等人的陪同下离场。在场有资格跟上的，除了江北几个大佬外，也只有几个地市首富级人物。

    场内众多富豪也不奇怪，什么样的档次混什么样的圈子。

    他们吃吃喝喝，看看表演，顺便表达一下自己对陈大师那么年轻的惊讶。

    姜初然这一桌非常安静，直到张雨萌终于反应过来，不可思议的道：

    “陈凡....他怎么会是陈大师呢？”

    “完全不像啊，他和我们一起上学放学，就中间离开过三个月。”

    是啊，无论从哪个角度看，陈凡都不像一位威震江北的大人物。你看周天豪、徐傲、邢忠等人，那个不是鹰视狼顾，气场极大。

    而陈凡往角落一座，别人很容易就忽视他，就如同大街上最普通的人一样。

    “真人不露相，或许这才叫‘高人’吧。”杨超长出一口气，苦笑道。

    他心中万分庆幸，自己从皇家KTV之后，就没再招惹过陈凡。否则哪怕陈凡不动手，他爸杨一凡早就把他腿打断给陈大师赔罪了。

    “然然，你说话啊。”张雨萌担忧的看一眼姜初然。

    这件事，恐怕对她的打击最大。

    和张雨萌同桌的其他人都用幸灾乐祸的眼神看着姜初然。

    他们是亲眼看到姜初然等人当时是怎么嘲讽陈凡的，现在人家摇身一变化作天上神龙，恐怕姜初然心中肠子都悔青了。

    姜初然铁青着脸，一言不发。

    韩云轻轻举杯细品，心中暗叹：‘错过了就是错过了，人生又哪有反悔的机会呢。’

    .....

    等陈凡和魏三爷等人走后，魏子平才终于吐口气，恨恨道：

    “娘的，这小子竟然咸鱼翻身了？”

    他心中又惊又怒，惊的是陈凡竟然成为了陈大师，怒的是只怕自己没法再报仇了。

    “哼，先让你得意着，要不是靠着我们魏家，你能有现在的地位？”魏子平止不住的冒酸水。陈凡比他小却已经威震大半个省，那样的风光让他眼都红了。

    众人不敢接话。

    魏子平有魏家靠着，还敢事后说几句狠话，别人哪敢招惹现在如日中天的陈大师？

    这时，林叔突然过来道：

    “少爷，三爷请您上去。”

    魏子平脸色一白。

    他以为没事了，才发泄一下而已，但哪敢真去见陈凡。他求助的眼神看向四周，之前那些意气风发的楚州大少们，各个都低头沉默，仿佛桌子上有着花一样。

    “妈的，见就见，他还真敢奈何我不成！”

    魏子平骂骂咧咧的起身。

    等他走了后，一个富少才挤出一丝笑容道：“还好找的是魏少，刚才我都吓个半死呢，魏少应该没事吧？”

    “没那么简单。”李易晨阴着脸道：“那人不是一个善罢甘休的！”

    万骏也暗暗点头。

    到了陈凡那等境界，要么不计较，要么言出必行！否则拿什么来服众呢！

    突然，楚明辉推桌起身，大步而去。

    “你去哪？”李易晨微微一愣。

    “回军营。”楚明辉硬板板的答一句，脚步毫不迟疑。

    ‘这次，我不入苍龙，绝不回楚州！’

    ......

    魏子平跟着林叔乘着电梯一路到了天盛大酒店的最顶层。

    天盛大酒店修建时就是按照五星级标准建设，最顶层的是一个超豪华的旋转餐厅，四周都是巨大的落地玻璃窗，从这里可以直接俯瞰整座楚州城。

    平时顶楼餐厅早就高朋满座，现在却只有寥寥几个人在，餐厅内鸦雀无声。

    魏子平进了门，看到自己的父亲、光头刘、周天豪、徐傲等人，以及几位重量级富豪都各自坐在沙发上，只有一个人负双手，站在落地窗前，背对着他。

    他咬了咬牙，硬着头皮走进去。

    就见魏三爷那眼神，恨不得把他吃了一眼。

    “混账东西！你怎么敢冒犯陈大师！还不快滚过来！”魏三爷首先站起身来，怒斥道。

    魏子平脸皮涨的通红，乖乖走过来，被魏三爷一巴掌拍在脸上，却不敢反抗，但看着陈凡的眼中闪过一丝怨毒。

    打完之后，魏三爷才惶恐道：“陈大师，这都是我教子无方，让这小子太过放纵了，我这就让他给您赔罪。”

    在魏三爷的目光压力下，魏子平低头小声道：

    “陈凡...陈大师，对不起，之前是我错了。”

    他低着头许久，都不见陈凡说话，终于忍不住抬头，就见陈凡悠然转过身来，目光淡然的看着他：“我之前问你，你还记得我说过的话吗？”

    “什么话？”魏子平微微一愣，突然想到什么，猛地脸色一变道：“我都道歉了，你还想怎么样！”

    “我之前说，你如果跪下道歉，我就不打断你的两条腿。显然，你没有做到。”陈凡平静道。

    “你！”魏子平脸色大变，看向自己父亲。

    魏三爷闻言，也脸上不好看，强笑道：“陈大师，小孩子不懂事，就饶了他一次吧。”

    “我陈北玄从来言出必诺，你想让我失言吗？”

    面对着陈凡那冷寂的眼神，魏三爷先是一怒，然后就如同一盆冷水泼下，心中一片悲凉。

    他虽然是江北魏家的嫡子，但现在的陈大师已不是之前的陈凡了。

    单单看在座大佬和富豪们似笑非笑的神情，他就只能忍下这口气。区区一个徐傲或光头刘，魏家自然不惧。但若众人联起手来，也有和魏家两败俱伤的资格。

    更何况还有个陈凡呢。陈凡随手就能抛出年入百亿的灵气水，他若真不顾一切，魏家也有倾覆之险！

    想到这，魏三爷沉默不语。

    魏子平见到父亲无奈的样子，一颗心如坠谷底，终于忍不住大叫道：“姓陈的，你不过是靠我们魏家才起来的，没有我们魏家，你算什么....”

    “住口！”

    魏三爷闻言，顿时失色。

    这两个字还没说完，就见陈凡微微一弹指，魏子平的左腿就如同被无形的重锤击中，发出一声‘咔嚓’的响声，竟然诡异的向外弯曲。

    “啊！”

    魏子平惨叫一声，抱着大腿就在地上乱滚，冷汗直冒，再说不出话来。

    “子平！”

    魏三爷心疼万分，想走过去，却不由回头看向陈凡，只见陈凡目光一片淡漠。

    “我给魏老一个面子，所以只断他一条腿，你服否？”

    魏三爷此时哪怕有千般不满，万般怒意，最终也只能化作一句：

    “我...服！”

    当他再看时，陈凡已经转过身去，从落地窗内，观赏这楚州的万家灯火，就如同站在江北之巅俯瞰众生。

    此时，哪怕再惊再怒，魏三爷心中也不由冒出一个念头。

    ‘只怕今日之后，这江北再也没人能治他了吧。’

    ――――

    Ps：谢谢且以深情共白首、雷破云霄的2000。谢谢风华无敌学、绝对+书虫、冬夜飘雪已凋零、读书看兴趣、得到幸福w的犭者的1000。谢谢ぺK是Yi簟⑹橛160507、世界无边、wzl、公绩、紫色重宝、书友160724、a近夕阳的500。谢谢别之冬盟主、泛忆、帝战皇、我不是你的书迷、醉无恙、寂静年华、小小zzg杀神、七千星域、缘之空、sui风飘絮、dasddds112、威风朝廷城、雨儿1997、李尚猛、至尊成少、湘西的修米、绿灬殇、殇情璃、骑牛上高速赛宝马、guobao1616、拥有撒旦、马背上的猴哥、怪我冷、书友160802的打赏。

    超感谢大家，今天打赏超多的。^_^也谢谢大家的推荐票，昨天过三千了呢。今天继续三更，求票票啊o(∩_∩)o

    ...

 第一百章 我不信！（第二更）

    魏子平被救护人员抬下去送进医院后，诸人终于能座下来谈论正事。

    “陈大师，您的灵水太神了，我送去检验机构检测，无论是微量元素还是水质都和普通矿泉水没有区别，但偏偏效果奇特。”光头刘拍着大腿兴奋道。

    陈凡淡淡一笑。

    灵气无形，现代科技手段，怎么能检测到？

    “陈大师，不知道您这灵水每日能提供多少？”徐傲沉声道。

    这次江北大佬齐聚，这么多重量级富豪前来，不仅仅是冲着陈大师，还有他背后那一年上百亿的灵水产业。这可是纯利润啊，上百亿的纯利润，足以让世界富豪都要疯狂的。

    在陈凡目光示意下，魏老三打起精神，仔细向众人解释。

    “一天两三百瓶？每瓶五万，剩下都归我们？”众多大佬齐齐眼睛一亮。

    一瓶十万的价格只是魏三爷初步估计，其实在大佬们看来，通过各种手段炒作，往往能卖出更高的价格。

    “这个买卖可以做。”郑老点点头。

    接下来就是详细讨论各种细节了。

    灵水不是免费给他们，而是要交换大佬们手中各自的资源，自是省不了扯皮拖拉，不过在那之前，徐傲凝重道：

    “陈大师，这次江北诸市的领头都来了，只有江州的伍老爷子没到。”

    “伍老爷子？”陈凡微微皱眉。

    周天豪曾和他提过，那位伍老爷子是金陵唐远清的人。

    “他姓伍的吃里扒外，还以为江北和以前一样啊？”光头刘嘿嘿冷笑。

    “不错，这件事我会解决的。”陈凡额首道。

    诸人都是一震，陈大师这是要亲自出手了？不少人心中已经开始看伍老爷子的笑话了。

    天盛楼顶的商谈，一直到了半夜才散去。

    而姜初然等人早就各自回家了。

    ......

    姜初然浑浑噩噩的敲响家门，唐姨开门见她一副魂不守舍的样子，奇怪道：

    “然然，你怎么了？”

    姜初然挤出一丝笑容，没有说话。

    坐在沙发上的姜海山正捧着弗里德曼的《美国货币史》，闻言抬头，见宝贝女儿状态确实不对，不由皱眉道：

    “然然，怎么回事？你今晚不是去参加天盛酒会吗？”

    他陡然想到了什么，不满道：

    “是不是那个姓陈的小子又惹你生气了？”

    说着，姜海山摇了摇头：“陈凡的性格目中无人，要我说，然然，还是李易晨最适合你。”

    “你怎么说话呢！人家小凡也没什么不好的啊。”唐姨叉腰怒道。

    见两人又有吵起来架势，姜初然突然开口道：

    “爸、妈，你说世界上有人能够一步登天吗？”

    “你指的是什么？”姜海山难得神色郑重道。

    “比如...你身边有个朋友，只是个普通的学生。但有一天，你突然发现，他一跃成为你只能仰望的人。”姜初然艰难说道：

    “但你怎么都想不明白，这凭什么？”

    “他无论家世还是能力、手腕、性格、包括学习，都只是中人之姿。怎么能瞬间跨越几十年的积累，达到那样的地位呢？”

    “你说的这个，确实罕见，但也并非没有。”姜海山微微摇头道。“奋斗固然重要，但假如有贵人提携，也能一步登天。”

    “贵人？”姜初然眼睛一亮。“从个普通高中生到比肩沈荣华，需要什么层次的贵人呢？魏家可以吗？”

    “沈荣华？”姜海山哑然失笑。“然然，你太小瞧沈首富了。”

    “沈首富在咱们江南省都数得上号，便是市长比他也稍逊半筹。想把普通学生一步提到他那个层次，压根是不可能的，魏家远远不够资格，我们江南省也没有这样的人，估计只有燕京真正的大人物才能做到。”

    “这样啊....”姜初然心中疑惑。

    ‘难道陈凡结识上了燕京大人物？这不可能！’

    “然然，到底怎么了？”唐姨在旁边听得云山雾绕。

    “没什么。”

    姜初然勉强一笑，径直上楼回自己房间，把两人搞得摸不着头脑。

    .....

    她躺在床上，翻来覆去几个钟头，脑海中全是陈凡一口满饮然后转身而去的身影。

    ‘陈凡....陈大师？”

    这怎么可能？不合常理啊。

    姜初然是个理性的人，但越是这样，她越想不通。

    最终，她咬咬牙爬起身，偷偷摸摸出了家门，顺着山路向山顶别墅方向走去。已经临近过年，天气数九寒冬，她只穿着单薄的睡衣，一路冻得小脸清白，却坚定的毫不退缩。

    此时已是凌晨4、5点，东方渐白。

    她推了推别墅大门，竟然轻易就推开。进了山顶别墅后，只觉里面白雾缭绕，如入仙境。但姜初然此时哪还管这些，她鬼使神差的顺着楼一路上去，到了三楼的观海平台，果然看到陈凡坐在藤椅上，闭目养神。

    “你知道我要来？”姜初然冷着脸道。

    “知道又如何？不知道又如何？”陈凡睁开眼，目光淡漠。“你来找我，有什么事吗？”

    姜初然沉吟片刻，最终满脸坚毅道：“之前你问我，信不信你是陈大师？”

    “现在我给你回答。”

    “我....不...信！”

    她直视陈凡双眼，一字一句答道。

    “哦？为什么？”陈凡饶有兴趣。“这半个江北的上流社会都知道我就是陈大师，为什么你还是不信呢？”

    “因为理智！”姜初然扬着头，带着骄傲的神色。“魏三爷、徐傲、刘国栋乃至郑老他们都说你是陈大师，但我还是不信。因为你身上不具备任何一项成为大人物的基因。”

    “陈凡，你性格看似低调，其实目空一切，无视他人，和这社会规则格格不入。”

    “你交际能力和办事手腕连李易晨都不如，何况比那些商海精英？”

    “你无论是经商能力还是从政能力都几乎为零！”

    “你连丹内尔卡内曼和芬恩基德兰德这样著名经济学家的著作都没读过！”

    .....

    “你性格不行，家世不行、能力不行、交际不行、学识不行。”

    “你什么都没有，凭什么成为陈大师！”

    她说到最后，眼中闪着泪光，声嘶力竭。

    仿佛想将这一晚上的郁闷、疑惑和悔恨都吐出来。

    姜初然从小受到的就是精英教育，她能够从一个人的穿着打扮、言谈举止、交谈时的知识深度和广度判定一个人的未来成就和家世。

    她从来没有出错过，直到遇见陈凡。

    陈凡在她的认知中，只是个最普通的学生，这辈子只能混在社会的中下层。

    但偏偏他却登天而上，成为那江北之巅的存在，这彻底打破了姜初然从小到大的认识。

    “就因为这个？”

    陈凡摇了摇头，不屑道：“姜初然，早在酒吧初遇，我就和你说过，不要用你的智慧和眼界来度测我。”

    “你永远没法想象你在和什么样的存在说话。”

    他顿了顿，站起身，走到平台边缘，俯瞰整个云海。

    “也罢，你不是在疑惑我为什么能成为陈大师吗？”

    “今天我就让你看看，我为何是陈大师！”

    说完，陈凡猛地一跺脚，喝道：“阵起！”

    轰然之间，从云雾山巅到燕归湖，一道道金色光柱升腾而起，一股澎湃的云气猛然笼罩住了半山腰。在姜初然惊骇的眼神中，一条白色雾蛇在云海中飞起，如长龙舞空，发出阵阵‘长吟’。

    那模样，赫然和陈凡曾经斩掉的阴蛇一摸一样，只是多了双角。

    她举目四望，发现自己置身在了无尽云雾之中，从这里到整座云雾山脉，似乎都被浩瀚的云海笼罩住。

    “这....这是？”姜初然惊骇万分。

    只见那白雾巨蛇飞空而出，绕在陈凡身边，如同宠物依偎在主人身畔。

    “我能压服江北，逼得诸多枭雄低头，凭的不是什么学识手腕，而是真正的力量。”

    “掌控人生死的力量！”

    陈凡背着手，转头直视她，目光如看蝼蚁。

    面对着几近神话的一幕，姜初然心中陡然升起一股明悟：‘难怪他们将他称作陈大师，这样的手段，只怕真的近乎神仙了。’

    然后就是铺天盖地的悔恨，淹没了她心中全部的念头。

    2008年1月28日凌晨，云山大阵成！

    ――――

    Ps：谢谢纸上的轮廓、绝对±书虫的1000。谢谢nB啊啊啊的500。谢谢帝战皇、弑神者残叶、六、今生念未来、醉温之意不在久、无尽千殇、hotfen1、我是一位大神、潇爷喜欢冷雪儿、寂静年华、伊雷~、老衲用大宝、eviljohn、夏日醉流年的打赏。

    第二更奉上，第三更在12点左右，求票票呢o(∩_∩)o

    ...

 第一百零一章 魏家的邀请（为墓姥爷盟主贺）

    姜初然失魂落魄而去，她得到了想要的答案，却种下更多的迷雾。

    ‘陈凡是谁？他的力量从何而来？他是人还是神仙...’

    不过真正让姜初然感到悲哀的是，她现在才发现，自己和陈凡是两个世界的人。一个在地，一个在天，只怕这辈子都不会有什么交际。

    越想着，她心中悔恨越多。

    不理会离去的姜初然，陈凡轻轻抚摸着白雾巨蛇。

    这条巨蛇通体由云气组成，长达二三十米，在空中肆意盘旋，额头长角，如同神话中的蛟龙。

    “当时我杀了那条阴蛇时，就特意用法术将它的魂魄摄入玉髓中，为的就是这一刻。”陈凡心中暗思。

    云山大阵共有四个部分组成。

    聚灵阵、引灵阵、迷雾阵以及阵灵。

    阵灵要求强大的灵兽或者修仙者的魂魄，普通人的灵魂根本无法承受这么庞大的力量。当然邪修、魔修等会采用血祭的方法，一次性血祭数百上千人来凝聚出一个阵灵。

    陈凡前世甚至见过一位魔道真仙，血祭了无数个生命星球，汇聚亿万众生，最终布下超级阵盘。那个血海大阵，绵延一个星系，遮天蔽日。

    不过他最终还是被五位合道真仙联手击杀，其中就包括陈凡。

    “这头阴蛇修炼了上百年，已入通玄，灵智大开，勉强可当阵灵一用。”陈凡点点头。

    只见那头白雾巨蛇欢呼着猛地腾空而去，融入云海中。云山大阵一旦开启，就和整个云雾山脉中的无数雾气连成一体。

    在外人看来，原先就云雾缭绕的山顶，现在彻底笼罩在雾气之中。

    若有外敌进入，不仅会受到雾气迷惑，也会受到这条白雾巨蛇的攻击。不要小瞧它只是雾气组成，能借用整座大阵力量的巨蛇，力量丝毫不逊色于实体时的阴蛇，而且它聚则成形、散则如气，几乎无法杀死。

    只要燕归湖的灵气和这云雾山的雾气还在，它就是不死不灭的。

    看着在云海中翻腾的巨蛇，陈凡轻笑一声：

    “看你近似真龙，又通体雾气凝聚，就叫你‘白螭’吧。”

    古籍有载，龙之幼体为螭，有爪无角，五百岁化为蛟，再五百岁化为真龙，翱翔九天，逍遥六道。

    白螭似乎听到了他的声音，发出一阵阵欣喜的长鸣。

    这条白螭虽然只是阴蛇魂魄，融合云雾山灵气所成，但陈凡日后若是升级法阵，它完全可以力量大增，甚至化作护山灵兽，凝聚实体，最终脱离法阵而存在。

    陈凡在山顶别墅中又待了半天。

    将整座法阵彻底布成后，准备动身回家时，突然接到了魏子卿的电话。

    “陈凡，你还在楚州吗？你住的别墅云山雾绕的，我完全进不去啊。”魏子卿抱怨道。

    “有事吗？”陈凡皱眉。

    他已经准备离开楚州回泗水县过年了。

    提到正事，魏子卿语气一凝道：“你回家前，爷爷想见你一面。”

    她顿了顿，迟疑道：“.....而且我爸回来了，也想见见你。”

    “你爸？魏长庚？”陈凡微微一愣。

    魏老的三个儿子，老大魏长松是省委领导，主管政法委。老二魏长庚是金陵军区参谋部的大校，只有老三魏长风最不成器，还在楚州厮混。

    ‘难道魏家要为魏子平出头了？’

    陈凡虽然这样想着，却丝毫不惧。

    半年之前，他刚见魏老的时候，只是筑基初期，一把手枪说不定都能威胁到他的性命。

    半年之后，他已经是筑基后期，两件法器在身，凝聚神识，神通已成，只要不硬碰军队，这天下真是大可横行。

    “也罢，见他们一面又如何？”

    想到这，陈凡就起身出了别墅。

    果然在法阵之外，魏子卿就皱着眉头在那等着。见到他，首先抱怨道：“怎么突然多出这么多雾气，我连进都进不去了。”

    “一个法阵罢了。”陈凡淡淡道。

    他撇了一眼魏子卿，见她没有不悦迹象，不由奇道：“我还以为你们魏家是要来找我算账呢。”

    魏子卿捂嘴偷笑：

    “你把魏子平那混账的腿打断了，我还高兴的。他这些年在外胡作非为，败坏魏家名声，要不是看在三叔面上，我早就把他打的生活不能自理了。”

    “不过，爷爷刚听到这个消息的时候，确实气愤过。但我爸回来和他说几句，他就喜笑颜开，赶紧吩咐我来请你呢。”说着，魏子卿斜了陈凡一眼：

    “陈大师现在好大的威风，连我们魏家都不放在眼中了。”

    “我言出必诺，他既然惹到我头上，自然得受到教训。”陈凡语气平和，但带着冲天傲气。

    魏子卿闻言只能翻了翻白眼，她知道这次确实是自己堂弟做差了，不怪陈凡。

    这次魏老请客，不在疗养院，而是在陈凡曾经去过的一处幽静小院，当时陈凡就是在那，初次遇见吴大师和邢忠。

    “陈先生，久违了。”

    魏老站起身笑道。

    他看起来比半年前身体强健多了，走起路来龙行虎步，隐隐又有了那个百战将军的风采。而且内劲赫然达到了圆满境界，比之洪门的林虎也只差半筹罢了。

    “确实久违了。”

    陈凡点点头，然后看向他身边。

    除了贴身侍卫小齐外，还有一个穿着军装的男子正笔挺站着。他有四十多岁，相貌坚毅，军衔是两杠四星，显然就是魏老的二儿子魏长庚。

    “魏老此来，找我有何事？”

    陈凡入座后，淡淡道。

    “没事不能找您陈大师聊聊？”魏老笑道。“半年不见，陈大师已名满江北，只怕不待见我这个糟老头了。”

    陈凡笑而不语，魏老这话中还是有怨气。

    魏子平再怎么不成器，毕竟也是他的亲孙子。却被陈凡打断了一条腿，就相当于在魏家的脸上扇了一巴掌，让魏家大失颜面。

    不过魏老既然说出来，显然就不准备再计较这件事。

    ‘什么样的事情？能够压倒亲孙之仇呢？’

    陈凡不由看向坐在旁边，身姿挺拔的魏长庚。

    魏老也收敛笑容，珍重道：“此次请陈大师来，是有件事想请你帮忙。”

    “请说。”陈凡额首。

    魏老不言，而是看向魏长庚。

    魏长庚点点头，然后目光锐利，直视陈凡道：

    “陈大师，他们都说你武道通神，已入化境，有鬼神莫测之威，不知是真是假。”

    陈凡微微皱眉，转脸去看魏老，见魏老如老僧入定的模样，心中一笑。才额首道：“不错，我确实有些能耐。不过，这和你又有什么关系呢？”

    “能展示一下吗？”魏长庚的目光更加锋利。

    陈凡笑了笑，哪怕魏长庚不提，他都准备找机会演示一番，以震慑魏家，免得魏家有什么不切实际的幻想。他道：“你带枪了吗？”

    魏长庚一愣，然后皱眉道：“我佩了一把随身手枪，但这和演示有什么关系？”

    陈凡指了指他，然后又指了指自己道：“你用那把枪，对我开枪试试。”

    “什么？”魏长庚仿佛听错了。

    魏子卿更是大吃一惊，连旁边一直闭目眼神的魏老都猛地睁开双眼。

    “我说让你用枪打我。”陈凡再次重复一遍。

    “好！”

    魏长庚不愧是军人，行事雷厉风行。

    他直接站起身来，从腰间掏出手枪。魏长庚随身携带的是高级军官专用的77手枪，体积小，重量轻，威力不大。但终究是枪啊，打中要害还是会死人的。

    “陈大师，我真的开枪了。”魏长庚双手握枪，满脸凝重道。

    “你开枪吧。”陈凡端坐不动，傲然道。

    “爸！”

    魏子卿叫了一声，在旁边看着无比揪心，魏老脸色也前所未有的郑重。

    哪怕在传闻中，化境宗师不惧枪支。哪怕在地下擂台赛中，听说陈凡硬扛了手枪。但这些都只是传闻罢了，哪如现在亲眼所见。

    “砰！”

    魏长庚扣动扳机。

    只见陈凡的身前猛地绽放出一道火花，就如同子弹打中钢铁一样。他的手在虚空轻握，一枚子弹头镶入了掌内，却被无形的真元笼罩住，没伤到陈凡分毫。

    空手接子弹！

    “竟然真的接下了？”魏子卿不可置信。

    魏老也长吐一口气，压下心中惊骇，同时暗自庆幸，自己没有因为孙子的事情，得罪这位武道通神的强者。

    而魏长庚则是一脸狂喜的道：

    “果然，你的能耐确实和传闻一样，甚至比传闻的还可怕。”

    只见魏长庚猛地对陈凡行了一礼道：

    “陈大师，我此次前来，是奉命请您去担任‘苍龙的总教官’。”

    “苍龙总教官？”

    陈凡微微一愣，这是什么东西？

    ――――

    Ps：谢谢江东人士的10000，非常感谢。谢谢皇甫君兰、老鬼16th的500，谢谢帝战皇、六、sui风飘絮、紫色重宝、寂静年华、雨儿1997、书友160805、会飞的日上鲤鱼、天宝、至尊龙天、小说12332的打赏。非常感谢大家。

    第三更奉上，唔，今天终于完成第三位盟主的加更了。作者菌吐血倒地，得休息一段时间才能满血复活的，亲们，新的一周开始了，求推荐票啊o(∩_∩)o

    ...

 第一百零二章 苍龙总教官

    在魏长庚的解释下，陈凡才明白苍龙是什么。

    华夏各个军区都有自己的特种部队，每支都过千人。

    而苍龙就是从这上千个特种兵中挑选出来的最精锐人才，每个都是精英中的精英，接受最系统化训练，装备最先进的武器，执行最困难的任务。

    苍龙战损率极高，超过10%，普通成员的培养都花费上百万以上，每个苍龙都是将军们的心头肉。至于总教官则是苍龙教官团的最高职位，负责苍龙的统一训练和战斗。

    “陈先生，苍龙总教官地位极高，是整个苍龙的最高指挥官，按照惯例，会授予少将军衔。当然您因为年龄太小，而且刚刚参加，还未立下战功，所以可能要等几年才会授予，但起步一个上校是跑不掉的。”

    魏长庚说着，眼里满满都是羡慕。

    他迄今都四十五岁了，靠着自身努力和魏家的支持，才升到大校。

    而陈凡不过十六七岁，只要加入苍龙，一跃就成上校，第二年说不定就能转大校，几年内就将军可期。

    这样的速度，如果传出去，足以吓倒所有人。

    魏子卿更是满眼惊色，十七岁的上校，二十岁出头的少将啊，这放眼华夏，都是独一份。

    她看着陈凡的眼神都不同了。

    “传闻中的精锐特种战队？”陈凡点点头，然后疑问道：“这个位置既然如此重要，为什么找我呢？”

    提起这个，魏长庚只能苦笑道：

    “上一任的总教官，已经引咎辞职了。”

    他顿了顿，才难以启齿道：“前不久全军大比武，苍龙在‘精锐特种团体战’参战的十支特种战队中，排了倒数第三。”

    “十支战队？倒数第三？”

    这个消息连魏老和魏子卿都第一次听到。

    魏子卿不可思议道：

    “这十支战队，除了七个军区外，还包括海空和参谋部直属吧。海军和空军一向不注重特种部队发展，那岂不是说.....”

    “是的。”魏长庚脸色铁青的点点头：“.....苍龙在众军区中，排名倒数第一。”

    众人面面相觑。

    难怪那位总教官会引咎辞职呢。

    就像班里面排名次，你考了个倒数第一，还有什么脸当班干部？

    “哪怕这样，也不该找我。”陈凡弹了弹手指。

    “既然是负责指挥和训练的最高人物，那必然得是精通特种作战和现代化军事的精锐战士。我连你手中拿的枪型号都不认识，找我去，岂不是缘木求鱼？”

    魏长庚闻言，先沉默一番，然后才道：“这个陈先生无需担心。”

    “总教官平时主要负责训练，苍龙执行任务，都是由军区参谋部直接部署，军区领导亲自指挥。”

    “而且苍龙有完整的教官团队，有人负责现代武器训练、有人负责格斗擒拿、有人负责特种作战、有人负责车辆驾驶、有人负责....”

    他说到这，顿了顿，直视陈凡道：

    “作为特聘请来的总教官，军区领导的意思是，您只要负责他们的个人战斗能力训练就可以了。”

    “个人战斗训练？”陈凡微微皱眉。

    “不错。”魏长庚郑重道：

    “这次特种精锐战，我们之所以一败涂地，不是在其他方面输了，而是在单兵对抗中，完全没法抗衡别的军区特种战士。他们能以一敌二甚至以一敌三，我们的队员根本不是对手。”

    “苍龙由于要执行的是特种作战，都是以几人组成小队，在城市、雨林、沙漠等复杂地带进行任务。很多时候，会遇见种种突发事件，依靠武器是没用的，考验的是个人作战能力。”

    “原来是这样。”陈凡点头。

    难怪军区领导将主意打到他的头上。只怕陈凡少年宗师的威名已经传出去了，连军区的领导们都注意到他。

    ‘不过我可没时间去训练一群小孩。’

    陈凡暗暗摇头，正要拒绝的时候，魏子卿兴致勃勃的问道：

    “爸，那这次比赛夺第一的是谁啊？是西南军区那支著名的‘猎鹰’？还是西北军区的‘战狼’？”她顿了顿，眼中放光道：“不会是最神秘的总/参直属的‘利刃’吧！”

    作为军人的子女，魏子卿又是武者，对各支特种战队都如数家珍。

    “都不是。”魏长庚沉默片刻，才缓缓道：

    “利刃只排第二。”

    “第一是燕京军区......叶南天的‘龙牙’！”

    他用一种又是羡慕又是愤恨的语气道：

    “自龙牙参战以来，他们已经连续十五届蝉联特种作战和全军大比武个人与团体战第一了。”

    “十五届第一？”不要说倒吸一口凉气的魏子卿，便是魏老都微微动容。

    “是的。”魏长庚点点头道：“龙牙的个人战斗能力是所有特种战队中最强的，便是放眼全世界，也能排进前三。”

    “所以这次军区领导痛定思痛，才决定破格请陈大师当任苍龙总教官。”

    他不管陈凡想要开口拒绝的意思，又急促道：

    “我知道您要上学，但请放心。龙牙的训练基地离楚州并不远，而且作为总教官，您并不需要时刻呆在基地中，只要一周抽两到三天为他们进行个人战斗能力培训就可以了。”

    魏长庚一边说，一边用诚恳的眼神看着陈凡：

    “陈大师，这次军区绝对是有非常大的诚意的。”

    “我只是来打个头咨询您的意见，只要您点头，我的直属上司会很快动身来见您。到时候任何条件，我们都可以谈的.....甚至包括您父母的安危，以及您在江北的位置，我们都可以一力当之。”

    魏长庚这话一出，魏子卿都张大小嘴了。

    这是军区要给陈凡背书啊。

    有他这句话，不要说江北，便是整个江南省也没人能动的了陈凡和他父母。

    陈凡深深的看了魏长庚一眼，点点头道：“行，我考虑一下吧。”

    说完，他长身而起。

    “魏老，我还要赶着回家，就不多留了。”

    魏老也笑着起身道：“陈大师您离家半年，父母正是思念的时候，快回去吧。”

    等陈凡走后，魏傅才摇摇头道：“长庚啊，要不是你最后那句话，只怕他已经当场拒绝了。”

    “哪句话？江北的位置？”魏子卿奇怪道。

    在她看来，军区给的保证，就以这句话最为重要。毕竟陈大师这个身份，游走在灰色地带，非常尴尬。若国家真追究起来，陈凡也会很难受，但有军队背书就不一样了。

    “不，是父母的安危。”魏老眼中闪烁着精光，那是几十年人生带来的智慧。

    他意味声长的道：“长庚，你想要说动这位陈大师，只怕要多在他父母身上下功夫了。”

    “是，父亲！”魏长庚庄重点头。

    Ps：谢谢读书看兴趣、伊雷~、书友140621、世界无边、风华无敌学、飘叶书香、书友160726的500。谢谢泛忆、有德大表哥、大法师安东尼奥、有爱天下、信仰？虔诚、自爱0668、晴空zoe、寂静年华、心碎的妖圣、怪我冷、轰天大炮、风雨云随的打赏。也谢谢大家的推荐票，超给力的，继续求票票呢。o(∩_∩)o

    ...

 第一百零三章 第二个叶南天？

    “爸，爷爷，我还是不明白，明明条件这么好，陈凡为什么还不同意呢？”

    魏子卿冷俏的小脸满是不解。

    “那可是少将啊，整个华夏都没有这么年轻的少将。”

    “你还是不知道一位化境宗师的地位和能耐。”魏老宠溺道。

    “爸说的对。”魏长庚点头道。“其实我之前没说，这次苍龙败得非常惨。当时总部来了三位上将，连我们老大都亲自观战，结果苍龙一连败了七战，老大脸色当场就变得铁青，回军区就拿了徐总教官的职位。”

    “哦？李司令去观战了？”魏老微微一惊。

    他没有料到军区首长们对特种战队现在这么重视，那可是上将啊。

    “是啊，后来首长连夜赶去中海，想请中海华家的华老出山，可惜被华老婉言拒绝了。”魏长庚无奈道。

    “华云峰吗？”魏老微微皱眉。“他是和我一个岁数的人，不会再出来和小辈争雄的。”

    “华云峰是谁？”魏子卿眨着眼问道。

    “中海华家的华老，他在上世纪3、40年代，就是名动黄浦江的大少。”魏长庚详细道：“据说当时他和中海的几个传奇人物，杜月笙、黄金荣、张啸林都是一个辈分的，算是青帮的少龙头。解放后，洪门远遁海外，青帮解散，他留在中海，为国家稳定中海的局势，立下汗马功劳。”

    “但一般人却不知道，华云峰也是当世最闻名的化境宗师之一，名震华夏数十载。”魏老摇头道：“不过他早就功成名就，怎么可能出山？”

    “没错。”魏长庚点头道：“华老也是这样对首长说的。”

    “这东江、江南、中海等几个省市，虽然也有几位化境宗师，但要么踪迹难寻，要么家大业大，不会出山。像陈先生这样年轻的化境宗师，确实太罕见了。”

    “李司令这么重视，亲自去请华云峰，这是我完全没想到的。”魏老突然皱眉道。

    “要是早知道你请他去做苍龙的总教官，而且军区首长们如此重视，我就该带你们亲自登门拜访，并为子平的事道歉，不是坐在这等他来了。”

    “子平什么事？”魏长庚微微一愣，他回来不久。

    “子平昨天惹到了陈凡，被他当众打断了一条腿，就这还说是给爷爷面子。”

    魏子卿愤愤不平道。

    无论如何，魏子平终究是她的亲堂弟。马尾女子虽然在陈凡面前没提，但心中还有芥蒂。

    “哼，那臭小子早就该教训了。老三要是把他交给我的话，我把他往死里操练，也不会有现在这副德行。”

    魏长庚冷哼一声，他作为军人，非常看不惯魏子平的作风。

    “爸！”魏子卿白了他一眼，然后气恼道：“爷爷，这陈凡虽然厉害，但也不至于让您登门道歉啊！应该他来向我们魏家道歉才对。”

    “所以我说，你不明白陈凡的价值。”魏老郑重摇头。“长庚回来太急了，只和我说请他去做教官，但没想到是苍龙的总教官，尤其在苍龙还败得这么惨的情况下。”

    “他这次若真去，只怕从此就是飞龙在天，再非凡俗了。”

    “啊？他现在也很厉害啊，号称江北第一人呢！”魏子卿不解道。

    “这算什么。”

    魏老不屑一笑。

    在他这等百战将军眼中，所谓的江北第一人，只是个笑话。便是魏家也看不上陈凡手中那点权势，只是忌惮他个人的力量罢了。

    “他若真能坐稳苍龙总教官的位置，并且把苍龙带到龙牙那个地位，他就是下一个叶南天！”魏老凝重道。

    “下一个叶南天？”魏子卿一愣。

    “不错。”魏老突然道：“子卿，你知道当年把叶南天引荐入军队的那个人，后来怎么样了吗？”

    “怎么样了？”魏子卿不由问道。

    “那人当时只是个少校，现在已经肩扛两颗星了。”魏老长叹一声。

    “肩扛两颗星。”魏子卿倒吸一口凉气，这是中将啊！

    连引荐叶南天的人都有这份殊荣，那叶南天本人是什么样的地位？自然不言而喻！

    “是啊，在军中，叶将军已经是战神一般的人物。”魏长庚满脸肃穆道：“我们虽然是他的对手，但也敬佩他的能耐。”

    “如果这位陈大师真能做到叶将军那样，他未来的成就之高，只怕远不是我们魏家能比的。”

    “是啊。”魏老感叹道：“你大哥年龄大，潜力已尽，上不去了。老三又不成器，小辈也只有子方可以一看，家中未来都是靠你了。”

    “若陈先生真能成第二个叶南天，那你日后靠着他，必然平步青云。比起你的前途，我这点面子，以及子平，都是小事！”

    “爸。”哪怕是魏长庚是铁石军人，也眼圈一红。

    “就说到这吧。”魏老起身道：“等陈先生过年回来，我会亲自登门致歉。”

    “还有老三那里，你告诉他，不要有怨念。陈先生是贵人，他这一生想要有什么大出息，还得落在陈先生的身上。”

    “是，爸。”魏长庚身体一立，大声回答。

    魏子卿在旁边，久久没出声。

    她怎么都没法想到，区区一个陈凡，竟然要到她们魏家都要仰望的程度。

    .....

    陈凡并不知道这一切。

    魏长庚给的条件虽然让他有些惊讶，却还不足以让他动心。

    在别人看来，苍龙总教官极具吸引力。但在陈凡眼中，便是把美国总统的位置让给他又如何？终究只是一颗渺小星辰上的蝼蚁罢了。他曾站在宇宙之巅，俯瞰万界，又怎么看得上区区一个特种战队的教官之位？

    “不过神识确实很强，我都能表演火云邪神了。”陈凡伸出手，好笑道。

    他本准备凭金刚咒的威力，挡下那枪。但后来心念一动，cos火云邪神，表演了一番空手接子弹。

    三个月前的陈凡是绝对做不到的，哪怕现在，若没有凝聚神念，他最多也只能靠肉身硬扛罢了，同样没法应准抓住弹头。

    神念修炼出后，他才能凭借神识感应，预判子弹轨道提前出手。

    别的人，不修炼到神海境，是绝对没有这番能耐的。

    “楚州事情已毕，该回家看看了。”

    陈凡目光悠然的看向远方，那里有泗水县，有他前世今生三十年的记忆，有他的父亲和无数从小到大认识的玩伴熟人。

    Ps：谢谢挖煤小能手的2000。谢谢别之冬盟主、帝战皇、寂静年华、紫色重宝、不懂丨装懂、nooD、潮岩、sui风飘絮、弑神者々残叶、小宇20011110的打赏。唔，楚州篇正式结束。这章是过渡章节，下一章主角就要回去见父母呢。求票票啊o(∩_∩)o。

    ...

 第一百零四章 回泗水县

    临近年关，返乡的人骤然增多。

    陈凡推掉了楚州各个富豪派专车送他的好意，而是一个人独自坐着大客车回家。

    “半年之前，我就是在从泗水县到楚州的金龙大客上面觉醒的。”陈凡四下打量，心生感叹。

    当时苏醒，他只是个普通学生。现在他已可弹指杀人，威震江北，这大半个江南省的上层社会，没有不听过他陈大师的威名。

    “不知道母亲和安姐姐有没有回家？不知道父亲怎么样了？不知道我的那些小伙伴们是否和原来一样？”

    陈凡心中思量。

    近乡情更怯，不敢问来人。

    这半年内他始终没有回近在咫尺的泗水县，何尝不是心中有一丝怯意？

    金龙大巴缓缓的驶入车站，陈凡没带一件行李，施施然的走下车，向出站口走去。中途突然接到一个电话，是他父亲的秘书打来的：

    “孙哥吗？你来出站口接我？”

    陈凡刚一犹豫，就看到车站外某人对他挥手，于是笑着道：“不用了孙哥，俊杰来接我了...麻烦你了，真不好意思....好的好的，回家再联系啊。”

    他挂掉电话，只见挥手那人几步冲上来，一拳重重打在陈凡胸口，怒道：

    “你小子还知道回来？半年一个电话都没有，我们还以为你出国了呢！”

    面对这个嬉笑怒骂的青年，陈凡笑了笑，心中暗叹：

    ‘我何止出了国，我还出了外星，而且这一去就是五百年啊。’

    “好了，俊杰，小凡肯定在楚州忙着学习，毕竟快高考了。”旁边带着黑框眼镜的斯文少年和气劝道。

    叫俊杰的青年，这时才讪讪收回手。

    看着看似责备，其实多是担忧的两人，陈凡心中升起一股暖意。

    率先冲上来的叫吴俊杰，带着黑框眼镜的叫徐浩轩，这两人都是陈凡从小玩到大的死党。

    三人说笑着来到一辆车前，陈凡故作惊讶道：“可以啊，吴少，这才半年没见，都开宝马了啊。”

    “嘿，只是最低配的宝马320，才20多万，我托关系弄到手的。”吴俊杰故意卖弄道。“你们不知道，我这次去金陵，结识到了不少顶级的大少呢。”

    “人家开的车，那可是法拉利、兰博基尼，全是几百万的跑车，住着上千万一栋的江畔豪宅.....不过他们送给我，我都没要。尤其魏大少，和我称兄道弟，还准备带我一起做生意发大财，到时候哥们可就不是开着破宝马了，少说得弄辆玛莎拉蒂之类的吧。”

    说到后面，吴俊杰越吹越离谱，这是他的老毛病。

    “魏大少？楚州魏家那个？”徐浩轩挑了挑眉头。

    “那是啊，除了他魏子平魏大少，咱楚州还有谁能当得起这个名头。”说到这，他虽然还是得意洋洋，但眼中却闪过一丝阴霾。

    陈凡在旁边听他吹牛，想起魏子平当时所言，心中越发冷意。

    ‘看来俊杰在外面，也是受了不少罪啊。’

    他这两个朋友，吴俊杰是泗水县一把手家的小孩，从小为人四海，喜欢交朋友，高中课都不上，就跑到外面去闯荡了，确实结交了不少人，但多是楚州二三流的公子哥。在泗水县，别人可能忌惮他父亲，但到了外面，谁会看得上一个普通县书记家的小孩？

    而徐浩轩虽然父母只是政府的普通科员，但学习成绩超好，常年保持全县第一，是未来的华清种子。

    要不是县一中死死保下来，他早被楚州一中给要走了。

    “算了，不说这个。”吴俊杰拍拍陈凡肩膀道：“小白、薇薇，她们都在等着呢，连余校花都给你面子来了。今天我请客，登瀛楼晚宴。”

    “可以啊，吴大少你果然发财了啊，平时只去湖畔居的啊，今天居然主动请登瀛楼。”徐浩轩诧异道。

    登瀛楼是全国连锁的老字号，在泗水县首屈一指，一桌酒席至少两三千。

    “嘿嘿，今天小凡回来了，咱高兴嘛。”吴俊杰拍着胸脯道。“别给我省钱，到时候尽管点。”

    三人车到了登瀛楼前，就见到两女一男早在那等着了。

    男的白白胖胖，满脸和气。

    两个女孩，一个身材高挑健美，足足比陈凡还高半个头，穿着小热裤，露出两条笔直的玉腿。一个容貌更胜一筹，气质文雅，清丽动人，就如同一朵天山雪莲。

    “薇薇，文静大美女，你们看，谁来了。”

    吴俊杰下车后，把陈凡拉出来道。

    别人还没说话，身材高挑的女子已经一脸杀气道：“好你个陈凡，竟然还敢回来？不是已经忘了回家的路了吗？看姐姐怎么收拾你。”

    “对啊，凡哥，这就是你的错了。”腰围极大的白胖少年挤眉弄眼：“到时候不吹一瓶吗？”

    “陈凡刚回来，你们就别追究这个了。”站在中间的清雅少女轻轻道。

    白胖的少年叫颜小白，家里开服装厂的。

    而身材高挑的则是林薇薇，军人世家出身，她有个哥哥就在附近驻军当团长，身材火爆，但脾气和身手同样火爆，从小就练武术和拳击。

    最后的清丽少女，则是余文静，公认的泗水县第一校花。

    颜小白、林薇薇以及余文静，加上吴俊杰和徐浩轩，这五个人算是陈凡在泗水县最好的朋友了。有的是发小，有的是到了中学时慢慢结识的，最终成了一个小圈子。

    陈凡目光扫过去，颜小白和以前一样，白白胖胖。

    林薇薇则是暴力狂，战斗力爆表。而余文静嘛....

    ‘咦？’陈凡突然一愣。

    在他的神识感应中，这个余文静的身上竟然有一股古怪的气息，绝非凡俗。

    ‘她好像是初中时的插班生，一来就夺了校花的位置，迷倒无数男生。’

    陈凡思量着。

    余文静的容貌比之姜初然还要胜过半筹，算是陈凡前世三十年中见过的最漂亮的几个美女之一，而且学习也是顶尖的。这样一个大美女，按照道理来说不应该出现在这个经济落后的小县城中。

    哪怕在这个小圈子中，陈凡知道，吴俊杰和徐浩轩两人也在暗暗争夺余文静的芳心。

    想到前世的某些事情，再联想到现在所见的余文静，陈凡的目光越发玩味了。

    ‘难怪当时感觉不对，现在想来...某些事情就能想得通了....’

    “对对，咱们先进去再说。”

    在吴俊杰招呼下，众人进了登瀛楼包厢。坐在古香古色的酒楼中，穿着清布马褂的服务员，众人仿佛穿越到了清末民初时期。

    “你怎么一直在看我啊？”余文静性子清冷，但这时也受不了陈凡的目光，忍不住道。

    “对啊，陈凡，你一直盯着人家余校花，校花大人都受不了。”吴俊杰略略吃醋。

    “说了别叫我校花啦。”余文静微皱眉头。

    “好好好，不叫不叫，文静妹子是吧。”吴俊杰举手投降。

    陈凡坐在那，看着他们打闹，心中的暖意越发浓了。

    ‘这就是自己的朋友们啊！我重生回来，不就是为了再见到你们、父母和小琼吗？’

    对于陈凡来说，哪怕这颗星球的重量，也不如在座故人。没有他们，地球在他眼中，也只是一缕宇宙中的尘埃罢了。

    众人谈天说地，兴高采烈，只有余文静眼角不时瞟着陈凡，心中疑惑。

    她感觉这个少年只是半年没见，但身上却发生了翻天覆地的变化。

    但到底是什么变化，余文静却怎么都看不出来。

    ――――

    Ps：谢谢+业2000。谢谢强盗归来、世界无边、烟枪、黄小文、镇南王爷、人生如梦我为梦中人、__^钚放的500。谢谢0小埋0、泛忆、更新不够看、nooD、缘之空、老乐1979、灬白衬衫、雨儿1997、花开花亦落、僵尸粉小明、妄小小妖、寂静年华、归宏、书友141219、风雨云随、爱潇洒、伊雷~的打赏。谢谢大家，继续求票票呢o(∩_∩)o

    ...

 第一百零五章 前世的朋友们

    陈凡坐在那，一言不发，打量自己这些朋友们。

    ‘颜小白上一世大学毕业后带着个水灵妹子回到老家，接手他爸的产业。’

    ‘林薇薇考入了金陵航空大学，想当个空军飞行员来着，可惜最后成了个空姐，嫁给了一个年轻有为的军官。’

    ‘徐浩轩进了华清大学，毕业后娶了位京城的白富美，日后成为外企高官。’

    ‘吴俊杰大学没读完就出去厮混，混了十几年，愣是被他混出名堂，成了身价几个亿的大老板。’

    ‘只有余文静.....’

    看着这个清冷绝艳的少女，陈凡陷入沉思。

    在他上一世的记忆中，余文静就消失不见了，这次过年之后，他们就再也没有找到余文静。她和她的姥姥似乎匆匆搬家离开，没有留下任何一个联系方式。

    最后吴俊杰哭的泪流满地，才道出一件事情：

    他在不久前向余文静表白过，但余文静拒绝了，并且说了句‘我们不是一个世界的人。’

    ‘当时我以为，她这句话是看不起吴俊杰，现在想来，他们确实不是一个世界的人。’

    陈凡暗暗摇头。

    他在余文静的身上发现一股修行者的气息。按照地球上修行界的划分，她虽然还没入道，但已经半只脚踏进‘入道’的大门。

    ‘不过这股气息很古怪啊，古老苍茫中又带着一股阴森鬼气，可又和阴鬼宗的吴山河他们完全截然不同。显得更为大气澎湃，功法的级别也高得多。哪怕比不上真正的修仙功法，但在地球已经很难得了。

    ‘而且这女孩的体质也很特殊，属于罕见的纯阴体质，天生阴气浓重。这在修仙界很常见，但在地球这种末法世界就太难得了。这种体质，不仅自己修炼快，还能用于某些邪法.....看她修炼的功法，似乎偏重于固本培元，而非增进修为，否则她早该入道了。’

    陈凡细细思量着。

    他的神识之下，余文静体内情况一览无遗。

    在修仙界，借用特殊体质修炼的法门数不胜数。

    炉鼎、人丹、大药、祭魂等等，有千万种法门，也有无数人在尝试，毕竟这是条捷径。

    ‘希望我猜的是错的。’

    陈凡微微摇头。

    这时，吴俊杰突然拍了拍他的肩膀道：“走，咱们出去抽个火。”

    “好。”

    陈凡默然应对。

    两人出了包厢，来到走栏中。

    吴俊杰倚着栏杆，看下面街道上的人群，忽然道：“你知道吗？小凡，之前我其实和你们撒了谎话。”

    “什么谎？”陈凡不动声色。

    “我这次去金陵，确实混进那些大少们的圈子，也见到了魏公子。”吴俊杰抽着烟道：“但他一巴掌甩在我脸上，指着我鼻子就骂，说我是个什么东西，也敢和他攀交情？”

    “当时那一巴掌抽过来，我想躲，但不敢躲。”说到这，吴俊杰眼都红了。“我怕这一躲，不仅我完蛋，连我爸都被我牵连。”

    “小凡，有些话，我不能和他们说，只能和你说。”吴俊杰低声道：

    “浩轩他的精力全在学习上，他其实是不太看得起我们这些朋友的，认为我们没什么上进心。”

    “颜墨那小子，就只知道女人，被人骗了都不知道。”

    “林薇薇也是个傻丫头，胸大无脑。而余校花嘛....”

    吴俊杰嘿嘿的笑了两声，摇了摇头道：“她和我们不是一个世界的人，以后能娶她的，少说也是商界精英或大公子哥。”

    “所以这些话，我也只和你说说。”吴俊杰长长吐口气道。

    陈凡在一旁听着，并不插嘴。他知道，吴俊杰只是想找个听众罢了。

    果然，吴俊杰继续道：“这次事件算把我打醒了，这样厮混下去，不仅余校花看不上我，恐怕以后同浩轩和你之间的差距也会越拉越大。”

    他见陈凡似乎要张嘴，赶紧道：“你别反驳了。”

    “浩轩他学习好，能力强，日后注定平步青云。而你嘛，王姨在中海好大的产业，这些消息能瞒得了外人，瞒的过我们这些知根知底的吗？你以后注定也是大富豪一个。”

    “只有我。”

    “我家老头子再干一届就得退休了。我现在还能混着，等他退了后，人走茶凉，不要说楚州，这泗水县都不知道有多少人不卖我面子？”

    “所以我只能靠自己，自己去闯出一条路来。娘希匹的，总有一天，老子也要站在魏子平那龟孙子面前，狠狠甩他一巴掌，告诉他‘你算什么东西！’”

    吴俊杰说到这，将烟头弹到地上，猛地踩了一脚，似乎想把心中的郁闷之气全部发泄出来。

    这时陈凡才缓缓道：

    “我已经替你教训过魏子平了。我打断了他一条腿，你如果不满意的话，我还可以再打断他另外一条腿。”

    “行！有兄弟你这句话，我心中舒坦多了。”吴俊杰自是不信，但还是点头应和。

    在他看来，陈凡只是说气话。

    魏子平何等身份，谁敢打断他的腿？不怕魏家和魏三爷的报复吗？

    “不过我有一句话得说。”陈凡微微皱眉道：“你和余文静确实不合适，还是别勉强了。”

    吴俊杰脸上闪过一丝不自然道：“你也这样觉得吗？”

    陈凡摇了摇头，知道这个没法再劝。

    他嘴上再怎么说配不上余文静，但心中的想法是绝不可能放弃的。

    两人在走廊中又聊了几句，等林薇薇出来喊后才进去。

    但进了包厢，陈凡就感觉和吴俊杰之间隐隐多了一道芥蒂。不过陈凡也没在意，这种芥蒂，随着时间会慢慢消除的。毕竟他们是多年发小，不会因为这点事就闹别扭。

    “你怎么不和他们一起聊？”

    等菜上来后，余文静忽然凑了过来，轻轻道。

    原先六个人聚在一起时，往往都是余文静坐在一旁看着他们聊天，而现在又多了个陈凡。

    陈凡笑了笑，总不能说自己和他们之间的鸿沟太大，已经聊不到一块了。

    他们喜欢的小说、电影、动漫、旅游之类话题，前世陈凡也很喜欢，但此世早已无感。

    “文静....”陈凡沉吟片刻，突然问道。“你是不是马上要离开我们？”

    “...你说什么呢。”余文静黑白分明的眸中闪过一丝慌乱。“我好好地，怎么会离开大家啊？”

    “是吗？”陈凡直视她双眼，郑重道。“你要知道，无论你遇见什么问题，我都可以帮你的。”

    “我真没遇到问题呢，你多心了。”

    余文静脸上现出牵强的笑容，目光闪烁不定，不敢再看陈凡。

    “小凡，余校花，你们怎么又悄悄聊上了，这可不对哦。”吴俊杰突然大声说道。

    “没聊呢，你们在说什么呢？”

    余文静正怕陈凡追问，赶紧接过话题。

    看着众人又热火朝天聊起来，陈凡端坐不动，手指扣着桌面，发出‘哒哒’的声音。

    无论如何，余文静终究是他上一世的朋友。那时陈凡无能为力，只能眼睁睁看着她失踪。这一世回来，他掌控着强大的力量，又怎能忍得了别人欺负到他朋友头上。

    ‘我管你什么妖魔鬼怪，只要敢来，就得尝尝我的神通！’

    他的眼中隐约浮现出两团金色火苗，在熊熊燃烧。

    ――――

    Ps：谢谢书友160812的1000。谢谢少年武侠梦、十年书融、帝战皇的500。谢谢涵李曾、万爱泽的打赏。唔，这两天剧情有点平淡，不过请放心，很快就会爽快起来的哦，求票票呢o(∩_∩)o

    ...

 第一百零六章 神秘的余文静

    众人酒酣宴散后，吴俊杰绅士的表示，先把两位女性送回家。他说的时候，一大半注意力都集中在了余文静身上。

    但余文静淡淡拒绝。

    更让大家惊讶的是，陈凡竟然也拒绝了，表示要走回去。

    他这话一出，几个小伙伴看他的眼神都不对了，尤其是吴俊杰，震惊中带着一丝不解。但是出于对朋友的信任，还是开车离去。

    只留下一男一女两人默默的走在马路边。

    “你这次去楚州半年，回来和以前大不一样了呢。”余文静有些心慌。

    “任谁离开许久，都会不同的。”陈凡淡淡道。

    离开几个发小，他脸上的笑容又淡了下来，整个人变得清冷傲然。

    余文静默然不答，两人又走了一会儿，路边每个经过的男女都用惊艳的眼神看着这个少女。她虽然才十六七岁，但已经展现出惊世的容颜，尤其是皮肤洁白细嫩，晶莹剔透，如同漫画中走出的公主。相比之下，在她身边的陈凡，就平平无奇。

    最终，余文静受不了这种沉默，再次开口道：“陈凡，你是不是有什么话想和我说？”

    她定定站住，一双清丽的眸子看着陈凡道：“....如果是表白那就算了，我们正在读高三，上了大学再想这方面的事情好不好？”

    “你以为我单独留下来，是为了向你表白？”陈凡平静道。

    “不是吗？”余文静愣住了。

    每个男生接近她，基本上只有一个意图。吴俊杰的花言巧语，徐浩轩的默默展示，颜小白不时看过来的目光....她太漂亮了，哪怕放在楚州，也能力压群芳。

    其实论容貌，她和姜初然许蓉妃之间没什么差距，但余文静身上有股奇特的气质，如空谷幽兰，这股气质瞬间就能抓住他人的眼球。

    只有陈凡知道，这股气质是她修炼的功法带来的，非先天具备。

    “还记得我之前在酒桌上和你说的话吗？”陈凡沉声道。

    “你说那个？”余文静眼中再次闪过一丝慌乱。

    她本以为陈凡只是随口提一下，表达男生的关爱而已，没想到陈凡竟然真注重这方面。

    “我说了，你无论遇见任何麻烦，都可以来找我。”陈凡直视她双眼，目光锐利。

    余文静很快就承受不住他犀利目光，有些狼狈的移开眸子，突然看到大街对面一个中年男子的身影，不由身体一僵，道：

    “我叔叔来接我了....我先走了。”

    她跑出几步，才回头露出一个笑容道：“陈凡.....无论如何，谢谢你的好意。”

    然后哒哒的跑到街对面中年男子身旁。

    陈凡扭头望去，果然见到一个又黑又瘦，如同病鬼的中年男子。

    黑瘦男子也正好看过来，两人的目光在虚空中一撞，那男子的眼睛冰冷阴寒，带着浓重的警告。

    ‘内劲大成的高手？’

    ‘余文静的身份果然不一般。’

    陈凡心中轻咦一声，自己先主动转身离开。

    不过身后两人没看到的是，陈凡在虚空中画了一个符，捏动法诀，将一个神识标记打在了余文静的身上。

    他的神念虽然只能探测百米，若有提前标记，就可以通过秘法追溯百里方圆。

    有这个神识印记，余文静只要还在泗水县内，就绝对逃不掉他的追踪。

    等陈凡离开后，黑瘦男子才重重哼了一声：“一个普通人罢了，要不是怕打草惊蛇，我就把他脖子扭断。”

    他说完，厉声对余文静道：“我早就警告你离这些男生给我远一点，下次再让我看见，我决不介意将他们全杀了。”

    男子语言严厉，丝毫不像一个叔叔对侄女说话。

    余文静闻言身体一颤，畏惧道：“....是。”

    她跟着男子离开，却忍不住回头望了陈凡一眼，心中抱歉道：

    ‘小凡，真的很抱歉，不能和你们说实话...但我真没办法，这种事情不是你们能涉及的。把你们卷进来，会害了你们...’

    ......

    留下神识标记后，陈凡就放心的回到了自己家中。

    陈父是县领导，所以有一栋自己的二层小别墅，虽然比不上楚州的繁华，但胜在地方幽静。

    陈凡一路进来，很多人很惊讶的和他打招呼，问他怎么半年没回来，陈凡都微笑额首回应。这些人都是从小看着他长大的。

    到了家中，是孙哥打开门，一见面就略带责备道：

    “陈县长等你回来吃午饭呢，你都没回来。”

    “之前和俊杰他们出去吃了。”陈凡略带歉意的笑了笑，然后目光看向沙发上坐着的中年男子。

    那男子容貌儒雅，两鬓已经有些白发，带着浓浓的书卷气息，不像一个领导，更似学着，他正聚精会的读着报纸。

    “爸....”哪怕以陈凡五百年的心境，此时都不由颤了颤。

    “回来了？”陈恪行放下报纸，目光扫过来，严厉中带着一丝溺爱。“见过俊杰、浩轩他们了？”

    “嗯。”陈凡点点头。

    他坐到沙发上，孙哥赶紧给两人倒茶。

    “你在楚州这半年，学的怎么样？”陈恪行手指敲着扶手，淡淡问道。

    “还行吧。”陈凡终究是渡劫仙尊，很快收拾了心境。

    他打量着这个已经有五百年未见的父亲。

    记得前世母亲出车祸的时候，本就有些白发的父亲几乎一夜白首，从此意志消沉，再不像之前的意气风发。而他前世回楚州的时候，不止一次听到父亲后悔说，不应该让母亲独自跑到中海去的。

    ‘上一世我让你失望了，这一世，便是与整个世界为敌，我都不会再让你们离开我。’

    陈凡的目光带着不可摧毁的坚定。

    “好啊？你既然说还行，我就先信了。”陈恪行有些惊讶，自己这个儿子一向有些叛逆的，很少像现在这样老老实实坐在这答话。“等你母亲回来，我让她考教你，别到时候又推三阻四。”

    “没问题。”陈凡笑道。

    他在学校期末考个中下游，只是因为他懒得出风头而已。

    凭他前世的记忆，和这一世的能耐，便是高考试卷放在他面前，也能考个满分。

    孙哥坐在旁边，看着这父子两难得和气说话，也露出欣慰笑容。

    陈凡从小缺乏母亲管教，父亲工作又忙，所以脾气有些乖戾，外表看着老实，其实动不动就在家里面和大人顶嘴。

    但这去楚州半年，明显变得沉稳多了，仿佛换一个人是的。

    “县长，下午还有个农业工作会呢，要不我推了？”孙哥试探着道。

    “不用了。”陈恪行起身，准备出门。

    他走前又嘱咐道：“你母亲和你姐还有五六天才能回来，这些天你可别乱跑，记得多在家温习功课？”

    “好的。”陈凡笑着应下。

    等两人匆匆离开后，他才微微皱眉。因为他感应到余文静的神识标记竟然有移动的迹象。

    “现在就要离开了？”

    陈凡略略沉思，决定先去看看。

    ――――

    Ps：谢谢少年武侠梦的5000。谢谢劈你丫的、罗000000、风乱天的1000。谢谢世界无边、仙舞乾坤、tiefen的500。谢谢御姐慎重、nooD、自爱0668、云霄FLY、书友130627、轩辕傲宇王、蚕豆、当初钟、宫廷gl、威风朝廷臣、书友111105、为了生活前线奔跑、wu尽、风雨云随的打赏。求票票呢o(∩_∩)o

    ...

 第一百零七章 蛇姥姥

    余文静跟着黑瘦男子，一步步的走到郊外一座二层小楼旁。

    这个小楼类似传统的地主大院，高墙绿瓦，朱红色大门，还镶着门钉，门口摆着两个一人多高的石狮子。院中有一位头发花白的老婆婆躺在摇椅上，阳光从葡萄架落下，碎碎斑点，本来是很温馨的一幕。

    但让人恐怖的是，有一条通体青绿的大蛇却躺在老婆婆脚下，盘成一团。

    “姥姥。”余文静仿佛早就习惯这一切，乖巧的叫着。

    那花白老婆婆睁开眼，看了看她，露出一丝慈祥的笑容。

    “你和朋友们都告别了吗？”

    她的声音如同夜枭一样，浑身气息阴森恐怖，再配上脚下的青绿大蛇，虽在笑着，却如同鬼魅。

    “嗯。”余文静快步走来，仿佛待在她身边才有安全感。

    “蛇姥姥，你这孙女要是再敢和男人走近，我可不好和少巫主交代。”黑瘦男子依靠在门旁边，冷声道。

    “我孙女长的这么漂亮标志，如同天上仙女似的，有男生追她，是理所当然的事情。”蛇姥姥先是一笑，然后厉声道：

    “张贲！你只是少巫主派来保护小静的，什么时候开始插手她的生活了！”

    张贲哼了一声，不愿和这老太婆计较，只是狠狠瞪着余文静道：“你要时刻记得，你是少巫主的女人，谁敢碰你，我就把他撕成粉碎。”

    他的目光如同狼一样，凶狠残暴，一身杀气，显然手底下不止一条人命。

    “....是。”余文静低头，心不甘情不愿的答道。

    这句话从小到大不知道有多少人和她说过，她的姥姥、父亲、叔叔、伯伯、婶婶包括寨子中的族老，大家都告诉她，从此以后，她只有少巫主一个男人。

    ‘可是，我连见都没见过他，凭什么啊？’

    余文静心里不甘。

    本来小的时候在农村她也就认命了，但到了泗水县城里读书，接触到学校的这些同学们，她一颗少女的萌心就开始蠢蠢欲动。但每次当她想打开心扉接受他人时，都会受到张贲的警告，让她一次次退缩。

    没想到听了张贲这话，蛇姥姥也点头赞叹道：“小静啊，少巫主是大能人，未来要执掌我们鬼巫一脉的。你嫁给他，以后就是一人之下万人之上，到时候我们余家寨在整个西南也会地位大增。”

    “而且很快少巫主就要来接你，到时候你就不需要在这凡俗中待着了。”

    “好的，姥姥，我明白的。”

    余文静面色平静，但眼中闪过一丝失落。

    连对她最亲的姥姥都这样说，她还有什么能力去反抗呢？

    尤其大家交口相传，那位少巫主有惊人的法术神通，可以隔空取人性命，千里咒杀，驾驭百鬼。这样的存在，哪怕她去警局报警也没用，更何况她若离开，岂不是要牵连自己的父母？

    想到这，余文静心中越发绝望，只能认命。

    这时，突然从门口传来一个嗤笑声：

    “你还在等着少巫主来带你们？”

    “谁？”

    张贲猛地警觉，如弹簧般蹦起，全身紧绷，死死的盯着门外。而蛇姥姥虽然不动，她脚下的那条青绿大蛇也忽的直起身来，蛇舌长吐，嘶嘶的叫着。

    “蛇姥姥、张兄弟，久违了。”

    只见一个人施施然的走了进来。

    这人穿着清布马褂，棉布鞋，胸口挂着一块怀表，脸上带着黄铜圆框眼镜，就如同民国时代的富家大少，但他实际年龄至少有四十岁开外了。

    “白家主？”蛇姥姥一脸震惊道：“你白无忌不在西南好好待着，跑这来干什么？”

    “呵呵。”那白家主背着手，笑而不答。

    他无视张贲，悠然的环视一圈，然后落在蛇姥姥身后，满脸惊恐的余文静身上。

    “这就是少巫主亲选的那个余文静吧，听说她是玄阴之身，是罕见的修炼天才。”

    “是又怎么样？文静是我孙女，难道还碍着你白无忌了。”蛇姥姥越发警觉。

    “你孙女....呵呵，真是好狠的心啊，连亲孙女都推入火坑。”白无忌怜惜的看了看余文静道：“小丫头，你还不知道自己为什么才七八岁时，就被少巫主选中吧。”

    “为什么？”哪怕来者看着不是好人，余文静还是忍不住问道。

    这个疑问也埋在她心底很久了。以少巫主雄霸西南的身份地位，什么样的女人找不到？为什么会在她小的时候就选中她做未来的老婆呢？

    “住口！”听到这，蛇姥姥脸色大变。

    “哈哈，那自然是因为你的玄阴之体了。”白无忌哈哈大笑。“玄阴之体不仅是当世少有的修行体质，而且更让人眼馋的是，可以借用你体内的玄阴之气助推自身修为。”

    “听说鬼巫一脉就有一门‘种巫之术’，将巫种放入他人体内，汲取灵气，然后等大成之后再取出，将之炼化，可以修为大进，甚至传说能把一个入道者，硬生生推入修法之境。”

    白无忌一边说，一边摇头道：

    “少巫主打的好算盘，可惜鬼巫教已经有了个老巫主，我们又怎能容忍他也进入修法？到时候一门两修法，这偌大西南，岂不是你们鬼巫教一家的天下了？”

    “姥姥？他说的是真的吗？”余文静不可置信看向蛇姥姥。

    蛇姥姥满脸的褶皱也不由抖了一抖，低声道：“小静，姥姥这也是没办法，鬼巫教势大，我们余家寨能怎么办？而且那‘种巫之术’也只是取了你身上的玄阴之气，不会伤及你性命。况且少巫主当时答应我们，以后你就是他明媒正娶的夫人。”

    她越说越激动：“小静，能够嫁给少巫主这样的男人，吃什么苦都是值得的。”

    “到时候在整个西南地区，谁还敢惹你？惹我们余家？”

    “姥姥！”余文静发出一声悲鸣，心中如坠深渊。

    “好了，废话少说。”白无忌猛地喝道。“你们赶紧滚开，我要带走她！”

    “姓白的，就凭你一个人，也敢来放肆？不怕少巫主震怒吗？”蛇姥姥尖声叫道。

    “自然不止我一个，你蛇姥姥是入道中期，又有内劲大成的张贲，我若一个人来，还能逃脱你们的手掌。”白无忌哈哈大笑道。

    果然，只见众人背后的二楼，又现出两三个身影。

    他们赫然是从楼后翻了进来，堵住了蛇姥姥等人的退路。看那三人矫健身形，目光精光，显然都是内劲修炼有成的高手。

    “这次我们西南六大术法家族联手，除了我们白家外，还有黎家、原家、龚家....”

    白无忌每报出一个名字，蛇姥姥眼中就多了一分震惊。

    不过她还是冷笑道：“你们哪怕六大家族联手又如何？怎是我鬼巫教的对手。到时候少巫主一到，你们全得死！”

    白无忌闻言再次大笑：“你不奇怪吗？明明六家联手，为什么只有我白无忌站在这？”

    蛇姥姥不由闻之色变。

    果然，就见白无忌道：“其他五家的高手，已经尽数去狙击少巫主了。哪怕杀不了他，少说也能拖他个三五天，等到那时候，黄花菜都凉了。”

    听到此，蛇姥姥再也保持不住镇定。

    她猛地把余文静推向张贲的位置，厉喝道：

    “你快带小静离开，去找少巫主，我来拦住他们。”

    说完，她脚下的青绿大蛇已经如同利箭一般射向白无忌。而她更是双眼放着惨绿的光芒，嘴中念念有词，一跺脚，嘭的一团绿色烟雾就出现在大院中。

    “有毒？”白无忌和楼上三人纷纷向后闪去。

    等他们反应过来时，院中只有蛇姥姥一人，张贲和余文静早消失不见。

    .....

    陈凡见到两人时，就是在出城的国道上，张贲一只手夹着余文静，一边奋力狂奔。

    “这是怎么回事？”

    陈凡不明所以，这和他想的不一样啊。

    ‘难道她叔叔要带着小静私奔不成？’

    ――――

    Ps：谢谢+业2000。谢谢老猫71255、比亚特葛雷夫、书友160802的500。谢谢帝战皇、随风之飘絮、狗狗、乔戈里封、青松道长、叫我宽宽、见朕奇迹v、淋漓雨巷、芜楼、虔诚皈唔、雨儿1997、夏日醉流年、放开那只猪的打赏。谢谢大家，作者菌正在攒稿，准备上架时爆发呢。到时候用月票淹死我吧o(∩_∩)o。

    ...

 第一百零八章 控火白家

    “快闪开！”

    这条道路最近要修整，所以几乎无人通行，乍见到路中央出现一个身影，张贲也吓了一跳。

    他一边跑，一边喊叫着。

    身为内劲高手，张贲的速度快若奔马，但带着一个几十斤重的少女，他也只能像普通人一样快跑。所以见到有人拦路，他又惊又怒，以为是白家的人。

    但近了之后，才发现是陈凡。

    ‘奇怪，他怎么在这里？’

    不仅是张贲，连悲伤欲绝的余文静都微微一愣。

    陈凡此时却皱着眉头看向远方。

    修成离火金瞳之后，不仅具备神通，他的视力也远超普通人范畴，如鹰隼一样，可以看清10公里内的事物。

    在他的目光中，不远处正有一辆越野车狂奔而来。这条路只是普通国道，但那越野车速度至少飙到了200码，仿佛把这当成高速赛车场。

    很快，张贲也感觉到了，他绝望的停了下来，将余文静放下，一边喘着粗气，一边急促道：

    “你赶紧离开，跑的越远越好，别被他们抓住，我来拦住他们！”

    他说完看向陈凡道：

    “你....不是余文静的那个什么同学吗？有人要抓她，你快带她走，离开后就报警，躲进警局里面，快啊！”

    余文静用复杂的眼神看了一眼张贲。

    她虽然恨那个少巫主，恨张贲干涉她的人生，但终究这个人在关键时刻保护了她。

    “陈凡，我们快走。”

    余文静咬咬牙，踩着帆布鞋就快速跑到陈凡身边，一把拉住陈凡的手就要离开国道。

    “跑？我们为什么要跑？”

    陈凡纹丝不动。

    “哎呀，你怎么这么多废话。”哪怕余文静性格清冷，此时也直跺脚。“后面那些人是要来杀我们的啊，张叔留在这帮我们拖延时间，我们赶紧走吧，快没时间了。”

    “没事，我在呢，我会保护你的。”陈凡淡淡一笑。

    他勉强明白局势，黑瘦男子既是监视余文静，也是在保护她。而现在有另外一批人在追他们，显然余文静若落在他们手中，后果会更惨。

    不过他既然在这里，自然不会允许这种事情发生。

    “你！”余文静气急。

    连张贲都不敢置信的看着这个少年。

    是个人都能看出情况不妙啊，这个时候自然是先走为上，这小子却冲了头，想要逞匹夫之勇，英雄救美不成？

    “你傻啊！你知不知道追来的人是谁？”张贲怒斥道。“他们可不是普通的打手混混，那都是动辄杀人的亡命徒。”

    “算了，余文静，你这同学脑子犯混，你自己先走，让他留下来等死吧。”

    “可是！”余文静急的说不出话来。

    她和张贲感情不深，但同陈凡不一样，他可是自己几年同学加好友，这样看着陈凡眼睁睁去送死，她是绝对没法做到的。

    “放心吧，小静，我说了，我会保护你，不让他们伤害你一丝一毫的。”陈凡依旧平静如水。他目光直视远方，“况且，现在要走，已经来不及了。”

    果然，此时两人视线中已经可以看到一辆黑色越野车狂奔而至。

    “....罢了，大不了死就一起死吧。”见到追兵已至，余文静眼中一片决绝，惨笑道。

    张贲真是恨不得伸手扭断这个少年的脖子，要不是他在这里耽误时间，余文静早跑掉了。

    不过他已经没这个机会，此时张贲正抓紧每一丝每一毫的时间，在迅速回复体力，准备迎接这个前所未有的大敌。

    “咔嚓....”

    越野车一个漂亮的甩尾，横停在众人面前。

    “跑啊？怎么不跑了？继续啊，我倒要看看是你的两条腿快，还是我的奔驰gLs快！”

    白无忌推开车门，率先下来，似笑非笑看着三人。

    他身后鱼贯下来几个内劲武者，这些武者手中还夹着一个白发巍巍的老太婆。

    “姥姥！”

    余文静担忧的叫了一声。

    虽然蛇姥姥一直瞒着她‘种巫之术’的消息，但这终究是她的亲奶奶，是从小带她长大的。

    “这老太婆用个普通迷雾术来哄我们，搞得老夫还以为是苗疆的毒瘴呢。”白无忌得意笑道：“不过她再怎么反抗又有什么用呢？区区入道中期，面对三位内劲高手近身，便是你们那少巫主来，也得束手就擒。”

    “哼！少巫主可不是你身后那几个野路子能比的。”张贲冷哼一声道。

    “也是啊，少巫主天纵奇才，不过三十余岁，就已迈进入道巅峰，距离修法也只有半步之遥，白某是自愧不如啊。”白无忌一反常态，点头赞叹。

    “所以正是这样，才更不能让他得到这小女孩，否则鬼巫教会越发没法收拾。”

    “鬼巫教？这是什么教派？”站在旁边的陈凡突然插嘴道。

    “你是....”白无忌这时似乎才注意到陈凡，见他不过才十六七岁，又看到余文静紧紧拉着他的手，忽然大笑道：“你不会是余文静在这小县城的男朋友吧？”

    “可怜少巫主一世英名，竟然被人不知不觉戴了绿帽，真是...哈哈哈哈！”

    不仅白无忌摇头好笑，连他身后的三位武者也齐声发出嘲讽。

    “住口！”

    张贲脸色狂变，少巫主在他心中，是如神明一般的存在，岂能任人轻辱？

    他怒吼一身，整个人如同熊罢一般，双手张开，带着呼啸的劲风，狂扑而来。以张贲内劲大成，几十年的修为，他这一扑，若真被抱中，恐怕半人环抱的大树也得被拦腰抱断。

    “不知死活。”

    白无忌却视若无睹，反而冷笑一声，抽出一张符纸，迎风一晃。

    这黄麻符纸竟然凭空自燃，化作一个篮球般大小的火球。白无忌一手抓住火球，猛地一抛，那火球就如炮弹般击出，轰向张贲。

    “什么？”

    张贲见状大惊，于千分毫厘外闪过火球。

    那火球擦过他身体，砸中了路边的一颗大树。

    “轰隆！”

    有两层楼高的大树竟然迅速燃烧起来，化为冲天火炬。

    “这....”张贲手足发凉，竟然再提不起对敌的勇气。

    这火球一击，威力已经不逊色于一记燃烧弹了。若真被击中，只怕整个人都会化作烤乳猪。

    “控火白家，果然名不虚传。”

    精神萎靡的蛇姥姥颤巍巍的道。

    “呵呵，我西南六大术法家族，各有传承。白某这只是小道罢了，比不得你们鬼巫教的驾驭鬼神，诅咒杀人。”白无忌嘴上虽然这么说着，但脸色却越发傲然。

    “那是自然，少巫主能呼斥百鬼，一言之间把数十米方圆化作鬼蜮，岂是你区区白家能比的。”蛇姥姥冷笑道。

    “哼，老太婆死到临头还敢嘴硬，我看那少巫主能不能来救你。”白无忌脸色瞬间拉了下来。

    他转头贪婪的看向余文静：“小丫头，你姥姥已经在我手中了，如果不想让她死，那就乖乖的自己过来。”

    六大术法家族虽然没有像鬼巫教这种诡异的‘种巫之术’，但在白无忌看来，少巫主那是暴殄天物。余文静可是玄阴之体，世所罕见的修行天才。

    若给她修行功法，让她心无旁骛，不到二十年，西南地区就能崛起一位修法高人。而且还是一步一个脚印走上来的，远胜少巫主那种强行提升入修法，未来甚至进窥更高境界都未曾可知。

    所以他才没有杀了蛇姥姥，而是准备以此为筹码，要挟余文静。

    “....好，你们别伤害姥姥，我跟你们走。”

    余文静深吸一口气，虽然身体还在颤抖，但目光坚定。

    正在张贲面现绝望，蛇姥姥长叹低头，

    白无忌脸上浮现出得逞的笑容时。旁边突然一个声音插进来：

    “你们想带走小静，问过我的意见没有？”

    众人闻言看去，赫然是那个被所有人忽略，以为是余文静小男友的普通少年。

    ――――

    Ps：谢谢书友160617、威风朝廷臣、非你莫俚1000。谢谢慎重御姐、书友160726、伊雷~、世界无边、冰姬发、演绎绯梦的500。谢谢帝战皇、碧游仙子驾到、风la123、虔诚皈依、绝情~灭世、马背上的猴哥、天空、缘之空、玄染、书友130828、小小zzg杀神、风雨云随的打赏。

    ...

 第一百零九章 十步之内，杀你如杀鸡！

    “小凡！”余文静闻言脸色大变，赶紧叫道。

    但已经晚了，白无忌眼睛微眯，四下大量陈凡，不悦道：

    “你是谁？”

    在他看来，只要是个人，见到他操控火焰的手段，都应该吓得半死，怂成狗一样。但这个看似普通的少年反而挺身而出，除了‘不怕死’外，真的没什么能解释了。

    “小子，想英雄救美，也得看有没有这个能耐。”

    白无忌冷笑道。

    “我？”陈凡在余文静担忧的目光中，上前一步道：“我叫陈凡，我父亲是泗水县的副县长。而且我是余文静的同学兼好友，你们在我的地盘上面无故欺负人，你说我有没有资格管这件事情？”

    “你爸是副县长？”

    白无忌啼笑皆非。

    这是他有生以来听到过最荒谬的话。

    他作为六大术法家族之一的白家家主，入道巅峰高手，纵横西南多年，不要说区区副县长之子，便是副省长都未必惧之。

    “哈哈，副县长....好大的官啊，真是吓死我了。”他身后的一个光头壮汉已经抱肚狂笑。

    ‘白痴！’

    蛇姥姥暗自气恼。

    在场除了余文静外，修为最低的都是内劲小成的武者，他们只要愿意，像郭威那般坐镇一市都轻而易举，眼里什么时候有副县长？何况还是他的儿子。

    “这...真是。”白无忌好笑的摇了摇头。

    那少年回答时气魄极大，神色镇定，语态傲然。他还以为真有什么来头呢，没想到只是个乡下土包子，以为凭他爸的身份就能吓倒堂堂白家家主？

    “算了，算了。看在你爸面子上，赶紧滚吧。”

    白无忌挥了挥手，就像打发一个苍蝇一样。

    虽然他眼中没有陈父，但既然是余文静的好友，若真当场杀了，只怕余文静心中对白家会有敌视，这不利于未来对这位修行天才的控制。

    “小凡，你快走吧。”余文静也赶紧拉了拉他的手，焦急道。

    在她看来，都是自己把陈凡卷入这场纷争，自己有责任保护他。

    “行，就凭你这句话，我饶你一命。”没想到陈凡却理所当然的点点头。

    “你！”白无忌眼都瞪起来了。

    他真没见过这么不识抬举的。

    “小子，你要知道我的耐心是有限的。”白无忌阴测测道：“你若真不想走，我也不杀你，不过我会把你带回西南去，只怕你这辈子都回不了家。”

    “带我走？”

    陈凡又踏前一步，突然笑出声来。

    “就凭你那点三脚猫的法术吗？一个火焰术都要依靠符来催动，连修法都没入，也敢在我面前大言不惭？”

    “你到底是什么人？”

    他这言一出，白无忌彻底脸色变了。

    其他人也都目光一凝，死死盯着陈凡。

    知道火焰术，知道修法，显然陈凡根本不是普通人，也是术法圈子内的人物。

    “小静，你这个同学竟然也是圈内人？”

    蛇姥姥微微皱眉。

    她曾经见过余文静的几个同学，知道他们都只是普通人罢了，和术法圈子一点纠葛都没有。但现在陈凡却胸有成竹的样子，显然有所依仗。

    白无忌目光上下扫视陈凡，见他除了皮肤白净一些外，全身上下没有一丝一毫修炼了内劲或法术的样子。

    ‘他要么只是普通人，接触过圈内人，要么就是深藏不露的大高手！’

    白无忌默默做了判断，心中的警惕性直线上升。

    “我是谁？”陈凡歪了歪头，扫了眼捂着小嘴，不可思议的余文静，笑道：“不是之前说了吗？我叫陈凡，我是余文静的同学加好友...”

    “哦，对了。”陈凡突然一拍手，道：“我还有个外号，他们喜欢叫我...陈大师！”

    说到这，陈凡似笑非笑的看着众人。

    “陈大师？”

    在场诸人一愣。

    大师这个称呼虽然太泛滥，连乡下的神汉巫婆都可以自称大师，但也不是所有人都可以叫的，必须有点能耐，白无忌在西南地区就是各位高官巨富口中的‘白大师’。

    但既然这少年能够把这三个字吐出口，显然是有些来历了。

    无论是白无忌，还是蛇姥姥，都绞尽脑汁，想着术法界有没有叫‘陈大师’的高手，或者是其他术法世家中有没有姓陈的青年天才。

    “等等...陈大师。”白无忌身后的光头壮汉突然脸色一变，不可思议的叫道：“你是江北的陈大师！”

    “不错不错...姓陈....又这么年轻，应该就是那位江北陈大师了。”

    光头壮汉呐呐自语，越发肯定。

    “江北陈大师？”

    白无忌眉头微皱。

    这个名字非常陌生，他主要在西南术法界活动，完全没听说江北这片有什么姓陈的术法高手啊？

    “白爷....我看这件事，咱们就算了吧。”

    光头壮汉勉强挤出一丝笑容，看着陈凡的眼中满是忌惮。

    “这位陈大师很厉害？”

    白无忌诧异的看光头壮汉一眼。

    他可是知道光头壮汉也是西南地区数得着的高手，一身功夫内劲大成，丝毫不在张贲之下，而且横练外功修的炉火纯青。曾经用肉身硬扛枪击，最后别人把子弹从他身上抠出来，发现弹头竟然镶入肌肉中，压根没打进去。

    “何止厉害啊...”

    光头壮汉苦笑一声。“他可是江北地下世界的龙头啊。”

    “江北龙头？”

    白无忌眉头紧锁，但很快就舒张开来，不屑道：“他哪怕是江北龙头又如何？就他一个人在这里，我们怕他？”

    “大不了一走了之，他还敢追去西南不成？”

    不过虽然这样说着，白无忌看着陈凡的眼中还是带着一丝丝忌惮。

    所谓强龙不压地头蛇，如非必要，白无忌是绝对不愿和陈凡这种坐镇一方的大佬级人物为敌的。

    ‘不过他真年轻，才十六七岁就威震一省，真是英雄出少年啊！’

    白无忌心中感叹道。

    “江北龙头是什么意思？”

    余文静好奇道。

    显然陈凡这个身份爆出来，连白无忌等人都有些顾忌了。

    “你可以认为江北这一片，都是我的地盘。”陈凡耸耸肩，他说完后继续道：“既然你们知道了我的身份，还不快滚过来跪地求饶！”

    “竖子太放肆了！”

    白无忌气的两撇小胡子都飞起来。

    “你虽然是江北大佬，但我白家可不惧你。若真斗起来，信不信我现在就把你烧成灰烬！”

    他说完，猛地伸出手，催动法诀。

    一团硕大的火焰在掌心凭空冒出，赤色烈焰熊熊燃烧，热浪滚滚，把周围的人烤的发须焦黄。

    白无忌手握火焰，信心无限膨胀，只觉便是少巫主亲至，也能一掌打杀。

    “啊！”

    这一次见到详细的施法过程，余文静捂嘴轻叫出来，她真正感到大术士的可怕。

    只见白无忌傲然冷笑道：“我白家凭借这手控火之术，纵横西南七十余载，掌下不知烧死了多少亡命之徒，你想来尝尝我的神火吗？”

    此时陈凡还未说话，光头壮汉已经脸色狂变道：

    “白爷，慎言，陈大师可不是普通人！”

    “哦？”

    白无忌一愣，扭头冷眼看向他，

    似乎只要光头壮汉一个回答不对，这团火焰说不定就落在他身上了。

    而光头壮汉急得冷汗直冒道：“这位....这位陈大师在传闻中，是内劲巅峰的大高手，曾经三拳打死了海外洪门大宗师‘雷千绝’之徒，甚至...甚至有传说，他已经入了化境，是当世最年轻的化境高手，少年宗师！”

    “内劲巅峰？三拳打杀宗师之徒？少年宗师？”

    众人都惊的目瞪口呆，如听天书！

    白无忌此时心中如一万头羊驼横冲而过。

    ‘我去！你怎么不早说！’

    他虽然也是入道后期的大术士，但在内劲巅峰、甚至可能是化境宗师面前，可能念头刚一动，就会被对方扭断脖子。

    所以当时林虎才能那般傲慢说：‘不成真人，十步之内，我杀他如杀鸡罢了。’

    而此时，他头一寸寸僵硬转过来，望向陈凡。

    发现陈凡竟然不知不觉的，已经进入了他十步之内，正似笑非笑看着他。

    这个距离，除非是修法真人，否则在内劲巅峰高手面前，任你法术再高也十死无生。

    ‘你妹呦！’

    此时白无忌手中的火焰是丢也不是，灭也不是，愣在当场，心中泪流满面。

    ――――

    Ps：谢谢得到幸福w的犭者的1000。谢谢帝战皇、雨儿1997、寂静年华、李随缘、今生念未来、学子钱囊、书友160329、我就爱看这本书、呜呜呜呼呼呼呼、但求不要书荒的打赏。呜呜，求推荐票呢，最近推荐票好少啊o(∩_∩)o。

    ...

 第一百一十章 祭我神通

    不过白无忌终究是坐镇西南的术法家族家主，哪怕处于这等境地，也没死心，反而激起他的拼搏之心。只见白无忌怒喝道：

    “我不信你这等年纪真是内劲巅峰的大高手。”

    “崔师傅，动手！”

    他法诀一捏，手中的火焰竟然诡异的拉长，逐渐延伸，猛地化作一条赤炎长龙，火舌吞吐，当空乱舞，向陈凡卷去。

    白无忌这一手，彻彻底底展现了一位入道后期的术法大家的能耐。

    爆裂不逊的火焰被他驯服的如臂使指，蛇姥姥和张贲见到这一幕，才清楚白无忌之前算是留了一手，否则一击之下，就足以把他们打的灰飞烟灭。

    “这等御火手段，不愧是控火白家。”

    蛇姥姥倒吸一口凉气。

    “罢了罢了，拿人钱财替人消灾，终究要下手打过这一场。”

    那光头壮汉，也就是崔师傅闻言，低头道了一声，眼中闪过一丝凶芒。

    他狂吸一口气，整个人身体都凭空暴涨一截，本来就有一米九的身高赫然变成了两米一，浑身上下青筋密布，青黑如铁。

    这一刻崔师傅已经将自己数十年大成的横练功夫催到极致。

    便是锋利的刀枪砍在他身上，也只会留下道道白印。

    只见崔师傅猛地一跺脚，如同巨人踹地般，轰隆一声，水泥路上竟然被他硬生生踩出两个脚印，而他整个人就如狂飙的重型卡车，向陈凡冲去。

    崔师傅身后的两个内劲小成的弟子也暗暗运气，准备随时向陈凡出手。

    一刹那，之前自信满满的陈凡瞬间落入生死杀局。

    “小心！”

    余文静止不住的惊叫出来。

    在大家眼中，陈凡体型瘦弱，身材矮小，面容清秀，无论怎么看，都不是能驱使火焰的的白无忌，以及壮若犀牛的崔师傅对手。

    “除非他真是内劲巅峰的大高手，否则死定了。”

    张贲冷眼断言道。

    余文静闻言，心中更是焦急，一双大眼揪心的看着陈凡。

    只见陈凡不屑的摇头轻笑一声，双手往空气中一搂，环抱虚空，如同揽住了一个沉重的大球。

    “这是什么招数？太极拳？”

    白无忌正疑惑间，突然脸色一变，见到让他目瞪口呆的一幕。

    那吞吐不定的火焰长蛇就如同孺子投入母亲怀抱一般，乖巧的向陈凡的怀中扑去，浩浩荡荡三丈长的焰火，竟然尽数被他揽在双手之间。

    陈凡如同抱天揽月，指掌内封闭了一个世界。

    滔天火蛇被他凝聚成一个球，在双手间提溜溜的乱转，随着陈凡的指挥而跳动，仿佛他才是真正的控火大师一样。

    真武三十六式，第一式，揽天锤！

    “怎么可能！”

    白无忌惊叫出来。

    瞬间他失去了对火焰的掌控力，这是数十年来他从未遇过的事情。

    “这是武功还是法术啊？世间怎么有这么神奇的武功？”

    白无忌呐呐自语，满眼失魂落魄。

    作为法武合一的仙家武学，揽天锤的神奇确实远超地球上修行者的想象，凭借武功，竟然做到了仙法术法一般的威能。

    “去！”

    这时崔师傅正好带着狂暴劲风，如同一头失控的野牛般冲了过来，陈凡顺势一推，将凝聚到极点的火焰向崔师傅撞去。

    “啊！”

    崔师傅虽然见到这一幕，但已经反应不及。

    只能将自己的横练功夫快速催至顶峰，凭空又涨了一小节，深吸一口气，猛地一拳打来。这一拳挟他狂冲十数米之威，便是一辆金杯面包车，崔师傅都有信心一拳打扁。

    “轰隆！”

    火球和拳头硬生生相撞，就如同手雷炸开一般，漫空都是火星四射。

    众人先是反射性的捂眼，然后匆匆看去，只见一个巨大的身影如同破布娃娃一样，整个身体倒射出去，落在水泥地上，扑的砸出了一个坑洼。

    “师父！”

    他的两个徒弟悲叫一声。

    倒飞出去的身影赫然是崔师傅，他此时已经缩回了原先体型，双手诡异的向后弯曲，眼中口中全是鲜血，胸膛被炸的血肉模糊，已经生死不知。

    全场死寂。

    几乎不到十秒的时间，白无忌这边的两大高手，已经重伤一人。

    而陈凡只是轻轻的借用了白无忌的法术，然后将之压缩凝聚，形成高爆手雷一般，扔向崔师傅罢了，从头到尾都没有出过什么力气。

    “你现在信了吗？”

    陈凡依旧站在三丈外，双手插袋，悠然自得。

    但此时，在场众人谁还敢再小看他，内劲大成，闻名西南的横练大师崔千柱在他手中都没有撑过一击，这样的手段，哪怕比起内劲巅峰的大高手，也要犹有胜之。

    ‘小凡怎么变得这么厉害？’

    余文静提起的心，终于放下来，捂着嘴不敢相信。一双美眸看向那少年，这还是曾经和自己等人一同玩耍的小伙伴吗？

    张贲和蛇姥姥也都瞳孔一缩，陈凡展现出来的实力远远超过他们的想象。

    而首当其冲的就是白无忌。

    他万万没想到这个少年真有如此能耐，而且陈凡除了一揽一抛之外，没有露出其他手段，到底是武功还是法术？白无忌都搞不清楚，只觉这人深不可测。

    ‘江北什么时候冒出这等怪物来？’

    白无忌心中悲鸣。

    只见陈凡又道：“你可以试一下，是你的法术快，还是我把你的脑袋拧下来当球踢更快。”

    面对陈凡平淡的目光，哪怕数九寒冬，白无忌背后也瞬间冷汗尽湿。

    他不愧是一方之主，能屈能伸，当即就放下手，苦笑道：“陈大师，我等心服口服。”

    “既然是陈大师在这，我们自然不敢冒犯，这就离开。”

    他说完，抬手示意，崔师傅两个弟子赶紧放开蛇姥姥。

    余文静三步并做两步，跑到白发老人前，将她搀扶住。看到蛇姥姥一副精神萎靡，灰头土脸的样子，眼中闪过一丝复杂的神情，有心痛也有不满。

    “没想到鬼巫教竟然能找到陈大师这样的大高手，少巫主果然是能人。”

    白无忌酸溜溜的道。

    出乎他意料的，陈凡却微微皱眉：“鬼巫教？少巫主？什么意思？”

    “你不是鬼巫教的人？”白无忌脱口而出。

    “我说了，我是余文静的好友加同学。”陈凡淡淡道。

    白无忌只觉世间滑稽莫过于此，打了半天，竟然不是敌人？随即一阵狂喜涌上心头，急忙道：“既然这样，陈大师您也一定不知道什么是种巫之术吧？”

    “那是什么东西？”，陈凡好奇问道。

    而刚松一口气的蛇姥姥和张贲等人顿时脸色大变，暗道不好。

    只见白无忌迅速的把这一切就如竹筒倒豆子一般倒出来，说到最后还诉苦道：

    “我等只是想收文静小姐为弟子罢了，总比少巫主既要她的人，又要她身上的玄阴之气要来的好。”

    “哼，种巫之术？少巫主？”

    陈凡听罢，眼底闪过一道寒芒。

    他重生回来，从未像现在这样起过杀念，便是楚明辉当日挑衅，魏子平直言扇了吴俊杰时，他都未真正动怒过。

    以陈凡对术法的了解，自知这种邪术绝不止掠夺灵气，而且还会顺带剥夺体内的精元。余文静被取出巫种后，必定会大病一场，从此疾病缠身，寿元不过五十。

    “陈小同学，你别听他胡说，少巫主是我家的大恩人。”蛇姥姥赶紧叫道。

    她们这次能死里逃生，全靠陈凡，若陈凡被白无忌说动，那一切都完了。

    “大恩人？”陈凡嗤笑一声，眼中寒意更胜。

    “你这老太婆和余家，为了一点利益，就将自己的亲孙女、亲女儿推入火坑，按理同样罪该万死，我绝不会轻饶你们。”

    他的声音没有一丝一毫的感情，吓得蛇姥姥顿时禁声。

    想到前世乖巧可爱的少女在十七岁时就失去踪影，若被白无忌带走还好说，真落入这什么少巫主的手中，只怕转瞬就会凋零。再联想到自己前世在地球时的悲愤与绝望，和余文静又有什么区别？

    一种滔天杀意涌上心头。

    念到此，陈凡缓缓闭上眼，平静道：

    “少巫主、鬼巫教吗？”

    “他敢囚禁小静，夺她后半生的幸福，那我就取他性命，灭掉这狗屁鬼巫教，以警告这天下――我陈凡的朋友，不能碰！”

    陈凡语态平淡，但众人心中皆寒，只觉那淡淡话语背后是一片尸山血海。

    “大言不惭！就你也配是少巫主的对手？”

    张贲再也忍不住，冷哼一声道。

    “对啊，陈大师，那少巫主不仅巫法通天，距离修法只有半步之遥，而且身具强悍巫器。普通武者或术士完全不是他对手，曾经有一位内劲巅峰的大高手，被他硬生生用巫器镇杀了。”白无忌也急忙道。“我们还是先离开，汇合其他五家的高手，到时候一起围剿，定能将他击杀。”

    白无忌见到陈凡立场转变，心中狂喜，急忙拉拢这位罕见的大高手。

    “聒噪！”

    只见陈凡闭着眼睛，反手一拍。

    那张贲就倒飞出去，整个左脸上面，凭空浮现出一个血红的五指手印。

    一个内劲大成的高手，在他手中，竟然如同小孩一般，无丝毫反抗余地。

    众人再不敢言，只觉这人的手段，真是神乎其神。

    ‘他只怕不是化境，也离此不远了。’白无忌心中震撼。‘若有他在，我们两下合力，还真未必不能和少巫主一斗。’

    他正想着，突然接到一个电话，白无忌刚刚一听，脸色顿时大变。

    “怎么了？”

    陈凡淡淡问道。

    “少巫主竟然提前冲破其他五家的封锁，向泗水县来了，最迟不到两个小时就到。”白无忌涩声道。

    真的要面对这位名满西南的鬼巫教少巫主时，他还是感觉心脏如同被攥住一般。

    捂着脸爬起来的张贲虽然不敢再说，但闻言眼中射出快意的凶芒。

    ‘等少巫主一到，你就死定了！’

    “来的正好！”陈凡缓缓睁开眼，两道虚幻的火印在他眼眶中若影若现。

    “我正要以他的血，来祭我神通！”

    ――――

    Ps：谢谢没有坏脾气、江东人士、少年武侠梦的2000。谢谢小小书童书中之虫、书友160529、三千大道之命运、镇南王爷、非l莫佶蟆⑹橛150827的1000。谢谢+摇⒈姬发、读书看兴趣、世界无边、夜迷哥、非l莫佶蟮500。谢谢帝战皇、青松道长、亡灵无边、悠闲地少年、缘之空、无情15、雨儿1997、w风过无痕、九幽天君、zlhhh、放开那只猪、风雨云随的打赏。唔，最近大家都反应剧情有点拖沓，作者菌后面会加快节奏的呢，这章字数比较多，感谢大家呢。求票票支持啦o(∩_∩)o。

    ...

 第一百一十一章 少巫主

    泗水县郊区，余文静家外。

    只见一辆黑色奥迪悄无声息的停在附近，从奥迪车后座走下一个斯文青年。

    这青年外表看起来才二十余岁，带着金丝边眼镜，白净秀气，如同学者一般，但浑身上下有着一股不协调的阴冷气息。

    “少巫主，张贲发来的消息，蛇姥姥和余文静就被他们挟持在这里。”一个阴森老者沙哑道。

    “哼？陈大师？”斯文青年眼中闪过一丝不屑。“一个区区江北的土鳖，也敢挑战我鬼巫教？到时候让他尝尝万鬼噬心的痛苦。”

    “这种坐井观天的青蛙，哪知道少巫主的厉害。”

    阴森老者闻言，脸上肌肉不由跳动一下。

    万鬼噬心他曾经亲眼见过几次，比世间任何的刑罚还要恐怖一万倍。

    想到少巫主要动用万鬼噬心，他就对那个素未蒙面的陈大师报以深深哀悼。

    “铜山，走，我们进去。”

    在斯文青年招呼下，奥迪车后座挤出来一个超级壮汉，这壮汉穿着超大号的黑色西服西裤，整个衣服被肌肉挤的紧绷，仿佛稍微一动就能绽开。他个头有两米多，胳膊比成年人大腿还要粗一圈，站在那就如同铁塔一般。

    尤其他穿的西服上面是大块的斑斑红迹，仿佛鲜血染上去，还没有干掉。

    壮汉双眼呆滞，面容死板，闻言发出一个愣愣的声音，紧跟在少巫主后面。

    三人不紧不慢的向余家走去，距离门口五丈时，少巫主突然朗声道：

    “陈大师、白家主，我已经到了，你们可敢出来一见？”

    也幸好余文静住在郊区，附近都是农田和种植林，没有路人前来围观。只见朱红色大门迎风开启，却是张贲走了出来，见到斯文青年，猛地低头道：

    “少巫主，那人在里面等你呢。”

    “好大的架子。”少巫主冷哼一声。

    他看着才二十许岁，其实已经年近四十，纵横西南地区十几载，什么时候受过这样的气。

    少巫主心中怒意更胜，当头走了进去。只见宽阔的大院内，站着一群人，蛇姥姥、余文静、白无忌和崔师傅的两个徒弟都在。

    在众人中间摆着一张桌子和两张椅子，陈凡坐在藤椅上面，正悠闲的喝着茶。

    少巫主走过去，先是仔细打量了一下余文静，最后满意的点点头，才拉开另一张藤椅坐下，面带微笑道：

    “这位就是江北陈大师吧，果然年轻有为。”

    “我想陈大师是误会我了，我们鬼巫教和江北完全没有利益冲突，只要陈大师将这个女孩和你身后的白老头交给我，以后陈大师就是我们鬼巫教的盟友。想来以陈大师这样的枭雄人物，在一个女人和一个大势力的友谊面前，当知道取舍。”

    余文静早在少巫主进来时，就娇躯紧绷，听到这话，双眼不由露出恐惧，紧紧的抓住陈凡衣角。而白无忌也心中一愣，担忧的看向陈凡。

    却见陈凡悠然道：

    “谁让你坐下来的？”

    “你说什么？”少巫主脸上笑容一僵。

    “你若进来就跪下磕头领死，我还可以给你鬼巫一脉留点苗裔。”陈凡把玩着手中的紫砂茶杯，淡淡说道。

    “找死！”少巫主还未出声，他背后的阴森老者已经怒斥道。

    “陈大师！”

    少巫主脸上的笑容一收，冷冷道：

    “我敬你，叫你一声陈大师，若不敬你，你算什么东西？敢和我平起平坐？”

    “你不过是个区区江北的土包子罢了，得了一身武功，就敢看不起我鬼巫教？你这样的武者，我不知打杀了多少个。”

    “既然这样，那我就只能灭你鬼巫教满门了。”陈凡摇头轻叹，仿佛自己是迫不得已。

    “哼！”

    少巫主再也压不住怒气，一拍桌子，叫道：“铜山！”

    他背后负手肃立的壮汉，闻言如同老旧的机器开动，忽的张开一只大手，向陈凡头顶罩来。他的手如篮球大小，众人毫不奇怪，若被他抓中，头颅必然要像西瓜一样被凭空抓爆。

    “好大的胆。”

    这时白无忌出手了。

    他嘴中念念有词，掌中猛地喷射出一道火焰，这火焰化为一道长鞭，轰然砸在壮汉身上。只见那壮汉如同被燃烧弹击中，嗖的就全身冒起火来，化为一道冲天的火炬。

    壮汉身上的西服很快就燃烧殆尽，但壮汉却仿佛没有一点感觉，而是捏拳向白无忌打来。

    铜山虽然看起来笨重，但这一拳却有几分武道高手的风采，如怒弦满弓，动如雷霆。白无忌怪叫一声，向后一个懒驴打滚，才险之又险的躲开这一拳。

    “这是什么？”

    余文静忽然惊叫着捂住嘴。

    在众人眼中，那壮汉还被火焰包裹住，不仅是衣服，连眉毛、发须都被烧得干净，露出里面的身体。近看，如同青铜色一样的皮肤，充满着金属质感，火焰烧在它皮肤上面，没有媒介，很快就熄灭了。

    他整个人就如同从火灾中走出的金属机器人一样！

    “这就是鬼巫教的铜甲秘术，与湘西言家的铁尸，血巫教的血尸号称华夏三大炼尸法门。”

    灰头土脸的白无忌爬起来，满是忌惮道。

    “不错。”

    少巫主站起身来道：“铜山早年是东南亚一带的华人高手，由于得罪了我鬼巫教，被我亲自施展教内法术，经过十年才炼制成这具‘鬼巫铜甲’。”

    “他这一身筋肉，早就被铜汁灌满，力大无穷，刀枪不入，而且没有丝毫痛感，可以永远战斗下去。你便用步枪对他扫射，也杀不死他。普通武者根本拿他没办法，便是化境宗师，也能斗上一斗。”

    他说完，负手看着陈凡道：“怎么样，陈大师，我这手下，还入的了你眼不？”

    众人闻言都心中一寒。

    将活人硬生生灌注铜汁，花费十年时间炼制成一具行尸走肉。

    这得是多么残忍，多么恐怖的事情？

    便是连蛇姥姥都眼中闪过一丝挣扎，自己将小静托付给这样的人，真的好吗？而余文静早就吓得腿都站不直了，全靠扶着陈凡的椅子才勉强稳住。

    “陈大师....您看？”

    白无忌心中无比棘手，他全靠一手控火法术吃饭，如今火焰奈何不了铜甲尸，他就麻爪了。

    “区区一点炼尸小道，也敢在我面前大放厥词？”

    没想到，陈凡却轻哼一声，不屑摇头。

    只见他右手轻轻一抬，一道巨大的白骨长鞭凭空而现，根根鞭节都如白玉铸成，在空中带起呼啸劲风，如同蟒蛇翻滚般向三人扫去。

    挥舞中，隐约有一道冲天巨蛇在对月嘶吼。

    “法器！”

    少巫主见状脸色大变。

    脚尖一点，竟然如同狸猫一般灵活的向后蹦去。而他身边的阴森老者只是普通术士，哪知道陈凡会骤然发难？还未来得及反应，就被阴煞骨鞭拦腰扫断。

    只有最后的铜山，在极限时刻怒吼一声，将双手交叉在胸前，生生接了一击。

    “轰隆！”

    铜山巨大的身躯，被这阴煞骨鞭扫中，就如同被球棒打中的棒球，直接向后飞去，硬是撞破了围墙，在墙上留下一个巨大的空洞，翻滚着落到了院外。

    众人尽是目瞪口呆。

    整个前院被这陈凡这一鞭扫荡一空。

    地上还留下一道长达二十米的鞭痕，一直从陈凡脚下延伸到了院外。那铜甲尸双臂尽折，上半身从脸到脚被硬生生烙下一道深深的印记，不过他生命力确实顽强，这样都还没死，但几次想从地上起身，都没有爬起来。

    “这....这？”

    白无忌不可置信。

    陈大师不是内劲巅峰的武者吗？怎么会有这般恐怖的法器？

    那铜山一身重量有数百公斤，却被陈凡随手一击就像抽棒球般抽了出去，这岂不是说，陈凡这一鞭如果落在一辆汽车上？也能拦腰抽烂？

    张贲更是眼都快瞪出来，自己心目中无敌的少巫主竟然狼狈的满地打滚？而蛇姥姥心中忽的起了个念头，是不是自己这些年真的错了？

    这时，那满地翻滚的少巫主才爬起身来，见到这副惨状，发出一声怒吼：

    “我要把你碎尸万段。”

    说完，他掏出一个骨笛，当即吹了起来。

    “不好，快阻止他。”

    白无忌脸色一变，想要扑上去，已经晚了。一股苍茫古老的声音在庭院中响起，带着幽怨的鬼哭狼嚎。

    刹那间，整个数十米方圆的庭院从白昼陡然沦为鬼蜮。

    百鬼纵横，万魂噬心。

    ――――

    Ps：谢谢纸上的轮廓的4000。谢谢盐水054、镇南王爷的1000。谢谢帝战皇、威风朝廷臣、泪霜华、喵刀具备星座机、尼莫v、鹰击鱼翔、开0心0果、方生zzz、我不是你的书迷、书友160720、随风而起、万年准圣的打赏。谢谢大家，求推荐票呢o(∩_∩)o。

    ...

 第一百一十二章 上古鬼笛

    “这是？”蛇姥姥脸色大变，似是想到什么恐怖的事情。

    “颠倒白昼，万鬼噬心，这就是鬼巫教的镇教法器‘上古鬼笛’。”白无忌苦笑一声，眼中露出一丝绝望：“没想到少巫主竟然把它带出西南，难怪五家联手也拦不住他。”

    听到白无忌所言，蛇姥姥整个人身体都开始颤抖起来。

    “这上古鬼笛很厉害？”陈凡依旧坐在藤椅上，悠然不动。

    也正是他这副冷静自若的样子，才让诸人稍微定下心来。

    白无忌来不及回答，见鬼魂们张牙舞爪而来，赶紧抓出一把符，向四方撒了过去。那黄纸符竟然定在半空中不落下，血红色的朱砂绽放着灼烧的光芒。

    “八门神火阵！”

    白无忌猛地跺脚，把一身法力提到极巅，怒喝一声。

    “噼里啪啦。”

    这八张符纸突然凭空自燃，嗖呼之间就烧的干净，化为八根近两米长的火柱。火焰升腾，烈烈燃烧，将众人保护在一片狭小的空间中。那些凶魂恶煞的阴鬼每次呼啸而来，撞在火柱上面，都会发出一声凄厉惨叫，轻则被烧的全身缩水一大截，重则当场灰飞烟灭。

    “呼。”

    施完法之后，白无忌满头大汗，一屁股坐在地上，要不是崔师傅的两个徒弟将他扶住，估计当场就躺下了。

    “白无忌，你这手符成阵确实了得，不愧是西南六大术法家族中数一数二的大术士。”

    火柱之外，响起少巫主飘渺的声音。

    他的声音嗖呼在前，呼焉在后，似从四面八方传来。而周围从白昼沦为黑夜，只有阴鬼飞啸，压根看不清楚他的身影。

    “可惜你这八门神火阵只是靠符支撑，而非真正的修法真人引动天地之力成阵，不知道你能支撑多久？是三分钟，还是五分钟呢？哈哈哈哈，到时候你阵法一破，就得尝尝我万鬼噬心的恐惧！”

    少巫主哈哈大笑，充满着得意的神色。

    周围是飞腾的阴鬼，外面是伸手不见五指的黑暗，身边是八根逐渐在缩短的火柱。众人仿佛一刹那间从天堂坠入地狱，心中颤栗。

    余文静死死抓住陈凡的肩膀，只有那里才有一丝丝温度，让她勉强能不被吓晕过去。

    白无忌抹了一把汗，强撑着站起来道：

    “陈大师，他所言不错，我这八门神火阵撑不了太久，我们得赶快想一下怎么冲出去，只要脱离这片鬼蜮，他就拿我们没有办法了。”

    “哦。”陈凡毫不在意，反而饶有兴趣的问道：“你刚才说的上古鬼笛是什么东西？”

    众人目瞪口呆。

    这都什么时候了，你还关心这种事情。

    白无忌终究是一方之主，强压下心中的焦急，赶紧解释道：

    “上古鬼笛是鬼巫教三大镇教法器之一，据说是数百年前鬼巫教初代巫主，取自上古墓中一位几近修成鬼仙的遗体肋骨，经过无数代真人加持修炼而成。”

    “这鬼笛之中平时就养着上百头恶鬼，一旦吹响就能把方圆数十米拉入鬼蜮。少巫主曾经就凭着这件法器，硬生生困住一位化境宗师半个钟头，然后匆匆而去。甚至传说中，若有法力强大的真人在古战场之类的地方吹响鬼笛，能召唤来万鬼成阵。”

    “三百年前，清军入川的时候，那一代鬼巫教巫主就曾经在酆都吹奏鬼笛，引来万鬼，一举吞噬了上千清兵。当时肃亲王豪格请来密宗三位上师联手才击破了鬼阵。”白无忌喘着口气道：“想来这少巫主法力还没到那种程度，最多也就能驾驭鬼笛中的百鬼罢了，我们只要冲出鬼蜮，他的鬼笛就无效了。”

    “呵呵，白无忌，你对我们鬼巫教了解的真深啊，可惜想从我的鬼蜮中脱离，凭你们几个人的法术，只是痴人说梦。”少巫主阴测测的道。

    “是吗？”

    陈凡轻笑一声，再次挥了挥右手，招来阴煞骨鞭。

    只见虚空中一道洁白如链的白骨长鞭猛地当空一扫，这次骨鞭中的那条阴蛇印记越发鲜明。作为一头曾经盘踞深潭上百年，修为已入通玄的阴蛇，足以生吞恶鬼，撕裂魂魄。

    果然，这骨鞭一出，漫空鬼魂就凄厉惨叫着向四方躲去，有些来不及的，被阴蛇残魂一口吞下。

    甚至天空的黑幕都被一鞭斩出一道印记，缕缕白光落下，就如同乌云缝隙中的阳光，院内再非黑暗不见五指，至少也能看清东西了。

    “你这法器竟然有噬魂之能？”

    少巫主尖叫一声，满眼不可思议。

    众人定睛看去，这时借着阳光，已经能看到，少巫主躲在院中的一个墙角处，手里拿着一个微微弯曲，带着苍茫气息的白色骨笛。

    确实非常像人的肋骨，只是这根肋骨净洁如玉，让人没想到它里面竟藏着上百恶鬼。

    “我说了，你这法术只是小道罢了。只要愿意，我连手都不需要动，就能将你碾死。”

    陈凡召回骨鞭，依旧坐在那，纹丝不动。

    “还是那句话，你若现在过来磕头领死，我可以给你鬼巫教留几个苗裔。若还是执迷不悟，那就别怪我灭你满门了。”

    少巫主闻言，眼都要瞪出来的，里面全是血丝。

    他纵横西南，一教称尊，什么时候遭受过如此羞辱？本来还有一丝逃遁的念头，现在听罢，抛之脑后，只见他猛地将骨笛倒转，插入自己的胸口。

    那骨笛是人的肋骨，一端非常尖锐，如同匕首一般，轻易就划开他的胸膛。

    只见大片大片的鲜血涌入骨笛之中，如羊脂玉般的骨笛竟然诡异的将血液吸入其中，绽放出淡淡的红芒。

    “以血祭器？”

    陈凡哑然一笑。

    这种手段，只有一些非常落后的原始星球中还保留着这古老术法，由于它使用过后，修士会元气大伤，早就被修仙界淘汰掉了。

    “不错，我今日，必杀你！”

    少巫主惨笑一声，脸色越发灰暗。

    他这手段使出来，哪怕杀了陈凡等人，也至少修为倒退十年，可谓是两败俱伤的手段。

    白无忌等人都脸色大变，没想到少巫主会这么刚烈。蛇姥姥尖叫道：“陈大师，你快带小静先走，我们在这里拦着他。”

    白无忌心中把老太婆骂的狗血淋头，但这时候，也只能强笑道：“陈大师，这家伙既然拼命了，我们就暂且退一退吧。”

    “迟了！”

    少巫主癫狂一笑。

    只见漫空凶鬼吸收了他的精血后，都凭空涨大一截，每个都丝毫不逊色于当时吴大师养鬼罐中的‘成年老鬼’。

    当日陈凡以一记辟魔神雷击毁了养鬼罐，但这方圆数十米有上百头恶鬼，陈凡有能耐放出上百记辟魔神雷吗？

    果然，那些实力大增的恶鬼不再惧怕火焰和骨鞭，硬生生冲上来，撞击在火柱上面。

    “咚...咚....咚！”

    每一次撞击，都让火柱凭空矮下一截，火光越来越黯淡。本来能支撑三五分钟的火焰符阵，现在看来只怕连半分钟都撑不住了。

    “陈大师？”

    白无忌绝望的看向陈凡。

    不止是他，连蛇姥姥、崔师傅的徒弟、余文静也都纷纷看向他。

    这个时候，大家都束手无策，只能指望这位屡次创造奇迹的大师了。

    “哈哈哈，他便是修法真人、化境宗师，也得在我这恶鬼杀阵中脱一层皮。”少巫主得意大笑，一边笑，一边咳血，却丝毫不在意，显然是把陈凡恨透了。“你们就等着受这万鬼噬心吧，我要把你们全部撕的粉碎，一块块拿去喂恶鬼。”

    众人闻言，更是心中如坠谷底。

    陈大师虽然厉害，但太年轻了，怎么也不像修法真人或化境宗师。

    只有余文静注视着这个始终淡定自若的少年，忽然平静了下来。

    ‘若能和他死在一起，便是被万鬼噬心，我也愿意！’

    这时，陈凡终于动了。

    “冥顽不灵。”

    他摇了摇头，在大家绝望的目光中，缓缓的站起身来，抬头看着少巫主道：“既然你自己找死，就别怪我了。”

    “你敢直视我吗？”

    “有何不敢？”少巫主轻蔑一笑。

    但很快，他的笑容就凝固在了脸上，眼底全是不可思议的神色。在他的目光里，陈凡的瞳孔中逐渐燃起两团金色的火苗，

    这火苗一开始只有针尖大小，但迅速壮大，熊熊燃烧，最后席卷八荒，吞食天地。

    我一眼。

    可焚尽苍穹！

    ――――

    Ps：谢谢星火、夏天的自由的10000。非常感谢。谢谢书友160402、少年武侠梦的3000。谢谢绝对±书虫的1500。谢谢天帝风暴、江东人士、+摇⑼赜趟、hong19880730的1000。谢谢世界无边、华少在吃饭、十年书融、书友140805、mimi4153的500。谢谢六、追溯龙魂、当初钟、青松道长、泪霜华、小说迷、缘之空、威风朝廷臣、w风过无痕、深一海、书友160819、雨儿1997、今生念未来、镇南王爷、nooD、老K罗哥、随风而动、ivanyu、天哥58427、书友140410、伊雷~、冷月皇、李斩仙、云霄FLY、花醉mi人眼、醉无恙、心痛之因为心动、苏黎世浮华、赵小小小、天天向上、书友160819、约订的爱的打赏。

    唔，今天打赏的人好多，非常感谢大家呢，也谢谢大家的推荐票和红包。o(∩_∩)o。

    ...

 第一百一十三章 焚尽苍穹

    泗水县郊外，余文静家。

    从外面看，这占地面积不小的大院，完全被一片阴影所笼罩着，里面隐隐透出鬼哭狼嚎的声音。哪怕有人偶尔路过，见到这一幕，也都吓得低头就走，不敢多看。

    庭院内，数十条阴鬼在空中盘旋，带起呼啸的阴风，用贪婪的表情看着陈凡等人。每次鬼笛将它们唤出时，都是一场饕餮盛宴。

    人类体内所蕴含的精气和元气能够强壮恶鬼，尤其是修炼者的血肉，包含灵力，更是无比滋润。

    少巫主本来胜券在握，但此时表情却如同见了鬼一样。

    而白无忌、蛇姥姥等人也见到了一幕让他们永生难忘的景象。

    只见两团金色的火焰从陈凡眼中浮现，一开始只是普通火苗，之后猛地燃起淹没眼眶，最后喷射而出，化作两道通天彻地的光柱。这漫空的阴鬼被光柱扫过，只要占到一点点火星，连惨叫都没有来得及叫出，就化成一团刹那燃烧的火焰。

    金色烈焰遇见阴气熊熊燃烧，整个半空全是火烧云一般。少巫主以血祭器才施展出来的恶鬼杀阵几乎瞬间就被陈凡一眼扫尽。

    离火金瞳，遇气就燃，可焚万物。

    “这....这....”

    白无忌呆若木鸡，嘴中结巴着说不出话来。

    这可是上古鬼笛召唤出来的百鬼夜行，便是修法真人在这里，也得斗个一时半刻。陈凡只是一睁眼，就将这上百条恶鬼尽数扫空，这是何等威能？何等能耐？

    尤其是那从眼中喷射出来的火焰，能够焚烧恶鬼和阴煞，像极了传说中的三昧真火。

    “与陈大师相比，我白家那点控火之术真是班门弄斧啊。”

    白无忌低头俯首，心中震撼。

    而蛇姥姥和余文静等人已经看呆了。

    如果说少巫主展现出来的法术还在大家理解的层次，那陈凡从眼中喷出火焰，这和神话中的哪吒、孙悟空有什么区别？

    “难道他是神人不成？”余文静呐呐自语。

    而蛇姥姥更是从心中把肠子都悔青了，她若知道陈凡有这样的大神通，那还管什么少巫主，真恨不得把余文静洗的白白的送到陈凡床上。

    从此之后，这西南地区，谁还敢惹她们余家寨？只怕鬼巫教也要退让三分吧。

    陈凡双眼燃着火焰，如同神话中走出的战神，定定的看着少巫主。

    少巫主的背后一片发寒，眼前是无穷的光芒，一股前所未有的危机涌上心头。

    他知道，恐怕自己这一生最大的危险就在此刻了。

    此时，少巫主不愧是一方雄主，断然喝道：

    “陈大师，且住手，听我一言。”

    “这次是我错了，那余文静我也不要了，您只要饶我，便是再有十个玄阴之体，我也能给你找来。您和我鬼巫教一点恩怨都没有，何必结下生死大仇呢。”

    陈凡站在那不动，但火焰似乎有些收敛。

    少巫主见状微喜，继续道：“我鬼巫教除了我外，还有三位入道巅峰的长老，数十位入道术士和内劲武者，此外教主更是修法高人，这等势力，想来陈大师作为一方枭雄，一定会衡量清楚敌友。”

    “你在威胁我？”陈凡的声音中不带一点感情色彩。

    “不是，我是在给您分析利害关系。”少巫主逐渐恢复镇定，侃侃而谈道：

    “这都是现代社会了，我们何必为了个女人打生打死？只要有钱，有能耐，什么样的女人找不到。尤其是陈大师您，年纪轻轻就有如此滔天神通，更坐镇江北，前途无量。您若杀了我，我教中的巫主必然为我报仇，到时候陈大师您不怕，你的家人、亲戚、同学、好友也不怕吗？”

    “我鬼巫教，炼尸第三、御鬼第二，排第一的可是咒法之术，无形中取个普通人的性命，那是轻而易举的。”

    “是啊，陈大师，要不还是算了吧。”

    蛇姥姥闻言，身体一震，赶紧开口道。

    她从小在西南长大，对鬼巫教和老巫主的恐惧，深深刻入骨髓。

    白无忌也压下心中震惊，皱眉道：“陈大师，鬼巫教的老巫主威震西南数十年，一身法术早就入了修法之境，和一位真人结下死仇，实在不值啊。”

    连余文静都带着担忧的眼神看向陈凡。

    陈凡和少巫主确实无冤无仇，都是为了她才这样的，若杀了少巫主，从而牵连到陈凡家人，她心中也会非常不安的。

    张贲低头冷笑道：“陈大师，您固然法力通天，但我家老巫主也不逊色多少。您如敢在这杀了少巫主，就等着我鬼巫教的群起报复吧。”

    这些人一个唱红脸，一个唱白脸，都在劝着陈凡。

    少巫主暗暗吐了口气，直起身来。

    以他对人性的了解，此时陈凡必然要投鼠忌器。自己的安危总算保住，咬牙忍着一时之辱，至于报仇的事情，可以回头从长计议。反正他还有无数的时间，就不信杀不死这人。

    “哦？”这时，陈凡却突然发出一声轻笑：“你忘了我之前说的话吗？”

    “什么话？”

    一脸镇定的少巫主这时心中却有股不妙的感觉。

    只见陈凡悠然道：

    “我之前说了，只要你没有跪下领死，我不但要杀你，更要灭了你鬼巫教满门。”

    “你以为我陈北玄是在说笑吗？”

    在众人震惊的眼神中，两道金色火焰轰的从陈凡眼眶冲出，围住了少巫主。

    “你怎么敢杀我！”

    少巫主双眼惊恐，急忙向后退去，身体爆发出一股灰色的法力，但这一切都没有用。

    金色烈焰瞬间将他笼罩住。

    只见他发出一声凄厉的惨嚎，先是衣服、发须、指甲，然后是肌肉、血管、骨骼、内脏，从外而内，身体的每一寸肌肤和血肉都被火焰灼烧，寸寸燃尽，逐渐化为青烟。

    这种亲眼目睹一个人在自己面前，被火焰缓缓灼烧成灰烬的景象，彻底震住了在场所有人。

    最后当少巫主的整个身躯彻底燃烧殆尽时，火焰却依旧没法停歇，隐约还能看见一道虚幻的人影在里面痛苦挣扎。

    “这是...灵魂？”

    白无忌浑身颤抖，一股发自内心的恐惧狠狠抓住他的心脏。

    陈凡的金焰不仅将一个人烧成青烟，甚至连他的灵魂都不放过，这岂不是传说中的‘身形俱灭？’

    当最终连灵魂都被火焰吞噬后，陈凡才缓缓转过身来。

    “噗通！”

    白无忌和蛇姥姥等人再也支撑不住，跪在地上，不住叩首，哪还敢直视陈凡的双眼，生怕自己看一眼就要被陈凡直接烧成灰烬。

    这可是威震西南的鬼巫教少巫主，一言不合就被陈凡灭杀，这天下还有什么人，他不敢杀？

    只有余文静和张贲还站在那。

    余文静强撑着身体，看着这个双瞳浴火、如同神魔一样的少年，只觉他是如此陌生。

    而张贲已经一脸惨笑道：“你杀了少巫主，我鬼巫教不会放过你的。”

    “那又如何？”陈凡语气淡漠。

    只见一团如金色烈焰嗖的的从陈凡眼中飞出，烙印入张贲体内。

    张贲猛地一抖，正闭眼等死，突然觉得自己好像安然无恙，这时耳边传来了陈凡的声音：

    “你将我这份见面礼带给鬼巫教众人，就说不久之后，陈北玄将会踏其山门，灭他一教。”

    “你不杀我？”张贲猛地睁开眼，一脸狂喜。

    “你可以滚了。”陈凡挥挥手，像打发一只苍蝇。

    张贲扭头就逃，一边逃，一边眼中射出无尽的怨毒和庆幸。“你既然不杀我，那就等着被我鬼巫教灭满门吧。”

    余文静也不由神色微变道：

    “陈凡...陈大师，您就这样放他走了，不是放虎归山吗？”

    “无妨。”陈凡眼中的火焰逐渐收敛，意味深长道：“这是我送给鬼巫教的见面礼，希望他们能喜欢。”

    ――――

    Ps：谢谢武僧牌德鲁伊的10000，非常感谢。谢谢星火的2000。谢谢中二乃本王本质的1000。谢谢看破道道、颜小白、帝战皇、非l莫佶蟆⒂阒殇0308、月下之后发、伊雷~的500。谢谢当初钟、橘颂爱、仙舞乾坤、叫你偷看本主公洗澡、月下之后发、绿内、怪我冷、轻松道长、nooD、读书用高大、寂静年华、疾风魔王F、血瑟天空、l老、悠嘻的宝、放开那只猪的打赏。

    ...

 第一百一十四章 见面礼

    距离少巫主身死已过去数小时，如台风过境的庭院，在白无忌和郭师傅两个徒弟的收拾下，也逐渐恢复正常。

    陈凡坐在藤椅上，手中把玩着一个晶洁如玉的骨笛。

    在他的离火金瞳之下，少巫主全身上下包括灵魂都被烧得魂飞魄散，这个鬼笛竟然残存了下来，毫无伤痕。只是表面光芒黯淡，里面豢养的上百头恶鬼也都灰飞烟灭，已经从一件法器跌落到了普通的材料。

    但哪怕这样，陈凡也微微惊讶。

    要知道离火金瞳可是上品神通，以他筑基后期的修为催动，便是上品法器也能炼化，但却只是把鬼笛上的阵纹抹去，没有伤到它根本。

    陈凡心中已经有了判断：

    ‘这是一块先天之骨。’

    想到这，陈凡微微皱眉，难道地球上曾经存在先天生命？据白无忌所言，这根肋骨是鬼巫教初代巫主从一座上古墓穴中挖出，所以才命名为‘上古鬼笛’。

    “如果上古年间，地球的灵气不像现在这样枯竭的话，说不定真存在一个修仙或修炼文明。这样就可以解释鬼巫教、阴鬼宗、白家等术法流派的传承来自于何处，武者内劲的来历也可以说得通了。”陈凡自言自语。

    得出这个结论，他微微振奋。

    地球若真存在过修仙文明，那必然会有一些宝物、灵物遗留下来，他若能找到，可以极大缩短修炼到先天甚至金丹的时间。

    对于是否还有先天修士活下来，陈凡丝毫不担心。

    先不说那个修仙文明到底存在于多少年前，单单地球现在这种灵气枯竭的环境，哪怕真有先天修士，也是躲在某些福地洞天中苟延残喘。

    这天地就像鱼塘，先天修士就是其中的鱼。

    如果鱼塘枯竭了，哪怕你是一头鲨鱼、鲸鱼，也会逐渐的缺水而死。

    而像陈凡这种拥有无数秘法，修炼顶级仙法的大神通者，便是把他抛到地狱深渊，他都能活蹦乱跳，区区灵气枯竭怎么能难得倒他？

    “哼，这鬼巫教真是糟蹋材质。”

    拿着先天之骨，陈凡嘴角浮起一丝笑容。

    一头阴蛇的骸骨都能被他炼制成阴煞骨鞭，何况是‘先天之骨’呢？

    先天修士已经向元气生命转化，体内的每一根骨骼、每一滴血液都能与灵气相通，是最佳炼器材质，丝毫不逊色于什么天材地宝。

    “凭借这根先天之骨，我能炼制成一件准灵器。”

    陈凡心中盘算。

    灵器在法器之上，是先天修士才能驾驭的法宝，威力远比法器大得多。

    他正想着，这时余文静小步走了过来，陈凡抬起头，见她怯生生的样子，不由道：“怎么，不认识老同学了？”

    见陈凡开玩笑，余文静才轻舒一口气，轻吐小舌头道：“你之前的样子太可怕了，把...把一个人活生生的烤为灰烬，我都不敢认你了。”

    “文静，你错了。”陈凡正色道：“你有没有想过，如果我不在，你被这少巫主带走，会有什么后果？”

    “这个？”余文静微微一愣。“白大人说会被下什么巫种，抽取我体内的法力？”

    “呵呵？”陈凡摇摇头。“种巫之术远不是你想的这样简单，越是原始的秘法越是残忍，它不但会汲取你一身的灵力，还会顺势抽取你的精血、元气乃至血肉，最终把你抽成一具枯骨。”

    “啊！”余文静捂嘴尖叫出来，眼中全是恐惧。

    “所以我将他挫骨扬灰，都是轻饶了他。”陈凡冷笑一声。“你下定决心了吗？”

    “嗯！”这次余文静坚定道。“我想回家看看，已经离开家好多年了。”

    “而且...而且白家主说六大术法家族中有一个可以教我，他答应把我引荐入那个家族。”

    “不错，人助者天助之。”陈凡点点头。“你的体质即是灾难，也是助力，若能修习正规法术，不出十年，就能超越那少巫主。”

    这时，白无忌也上来，请示陈凡。

    面对白无忌，陈凡就显得严肃多了：“我将文静交到你的手中，若让我知道她有一丝一毫的伤害，你知道后果的。”

    白无忌闻言，身体随之一颤，连道：‘是，是。’

    少巫主被烧得身形俱灭那一幕，深深刻在他心中，永生难忘。

    陈凡微微额首，白无忌知道他如此的神通，绝不敢再轻易背叛，况且他还需要自己对抗鬼巫教。

    看了看余文静，他最终还是没张嘴留下这个少女。

    按照道理，若他亲自教导余文静，必然要比那什么术法家族强一千倍一万倍，但这种事，他终究不愿插手太多。他重生回来，只是弥补遗憾，而不是做保姆的。

    就像陈凡之前所言，人自助，方才有天助。

    余文静未来若能凭自己的力量修到修法甚至更高，他也不介意拉她一把，让她真正踏入修仙大门。她如果沉沦于俗世，陈凡最多看在故人份上，保她一世平安罢了。

    众人先后向陈凡辞行，蛇姥姥看都不敢看陈凡，急匆匆的就拉着余文静而去。

    等他们走后，庭院内只剩下陈凡和那躺在地上，还在挣扎的‘铜甲尸’。

    “呵呵。”陈凡露出似笑非笑的神情：“地球上这些小宗小派又懂什么炼尸之术，也罢，就让他们见识，什么才是真正的炼尸法门。”

    “到时候等铜山打破鬼巫教山门时，我看他们是什么表情。”

    .....

    五日之后，西南地区，一处隐藏在深山的寨中。

    这个寨子和普通的苗家山寨没什么区别，但周围方圆上百里的山民却对它敬若神明，这就是鬼巫教总坛所在。

    鬼巫教在此立教数百年，威震西南，不知灭杀过多少敌人。

    寨子最高处的青石大殿内，立着一尊高大三丈的鬼神像，那鬼神带着狰狞的面具，浑身漆黑，一双眼珠露出红芒。

    而此时，正有一群黑袍老者齐聚在鬼神像下。

    他们最年轻的也有四十多岁，最老的面容枯黄，皮肤如同橘子皮一样，只怕年近百岁。各个身体都环绕着阴冷气息，显然都具备很强法力。

    “巫主，少巫主身死，这是公然蔑视我鬼巫教。”一个阴冷老者道。

    “不错，自从当年被天师道打破总坛，我鬼巫教还从未受过如此耻辱。”另一个长老怒道。

    “区区一个狗屁的陈大师，就敢杀我鬼巫教少巫主，是不是我鬼巫教这么多年不出西南，他们忘记了我等的厉害。”有人冷哼。

    盘膝坐在高大鬼神像下的一个老者，这时才缓缓开口：

    “将张贲带上来，把事情问清楚。”

    这个老者看起来如同一截枯木般，坐在那如果不是心脏偶尔还跳动，真会被人当做干尸。他就是鬼巫教的老巫主，迄今已经有上百岁的寿命，看着离死不远。

    但众人却不敢有丝毫不敬，这可是一位修法真人。

    张贲进入青石大殿后，向诸位教主、长老拱手，恭敬的将当日的事情详细叙述一遍。

    “你说那人才十六七岁，能眼中喷出火焰，将百鬼杀阵轻易破去，甚至少巫主都被他硬生生烧成灰烬？”一位长老皱眉道：

    “如果他真有这么厉害，你怎么活下来的？”

    “他说让我回来给诸位带个话，说他不日就要登我鬼巫教山门，灭我等一教。”说到这，张贲眼中射出仇恨的光芒。

    “好大的口气！”

    张贲此言一出，整个青石大殿轰然炸堂，一片怒骂之声。

    “区区一个江北的小辈，也敢放言要灭我鬼巫教？”

    “呵呵，我鬼巫教立足西南数百年，便是当年天师道势大时，也只是攻破总坛罢了，等他们一走，我鬼巫教不照样卷土重来？”

    “巫主，我等这就出发，那陈大师再厉害，能挡得住我们十个入道联手吗？”

    有人怒骂，有人不屑，有人义愤填膺。

    老巫主神色不动，继续问道：

    “除此之外，他还说了什么。”

    “他....他好像还说，要让我带一份见面礼给大家。”不过张贲摇头嗤笑道：“估计只是虚言恐吓，我不是好好的在这...”

    “啊！”

    他正说着，突然发出一声凄厉的惨叫。

    诸多怒骂的长老也如同被无形的大手扼住喉咙，用惊恐的眼神看着张贲。

    只见张贲先是瞳孔中现出一道红红的莲花印记，然后整个身体‘轰然’冒出金色火焰。这火焰凭空浮现，由内而外，一寸寸的灼烧他的身躯，任张贲满地打滚哀嚎都没有熄灭，反而愈演愈烈。

    最后张贲在无尽的惨嚎中，硬生生被金焰烧成虚无，火焰才归于熄灭。

    整个大殿内，连一点灰烬都没有留下，仿佛张贲从来没有来过。

    一片死寂！

    诸多鬼巫教长老噤若寒蝉。

    连老巫主都神色大变，眼中露出恐惧。

    这等将火焰留在他人体内，定时爆发，硬生生将一个人烧成虚无的手段，是何等可怖可惧？便是控火白家当年踏入修法的大真人，都没有这等能耐。

    想要和这样一位大能交手，便是老巫主都感觉无比棘手。

    “我们...还要去江北吗？”过了良久，才有一个人生涩道。

    没有一个人回答，大殿内还是一片静默，连老巫主都闭口不言。

    众人面面相觑，再不敢提这个话题。

    ――――

    Ps：谢谢星ξ火的10000。非常感谢。谢谢江东人士的2000。谢谢小米x、月下之后发、世界无边、随风之飘絮、被抽疯了的小陀螺的500。谢谢帝战皇、威风朝廷臣、看似斯文、寂静年华、123孑然一身、当初钟、缘之空、书友160818、非l莫佶蟆⒈姬发、nooD、不朽神灰色、无悔的爱ゥ、叫你偷看本主公洗澡、是不是脑子、天哥584271314、老书虫15的打赏。

    呜呜，这周上强推了，9月1号就要上架呢，求大家的票票，上架时一定会爆发的o(∩_∩)o

    ...

 第一百一十五章 乌山温泉

    当青石大殿发生巨变时，陈凡正坐在一辆宝马车中。

    他心有所感，知道自己的后手已经触发，就缓缓收回看西南的目光。

    何谓神通？变化由心，死生操之于我手，方才是神通。那张贲自以为无事，却不知道，陈凡只是将红莲火种潜伏在他体内，然后等到了鬼巫教深处再爆发开来。

    陈凡之所以多此一举，在于那火种燃烧时，已经将印记打在了鬼巫教诸多长老和教主身上，哪怕相隔千里，陈凡借用神通也能判断他们的位置。

    到时候杀上鬼巫教时，就不怕他们逃遁了。

    “此乃离火金瞳的第一重变化，红莲变！就让鬼巫教的人尝尝神通的滋味吧。”

    陈凡嘴角露出一丝冷笑。

    “怎么了？小凡？”旁边开着车的吴俊杰叼着烟道。

    “没什么，碾死了一只小虫子。”陈凡随口道。

    “哦。”吴俊杰应了声，突然摇头道“说起来，文静竟然提前回家过年了，否则这次去泡温泉，把她带上，就能见到大美妞的身材了。”

    “哼哼！小静就是知道你们这群色狼，才赶紧逃走的。”后座的林薇薇撇嘴道。

    由于后座挤了三个人，她一双长腿蜷在那不舒服，干脆就架在了前排两个座位中间，几乎伸到了陈凡腿上。坐在她旁边的颜胖子，那想看又不敢看的表情，分外逗人。

    “文静回老家，浩轩性格不喜动，最后出来玩的，也只有咱们兄弟四个啊。”吴俊杰感叹道。

    他正说着，突然瞄了一眼陈凡，略带歉意道：“小凡，之前兄弟有点冲昏了头，你别在意。”

    “你说余文静那个？”陈凡神色如常道：“没事，我当时留下来，只是问她一些其他问题罢了。”

    “哦，原来你还吃了小凡的醋？”林薇薇啧啧称奇。“太不厚道了，连兄弟都不相信，人家小凡是这种人吗？真要追，早就把校花泡到手了。”

    “去去，女孩子家别参和咱们男人话题。”吴俊杰微微尴尬，赶紧转题道：

    “这次我们去的乌山温泉虽然是最近才火起来的，但设施非常先进，丝毫不比金陵那个汤山差。”

    “尤其现在是过年时节，不知道多少外地的有钱人回老家，那票卖的才叫一个火爆呢！我还是托一位朋友，勉强抢到四张门票。”

    他们乘着还没过年，准备出去浪一下。

    陈凡在家里正等着母亲她们回来，都被吴俊杰等人软磨硬泡拖了出来。

    乌山温泉养生山庄在楚州市和天河市的交界处，当地政府新开发的，一推到市场，就大受欢迎，成为江北有名的疗养胜地。甚至每天都有不少日本、韩国的人渡海慕名而来。

    车开到乌山时，天色已经有些晚了，幸亏吴俊杰提前订了酒店，众人先把车停在酒店，然后步行去找吃的。

    乌山镇是个江北有名的古镇，很多建筑都是明清时节，以前就是旅游的好地方，现在又多了个乌山温泉，更是人流穿梭不停。

    “我去，还真有不少外国人啊。”林薇薇砸舌道。

    “小土妞，就你这样一惊一乍的，以后怎么嫁人？”吴俊杰鄙视道。

    “哦，你是挑衅我？”林薇薇大眼微微一眯，已经开始摩拳擦掌。吴俊杰顿时举手投降，他嘴上厉害，但哪打得过这个暴力妞。

    不过吴俊杰看了一眼陈凡身后的铜山，啧啧称奇道：“小凡，你这个保镖是从哪里找来的？太壮实了，和大鲨鱼奥尼尔都差不多了。”

    铜山此时身上的伤痕早就消失不见，除了目光依旧有些木讷外，和普通人没什么区别。但他那犀利的大光头，高达两米二的身高，粗如水桶的大腿和胳膊，以及一身精壮的肌肉和古铜色的皮肤，给人扑面而来的彪悍之气。

    众人走在大街上，对面见到他都是绕着走的。

    “哦，铜山啊，他是我一个远房表哥，只是智商有点问题，我叔叔叫我把他带出来玩的。”陈凡随意扯了个慌。

    铜山这五天被陈凡连续灌下几枚精气丸，早就伤势痊愈，而且一身筋肉比之前更加强悍，再加上陈凡以特殊的炼体秘法将之铸炼，如若成功，铜山的战力比起宗师来，都犹有胜之。

    “你也好意思，把这么个大怪物塞进个小宝马后座，把我都快挤扁了。”林薇薇噘着嘴道。

    旁边的颜小白欲哭无泪。

    姐姐，你自己占了个好位置，我可是一直都坐在这个怪物的腿上啊！他的肌肉特硬，我屁股都被颠痛了。

    看着几个好友在那斗嘴，陈凡眼中露出一丝暖意。

    他重生回来，不就是为了再见这一幕吗？所以吴俊杰一拉他，他就半推半就出来了。

    “不过你别说，带着他出来，那是真的拉风啊。”林薇薇嘻嘻笑道。

    怎么可能不拉风，两米二的光头壮汉，在众多一米七八中，鹤立鸡群，高了半截身出去，简直就像明星走在大街上一样。

    “嘿嘿，这次我们能好好玩了。有大表哥在这，谁敢来撒野。”吴俊杰得意笑道。

    众人找了古香古色的饭店，叫‘味泉堂’。据吴俊杰朋友说，这家店在乌山古镇最为出名，做菜的师傅曾经师从过鲁菜大师颜景祥，不少领导和富豪来乌山镇，都喜欢到这里吃饭。

    “我去，这菜单真贵啊。”林薇薇正咋舌时，吴俊杰却撞了撞陈凡道：“小凡，你快看你左边。”

    “怎么了？”陈凡闻言转头，就见到一个戴着墨镜的女子正在低头喝汤。

    她那张墨镜非常大，遮住了大半张脸，只露出尖尖的下巴和樱桃小嘴，但从穿着打扮和气质来看，这女子绝对容貌不俗。

    “色狼，你没见过美女啊。”林薇薇嘲讽道。

    “不是啊，你们有没有感觉她有点眼熟啊。”吴俊杰小声辩解道。

    “眼熟？”陈凡等人一愣。

    “对啊，吃饭的时候还带着个墨镜，行迹鬼鬼祟祟的样子，而且那张脸似乎在哪见过，我总觉得她可能是某个知名人物呢。”吴俊杰摸着下巴，思索道。

    “哼，人家吃饭时爱戴墨镜，关你什么事？”林薇薇撇嘴不屑。

    “和你这个暴力妞没有共同语言。”吴俊杰眉头紧锁：“到底是谁呢？怎么这么眼熟？”

    陈凡却神色微动。

    他的神念无视物体，直接穿透过去，看清了那女子的脸。果然是一张倾国倾城的面容，大约在二十七八岁左右，画着淡妆，一双大眼睛特别灵动，如同大青衣的双眸一样，似乎能说出话来。

    “这是....”陈凡微微一愣，一个悠远记忆中的人物逐渐浮现在脑海中。

    “对了，我想起了。”吴俊杰猛地一拍大腿，兴奋道：“她长的和大明星云芊芊有点像。”

    “不会吧，云芊芊可是一线女明星，哪怕不上春晚，也不应该过年前跑到我们这个小地方来啊。”林薇薇质疑道。

    颜小白也丝毫不信，搞得吴俊杰很纠结。

    只有陈凡知道，吴俊杰猜对了，那确实是‘云芊芊’。

    陈凡在电视上经常见到她，后来成为锦绣集团少董时，更在酒会上碰到过云芊芊几次。但他对这些女明星之类，不是太关心，所以没有在意。

    “奇怪，云芊芊来乌山镇干什么？”陈凡也有些好奇。“以她的身份地位，全世界什么著名温泉没去过，会看得上乌山温泉？”

    这时，门口突然走进来一群人。

    这群人环视一圈后，直直向云芊芊这桌行来。

    ――――

    Ps：谢谢星ξ火、江东人士的2000。谢谢月下之后发的1000。谢谢吗吗1234、昭云暮雨的500。谢谢小超9264、同人动漫、怪我冷、命缘帝枢、星耀永存、晟晏、青松道长、忘记现实dekfv、心异远、约订的爱、放开那只猪的打赏。呜呜，求推荐票呢，今天推荐票有点少啊o(∩_∩)o。

    ...

 第一百一十六章 大明星云芊芊

    那群人到了云芊芊桌前，领头的说了什么，云芊芊只是摇头，后来似乎发生了争执，其中领头一个露出猥琐气息的瘦小男子，伸手想去拉云芊芊的胳膊，云芊芊顿时激动的挣扎起来。

    “干什么！欺负我们女人是吗？”

    林薇薇军人世家出生，脾气极为火爆，哪看得下这一幕，顿时拍案而起，大声叫道。

    那群人转头看来，见到是一个长腿妹子，立马眼带不屑，似想动手。但很快看到铜山，他两米二的个头，体宽是普通人的两三倍，一个人占了两个人的位置，而且坐在那就有普通人站着还要高，再配上那精悍的大光头和浑身古铜色的肌肉。

    他们掂量一下，发现自己几个小胳膊小腿似乎不够铜山一只手打的，立刻哑火了。

    领头那瘦小男子陪笑道：“云小姐，我们不是那意思，老板真的在等您呢。”

    “我说了我不去。”云芊芊冷冷的道。

    这时在陈凡的示意下，铜山也站了起来，他的头都快够到天花板，直接遮住了灯光，投下一片巨大的阴影。

    瘦小男子再不敢多言，灰溜溜的跑了。

    “谢谢你们啊。”云芊芊对这边点头致意。

    她的声音有些沙哑，带着一种低沉的味道，仿佛像酒吧台边抽着烟的寂寞女郎。

    “不用谢啦，姐姐。”林薇薇激愤道：“要我说啊，对付这种色狼，直接给他一记膝撞就好了。”

    云芊芊微微一愣，没想到这女孩脾气这么火爆。

    吴俊杰道：“这位姐姐，要不你来和我们一起吃吧，等吃完我们护送你回去，他们可能还没走远，留在附近等你出去呢。”

    墨镜女人沉默片刻，竟然点头答应了。

    她走了过来，由于只有陈凡身边有空位，就坐到了陈凡左侧。一股淡淡的幽香顿时袭来，这股幽香淡雅中带着一丝诱人，显然是非常高档的香水。

    坐近之后，众人才看清女郎。

    她扎着清爽的马尾，穿着一件米黄色的风衣，由于室内有空调，她将风衣脱下，里面是一件白色紧身毛衣，勾勒出高耸的胸部和纤细的腰肢。下半身是瘦腿牛仔裤，全身上下没什么饰品，非常朴素，只有香霜赛雪的手腕上戴着一串佛珠手串，如同一位优雅精致的都市女郎。

    看起来似乎一身装束只值几千，但她手中那串黄梨木佛珠手串就在十万以上。

    陈凡看了看她手中那串佛珠，微微皱眉，却没有多言。

    云芊芊气场极大，坐下来后，众人就有点不知怎么开口。

    只有陈凡镇定自若，依旧吃个不停。云芊芊诧异的看了他一眼，然后笑道：“你们快吃啊，怎么我来了就不吃了呢？”

    “哎呀，这不是姐姐你气场太大了嘛，我们有些相形见绌。”吴俊杰嬉皮笑脸道。

    他心中暗暗吃惊，自己好歹也是见过市面的，怎么在这女子面前就显得有些气短呢？

    旁边的林薇薇也不住点头，看向云芊芊的眼中闪过一丝羡慕，哪个女人不想像云芊芊这样，带个墨镜就能艳压群芳。

    “对了，姐姐，你吃饭时还带墨镜？”林薇薇好奇问道。

    云芊芊一愣，不知怎么回答，犹犹豫豫道：“我有点特殊，所以不能把眼镜摘下来。”

    “有什么特殊呢？”林薇薇心直口快。“刚才无赖还说你是大明星呢，长得像演员云芊芊，所以一直带墨镜怕被人认出来。”

    “喂，别随便出卖我啊。”吴俊杰直翻白眼，他外号就叫无赖。

    云芊芊笑而不语。

    几人谈笑一会，隔阂消除后，很快就找上话题。

    云芊芊老家是天河市的，近两年事业有点受挫，就想回老家散散心，没想到被天河市的几个大少和老板纠缠上了，她作为国内一线女明星，哪看得上一群市里的公子哥？干脆趁着酒席自己偷偷一个人跑出来，让经纪人在那顶缸。

    由于她从小在天河长大，对这片很熟悉，所以就开车到了天河市区不远的乌山小镇，结果却结识了这样一群比较特殊的少年少女。

    是的，非常特殊。

    以云芊芊在娱乐圈打滚十来年的毒辣眼光，这群少年少女，家庭条件应该都不错，但不是什么巨富豪门子女。真正的豪门公子哥，那种沉稳和高傲是掩饰不住的。

    但偏偏只是群普通人，却有两个她怎么都看不透。

    一个是坐在那，目光呆滞，沉默不语的壮汉。那样的体格和肌肉，以及浑身散发出的危险气息，哪怕是最精锐的保镖都比不上。

    另一个则是坐在她身边，丝毫不理会她的清秀少年。

    看起来很平凡，容貌在见惯帅哥美女的云芊芊眼里，更是普通，但偏偏有种无视一切的傲慢。

    ‘对，就是傲慢。’云芊芊心中断定。

    陈凡那股傲视一切的神情，她只在真正的大人物身上见到。那些大人物，哪个都是跺跺脚一个行业或一省震动的存在。

    甚至那些人的傲慢都比不上陈凡，陈凡已经接近‘目空一切’的程度了。

    ‘奇怪，什么样的家庭能养出这样的小孩？’云芊芊好奇。

    不过随意出门就能遇见顶级世家的继承人或深藏不露的大人物，云芊芊自己都不信，所以好笑的摇了摇头，就将这念头抛在脑后。

    这时，众人吃过后，商量着去乌山泡温泉，还要拉上云芊芊。

    云芊芊本来要拒绝，但想起天河那群富少公子哥，就鬼使神差的答应了。

    乌山的温泉山庄占地非常大，设施齐全，不但有露天温泉、自助餐厅、休闲区、住宿区，还有私人豪华包厢温泉等等。

    大家换上泳衣泳裤后，在露天温泉池集合。

    “我的天！”

    不知道多少道目光看过来，就见铜山只穿着一个紧绷的泳裤，露出古铜色的肌肉和满身伤痕。尤其一道伤痕从他下颚一直延伸道腹部，几乎要把人劈为两半。

    “小凡，大表哥之前到底是做什么的啊。”吴俊杰倒吸一口凉气。

    “以前好像是雇佣兵吧，在东南亚那边替人打仗，后来脑子就坏掉了。”陈凡耸耸肩。

    铜山这个头配上他不逊色健美冠军的身材，实在太拉风了，往泳池边一站，顿时人群就散开一大片。很多小姑娘和少妇虽然眼馋，却畏惧他的凶悍气质，不敢过来。

    此时，两个妹子也出来了。

    “我去，暴力妞，没想到你身材这么好啊。”吴俊杰啧啧称奇。

    林薇薇穿着一件保守的连体泳衣，她个头高挑，腰肢纤细，尤其是一双健美的大长腿，紧绷有力。但比起旁边带着墨镜的云芊芊，她就差远了。

    云芊芊正好到了一个女人最有魅力的时候，她大胆的穿着黑色的比基尼，露出完美的的黄金比例身材，尤其高耸的大白兔，气场十足，彻底把林薇薇比了下去。

    哪怕她还带着墨镜，都压的整个温泉池中的女子们喘不过气来。

    对云芊芊，吴俊杰就不敢随意口花花了。

    露天温泉区划分为好多个池子，在铜山的震慑下，几个人占了一个池子，悠闲的游泳泡澡，好不暇意。

    这时，陈凡突然开口问道：

    “云小姐，你手中那串佛珠可以给我看看吗？”

    云芊芊微微一愣。

    ――――

    Ps：谢谢星ξ火的2000。谢谢颜小白、守护家族的1000。谢谢世界无边的500。谢谢威风朝廷臣、一般不卡、大咖咔、镇南王爷、百世悠游、书友121110、追溯龙魂、当初钟、竹林jq、月下之后发、最强三少、小小zzg杀神、w风过无痕、DaDaI痴、真话苏、九龙藤、风雨云随的打赏。

    唔，最近剧情有点平淡，作者菌就不求票了，不过放心吧，爽快的很快就来了呢o(∩_∩)o

    ...

 第一百一十七章 诅咒佛珠

    云芊芊有些为难，她这串佛珠看着不起眼，却是名贵木料经过大师傅打造而成，并且请了藏地一位活佛供奉开光，实际价值远在十万之上。

    大家只是萍水相逢，你突然开口问我要几十万的东西，任谁都要犹豫再三。

    “云姐姐，你这难道就是黄花梨木佛珠吗？”吴俊杰突然惊讶道。“我曾经在金陵一位大少手中看过类似的，他那还不如云姐姐的，就卖了二十八万呢。”

    林薇薇和颜小白都为之侧目。

    他们只是个小县城的上层家庭，何时见过几十万一串的佛珠？

    自从知道云芊芊也姓云之后，大家开玩笑，问她是不是大明星云芊芊失散在外的姐妹，其他的倒是没有怀疑。

    既然吴俊杰道破，云芊芊也不好再迟疑，干脆爽快的取下佛珠，递给陈凡道：“价格倒没什么，只是我这串珠子是一个好姐妹送的，她千辛万苦从藏地寺庙求来，叮嘱我一定要随时戴在身上，别离开左右。”

    陈凡不言，接过珠子，仔细打量。

    在他的神通双瞳之下，这天地截然不同，到处是五颜六色的灵气，而佛珠上面，围绕着一圈的黑色煞气，这煞气偶尔还凝聚成形，化作一个狰狞的骷髅头。

    ‘诅咒吗？’

    陈凡若有所思。

    诅咒这种东西，无论中外都有很多传说。西方有巫婆的咒语，东方有厌胜术、扎小人、巫蛊等等流传。甚至鬼巫教就号称‘炼尸第三、御鬼第二、咒法第一！’

    不过他还是第一次见到地球上的诅咒，所以有些好奇，就将神念缓缓探入佛珠之内。

    “轰！”

    他神识一震，眼前现出一副画面。

    一个阴森恐怖的寺庙内，供奉着一尊有着四只手、四个头、四张脸的神像。这个神像面目狰狞，而在它之下，站着一位戴着骨牙项链的光头和尚。

    那和尚将供奉在神案上面的一串佛珠取下，递给跪在地上的一个面容姣好艳丽的女子，然后说了什么，女子激动的连连叩首。

    画面到此为止就结束了，陈凡有些疑惑。

    ‘那个女子是谁？云芊芊的好友？’

    想到前世听说的云芊芊新闻，陈凡心下有些了然。

    他将佛珠还给云芊芊，沉默片刻，还是说了一句。“你最好还是把它扔了或烧了。”

    “啊？”

    吴俊杰等人目瞪口呆。

    云芊芊也微微一愣，眼中露出一丝警戒。“你....这是什么意思？”

    “对啊，小凡，这可是价值几十万的黄梨木佛珠手串啊！更是云姐姐的闺蜜千里迢迢去求取的，你直接让人家扔了，开玩笑的吧？”吴俊杰也皱眉道。

    陈凡毫不理会，而是淡淡道：“你这两年面临转型，却诸事不顺，每晚噩梦连连，连睡觉都睡不好。精神不济所以导致工作事业每况愈下，我说的对不对？”

    “你怎么知道？”云芊芊眼中戒备更深。

    她作为在娱乐圈摸爬滚打的女明星，警戒心远比普通人来的高。陈凡说的虽然都很对，她反倒提起警戒心，觉得是不是有什么阴谋或骗局在等着她。

    娱乐圈即是名利场，尔虞我诈的事情她见的多了，尤其到了她这个地位，更是要处处小心。所以她拍戏都是自己带水，不敢喝别人递过来的水。

    陈凡淡淡一笑，也不多言。

    自己只是看在有缘相见的份上点她一句，至于云芊芊爱信不信，关他什么事？

    见陈凡不说话，云芊芊心中更加狐疑，温泉内顿时冷场下来。

    过了一会儿，云芊芊径直起身道：“我还有事，就先回家去了，你们接着泡吧。”

    说着，不等吴俊杰等人挽留，就要离开。

    “哎，云姐姐？”林薇薇大急，也跟着站起来，要劝住她。

    这时外面突然涌进来一圈人。

    为首的正是之前骚扰云芊芊的瘦小男子，只不过他身边又多了一个时尚女子。

    见到那女子，云芊芊神色微变，惊道：

    “清姐，你怎么来了？”

    “我的小祖宗啊，你将一大桌人扔下来，手机也关了，自己跑到这泡温泉，还问我为什么找来？”女子三十多岁，虽然容貌一般，但穿着打扮都非常潮流，看着就是很精明的都市女郎。

    她一进来就开口抱怨，还不住给云芊芊打眼色。

    “云小姐，现在你经纪人来了，可以跟我们走了吧？”瘦小男子不耐烦的道：“我老板和汤先生他们都在等着呢。”

    “汤先生也来了？”云芊芊脸色愈发难看。

    “姐姐，你是云芊芊？”旁边的林薇薇突然不可思议道。

    吴俊杰等人也惊的站了起来，云芊芊见状，只能拿下墨镜，露出一张倾城绝世的脸蛋，赫然是电视上的那个大明星。

    “不好意思，之前骗了你们。”云芊芊歉意一笑，然后皱眉转向她的经纪人：

    “清姐，我说了，想出来散散心，你帮我对汤先生道声歉吧。”

    清姐露出为难的神色：“芊芊，汤先生千里迢迢追到天河来，你不见他一面不太好吧。何况....”

    “何况什么？”云芊芊问道。

    “何况我家老板都等了你那么长时间，你真以为我老板的鸽子是好放的？”瘦小男子阴沉道。“在这天河，还真没人敢放我老板的鸽子。”

    “你老板是.....”云芊芊微微皱眉。

    她还没问完，旁边的林薇薇已经激动的跳起来道：

    “云姐姐不想去怎么了？你们还敢强逼她去不成？”

    她作为云芊芊的粉丝，骤然见到偶像本人，顿时化作脑残粉。

    瘦小男子冷冷一笑：“一群小孩，真以为我是好惹的？之前只不过懒得和你们计较罢了。现在我带人来了，有种再站出来试试？”

    他说完，背后就涌出一批壮汉，各个手臂上面都绣着纹身，剔着板寸，满脸凶悍之气，林薇薇和吴俊杰等人顿时神色就变了。

    他们只是普通人，什么时候见过这种架势？

    吴俊杰忍不住道：“这位大哥，我认的你们天河的丁少，要不，咱们坐下来好好谈谈吧？”

    “丁少？哪个丁少？”瘦小男子微微忌惮。

    “就是丁有为，丁大少。”吴俊杰道。

    “我呸！”

    瘦小男子吐了口唾沫，满脸不屑。

    “他丁有为也能称大少？”

    “我还以为多大来头呢，一个区区市政协副主席家的小孩，他爸到了我们老板面前，都不敢放个屁。”

    吴俊杰闻言，脸色一片铁青，站在水中却不敢反驳。

    既然连丁有为都不怕，显然这个瘦小男子的来头远远超过他的想象。

    瘦小男子得意的走上来，猥琐的伸出手去拉云芊芊的欺霜赛雪的胳膊，显然想乘机占点便宜。

    “你滚开！”

    林薇薇眼中冒着怒火，直接一记跆拳道的高抬腿，将瘦小男子踹飞。

    “老大！”

    其他的纹身壮汉见到瘦小男子被踹飞，顿时吓得半死。这瘦小男子虽然猥琐好色，但是老板的小舅子，他姐姐尽管不是老板正妻，却是最得宠的情妇之一，要是让他受了伤，回去告诉老板，大家都没好果子吃。

    “我去尼玛的。”

    瘦小男子从地上爬起来，怒视林薇薇道：“给我把她抓起来，大爷今天晚上要把她摆出十八种花样，看她在床上还敢不敢这样猖狂。”

    众多壮汉顿时冲上前去。

    林薇薇见状脸色一白，她虽然从小练过武术和跆拳道，但怎么是这些经常街头砍人的混混对手。

    “快住手！”

    云芊芊急忙叫道，林薇薇可是为她出头，她怎么能眼睁睁看着林薇薇被抓走呢？

    但她说的话显然这些打手根本没听，不由焦急的看向清姐。

    清姐也一脸苦笑。

    来请人的这位大老板在天河可是一手遮天，实实在在的天河土霸王。云芊芊在其他地方可以不理他，但在天河，那真是是龙得盘着，是虎得卧着。

    吴俊杰和颜小白虽然浑身颤抖，但都拦在林薇薇身前。

    大家从小长大，怎么能眼睁睁看着好友受灾呢？

    这时，突然听到陈凡低声叫道：“铜山！”

    一个巨大的黑影应声而起，拦在了众多青皮打手身前，那高大的身躯，甚至接近了天花板。

    “我滴乖乖。”

    众人见状，不止一个人惊叫出来。

    ――――

    Ps：谢谢o悔的1000。谢谢梦想空位、天心既我心、伏三的500。谢谢断鸿声惹惆怅、纸上的轮廓、晨风抚月、缘之空、昭云暮月、百世悠游、我叫罗汉、我说姐姐你挡我信号了、威风朝廷臣、雨儿1997、haIh、轻松道长、老王的邻居、伊雷~的打赏，谢谢大家呢。o(∩_∩)o

    ...

 第一百一十八章 刀断了？（第一更）

    “二老板，这个，怎么办？”

    见到铜山那堪比nBa主力中锋的体型，这些青皮打手都有些发憷了，求助式的看向瘦小男子。

    瘦小男子认为他姐夫是大老板，自己自然当之无愧是二老板了。显然他确实够二的，面对这种情形，竟然不管不顾的叫嚣道：

    “给我打啊，怕什么呢？他只有一个，你们有十几个人呢。”

    听了二老板的催促，这些人也纷纷大叫：“对啊，他才一个人，兄弟们一起上！”

    可惜这股血勇瞬间被打破了。

    当头冲来的两人，被铜山如同拍足球一样，轻易拍飞出去。看他们倒地吐血，胸部内凹的样子，至少断了几根肋骨。

    “我草。”

    如同一盆冷水浇在众人头上，众多青皮们麻爪了。

    林薇薇狠狠的一拍铜山的背部，兴奋的叫道：“大表哥太给力了啊，简直像殴打幼儿园小朋友一样。”

    她挑衅的冲瘦小男子抬了抬下巴：

    “你不是说要把我在床上摆出十八种姿势吗？来啊，老娘等着你呢。”

    瘦小男子气的血都要吐出来，怒道：“一群白痴，空手打不过，不会用刀啊。”

    众多青皮你看我，我看你，一旦动刀，可就要见血的，那就算大事了。不过这种情况，不动刀是绝对没办法打过这个铁塔一般的壮汉。

    二老板虽然看着猥琐，但人家可是大老板的妹夫，他姐只要在大老板耳边吹个枕头风，自己等人都要吃不了兜着走。

    想起大老板这几个月的凶残手段，众人都打了个冷颤。

    “兄弟们，抄家伙。”当头的一个纹着黑龙的男子，摸了摸脸上的刀疤，咧嘴道。

    “铛、铛、铛。”

    十几把用钢板打磨压制成的锋利匕首和短刀拔出来，场面顿时变得杀气腾腾，一些还敢在旁边围观的温泉客，见状立刻有多远躲多远，整个温泉池，瞬间只剩下陈凡几人和这群不逊之客。

    见到他们拔刀，林薇薇顿时脸色一变，担忧的看向陈凡。

    陈凡依旧泡在温泉中，镇定自若道：“没事，铜山能处理的。”

    他虽这样说，林薇薇等人心中还是忐忑万分，大表哥再强也只有一个人，能打得过十几个男子？尤其他们还带着刀，肉体怎么能抗得住刀枪呢？

    “清姐！”云芊芊也叫了一声。

    眼前这场面完全因她而起，她不能袖手旁观。

    那经济人清姐直接把她拉到一边，气恼道：“芊芊，你怎么看不清形势呢？为了几个刚认识的小孩得罪韩老板和汤先生值得吗？”

    “大不了你到时候为他们求下情就好了，何必现在出头？”

    “他们可是我的恩人。”云芊芊闻言，微微皱眉。“还有这韩老板是谁？他手下动辄动刀动枪，不像好人啊。”

    她之前只是和那些大少、富商们打个照面就离开了，并没有见到后来的韩老板、汤先生等人。

    “人家可是天河市的坐山虎、地头蛇。”清姐苦笑着解释道：“横跨天河黑白两道的大佬级人物，据说手中十几个亿呢，开着一个外贸公司，有一支远洋船队，在天河基本上算是一手遮天了，否则我会这么为难？”

    云芊芊微微变色。

    她混迹娱乐圈十几年，怎么不知道地方上最难惹的就是这种人呢！

    曾经她有个同一公司的姐妹，就是在中部省份某地拍摄时，得罪当地大佬，直接被人带着囚禁了48小时，最后还是公司托关系，找到了省里的大人物，才打个招呼，把人放了。

    云芊芊好歹也混上国内一线女星了，虽然只能算准一线的，但也无需太在意这种地方级的地头蛇。可这种人，她也不愿轻易得罪啊，真把他们逼急了，不知道会做出什么事情来。

    想到这，云芊芊微微张开的小嘴，就轻轻闭上了。

    就像清姐说的，她们终究只是萍水相逢罢了，没什么交情。

    而此时，场面上已经打起来了。

    龙纹男子算是大老板手下的得力打手之一，也是众人的领头者，这时正持着一把高碳钢打造的长刀，首先冲上来。铜山的体型实在吓人，他也不敢留手，猛地一刀就斩了下去。

    “我去你妹的！”

    这一刀力道万钧，带着呼啸的破风声，雪白的刀光伴随狰狞的笑容，算是龙纹男子平生得意之作。他几乎能看到钢刀斩进人身躯，带出来的血花了。

    “大表哥，快躲开！”

    林薇薇捂嘴叫道，吴俊杰等人都吓得脸色惨白，他们都算优越家庭出生，什么时候见过这种刀刀见血的场面？

    铜山仿佛没听到，不躲不避，依旧站在那，如同一个木头。

    “咚！”

    出乎所有人意料之外，龙纹男子那一刀斩在铜山肩膀上，竟然如同砍在铁柱一样。龙纹男子只觉一股巨大的力量反弹回来，钢刀直接向后跳起，他虎口剧震，差点握不住刀柄。

    “我的天！”

    众人倒吸一口凉气。

    铜山可是全身上下只有一件泳裤。

    大家眼睁睁看着刀光斩在他裸露的肩膀上，竟然丝毫没有受伤，连一层皮都没有斩开？这是什么概念？

    ‘金钟罩？铁布衫？十三太保横练功夫？’

    一些武侠名词迅速出现在众人的脑海中。

    “老子就不信了？”

    龙纹男子摸着右手虎口，又看了看一动不动的铜山，露出不敢相信的神情：“刚才一定是我砍错了，我就不信你的身体真比我的刀硬。”

    他说完，不信邪的再次一刀斩来。

    这一次龙纹男子双手握刀，把吃奶的力气都用出来了，更用了他在日本剑道馆修习的居合斩，从上而下，如抽刀断水一般。据传说，日本剑道大师，能够凭一把单薄的武士刀，将人合抱粗的大树斩成八段。

    龙纹男子虽然没到这种程度，但这一刀之威，也远在第一刀之上。

    “去死吧！”

    他眼中露出畅快的笑意。

    但瞬间，这个幻想就被打破了。

    “咔嚓！”

    比之前更大的声音传来，就像两根铁柱相撞一样，随后的就是一声清脆的断裂声。龙纹男子手中的长刀劈在铜山的胳膊上，竟然承受不住压力，从中断为两截。

    “这....这.....”

    龙纹男子手握着残断的刀柄，失魂落魄的站在那。

    人家一动不动任你砍，你都砍不死他，连刀都砍断，对方都毫发无伤。这还怎么打？就像古代步兵遇见全装甲的坦克一样，完全不是一个层级的。

    全场寂静。

    众人看着铜山那高大的身躯，皆是一片震惊。

    “这...莫非真的是铁铸的身体不成？”有人小声自语道。

    陈凡淡然不语。

    铜山本就是武道高手，然后被鬼巫教少巫主用秘法灌注铜汁，炼成的铜甲尸，一副身躯刀枪不入，几乎相当于机器人一般。上次受伤后，被他用精气丸救活，虽然还没怎么正式修炼秘法，但肉身比之前只强不弱，岂是普通的钢刀能伤的？

    林薇薇等人早就把眼都快瞪出来了。

    而云芊芊和清姐也神色微变。云芊芊虽然见多识广，拍武侠剧时也见过一些号称有功夫的高手，但像铜山这种，真的铜墙铁壁，足以媲美横练宗师的，真是闻所未闻，见所未见。

    “二老板....这，怎么办？”

    手下小弟转头，艰难的问瘦小男子。

    瘦小男子也一阵心颤，他哪想到能惹到这种猛人？

    但此时他知道自己绝对不能慌，于是强自镇定道：“怎么办？还能怎么办？打电话给大老板啊，我就不信他再强能扛得住枪！”

    “是啊！”众人顿时惊醒过来。

    这人哪怕真的有横练功夫，能肉身扛子弹不成？只要大老板知道了，绝对不会轻饶他的。

    想到这，瘦小男子又抖擞起来，对陈凡等人冷笑道：

    “小妞，等我姐夫来了，看你们还能不能再这样横。”

    清姐闻言，顿时脸色大变：

    “不好，他们准备把韩老大叫过来了。”

    ――――

    Ps：谢谢呆子和二师兄、星ξ火的10000。谢谢白鹭s青天、老司机墓姥爷、看书比较省钱的2000。谢谢+摇⒋死趾渭悲从中来、老鬼16th的1000。谢谢帝战皇、血腥爆炸者、青鸾、劳资不萌哒、nooD、看书比较省钱、世界无边、命缘帝枢、严神、放飞梦想的纸飞机、老衲法号口味重的500。谢谢郭颖林、亚生17313、你的笑容有毒、DaBaI痴、镇南王爷、魔王真可爱、我叫罗汉、寂静年华、~裹、Xc指尖年华、now哦哈、书友160816、信仰虔诚、书友16卿若懵在待我无双、hy123hyy、书友120109、1书虫中的书虫2、天帝世子、程介、雨儿1997、风雨云随、大王叫我去寻楼的打赏。

    唔，打赏和推荐票都好多，超感谢大家呢。今天会爆发三更的，然后作者菌就要努力攒稿，到9月1号时上架大爆发了。求票票o(∩_∩)o

    ...

 第一百一十九章 天河新贵（第二更）

    “什么狗屁老板，我们还怕你不成？”林薇薇丝毫不惧。

    她反手拍了拍吴俊杰肩膀，好奇道：“俊杰，现在就给你那个朋友打电话，你不是一直说他在天河市非常吃得开吗？正需要他呢。”

    “丁少吗？”吴俊杰有点犹豫，听瘦小男子的话，只怕丁少来了也不顶用啊。

    但在林薇薇的催促下，只能硬着头皮打电话把丁有为叫过来。

    “呵呵。”瘦小男子见状，也不阻拦，眼中却露出嘲讽之色。

    “清姐，要不我给韩老板和汤先生说一下吧，这样下去也不是事啊。”见事态越发闹大，两方都在叫人，云芊芊皱眉道。

    “你确定要为他们，向汤先生求这个人情？”清姐似笑非笑道。

    云芊芊顿时语塞了。

    汤先生算是她的金主之一，每次演电视剧，汤先生都会力捧，那个意思很明显，就是想追求她。如果是以前，云芊芊哪怕得罪他倒也无妨，毕竟她不止这一个金主。

    但最近两年，她正在事业转型期，由电视剧转向电影，连续拍了两部电影都反响平平，隐隐要从一线女星的位置上跌下来，此时最需要金主的支持。

    如果她现在求情，汤先生固然会答应，但接下来，汤先生有些要求，她就不好拒绝了。

    想到这，云芊芊心中纠结，不知如何是好。

    ......

    而此时，天河市郊区一个隐蔽处的豪华会所中。

    大厅内灯火辉煌，一个巨大的圆桌上正坐着一群人在推杯换盏，觥筹交错。

    他们每一个人身边，都侍立着一位穿着青花瓷旗袍，身材高挑，扎着仕女发髻的美女。

    这些美女各个容颜都在水准以上，放在外面都是一般人心目中的女神，在这里却轻柔的为他们添酒加菜，就如同宫女伺候皇帝一般。

    如果有天河市的人，必然一眼能认出，在座这些人都是天河市有头有脸的富商大少，没有一个身价低于几个亿的。

    这群富豪们，却丝毫没注意身边的美女，而是把目光集中在主位的两个人身上。

    主位一左一右，坐着两个男子。左边的斯文秀气，看着三十多岁，带着金丝边眼镜，穿着意大利裁缝私人订制的手工西服，坐在那就有一股傲然贵气，显然身份来历不凡。

    而右边的则是一个梳着油光闪亮的发型，脸盘极大的中年男子。这中年男子穿着阿玛尼的西服，腰间是爱马仕腰带，手上偶尔还露出价值上百万的百达翡丽手表，看着就像暴发户土老板。

    “怎么样，汤先生，我这招待你还满意吧。”

    中年男子笑着问道。

    “韩老板有心了。”汤先生点点头，眼中却闪过一丝不屑。

    他出身大家族，什么样的场面没见过，姓韩的这会所在他眼中看似奢华，其实充满暴发户的气息，压根不入真正的大家族子弟眼中。

    “哈哈，有汤先生这句话，我就放心了。”韩老板得意大笑。

    这位汤先生可是贵人，来自中海的一个大家族，那家族势力丝毫不逊色于魏家。汤先生在家族中的地位比魏老三只高不低。虽然没正式当官经商，却在两三个上市公司中挂名副总，更是一家娱乐圈大公司的独董，势力人脉之广，远不是他韩天生能比的。

    不过韩天生却丝毫不惧。

    如今自己坐稳天河大佬的位置，放眼江北都没几个人能惹得起他。再是过江龙又如何？还不得看我这个地头蛇眼色。

    想到这，他更是得意，面上却故作叹气道：

    “这会所原本是邢老大的，我跟着邢老大混口饭吃而已。可谁想邢老大惹了不该惹的人，留下了会所和诺大家产。没办法，也只好我挑起这个担子。”

    汤先生闻言，心中皱眉，但不得不凑趣道：

    “听说邢忠的远港集团，已经全部落入韩老板的手中，如今连董事长的位置都换了您来当呢，这可是十几个亿的资产，韩老板有福啊！”

    “哎，以前我只是远港集团的一个董事罢了，邢老大吃肉，给我点汤喝，我就心满意足，哪能想到今天，真是惭愧惭愧啊。”

    韩老板嘴上说着惭愧，脸上却丝毫没有谦让之意。

    周围的富豪老板们见状，顿时马屁如潮，把韩老板拍的飘飘上天。

    汤先生面带微笑，却暗自冷哼一声。

    这韩天生原先只是邢忠一个手下，跟着邢忠一起打天下，资产撑死了一个亿。

    结果邢忠一死，他一跃而上，接手了邢忠原先留下的势力，用血腥手段镇压了天河市内外的挑战者，更直接把邢忠一生打拼下来的十几个亿的远港集团都吞下来。

    但他此次是有求而来，于是略带恭谦道：

    “韩老板现在炽手可热着呢，谁不知道你手中握着‘云雾灵泉’的销售大权，不知道有多少富豪贵人想来您手中求取灵泉呢。”

    “汤先生也听说过‘云雾灵泉’？”韩天生一收满脸得意，正色道。

    “我消息灵通些，所以早到几步，只怕要不了多久，真正的大部队就要滚滚而来了呢。”汤先生面色不动。

    灵气水最终被陈凡起名‘云雾灵泉’，以表示出自云雾山。

    虽然灵泉才流传出去不久，但那神奇的效果已经彻底轰动了整个江南省的上层社会，甚至连远在中海的汤先生，都闻风而来。

    “哎，不瞒汤先生，这灵泉虽是陈大师交给我们销售，但我是刚接手天河，在江北这个圈子还只是新人，分到的最少，一天也就十几二十瓶的份额。到手之后，这位领导问我要一瓶，那个大佬问我要一瓶，你看，现在已经所剩无几了啊。”韩天生摇头无奈道。

    汤先生心中冷笑，丝毫不信，但却不得不顺着他话说：

    “确实让韩老板为难了。”

    他突然好奇道：“这么说，这灵泉是出自‘陈大师’之手？”

    “那是，天然的泉水哪有这等奇效。”韩天生傲然道。“这些灵水都是陈大师以大法力提炼出来的，否则能卖上十几万一瓶？”

    汤先生皱眉道：

    “我在中海，也听过陈大师的名头，中海把他传的神乎其神，我看他未必比韩老板强多少。”

    “我哪能和陈大师相比。”韩天生连连摇头，眼中闪过一丝惧色：“陈大师乃是神人，我只是他座下的一条走狗罢了。”

    当年他就站在邢忠旁边，眼睁睁看着陈凡一指击杀了那位在天河威风了十几年的大佬，从此那一幕深深就印在韩天生心中。

    他现在想坐稳天河大佬的宝座，最迫切就是需要陈凡的支持和这云雾灵泉。

    所以韩天生对陈凡可谓敬若神明。

    “韩老板过谦了。”汤先生笑着摇头，显然不信。“您也是一方大佬，未来必有取而代之的一天。”

    韩天生默而不语，心中却冷笑连连。

    ‘你算什么东西，便是你汤家家主来了，也才和陈大师平起平坐，你区区汤剑锋，也敢在这里放大话？’

    正想着，韩天生突然接到一个电话。

    挂了电话后，他脸色瞬间拉了下来。

    “韩老板，怎么了？”汤先生问。

    “几个外地的小家伙在找事。”韩老板眼中闪烁不定，突然道：“汤先生，要不我们现在就去乌山一趟？亲自把大明星接过来，也显示咱们追美人的诚意嘛。”

    “也好。”

    汤先生欣然起身。

    ――――

    Ps：谢谢江湖小声、月下之后生的2000。谢谢书友160823的1000。谢谢帝战皇、+摇⑼蛘婧臁⒃抵空、书友151104、好大哈哈、银翼将军、书友160627、小小zzg杀神、cKg、我这么帅让别人咋活、无语苍生、不朽神灰色、伊雷~、约定的爱的打赏。

    第二更奉上，第三更在12点左右呢。求票票o(∩_∩)o

    ...

 第一百二十章 陈大师的一条狗（第三更）

    吴俊杰的天河朋友丁少，就在古镇，所以来的最早。

    他到场时，众人早在温泉山庄老板安排下，进入休闲大厅，分两边坐下。云芊芊也在清姐帮忙下，换了衣服，带上墨镜，又恢复那份高冷状。

    而陈凡翘着二郎腿，正悠闲吃着水果，铜山那高大健壮身材立在陈凡身后，如同铁柱。

    连丁少进来，也不由多看他几眼，才转头问向吴俊杰：

    “俊杰，这是怎么呢？”

    “朋友和人起了点小冲突，请你来说和一下。”吴俊杰陪笑道。

    “这个无所谓，想来只要天河的，都应该卖我三分薄面。”丁少拍胸脯保证。

    这时，旁边的瘦小男子嗤笑道：“呦，丁少，你面子什么时候这样大了？我怎么不清楚？”

    “潘老二？”丁少见他，微微皱眉。

    这人虽然无甚能耐，但有个好姐夫。最近几个月，韩天生强势崛起，取代邢忠的地位，成为天河新贵，丁有为是绝对惹不起的。

    不过只是潘老二，丁少未必惧他，于是冷笑道：“潘老二，你是不是又精虫上脑，看上哪个妹子了？他们可是我的朋友，你别乱碰。”

    丁少所言并非无的发矢。

    云芊芊虽然带着墨镜，但那身材气质，绝对顶级祸水。而林薇薇也是个长腿小美女，尤其刚刚泡过温泉，长发湿漉漉的，皮肤水嫩动人。以潘老二的性格，真可能因为这个和人结仇。

    “呵呵，你丁有为算个老几？”潘老二不屑一笑。

    “这么说，你不准备给我面子了？”丁有为脸色一沉道。

    他在天河也是有头面的人物，别人看他父亲都给他三分薄面。在他看来，自己和潘老二应该是五五开，大家各有靠山，井水不犯河水才是。

    “我给尼玛的面子！”潘老二猛地拿起桌上酒杯就砸过来。

    丁有为飞身躲过后，就一脸铁青爬起来，想要冲上来，但被旁边的吴俊杰一把拉住，低声道：“他那边十几号人呢，别冲动。”

    “哼，人再多，我看他们敢动手不？”丁有为心中也虚，但还是硬着头皮道。

    “那家伙倒是无所谓，关键他说要喊什么老板来，我怕有意外，才叫你的。”吴俊杰道。

    “什么老板？”丁有为突然心中一阵不妙。

    好像韩天生就喜欢别人喊他老板而不是老大啊。

    “不知道。”吴俊杰迟疑道：“云姐姐说，似乎叫什么‘韩老板’想请她吃饭的，她中途跑出来，所以这潘老二才带人追来的。”

    “韩天生，韩老板？”丁有为顿时色变。

    “不错，就是我家大老板，怎么，你丁有为要结这个梁子？”潘老二坐在那，翘着二郎腿道。

    丁有为瞬间坐蜡了。

    他哪有这个能耐结韩天生的梁子？这可是新起的天河大佬，资产近二十亿，手段人脉便是他父亲都远不及，何况他呢？

    “兄弟，你叫我来，可没说让我得罪韩天生啊。”

    丁有为看着吴俊杰，皮笑肉不笑道。

    “丁少，您这是？”吴俊杰一愣，似有不解。

    “我的意见，你还是给潘爷陪礼道歉吧，否则等韩老大真来了，那可就不好办了。”丁有为沉默片刻，终究看在相识一场份上，劝了一句。

    “凭什么赔礼啊，是他们想带走云姐姐的，我打那个色鬼还有错了？”林薇薇叫道。

    丁有为沉默不语，眼中闪过一丝不屑。

    还凭什么？凭人家拳头比你大！凭人家钱比你多！凭人家是天河大佬韩天生！你们几个小县城的土包子，拿什么去和韩天生扳手腕？

    “不错，应该是他们给我们道歉才对。”旁边吃着水果的陈凡也点头道。

    受到陈凡激励，林薇薇顿时振奋。

    “你知道韩老大是谁吗？”丁有为忍不住讽刺道。“不要说你们，便是你们楚州的魏大少，见了韩老大，那也得先叫声‘叔’才行！”

    “是啊，薇薇，你们还是道个歉吧。”云芊芊也终于开口。

    她最终下定决心，等汤先生他们来了，自己就求个情，保下这群少年，毕竟这几个高中生都是为了自己才出头的。

    “云姐姐。”林薇薇神情都变了。

    她心思单纯，爱恨分明，还接受不了这种成年人式的妥协。

    “我是为你们好，放心吧，我会想办法让韩老大不追究你们的。”云芊芊柔声道。

    林薇薇闻言，顿时如霜打茄子，头耷拉着，一双修长的大长腿无意识的在地上踢着。

    “呵呵，这才是明智的选择嘛。也罢，看在云大明星的份上，你们过来乖乖道个歉，叫我声二哥，咱们这篇就揭过了，怎么样？”瘦小男子得意道。“否则等我姐夫来了，那时候可就不是道歉能解决的了。”

    “你是云芊芊？”丁少这时才认出，心下恍然，原来是为了这个大明星起的矛盾啊。

    他看着陈凡等人，直摇头。人家大明星惹出事来，大不了拍拍屁股走人，虽然韩天生奈何不了她，但还奈何不了你们几个小家伙吗？

    “真要道歉？”林薇薇眼中泪光闪闪，她什么时候受过这样的委屈？

    吴俊杰也把拳头攥的死死的，这一幕让他想起自己被魏子平当众甩一巴掌那刻。现在不仅自己，连最好的朋友也要受这样的折辱。

    他心中悲愤，恨自己怎么这样无能。

    颜小白在旁边也笑不出来了，哭丧着脸。

    这时，陈凡却放下手中水果，起身道：“道歉？为什么要道歉？薇薇说的对，我们又没有错。”

    “你没有错，但你弱小就是大错。”丁有为讽刺道。“这个社会，不就是拼拳头、拼实力、拼背景、拼金钱、拼人脉的吗？”

    “人家韩老大要钱有钱，要人要人，要靠山有靠山，你有什么？一个小屁孩罢了。”

    “小凡？”林薇薇仿佛抓住最后一根救命稻草般看着他。

    陈凡走到她面前，摸了摸她的脑袋，露出温和的笑容道：

    “你是我的朋友，从今天开始，无论你做了什么，是对是错，都不需要道歉。”

    他顿了顿，傲然道：

    “因为我的拳头就是这天底下最大的！谁想让你道歉，先问过我拳头再说。”

    陈凡说着，握手成拳，挥了挥自己的白净的双手。林薇薇见状不由破涕为笑，气恼着的打了他一拳，仿佛又恢复了原先的女汉子。

    见到两人这股温馨画面，连云芊芊都心中微微一酸。吴俊杰和颜小白更是眼都红了，快流出泪来。

    此时，却有不合时宜的声音插进来：

    “小子，你不怕死，行，等我姐夫来了，看你还能不能这样嘴硬。”

    陈凡转过身，坐回躺椅，淡淡看着他道：

    “等你姐夫来了，我让他把你扔进大海喂鲨鱼，他也不敢有半点废话。”

    潘老二脸上一怒，还没说话，旁边的丁有为已经讽刺道：“好大的口气啊，想使唤的动咱们天河大佬韩天生韩老大，你以为自己是省长还是江北魏家的魏老啊？”

    “我不是省长，也不是魏老。”陈凡淡淡道：“但韩天生只是我的一条狗，我让狗去咬人，它怎么敢不听呢？”

    他这话一出，众人顿时为之色变。

    “哐当！哐当！”

    龙纹男子等人尽数拔刀而起，若不是忌惮铜山，早就冲上来把这个胆敢辱骂韩老大的人乱刀捅死。。

    丁有为倒吸一口凉气，仿佛没见过这么作死的人。

    吴俊杰等人都被陈凡吓住了，林薇薇担忧的拉了拉他的胳膊。潘老二更是满眼血丝，那表情仿佛能吃人一般。

    连云芊芊也微微皱眉，这种时候，陈凡还口放狂言，简直不知死活。

    旁边的清姐冷笑道：“芊芊，你终于看清这几个学生真面目了吧，他们全是一群没脑子的。看似是为了你出头，其实是在连累你。一点智商都没有，哪怕这次你帮他们，下次他们照样要闯出祸来。”

    “照我看啊，干脆就把他们抛下自生自灭算了，

    云芊芊闻言暗叹一口气，心中闪过一丝失望。

    这时，外面忽然传来一阵哗然之声，只见一群人从门口走了进来，领头的是一位中年男子和一个三十岁左右的斯文青年。

    正是从天河赶来的韩天生和汤先生等人。

    潘老二见到韩天生，顿时大喜道：“姐夫，姐夫，您终于来了。”

    他说着扭头看向陈凡等人，冷笑道：“我姐夫来了，看你们怎么死...”

    却没想到，他话还没说完，

    只见为首那位天河新贵看到陈凡那刻，就身躯一震，然后就如同忠犬见到主人一样，快步走到陈凡面前，腰几乎弯到地上，用平生最恭敬的声音道：

    “陈大师！”

    陈凡靠在休闲椅上，悠然的剥着葡萄皮，把皮剥完后，才抬起头，应了声。

    “嗯。”

    ――――

    Ps：谢谢书友160823、随风之飘絮、mimi4153的1000。谢谢冬夜飘雪已凋零、人生如梦我为梦中人、nooD、biubiu黎、书友120109的500。奈何桥北的游魂、谢谢吞噬星空迷xx、镇南王爷、不动明王他爹、我不是你的书迷、约订的爱的打赏。

    第三更奉上，唔有点迟了。这章向最爱的烽火大大致敬啦。

    继续求票票哦，作者菌会努力攒稿，到9月1号上架大爆发呢。o(∩_∩)o

    ...

 第一百二十一章 世家子弟？

    “陈大师？”

    在场众人都惊讶的看着这位在几个月间冉冉升起的天河新贵，卑躬屈膝站在陈凡面前，就如同信徒面对神灵一般。

    “他是陈大师？”

    丁有为已经楞在当场，不可置信。龙纹男子等人更是吓的刀都落在地上，发出哐当的响声。

    站在门口的汤先生也目光一闪，没想到此行居然能遇见闻名江北的那位神秘陈大师。

    只是看这少年平平无奇，丝毫没有一方大枭睥睨天下的雄姿，真不知他怎么能坐到江北第一人的宝座，压得海东徐傲、韩天生这等草莽雄豪都俯首帖耳。

    云芊芊和林薇薇等人更是摸不着头脑。

    陈凡不是他们的朋友吗？怎么突然变成什么‘陈大师？’了，而且看起来，那什么韩老板对他非常恭敬的样子？

    云芊芊是明星，主要在中海和燕京活动，自是不知陈大师是什么。而林薇薇、颜小白等人则是层次太低，缩在泗水县那一亩三分田的小地方，更没听过陈大师的名号。

    只有吴俊杰，他常和诸多公子哥接触，知道江北最近崛起一位陈大师，但怎么看，都没法把陈凡和那位神秘莫测的陈大师联系在一起。

    这时，那潘老二似乎还没反应过来，高声叫道：

    “姐夫，你干嘛呢！就是这小子刚才打了我，还骂了你呢，你快派人把他抓了打断腿啊。”

    韩天生依旧恭敬站在那，充耳不闻，而是低声请示：

    “陈大师，你看怎么处理呢？”

    陈凡依旧在剥着葡萄，吃完一颗后，才淡淡道：

    “我不想再看到这人了。”

    韩天生身体一颤，然后肃立道：“是！”

    他说完，转头冷声道：“小七，给我把这家伙带走。”

    叫小七的正是龙纹男子，听了大老板命令，哪敢有半分犹豫，立刻群起而上，把瘦小男子架起来就走。

    潘老二还没搞清现实，反而叫嚣道：

    “你们干什么？快放开我！我姐姐可是韩老大的女人！”

    “姐夫，姐夫，你是不是下错命令了啊，骂你的是那个小屁孩，不是我啊！”

    韩天生充耳不闻，仿佛不认识这个人，但背后早就被冷汗浸湿，真恨不得拿针把潘老二的嘴缝起来。

    还是龙纹男子眉眼通透，一拳打在潘老二肚子上，把他下面的话全堵回去。并且恶狠狠的道：“潘老二，你找死别牵连老大，你脑袋混了吗？你得罪的那人可是陈大师，江北陈大师！”

    潘老二这时似才想到什么，刹那间脸色雪白。

    只见龙纹男子突然幸灾乐祸的说了一句：“你说韩老大到底会不会听陈大师的，把你扔去海里喂鲨鱼呢？”

    潘老二闻言，眼中顿时一片绝望，连挣扎的力气都没有了。

    等瘦小男子被带出去后，大厅内再次回复一片寂静。

    陈凡不说话，韩天生自然不敢说话，云芊芊和林薇薇等人不知道说什么，汤先生则目光闪烁不定，一直在打量陈凡。而跟着韩天生一起来的众多天河富豪都是瑟瑟发抖。

    “好了，温泉也泡过了，我们也该走了。”

    将盘中葡萄都剥完后，陈凡起身，挥手招呼吴俊杰等人离开。

    吴俊杰等人虽然有一肚子的疑惑，但在这种场合下，也不便多问。只有林薇薇走时，和云芊芊打了招呼，作为小粉丝，要和偶像分别，她还有点恋恋不舍。

    韩天生躬身行礼，一言都不敢发，等陈凡等人走远后，才缓缓直起身来。此时众人才发现，虽然是冬天，但他背后已经湿漉漉一片，偏偏他脸上却丝毫没显露出来。

    “韩老板，刚才那位就是陈大师？”

    汤先生没去看云芊芊，而是饶有兴趣问道。

    “不错，那就是我们江北的陈大师。”韩天生用劫后余生的声音虚弱道。

    “那事情就这样解决了？”汤先生奇怪道。以江北大佬之尊，得罪他的，少说也要断手断脚，重则家破人亡，怎么那陈凡拍拍手就走了呢？

    韩天生默然不语，心中却长叹。

    怎会这么轻易结束呢？陈凡最后那句‘不想再看到他’，意思显然很明显，他不想在这个世界上看到潘老二。那潘老二既然不在这个世界上，能去哪？只有地狱或天堂呗。

    不过这话他不会当众说出。

    汤先生心中疑惑，这时云芊芊已经走了过来，歉意道：

    “韩老板，汤先生，真抱歉，我没想到你们会来，芊芊在这里给你们赔罪了。”

    “没事的芊芊，你最近转型压力很大，我理解的。”汤先生露出温和的笑容。

    他表面在和云芊芊应和，心思早就飞在了离开的陈凡身上。相比起一个玩玩就算了的女明星，陈凡这样的江北大佬更有结交价值，更何况陈凡手中还掌握着每年销量价值百亿云雾灵泉呢。

    一想到云雾灵泉未来的广阔前景和恐怖前途，汤先生简直去心如箭。

    云芊芊见两人都心不在焉的，也只好压下心中疑问。

    众人在匆匆寒暄过后，汤先生就很有绅士风度的将云芊芊送回酒店。等汤先生走后，云芊芊才将脚上的细带高跟踢掉，一屁股坐在两米多的大床上，丝毫没有淑女形态的躺在上面，还打了几个滚。

    “好舒服啊，今天真是累死了，又是汤剑锋又是韩天生的，搞得我心力交瘁啊。”

    “芊芊，你可是大明星，时刻要注意仪态。”清姐看不下去了。

    “好的好的，我知道啦。”云芊芊挥了挥手，突然直起身，眨着大眼睛道：“清姐，你知道那什么陈大师是谁吗？怎么看韩老板的样子，对他非常恭敬，甚至害怕呢？”

    “我也不清楚，难道是什么大家族的子弟？”清姐皱眉。

    她认识韩天生，也是别人介绍的，云芊芊老家就在天河，自然绕不开老家中的大人物。但陈凡蹿起太快，而且名声主要集中在江北，最多笼罩江南省。

    出了江南，听过他名头的就少之又少了。

    “唔，他看起来才十六七岁，就能让和汤先生都平辈而交的韩老板都毕恭毕敬，这岂不是说，他的来头比汤剑锋还要大得多？”云芊芊说着，不敢置信。

    汤家已经是中海大家族了。

    云芊芊能接触到的人物，最多也就比汤家高一个层次罢了。

    再往上的，那已经高高在上，处于华国顶端。便是放在燕京，都算得上豪门了。若在商界，少说也是一省首富级别。

    想到这，无论是清姐还是云芊芊都互相对望一眼，能看到对方眼中浓重的疑惑。

    “哎，芊芊，你刚才错过一个好机会啊。”清姐突然悔恨道。

    才十六七岁就有这般地位，让一市大佬低头俯首。若长到大了，真接手家族大权，能借用家庭势力时，那会何等恐怖？恐怕他们娱乐公司的董事长见了，也得毕恭毕敬吧。

    若抱上这条大粗腿，以后云芊芊在娱乐圈和公司中的地位就稳了，未来甚至嫁入豪门都犹未可知。

    云芊芊心中也闪过一丝悔恨。

    毕竟陈凡看起来太过普通了，她哪能想到，随便吃个饭都能遇见顶级世家子弟，简直就像电视剧中的剧情。

    她正思量着，目光突然扫过手腕上的佛珠，顿时愣住了。

    “怎么了？”清姐奇怪道。

    “没什么....”云芊芊勉强挤出一丝笑容。

    她本不该起这个念头，但陈凡的话又回响在她脑海，只觉心中的怀疑就像疯狂生长的野草，怎么压都没法压制下去。

    “....她是我最好的姐妹啊，应该.....不会这样......对我吧？”

    云芊芊眼中露出复杂的神情。

    ――――

    Ps：谢谢帝战皇的2000。谢谢世界无边、非l莫佶蟆⒁晾~的588。谢谢威风朝廷臣、老衲法号口味重、书友121110、华夏王森峰、霄曜、此乐何极悲从中来、晨风抚月、高调中的堕落、笑看人生、不会生气的我、书友140425、寥寥无缺、家有三宝1、老书虫你造嘛、雨儿1997、风雨云随的打赏。

    唔，最近打脸剧情有点多了呢，咳咳，陈大师会先休息一段时间，进行一些温馨的剧情，不过放心吧，陈大师会回来的。o(∩_∩)o。

    ...

 第一百二十二章 汤剑锋登门

    回酒店的途中，林薇薇兴奋不停。

    “太刺激了，又认识芊芊姐，又看到大表哥发神威，对了，小凡，最后他们为什么叫你陈大师啊？”林薇薇眨着眼睛道。

    “估计认错人了吧。”陈凡耸耸肩。

    这答案众人自然不接受，林薇薇一直吵着要真相，但陈凡知道她是小孩子脾气，很快就会过去的。她并不清楚韩天生的真正身份，所以也不知道能让韩天生跪拜的陈凡地位多恐怖。

    只有吴俊杰一路沉默。

    他心下怀疑，但那个答案太过匪夷所思，没法相信。吴俊杰准备回去向金陵结识的朋友打听一下，再做决定。

    到了酒店，大家又闹腾一会，才各自回房间。

    过了不多久，突然有人敲响陈凡的房门。陈凡神识透出，扫过来人，顿时微微皱眉。

    门外站着的，赫然是之前和韩天生并行的汤先生。

    “你是？”

    陈凡拉开房门，迟疑道。

    “陈大师，冒昧来访，还请见谅。”汤先生笑脸相迎。“我之前和韩天生韩老大一起，在乌山温泉池，见过您一面。”

    “哦。”陈凡点头。

    他确在韩天生旁见过这位汤先生，但连韩天生都不入他眼，更何况他身边的人呢。

    “有事吗？”

    陈凡淡淡道。

    “我此来是想和陈大师一起开发云雾灵泉的。”说起正事，汤先生不住赞叹道：“您的云雾灵泉效果实在太神奇了，我喝过一瓶后，瞬间感觉一天的精神疲惫都消散，简直比最好的保健品还要强一百倍！”

    “嗯，然后呢？”陈凡依旧很平淡。

    汤先生似没想到他是这反应，眼角抽搐一下，道：

    “您可能低估了云雾灵泉的价值，现在所采用的分销法并不正确。”

    “如果我们将它囤积起来，进行饥渴销售，同时对外花钱买新闻广告，请明星代言，炒高它的身价，就像爱马仕、法拉利这种顶级奢饰品豪车一样，那云雾灵泉的价值，无可限量。”

    汤先生顿了顿，继续道：

    “我看云芊芊的形象就非常符合云雾灵泉，到时候完全可以请她来代言。”

    他用意味深长的眼神看着陈凡：“我和云芊芊关系不错，您如果想和她有进一步的交流话，我可以牵桥搭线。但这丫头比较清傲，可能要多花些时间追求一下。”

    “不过女人嘛，只要哄哄追追，送些礼物，自然就能上手了。”

    汤先生说的时候，一脸暧昧神色。

    在他看来，比起价值百亿的灵气水，区区一个云芊芊算什么？他若能把灵气水攥在手中，甚至取得灵气水的配方，未来一跃成为华夏富豪榜前二十甚至前十的大富豪都非难事，那时要什么女明星没有？

    想到这，汤先生心中越发火热。

    “哦？是吗？”陈凡不置可否。

    汤先生见状，眉头一皱，但瞬间又舒展开来。

    “陈大师，您可能不认识我，所以对我的话有些质疑。”汤先生正色道：“在下汤剑锋，来自中海汤家，是宏远地产和九州药业的副总，华娱传媒集团的独立董事。”

    顿了顿，他脸上露出一丝骄傲的神色：“我们汤家控股三个上市医药公司，占据整个华夏保健品和医药行业三分之一的市场。”

    “您若和我一起合资，开发云雾灵泉，绝对能横扫市面上任何高端保健品。”

    “到时候您出技术，我出资金渠道人脉，咱们三七分账，您三我七，怎么样？”

    陈凡默然不语。

    “您感觉价格低了？”汤剑锋见状，苦口婆心解释道：“您要知道，现今的保健品行业，制作部门占据的比例很小，真正的大头在销售上面。以前几年横扫华夏的脑残金和白银搭档为例，他们主要都是靠一年几个亿甚至十几个亿的广告、销售、线下推广等等，才最终能达到那惊天销量。”

    说到这，汤剑锋，咬了咬牙，似乎作出极大让步。

    “当然，如果您真觉低了，我可以再让一步，四六分账。怎么样？”

    他说完，用一种自信的眼神看向陈凡。

    汤剑锋有把握。

    自己手中掌控资金渠道，陈凡的云雾灵泉想要推广向全国，和汤家合作是最好选择。

    “先把你拉入控股公司，然后就以技术分析和行业检测为名，要求你公开技术配方。最后再找个名头一脚把你踹出公司，独自带着配方，换个名头‘雾云灵水’就可以正式上市销售。”

    汤家玩这一套，可以说是炉火纯青。

    现在市面上好几个热销的保健产品和中成药，都是这样来的。汤家凭借这一手，赚下了无数财产，汤剑锋准备也复制一次。

    在他看来，这陈凡虽然有偌大名头，但终究只是十六七岁少年，见识浅薄。

    “最低四六分账？”

    陈凡脸上露出一丝嘲讽的笑容，突然问道：

    “你们汤家比起港岛郑家、江北魏家如何？”

    汤剑锋一愣，似没想到他这样问，有些迟疑道：“应该差不多吧，魏老和郑老虽然一个是将军，一个是华人巨富，但我们汤家也掌控着好几个上市集团，在中海也是数一数二的，不比他们差多少。”

    “那你在汤家排第几呢？能说得上话？”陈凡继续问道。

    汤剑锋此时脸色有些不好看了，但还是道：“我虽在汤家做不得主，但我也是有5%的股份，您完全不需要担心这方面，我可以保证，汤家一定会拿出最大的资源来为您推广的。”

    “我不是担心这个。”

    陈凡摇了摇头，嗤笑道：“我的意思是，你连自己的身份地位都搞不明白，就在这异想天开。哪怕是魏老见了我，也是和我平辈论交。你在汤家排老几？敢来和我说三七分账？”

    “想合作，让你汤家家主亲自来见我吧。”

    陈凡说完，‘嘭’的一声关上门，把汤剑锋拦在门外。

    走廊中，汤剑锋脸色铁青，不敢置信。

    他完全没法想象，陈凡竟然这么不给他面子，直接让他吃了个闭门羹！

    汤剑锋作为中海汤家的嫡子，几个上市公司的副总，什么时候遭受过这样的羞辱？

    “狂妄！太狂妄了！”他气的浑身发抖，眼中闪过一丝怨毒。

    陈凡浑然不在意。

    汤剑锋在他眼里只是一只小虫子罢了，哪怕是中海汤家，他若愿意，也可以指掌灭掉。

    “把我当傻瓜？真以为我是十六七岁小孩？”陈凡冷笑摇头。

    “灵气水完全由我一人所出，一点成本都没有，竟然敢张口要掉七成？”

    一般保健品，主要靠推销，所以销售方拿大头无可厚非。但灵气水功效如神，供不应求，几乎不需要销售，客户就求上门来。汤剑锋张嘴就要分去七成的利润，简直疯了。

    正常来说，便是九一分账，都是汤家赚大了！

    他摇了摇头，将这事情抛在脑后。

    第二天，众人就回到家中。

    然后陈凡就待在家里，等待着春节的到来。

    终于，他接到消息，母亲和安姐姐的车马上就要到泗水县。

    “妈妈，安姐姐，我有多久没见到你们了？”陈凡目光幽远，仿佛能看穿时光。

    ――――

    Ps：谢谢o悔的800。谢谢血腥爆炸者、守护家族、冬夜飘雪已凋零、寥寥无缺、裸丶鼓歉龆鹊500。谢谢墨心木雨、怪我冷、lanniao、积分卡鼓励扩、无语梦语、家有三宝1、缘之空、qyly、书友131109、寻找魂魄的打赏。唔，继续求票票呢o(∩_∩)o。

    ...

 第一百二十三章 安姐姐

    别墅小区门口，陈凡站在那，静静等候。

    半小时...一小时...两小时，终于有一辆黑色的大众低调的开来。

    大众停在陈凡身前，从车上下来两个女子，一个约莫四十岁左右的美妇和一个才二十岁出头的温婉女孩。

    美妇容貌清冷华贵，穿着裁剪合身的女士西服，戴着黑框眼镜，目光锐利，下巴微台，浑身上下充满一股女强人的气场。

    但见到陈凡那一刻，眼中却不由闪过一丝惊喜和疼爱。

    “小凡，你怎么等在这？”

    来人正是陈凡的母亲，锦绣地产集团董事长，王晓云，未来的锦绣女王。

    “妈。”陈凡颤抖地叫了一声。

    声音中带着不知道几许的希冀和害怕。

    他目光看着这个面容冷艳，眼中带着慈爱的女子，只觉将这五百年的相思，五百年的期盼，五百年的等待都道尽了。

    “怎么了？”

    王晓云担忧的上前摸了摸他额头，嗔怪道：

    “你不会是怕妈找你算账吧！你在楚州逃学的事情，你唐姨可是全告诉我了。哼哼，什么去青冈中学当交流生？也就蒙蒙你唐姨，还能躲得过你老妈的眼？”

    “那当然，妈可是大集团董事长，明察秋毫。”陈凡强收心境，跟着笑道。

    但眼睛却怎么都没法离开眼前的女子。

    看着她那依旧美丽、却带一丝疲惫的面容，陈凡心底一阵心痛。

    与父亲不同，上一世自己和父亲相依相伴，到了近三十岁才离开地球，那时父亲身体虽然不大好，但终究熬过了丧妻之痛，可以安稳的度过余生。

    而且父子俩都是感情内敛的人，不善表达。

    母亲出车祸离世时，陈凡才刚读大四，那时只觉得天都塌下来了。

    母亲是家庭中的支柱，虽然她一年只能回来几次，每次都匆匆离去。但无论是自己还是父亲，都以她为依靠，是她支撑着这个小家庭，平安的度过二十几年的岁月。

    所以见到王晓云时，陈凡的心境怎么都稳不住。

    “妈，你一个人支撑着锦绣太累了，要不还是回来吧。”陈凡心中突然涌起一股冲动。

    “我们一家人好久没有一块吃个饭、出去旅游呢，我好想看看东非大裂谷的壮阔和巴西雨林的雄美呢。”

    “你这孩子说什么痴话。”王晓云脸色一板道：“我若放弃锦绣，我们一家子喝西北风去啊？你爸那个老古板，当个官还抱着文人的臭脾气，每个月就拿几千块死工资，等退休了，连房子都得给政府退回去，到时候我们去睡大街呀？”

    “还有你，学习也不好好的，妈要不给你挣个大大的家产，日后怎么娶老婆？”

    王晓云青葱玉指戳了陈凡的额头，没好气的道。

    “妈，你就别数落小凡了，他知道错了。”

    旁边的温婉女子捂嘴笑道。

    “也就是你安姐姐护着你，否则有你好受的。”王晓云一瞪眼，凶巴巴道。

    她虽然看着生气的样子，但眼底的疼爱怎么都无法抹去。陈凡站在那，陪着笑，心底的温暖却如同泉涌一般。

    上一世自己很厌烦母亲的说教，但等他想听的时候，母亲已经香消玉损，那时哪怕他再捶胸悔恨又如何？只能带着无尽的痛苦继续活下去。

    好在自己当时还有安姐姐陪伴，但父亲的痛苦却很重，只不过他远比陈凡坚强，他将后半生的精力全部投入到了工作中，虽然官没升多大，却造福一方，赞誉满城。

    想到安姐姐，陈凡转头看向旁边的温婉女子。

    正好女孩也看过来，两人的目光在空中一对，温婉女子捂嘴轻笑，眼中波光莹莹，一双黑白分明的美眸满是笑意和溺爱。

    “安姐姐。”

    再见伊人，陈凡不由呆住了。

    安雅并不是陈凡的亲姐姐，她母亲安锦绣和王晓云是从小玩到大的死党闺蜜。安家在京城虽然比不上王家，但也是个大家族。

    可惜安母当时在大学时就谈了恋爱，甚至珠胎暗结。

    在上世纪八十年代，未婚先孕，是多大的丑事？何况还是安家那样的世家。

    最后男方承受不住压力跑了，但安锦绣却顶着众人的白眼，坚持生下安雅。在安雅稍微懂事时，她母亲终于也承受不住内心的煎熬，撒手人寰，只留下五岁的小安雅。

    当时没有人愿意接手这个可怜的小女孩，安家感到羞耻，她的父亲则不知所踪，最终还是王晓云力排众议，将安雅带回了楚州。

    甚至王晓云后来的锦绣集团，名字也来自于安雅的母亲。

    从那以后，小陈凡的生命中除了父亲、母亲、小琼外，又多了个安姐姐。

    想到第一次见到安姐姐，那个穿着白色连衣裙的小女孩时，陈凡脸上就不由闪过一丝柔意。

    ‘我小的时候调皮，每次闯祸，母亲要打我的时候，都是你包庇我，将罪过揽在自己头上。’

    ‘很多时候母亲工作忙，都是你代替他们照顾我。用一双小手哄着我入睡，哪怕很晚了，你也很困，却坚持在床头给我讲故事。’

    ‘我没有零花钱的时候，是你将自己攒下来的钱都塞给我....’

    ‘长大后，在母亲去世，我不知所措时，也是你用一双稚嫩的肩膀撑起了整个锦绣集团这个大厦。那时的你也才仅仅二十五岁啊！却要接管一个上百亿的大企业。’

    ‘最后我不听你的劝告，一意孤行，把锦绣搞得分崩离散，带着如鸵鸟心态般逃回楚州，也是你在中海默默收拾残局，努力弥补，希望能重新建立一个新的锦绣。’

    ‘我这一生负父亲许多、负母亲许多、负小琼许多....但负的最多的，是你啊。’

    陈凡心中呐呐自语。

    这个女孩虽然温婉柔弱，但却远比他要坚强的多。

    母亲去世，父亲陷入悲痛，也是她一边拼命工作，一边给父子俩人打气，让他们重新振作起来。

    ‘这个家庭，在母亲去世后，如果没有你，只怕早就垮了吧。’

    他的目光忽的悠长，仿佛穿越了时空，回到那五百年前。

    当年他离开地球的时候，除了心念父亲外，最担忧的就是安姐姐，怕她承受不了这个打击。母亲是自己的依靠，但自己何尝不是安姐姐的依靠呢？她在这个世界上除了不知所踪的亲生父亲外，最亲的也只剩下母亲和自己了。

    所以他当年拼命想回归地球，就是为了再见一下她们，看她们是否安好？可惜最终回归时，已经是一百多年之后了。

    时光沧桑，故人逝去，只剩一g黄土。

    哪怕有再大神通，也挽回不了岁月。

    “小凡，你看着我干嘛？”

    安姐姐突然柔声道。

    “这小子在楚州闯下祸了，想让你帮他擦屁股呢。”王晓云哼了一声。

    安雅捂嘴偷笑，陈凡也回过神来，展露笑颜道：

    “当然是因为半年没见，安姐姐比以前更漂亮更美丽了。唔...妈也更成熟更有气质呢。”

    “你就会贫嘴，要是成绩有你那张嘴得力，你妈妈我也不会整天为你头疼了。”王晓云翻了白眼。

    三人一直说笑着，回到了家中，陈恪行一反平时早出晚归的工作时间，竟然罕见的等在家里。

    母亲回来，是家里的头等大事，陈恪行也有好久没有看到自己这个心爱的妻子了。

    众人坐下，陈凡殷勤的给大家泡茶削水果。

    他这样勤快，连孙秘书都非常吃惊，父母眼中更是闪过一丝欣慰。

    以前的陈凡，可是家里的大少爷，坐在那等人伺候的，哪有现在这样懂事。

    “好了好了，无事献殷情，非奸即盗，你还是去哄着你安姐姐吧，到时候她帮你多求情几句，你那屁股也能少挨顿打。”王晓云随手将两人打发走了。

    “你们两个小家伙要说悄悄话就去吧，别在这装模作样了，我和你爸还有正事谈呢。”

    安姐姐轻笑着，拉着陈凡就出了家门。

    走在似曾相识，故园依旧的小路上，身边有着熟悉又陌生的女孩陪伴，陈凡顿时默然了。

    他等了这一刻，等了五百年，但当这一刻真的到来时，他却不知道说什么好。

    “小凡，你不会真的闯祸了吧？”

    安雅柔声道。

    ――――

    Ps：谢谢颜小白的10000，非常感谢小白呢。谢谢没有坏脾气、星ξ火的2000。谢谢书友160825的1000。谢谢世界无边、随风之飘絮、本色大帝、君为红颜醉、裸岚那个度的500。谢谢马社长住你发财、万真红、o悔、寥寥无缺、积分卡鼓励扩、元蜃道人、书友160825、威风朝廷臣、老书虫你造嘛、墨心木雨、lanniao、无语梦语、精灵Lon、叫你偷看本主公洗澡、清风细雨7799、怪我冷、书友160824、封兮i、镇南王爷、兰贺、连连吧123、凡人弑烦人、老书虫15、风雨云随、大众谭迎、约订的爱的打赏。

    唔，今天这章比较难写，所以有点晚了，超抱歉呢。接下来，主线剧情就会正式开始了。求票票啊o(∩_∩)o

    ...

 第一百二十四章 护身玉符

    “哪怕真有麻烦，我也会一掌摆平的。”陈凡淡淡道。

    安雅扭头看着少年，眼中闪过一丝异彩。

    她感到陈凡身上似发生了巨大变化，让他现在自信满满，连那张清秀面容也平添一股奇特的魅力。

    “不说我了，安姐姐，你和妈妈在上海还好吗？锦绣怎么样了？”陈凡问道。

    “我还是那样啊，现在大四了，正好实习，当妈的助手加秘书。”

    安雅挽了挽发丝，轻声细语。她穿着一身灰色的修身收腰风衣，戴着英伦女士帽，贴身牛仔裤下面是棕色的小马靴，超有女神范。

    安雅继承了她母亲安锦绣的容貌，虽然才二十左右，但却已经展露出风华绝代的气场。

    据王晓云所说，当年安锦绣是京城数得着的美女，安家引以为傲，准备嫁给一位身份尊重的世家嫡子，不想却被一个写情诗的烂漫平民小伙俘获芳心，也最终弄得香消玉损，令人扼腕。

    “锦绣现在发展势头可以吧，但最近一段时间世界经济不景气，美国那边的次贷危机愈演愈烈，金融市场持续震荡，引得房地产和大宗商品价格也在接连滑落，银根在逐渐紧缩。中海的许多家地产企业最近都开始收敛拿地，免得出现现金流断裂呢。”安雅娓娓而谈。

    她说起正事时，瞬间从一个邻家大姐姐，变成了精明冷静的女白领，剖析如流，细致观微。

    “最近中海市想要拍卖几块储备地。”

    “我们实力最弱，本来准备借贷争一下最小的那块，但受最近形势影响，大家似乎都感受到房地产行业的寒风要来了，都不敢去争呢，妈也在犹豫。”

    说到这，安雅微微皱眉。

    陈凡记得，前世好像08年确实受次贷危机影响，房价大跌，但很快国家就出台了刺激性政策，从09年开始，房价一骑绝尘，再也没有停止过脚步，一路涨到让人绝望的层次。

    华国也成为次贷危机中第一个逆势上扬的大国。

    这次中海拍卖的储备地，位置都在市中心和新区，属于黄金地块，未来地价也上涨最快。

    锦绣集团当时虽在犹豫，但王晓云最终还是赌了一把，压上全部的身价拿下一块地，从而坐上了房价暴涨的春风，一跃成为未来的中海市地产女王。

    “这个不需要犹豫的，安姐姐，未来华国的房价绝对会一路暴涨，而房地产行业从现在开始，到十年之后，都是华夏最赚钱的产业。”陈凡淡淡道。“要是我，就把全部身家都压上去，拼命贷款，不仅要拿一块，而是把所有的地都吃下去。”

    “未来这些地的涨幅，是在十倍以上的。”

    “小凡，你怎么知道这些？”

    安雅疑惑道。

    “因为我是陈大师啊！”陈凡一副神棍模样。“前知五百年，中知五百年，后知五百年！”

    “什么陈大师啊，好难听的名字，像个摆地摊算卦的。”

    安雅笑着，握起白嫩小拳头，轻轻捶了他几下。

    “好吧好吧，我错了，主要原因是我看好未来国家的发展潜力。这样的经济增速，至少十年内不会落下的，而相对于国家的经济，我们的房价太低了，所以接下来就是报复性反弹。”陈凡笑道。

    “真的吗？”安雅不敢置信。

    她用古怪的眼神看着陈凡，似没想到自己这个弟弟能说出这样一篇论述。

    陈凡笑了笑，没继续劝她。

    安雅或他母亲听不听都无所谓，哪怕锦绣像上一世那样垮了又如何？

    ‘这一世的我，可不像上一世，面对那些对手和沈家一点反抗力量都没有。’陈凡眼中闪过一丝寒芒。‘想要击垮锦绣，那就要用你们的命来填吧。’

    想到沈家，他眼中冷意更胜。这次春节之后，就该着手收拾掉沈家了。

    况且有他陈凡在，便是万亿家产散尽又如何？

    别的不说，他随手拿出来的灵气水，都一年纯利润上百亿，未来哪怕锦绣最鼎盛的时候，也没有这样的纯利润。

    所以陈凡丝毫不在意这些，不过锦绣终究是母亲和安姐姐的心血，他还是希望能成长壮大的。

    安姐姐似乎真听进去了，一副若有所思的样子。

    “好了，姐，别想这些了。”陈凡道。“我有个礼物要送给你呢。”

    “什么礼物？”安雅眨着大眼，心中欣喜。

    小弟真的长大了，都知道送她礼物了。

    只见陈凡从兜中掏出一块玉牌，这块玉牌材质是最上等的羊脂美玉，晶莹洁白，光滑细嫩，里面似有丝丝云雾缭绕。

    玉牌上雕刻着如鸟似篆的花纹，显得神秘莫测。

    “这个你送给我的？”安姐姐小嘴微张，不敢置信。

    以她的眼力自然能看出来，这块玉不讲雕工，单单材质都要数十上百万以上。

    “小凡，你哪来这么多钱啊？”安雅脸色一板道：“你可不能在外面学坏啊，我不会纵容你的。”

    “没呢，这玉看着漂亮，只是用普通羊脂玉抛光打磨的，我从朋友手中买来，才几千块。”

    陈凡嘴中说着谎话。

    安雅半信半疑，任他将玉牌戴上。

    陈凡站在她身后，系着红绳，一股股呼吸的热气吹在安雅的脖颈上。她不知怎么的，忽的心中有些慌，耳垂都不由红了。

    玉牌贴在她胸口，似散发出一股股的热能，虽然是冬天，但她却丝毫不觉得冷，全身暖洋洋的。

    只不过此时安雅心思不定，没察觉，只以为是自己紧张的缘故，暗中啐了一口。

    ‘小凡只是个小孩子，你乱想什么呢？’

    “戴好了。”

    陈凡拍了拍手，看着眼前的女孩。

    见她俏脸微红，如同半熟的大苹果，可爱至极。陈凡没在意这些，反倒是郑重道：

    “安姐姐，这个玉牌你一定不能拿下来，要随身带着，它可是我请一位大师开光的祈福玉牌，能保人平安幸福。”

    “真的吗？”安雅眨巴着大眼。“洗澡睡觉都不能拿吗？”

    “不能！”陈凡定定看着她：“你一定要答应我。”

    面对陈凡清澈的眸光，安雅脸更红了，点头呐呐道：“好呢。”

    这时陈凡才轻舒一口气。

    这玉牌自非什么祈福、抛光的普通玉。而是陈凡让魏老三、吴大师等人收集的极品玉石，经过他日夜炼制，最终炼成的护身玉符。

    护身玉符只要戴在身上，至少能挡住两三次狙击枪或重型卡车的撞击，非普通的一次性护符可比。

    这样的玉符，以陈凡之能，也只能炼成四块，父母，安姐姐和小琼一个人一块。

    想到这，陈凡又掏出两块玉符，吩咐安雅，以她的名义送给王晓云和陈恪行，就说是是新年礼物，别透露陈凡。毕竟陈凡从小顽劣不懂事，在家中话语常低，父母未必听他的。

    安雅虽然奇怪，但只以为是陈凡的一片孝心，就点头同意了。

    两人回家之后，晚上是丰富的晚宴，一直玩闹许久，才最终休息。

    第二天，陈凡一家就要起身去金陵过春节了。自从和王家闹崩后，每次春节都是在金陵市的爷爷家度过的。

    “金陵，我终于又来了。”

    陈凡看着车窗外的景色，悠然出神。

    “不知道那些故人，是否依然如旧？”

    ――――

    Ps：谢谢少年武侠梦、1摆渡人1、星ξ火的2000。谢谢lm我爱王苗、的1000。谢谢逍遥、1hp、书荒了都、血腥爆炸者、的500。谢谢尼莫v、缘之空、是你发个、伊雷~、云翎雨冥、威风朝廷臣、asdsxqe、谢汉良、邱枫帝国、猎魔人黑白子、青松道长、天心既我心、我叫秋帆、华夏王森峰、妖魍的打赏。谢谢大家，继续求推荐票呢o(∩_∩)o

    ...

 第一百二十五章 金陵陈家

    江南水乡，金陵灯火。

    陈家的别墅位于东山旁，这里地处郊区，幽远僻静，正适合上了年纪的人养老。

    陈凡的爷爷陈怀安自从金陵市领导位置退下来后，就一直住在这里养花弄草，含饴逗孙。而子女们也都很争气，除了三儿子跑到江北一个不知名小县城外，其他的几个儿子女儿都在金陵市的政府和企业中身居要位。

    陈家在江南省虽然算不得大家族，也没出过什么省部级高官，但在金陵可以说是根基很深。方方面面都有广阔的人脉。不止陈怀安，他的几个兄弟也开枝散叶，以他为首，凝聚出了一个不容小觑的‘金陵陈家’。

    这天，陈怀安早早的就站在别墅前，看着远处。

    他那个倔强的三儿子终于要回来了。

    想到陈恪行，陈怀安就叹了口气，这是他最疼爱的儿子，自小就才气非凡，在80年代考上了华清大学，成为了整个陈家的骄傲。但偏偏性格极犟，一身文人傲骨。否则也不会和王家闹僵，负气跑到了江北的小县城，一步步从头开始，想证明给王家看。

    “爷爷，三叔他们还不知什么时候到呢，您回客厅内歇息吧。”旁边一个气质淡雅，容貌俊俏的女孩劝道。

    “不碍事，不碍事，我这老胳膊老腿，天天打太极拳，站一会没什么事。”陈怀安挥挥手。“好久没看到小凡和小雅了，他们不知道怎么样了，是不是个头又长高了？”

    老人絮絮叨叨，年龄越大，也就变得爱念叨。

    陈宁陪在一旁，带着微笑听着老人自言自语。

    她和安雅算是好闺蜜，毕竟两人年龄差不多，都上大四，并且学的也都是经济管理和金融，有很多共同语言。同时两人都算才貌双全，自然有种惺惺相惜。

    但陈宁对三叔家的那个小孩，就一点好感都没有了。

    ‘固执、冷傲、幼稚、不懂事、没礼貌、被宠坏的小屁孩！’陈宁恨的牙痒痒。

    小时候的陈凡因父母工作忙，缺乏管教，又被安雅宠着，自然成了混世小魔王型的人物。直到远离泗水县，跑到楚州独自上学，性格才收敛些。

    但陈宁对他的观念还留在以前，自是没有好印象。

    ‘三叔文采非凡，云姨更是白手起家创建锦绣的女强人，安雅也性格温婉可人，怎么就有个不着调的儿子呢？’想到这，陈宁直摇头。

    这时，一辆黑色的大众辉腾开到门口。

    从车上走下来陈凡一家。

    “爸。”

    陈恪行和王晓云赶紧叫道。

    陈怀安点点头，然后陈凡等人也上去问好，叫“爷爷”。

    对安雅这个干孙女，陈怀安是十二分的满意，整个陈家恐怕都找不出比安雅更出色的下一代了。甚至他还起过撮合安雅和自己大孙子陈安的意思，只是安雅一直比较抗拒，让他略有遗憾。

    但很快，他的目光扫到陈凡时，突的瞳孔一缩。

    陈恪行和王晓云等人终究年轻，而陈怀安是七八十岁的老者，这一生在宦海起起伏伏，经历过不知多少波折，老人的一双眼几乎可谓洞察世事。

    可现在，他发现自己竟然看不透这个平凡的小孙子了。

    ‘奇怪？怎么半年没见，小凡完全不一样了？’陈怀安心中惊疑。

    别人看来，陈凡还是原先那副模样，不喜言谈、不怎么搭理人，无论长相气质，都很普通。但在陈怀安眼中，自己这个孙子，就如同一把没有出鞘的宝剑。

    在那平凡的外表下，是睥睨当世、俯瞰众生的傲然。

    这样的气魄，他只在那些真正的大人物们身上见过，而且陈凡比他们更胜一筹，那一双眼中的淡漠，仿佛看着一切都如石头草芥。只有落在他父母和安雅身上，才带起一丝丝波动。

    ‘这种感觉....有点熟悉...’陈怀安心头突的一跳。

    想起自己曾去道观中上香，观中的神仙、佛像不也就是这样的眼神？仿佛视众生如蝼蚁。

    ‘小凡才十六七岁，怎么会有这样超然一切的心态？我迄今七八十岁，尚且距离看破尘世还有不知道多遥远的距离呢？’陈怀安的震惊没法言语。

    但此时别墅中的子女们也都迎了出来，他只好压下心中的惊讶。

    “爷爷、奶奶、大伯一家、二伯一家、小叔一家、大姑一家、小姑一家。”

    陈怀安有四子二女，陈凡的父亲陈恪行排行老三，上面还有两个哥哥。陈宁就是大伯的女儿。

    他放眼望去，两三百平米的别墅大厅，竟然坐满了人。这些人分布在各行各业，而且位置都不低。

    当然，这样的市级家族比起魏家、汤家之类真正的世家就差远了，更不用说高高在上的燕京王家了。

    陈凡在思量时，却不知道他的叔叔伯伯们看着他们时，同样目光复杂。

    审视中带着一丝丝冷漠、嫉妒、羡慕。

    偌大家族，能让老爷子亲自出迎的，估计只有陈凡一家了。便是第二代最出色的大伯，老爷子也只从沙发上起身罢了。别的子女来，老爷子更只是点点头表示知道。

    陈恪行从小就是家族中最受宠，最出色的第二代，更是娶了燕京王家的公主，不知道出了多少风头，让同辈的兄弟姐妹嫉妒万分。

    但后来好事却变成坏事，陈凡一家与王家决裂，一下从天堂落入地狱，而陈家不但没从这门联姻中得到什么好处，反而隐隐受到王家的打压。

    几个兄弟姐妹自然对陈凡一家隐隐有些排斥，这也是王晓云一怒跑到中海创业的原因之一。

    “好了，我们上楼聊吧，下面就留给孩子们。”

    寒暄过后，很快陈怀安就起身。

    大人们跟着他一起上楼，一楼就只剩下小辈。

    陈家第三代比第二代还要兴旺，十几个少年少女把整个大厅挤得满满的。

    他们各个穿着名贵，神采飞扬，有着大城市上层家庭的傲气。相比之下，陈凡就显得普通的多，坐在那一言不发。

    这些人中，以一对俊男美女最受关注，大家都围在他们周围。

    男的二十多岁，气质沉稳，容貌俊美，戴着金丝边眼镜，坐在主位，旁边的少男少女和他说话，都带着一丝讨好和恭敬。

    而女的则淡雅清绝，如同遗世独立的兰花。

    这两人就是大伯家的一对子女，陈安和陈宁。

    陈安是小辈中最年长的，毕业于中海交通大学，进了省政府办公厅，才二十五岁就提了科级，可谓仕途极顺，是陈家第三代最出色的人物。

    陈宁同样优秀，就读于金陵大学金融系，并且已经被哈佛商学院录取。哈佛商学院可谓是美国乃至世界大学中的一顶璀璨明珠，冠绝天下，出来的人才都是最顶尖的人物，被华尔街的大投行抢着要。

    比起这两人，其他小辈就逊色多了。

    大家都围在这两人周围，而陈凡只独自坐在角落的椅子上，静静的泡着茶。

    陈家第三代都在金陵长大，自然互相熟悉，而陈凡却远在泗水县，哪怕是亲戚，也很陌生，没什么交情。而且出于某些原因，这些兄妹们也不愿意太过亲近陈凡。

    本来还有个安雅陪着，但她一到，就被陈宁拉走了。

    相比陈凡，安雅就太受欢迎了，她和陈宁坐在那，如同一对璧人，几乎所有少年都用炽热的目光看着她，连旁边的陈宁都没法遮盖她的绝代风华。

    这时，一个声音突然传来：

    “小凡，怎么不过来和我们一起玩啊？”

    陈凡抬头，就见陈安正神色平淡的看着他。

    周围的兄弟姐妹也纷纷把目光投了过来，有羡慕、有嫉妒、有嘲笑、有审视、有淡漠，各种复杂的神情都有。

    陈凡在这家族中，地位实在太特殊的了，特殊到大家都不知道怎么和他交流。

    ――――

    Ps：谢谢喜爱看书的杰哥和星ξ火的盟主，呜呜，多了两个盟主，又要加更了，说好的攒稿上架爆发呢....泪奔啊。

    唔，和盟主们商量后，他们同意我上架后再加呢^_^。

    放心吧，欠下的更新，作者菌会在上架时补偿给大家的，到时候绝对大爆发的。o(∩_∩)o

    也谢谢断鸿声惹惆怅的5000。谢谢1hp丶的1000。谢谢世界无边、华夏王森峰、安静德、书友140405、人生如梦我为梦中人、的500。谢谢大神宝宝来了、雨儿1997、甜到忧伤战至消亡、随风之飘絮、taby1、黄2007、小小zzg杀神、快乐一根烟、万真红、龙渊再起、家有三宝1、老衲法号口味重、威风朝廷臣、云霄FLY、墨心木雨、书友151026、七千星域、风雨云随的打赏。非常感谢大家的打赏和推荐票，继续求票票啊。

    ...

 第一百二十六章 赌约

    “好啊。”陈凡欣然起身。

    他走过去，安雅赶紧让出位置，让他坐下。旁边的陈宁皱了皱眉，微微向旁边一缩。见到这一幕的陈安也笑容一僵，但很快被掩饰过去。

    陈凡贴着安雅坐下，鼻尖就能闻到一股淡淡的沐浴露清香。

    ‘安姐姐好像一直不喜欢用香水啊。！陈凡突然想起来。‘她一直说再高档的香水，闻久了也会发腻，毕竟是化学合成的。’

    ‘什么时候，我炼制一款修仙界的香水给她，绝对纯天然提炼，香味清新自然。’

    修仙界也是由人组成的，女修士同样喜爱各种衣物和香水化妆品。不过到了先天之后，就拥有无漏之身，身体与天地元气无时无刻不在交换，自然会散发一种如同婴儿般的清香，而那些香水只是满足底层修士。

    “陈凡，我听说云婶今年赚了好几个亿啊，怎么没想着给你买辆保时捷啊？”

    坐在对面的一个青年男子，轻佻的笑道。

    他是陈凡二伯家的大儿子陈旭。

    他爸是家族企业‘陈氏集团’的掌门人。陈氏集团如今资产十几个亿，现在陈家只要没从政的，基本上都在集团中当任职务。

    既然是家族企业，自然有家族基金，每个家庭都能按年定时领取分红，便是陈凡家也有，只不过陈凡一家从来不取罢了。

    陈凡微微皱眉。

    二伯家一向对自己家颇有微词，怪他父亲性格太犟，不但没抱住王家的大腿，反而惹来祸端，甚至老爷子也因此被迫提前退休。

    因此陈旭从小就爱和他作对，仗着年龄大、个头大、小伙伴多经常欺负他，直到大了之后才收敛许多。

    “要跑车干什么？你以为我们家小凡是你啊，他还是学生呢。”

    安雅站出来反驳道。

    “哎呀，安雅，你这话就错了。陈凡那成绩，和我也就是半斤八两的，未来云婶花点钱，把他送去国外某个社区大学就行了，再读也是浪费。”

    陈旭不怀好意道。

    他是典型的纨绔子弟，吃喝漂赌抽五毒俱全，在外面结交了一大圈各家的公子哥，都是爱玩的。最后高考总分700分的试卷他只考了200分，直接被他爸撵到澳大利亚去读书了。但他哪能在澳大利亚呆得住？一年有半年跑回国内浪。

    “噗嗤。”

    陈旭话一出，不少人都轻笑出来。

    大家对陈凡的底子很清楚，知道他学习也不怎么行。

    在这样的大家族中，考核子女的除了成绩外还有能力，最不济的也要看你交际手腕如何。如果这三样都没有，那就是彻底的废物，只等着家族每年给你钱让你花天酒地，别闯祸就行。

    市面上招摇晃荡的那些富少公子哥，大部分都是这类型。真正的大家族精英，如陈安、陈宁这种，早就规划了未来道路，有广阔的前途，哪会出去玩乐？

    显然在众人看来，陈凡就属于前一种。

    “什么社区大学？小凡日后要进金陵大学的。”

    安雅虽然这样说着，但脸色却不由一黯。

    陈凡一直以来的表现，她也很清楚，所以她才拼命学习工作，想努力强大起来，日后哪怕陈凡一事无成，自己也能保护他，给他安乐的生活。

    “金陵大学？”

    陈旭差点没把嘴都笑歪了。“他陈凡如能进金陵大学，我就能上哈佛耶鲁！”

    金陵大学是全国排名前十的名校，陈家第三代的小辈中，也就陈宁考了进去。

    大家也都摇头不信，除非云婶花钱给大学建一栋图书馆，否则凭陈凡的能耐，这辈子都考不进去！

    “哦，是吗？我要进了金陵大学又如何？”

    陈凡突然道。

    “你进金陵大学？”陈旭眉眼挑到天上，“你若考上金陵大学，我以后见到你就叫你二哥，行不行？”

    陈旭在家族中排名老二，所以一直被大家喊二哥。

    “小凡....”安雅担忧的拉了拉他的胳膊。

    “没事，安姐姐。”陈凡耸耸肩道：“到时候赢了我也不让你喊二哥，你只要从此见了我安姐姐，毕恭毕敬叫一声姐就行。”

    “如果你输了呢？”陈旭双眼一眯，不怀好意道。

    “我输了？”陈凡头一歪，心中好笑，他从没想过自己会输。“我输的话，随便你提什么要求。”

    “好，一言为定！”

    陈旭猛地一拍扶手，兴奋道。

    他绝不相信陈凡能凭自己的能耐考入金陵大学，不止他不信，其他的兄弟姐妹也不信。

    安雅见木已沉舟，只能暗叹口气，心想到时候只能让妈找找关系了，小凡既然要赌这口气，总不能让他在兄弟姐妹面前落面子。

    “算了，大家都是兄弟，开个玩笑而已，别当真。”陈安沉声道。

    见陈安发言，陈旭只能悻悻的坐了回去。

    “不过小凡，你二哥说的也对。在你这个年龄，学习是头等大事。以后有名校文凭，无论是进政府单位还是接手云婶的产业，都事半功倍。”陈安带着一丝盛气凌人，指点道。

    “文凭不但是学历，更是能力。你若是哈佛商学院的硕士，和一个野鸡大学肄业相比，同样接手企业，公司上下是会服你还是服他呢？”

    这毋庸置疑，大家肯定服名校硕士，所以哪怕许多富少，也会被父母逼着送进名校镀金。

    陈凡笑了笑，没搭理。

    陈安的话对普通人有用，但放在陈凡身上就不准了。

    堂堂北玄仙尊，如果还要靠文凭吃饭，传出去，不得笑掉整个修仙界的大牙？

    见陈凡不以为然的样子，陈宁眼中不由闪过一丝鄙视。在她看来，这个小屁孩现在目空一切，日后迟早会在社会上碰壁的。

    “大哥，咱们晚上有什么安排啊？”陈旭不耐烦的道。“我哥们最近开了家场子，要不我们去给他暖暖场？”

    “别啊，二哥，你的那群狐朋狗友，开的不是什么酒吧就是ktv，陈安大哥都是公务员了，能随便进哪种场合吗？”旁边少女嗤之以鼻。

    “那你们说去哪？”陈旭两手一摊。

    “要不，咱们去那个地方吧？”另一个少年眼前一亮道。

    ――――

    Ps：谢谢书友150322、写作绅士读作变态、老鬼16th的1000。谢谢我的爱只属于你的500。谢谢么么哎、sui风飘絮、伊雷~、缘之空、书友150701、寂静年华、家有三宝1、小丑权、路人乙的单恋、uFo飞走了、风云再起吧、Lyrices、紫色枫红、熊你大爷、弑神者残叶的打赏。

    呜呜，卡文了，好痛苦啊，想不出东西来，只能水一章了，超抱歉呢，明天绝对不会再水了...泪崩。

    ...

 第一百二十七章 陈家小宴

    小堂弟正要继续说时，众多长辈从楼上鱼贯而下，要正式开宴。

    老爷子喜静不喜动，所以哪怕陈凡二伯已经在金陵最好的希尔顿大酒店订了一个豪华包厢，也只能推了。

    宴席就摆在自家客厅内，但请的厨师都是五星级酒店的大厨。

    先是制作精美的冷盘，鱼卵沙拉、鱿鱼包蛋、盘菜年糕、共和凉卷、浇菜豆腐。虽然都是平常酒店能吃到的，但通过大师傅的手艺，不但外表精致，吃起来赞不绝口。

    然后是西餐的开胃菜，意大利风干牛肉、芝士拼盘、虾仁鸡尾杯、烟熏三文鱼，配上俄罗斯空运过来的顶级黑鱼子酱，让人润滑爽口，味道大开。

    一轮上完之后，才是正菜。金陵属于京苏菜系，吃的都比较偏甜、偏淡，本来是不符合北方人口味的，可是经过大师傅巧妙处理后，却甜而不腻，丝毫没有影响大家胃口。

    等酒过三巡之后，老爷子率先停筷，大家也都纷纷住嘴，知道老爷子要训话了。

    “这次在回陈家村前，我们先聚聚，开个小宴，总结一下今年的得失。”陈怀安沉声道。

    众人一片肃然，有些今年做的好不的，心中就惴惴不安。

    陈家是个大家族，并不止陈怀安这一支，他还有好几个兄弟和堂兄弟，都开枝散叶，遍布整个金陵乃至江南诸市。甚至老家还有一位陈凡太叔公辈，都已经九十多岁了。

    每年过年，大家齐聚在陈家老宅，交流人脉，商讨来年事宜，同时也是各家小辈互相攀比的时候。陈家虽然几十年来没出过高官巨富，但正是凭借这股凝聚力，向心力，才屹立金陵。

    “先从老大说起。”爷爷缓缓道。“政行今年办的事情不错，秦市长前不久和我提起过你，对你赞誉有加，再沉淀几年，就有机会提副市长，或者外放到其他市去。”

    陈凡的大伯陈政行，算是陈家现在官位最高，位居金陵市政府办主任，陈家现在的声势，有一大半是他撑起来的。

    得到老爷子赞誉，陈政行面色沉稳，不见悦色，但他老婆早就喜笑颜开。

    大家纷纷用嫉妒和羡慕眼神看着大伯一家，能得到大市长的称赞，看来陈政行仕途又要再升一阶。

    “大哥一向做事沉着，一步一个脚印，也该他当副市长了。”陈凡二伯陈谦行赞叹道。

    “是啊，以大哥现在的路子，我们陈家未来说不定也要出个省部呢。”小姑夫一脸羡慕。

    “大哥升了副市长，我们陈家就不一样了，以后看其他几脉，还敢不敢对谦行的董事长之位说三道四。”二伯母酸溜溜的道。

    陈氏集团非陈凡爷爷这脉独有，而是整个陈家村合资出力的，虽然陈怀安这一支占据主导地位，但其他几脉对陈谦行的能耐一直颇有微词，搞得陈怀安也不好过多维护。

    但陈政行若能升到副市长的位置，那反对声音就可以尽数压下。

    金陵可是省会城市，它的副市长，地位不比其他市市长要差。

    “老二这个，也不怪其他人说，是你自己做差了。”陈怀安毫不留情训斥。“上亿资本交在你的手中，这十几年来涨幅才多少？当时和你同一批成立的，现在上市的上市、出省的出省，只有我们陈氏集团还缩在金陵，他们怎么会没有怨气呢？”

    “你甚至还不如晓云，人晓云一个人跑到中海，白手起家创立锦绣，现在资产都快追上陈氏了。我看你再当不好，干脆让晓云来当这个陈氏集团的董事长吧。”

    陈谦行被训得满头大汗，本来就肥头宽面，油光滑腻，现在更是汗水淋漓，如同刚蒸过桑拿。

    “好了好了，老二做的也没错，公司那么多股东给他拖后腿，他能好不容易整合在一起，已经不容易了。”陈凡奶奶站出来，给自己疼爱的二儿子打圆场。

    一边说着，一边冷眼看了看坐在对面的王晓云。

    老太太满头银发，面容慈祥，但陈凡却和她并不亲。

    记得小的时候，每次过年，爷爷带回来好的糖果、零食。老太太分的时候，都紧着大伯和二伯家的几个孙子孙女，最后才轮到陈凡。

    尤其老太太对陈凡母亲最为痛恨，在她看来，要不是这个女人将自己的儿子拐跑了，又惹来祸端，现在的陈家不知是何等兴旺？

    “算了，你好自为之。”陈怀安心中无奈，只能无力的挥挥手。

    自己这个老太婆最为娇惯二儿子，否则当时陈氏集团也不会落在庸人之姿的陈谦行手中。

    “恪行啊，你现在工作怎么样？”面对陈恪行时，老爷子态度明显缓和下来。

    “报告爸，我今年主要负责协助胡县长，建成一个投资两个亿的农业园....”陈恪行一本正经的坐着报告，将自己这一年的工作都详细道来，老爷子全神贯注，听得不住点头。

    等他结束后，还大加赞叹，鼓励他多努力工作。

    但其他几家明显看不过眼了，二伯母低声咕哝道：“就一个屁大的副县长，搞得好像副省长似的。老爷子对老大都没这么称赞，太偏心了。”

    她声音虽小，但左右几人都能听见。

    陈凡和安雅正坐在她旁边，安雅闻言微皱颦眉。陈凡虽面无表情，心中也是不喜。

    “要我说，老三啊，你干脆调来金陵算了。泗水县那种落后的地方，有什么好干的？你来金陵，二哥我保你三年正处，怎么样？”陈谦行也大大咧咧道。

    “对啊，三叔，你干了二十年才干到副处，而小叔入行十年，位置都比你高了呢。”陈旭也接嘴道。

    陈恪行坐在那八风不动，但脸上不由闪过一丝尴尬。

    他的几个弟弟妹妹进入政府机关本比他迟，但现在级别都纷纷超过他。甚至连自己大侄陈安才工作几年，就已经升了科级。相比之下，他还死守在泗水县那个小地方，就显得愚钝顽固。

    老爷子停语不言。

    显然他之前虽在称赞，但心中对陈恪行回金陵也抱有期待的。

    王晓云眼中闪过一丝愠怒，她性格好强，怎能容忍老公被别人说三道四。正要开口的时候，突然听到一个声音：

    “我爸现在官虽小，却是在踏踏实实做着功绩，几年之后，升个市长省长，还不是等闲？”

    陈凡一言出，满堂皆惊。

    “你知道你在说什么？别说市长省长，便是县长都不是几年能升的。”二伯好笑道。

    “对啊，小凡你年龄小，对官场不了解的。”大姑父也劝道。

    “大人说话，小孩子别插嘴。”大伯威严最重，眼中闪过一丝不悦。

    他性格沉稳，近似老爷子，最讨厌这种好为大言的。

    其他几家也摇头嗤笑，便是老太太都轻哼一声。

    陈恪行和王晓云只觉如坐火炕，脸上一片炽热，自己这儿子真是不学无术啊！说出的话都惹人发笑。

    “爸，你还不知道吧。小凡刚才还说他要考上金陵大学呢？相比之下，我感觉还是三叔升市长来的容易。”陈旭乘机嘲笑道。

    “金陵大学？”

    诸多长辈都愣住了。

    那可是江南省最好的学校，是能随意进的？尤其大家对陈凡的成绩，都心知肚明。

    “老三啊，你该管管自家小孩了，别没事就说大话，这要是传出去了，不得丢我们陈家和老头子的脸？”陈凡奶奶一脸不悦道。

    “是，是，妈。”陈恪行满脸尴尬，挤出一丝笑容。

    他自己被说从来不觉得丢人，因为他心中有信念，在一步步践行自己的信念。但儿子却被当众训斥，让陈恪行只觉有生以来都未有如此难堪过。

    看着坐在那被众人围攻的陈凡，陈宁双眸掠过一缕笑意：

    ‘小屁孩，现在知道口出狂言的下场了吧。’

    ――――

    Ps：谢谢星ξ火盟主的2000。谢谢守护家族的1500。谢谢色色∮龙、人生如梦我如梦中人、月幽梦绵、书友160825的1000。谢谢世界无边的500。谢谢wu尽、唐青辰、将丨进丨酒、痞痞de清风、随风之飘絮、心异远、wu尽、博克图v、寂静年华、绯影如月、书友160426、c.c柚夜、看似斯文、绝对+书虫、o悔、潇洒丶哥、love夜风、奈何桥北的游魂、万真红、翻云天、怪我冷、么么哎的打赏。

    呜呜，好几次把‘月幽梦绵’同学的打赏漏了呢，在此非常感谢，继续求票票o(∩_∩)o

    ...

 第一百二十八章 马术俱乐部

    面对众人或是幸灾乐祸，或是皱眉轻叹的神情，陈凡脸色不变，但心中却摇头冷笑：

    ‘真是夏虫不可以语冰，你们又怎知道我的能耐？’

    不过他也懒得反驳，一群自以为是的亲戚罢了。

    他家从小就没受过陈家的助力，当年陈氏集团被他二伯搞垮的时候，还是锦绣拉了陈氏集团一把，而后来锦绣崩塌时，陈家也只是假惺惺的安慰几句罢了，一点都没出过实际帮助。

    在陈凡心中，这偌大陈家，也只有爷爷对他们一家心疼关爱。

    ‘爷爷当时去世的太早，没过两年就检查出癌症晚期，否则也不会有后面那些事。’看着坐在首位，表面精神抖擞，但实际比之前清瘦多的老爷子，陈凡心中叹了口气。

    有老爷子在，陈家还能维持住，但老爷子一倒下，陈谦行无人约束，肆无忌惮的在集团里捞钱，很快就搞垮了陈氏集团，甚至最后还牵连到了陈政行。

    ‘不过我这一世既然重生回来，自然不会看着您这样遗憾离世。’陈凡心中道。

    癌症晚期又算什么？这在地球是不治之症。

    但在修仙界，随手一枚培元丹就能治好。

    ‘可惜炼制培元丹的药材我暂时还凑不齐，’陈凡微微皱眉。‘得找个机会把精气丸和灵气水送给老爷子，有这两样，至少把他的病情能延缓四五年，那时我必能找到真正的治疗方法。’

    陈凡想着时，却不知道陈怀安心中也在惊疑。

    别人以为陈凡口出大话，只有他隐约能感觉，自己这个孙子并非在吹牛，陈凡说话时眼中流露出的那股傲然和自信，绝非虚假。

    ‘可是，他这股底气从何而来呢？’陈怀安怎么想，都想不明白。

    由于老爷子突然沉默，这顿饭匆匆就结束了。

    吃完饭，陈恪行看了眼陈凡，犹豫许久，最终还是叹了口气，摇头离去。

    心中对这个儿子失望之极，本以为他去楚州半年有所改正，没想到还是原来那副模样。

    只有王晓云暗中拍了拍他的肩膀：“你爸是老古板，别听他的。儿子你刚才说的那些话，超解气！我早就想说了。一群混日子的官僚，也好意思对你爸说三道四。”

    陈凡哭笑不得。

    这才是自己老妈的性格，爱恨分明。

    她当年敢为了爱情一怒反出燕京王家，又怎么是忍气吞声的人呢？

    “去我之前说的马场玩吧。”

    诸多长辈走后，大家商量晚上去哪玩，小堂弟又跳出来。

    “鼎湖区那边新开了家马术俱乐部，据说是英国一位回来的美女老板创建的，投资上亿，占地面积很大呢。”

    小堂弟是四叔家的小孩，人虽然不大，但精灵古怪。

    “那个马术俱乐部我也听说过，老板曾在英国伦敦最著名的温布利敦马术中心求学，据说她回国开马场，还请了一位得过奥运盛装马步铜牌的教练。”大姑家的女儿先是兴奋，然后忽的愁眉苦脸道：

    “不过它是会员制的，会员发放很严格，要求三个老会员担保，并且还要通过老板审核，我们怎么去啊。”

    “这怕什么，陈安大哥和小宁姐都是马术爱好者，会没有那俱乐部会员？”

    陈旭满不在乎道。

    众人用希冀的目光看向陈安。

    正常情况下，凭他们是绝对进不去这种贵族式的俱乐部的。

    果然陈安点点头道：“我和那家俱乐部老板有些交情，带你们进去还是可以的。”

    “陈安大哥万岁！”

    众多少年少女跳起来欢呼。

    连安雅都眼中闪过一丝光芒，她在中海忙于工作学习，好久没有放松了。陈凡本不想去，但见安姐姐意动，就改了主意。

    ‘我确实有很久没有陪她出去玩了。’陈凡心中感叹。

    ......

    金陵市，紫韵马术俱乐部。

    众人到的时候，陈安出示会员卡，就有一位穿着黑色套裙丝袜，容貌精致的女经理出来，将大家引入俱乐部，一边走，一边介绍道：

    “我们俱乐部骑马是按照鞍时计费的，每一鞍时是5000元。如果要挑选更高级的纯种马，或教练教学，则另外计费。”

    “此外，各位是新来的，需要购买一套骑马装，每套3万元....”

    听着经理介绍，几个少年少女都不住砸舌，一鞍时就是45分钟，骑45分钟要5000块钱！在场陈家众人虽然各个家庭都属于中上阶层，但也承受不了这样的花费。

    “怕什么，这里的消费，我全包了。”陈旭拍着胸脯。

    他爸执掌资产十亿的陈氏集团，怎么会在意这点花费。

    “小凡，这里真漂亮啊。”

    安雅走在青色草地上，看着周围一望无际的马场，惊讶道。

    能在金陵郊区建起这样一块宽阔的马场，不知道紫韵俱乐部的老板花了多少钱和关系，不过陈凡毫不在意这些。

    他含笑看着少女姿态的安雅。

    对陈凡来说，能让安姐姐快乐，便是把整个马场都买下来又如何？

    众人开始随着各个教练去挑选坐骑，分配给陈凡二人的是一个风度翩翩的男教练，容貌棱角分明，鼻梁高挺，赫然是个混血帅哥。

    他自我介绍叫保罗。

    保罗一见到安雅，眼睛就直发亮。他自从来紫韵当教练后，凭着混血身份和英俊容貌，也勾搭过不少白富美，但还是第一次见到安雅这样既漂亮，气质又温柔如水的女孩。

    ‘这才像江南水乡的如画仕女啊。’保罗心中感叹，脸上笑容越发旺盛。

    “这匹安德烈夫人是我们马场中最温顺的母马，美丽的小姐既然是新手，那最好先挑选它。等您熟练了之后，再选择其他的赛马。”保罗滔滔不绝。

    他一边介绍，目光就没离开过安雅身上。

    安雅换了身黑色的猎装，上半身是小马甲，下半身是紧身白色马裤加棕色马靴，带着女式头盔，英姿飒爽，比起之前别有一番韵味。

    她兴致勃勃的看着这匹红色母马，还小心翼翼的想去摸它。

    安德烈夫人确实温顺，丝毫不介意。安雅尝试着抓了一把饲料喂它，它就伸出长舌一口卷起。

    “这位先生，您要不要也挑选一匹呢？我们这边有给少年骑乘的蒙古马和矮种马。”保罗专业的介绍道。

    “不用了。”

    陈凡摆了摆手。

    这次来，主要是陪安姐姐的。他曾经在宇宙中骑过不知道多少强大生物，甚至连毁灭一颗星辰的星空巨兽都是他的坐骑，几匹凡马，哪能引起他的兴趣？

    见陈凡拒绝，保罗一愣。

    哪有来俱乐部玩却不骑马的，尤其还是男孩子。

    他尝试着解释道：“先生，我们这里的赛马都很温顺的，尤其矮种马，非常矮，您骑上去不会出一点事情。”

    “我说不用了。”

    陈凡淡淡道。

    见此，保罗只好闭嘴，但眼中却闪过一丝轻视。

    作为马术故乡的英国人出生，他对那些不敢骑马的人抱有一种天然的优越感。

    在保罗的指挥下，安雅小心翼翼的坐到了安德烈夫人身上，她两腿紧紧夹住马鞍，双手扶着马脖子，既害怕又兴奋。

    “小凡，我好怕啊。”

    安雅小声叫道。

    “没事，有我呢。”

    陈凡在旁边安慰，有他在这里，怎么可能让安雅摔下来。

    保罗在前面牵着，出了马廊，小步走到了场地中央。

    这时，突然有几匹高头大马奔跑过来。

    “安雅！”

    来人远远的打招呼，正是陈宁兄妹。

    两兄妹都是马术爱好者，有自己专门的坐骑。而跟在旁边的陈旭则骑着一头通体黑亮的纯种马，一副游刃有余的样子，见到陈凡后，还故作惊讶：

    “陈凡，你怎么没骑啊？”

    “不会是怕了吧？连你姐一个女人都敢骑马，你怂什么？”

    “小凡还是孩子呢。”安雅虽然紧张，但还是给陈凡辩解。

    “都快十八岁成年了，还孩子？”陈旭撇了撇嘴，没说话，但那副不屑的样子，溢于言表。

    陈凡眉头先是一皱，然后露出似笑非笑的神情。

    “你既然这样说，不知道敢不敢和我赛上一场？”

    ――――

    Ps：谢谢星ξ火盟主的2000。谢谢清非得已的1000。谢谢天衢小子的500。谢谢逍遥灬强仔、叫你偷看本主公洗澡、书友160322、唐青辰、枯了的叶、时光之痕的消逝、书友160423、贪吃小胖子、缘之空、青松道长、f年精、mrhuixing、罗兜兜、走在边缘小镇、看书骑个名字真费劲、清风细雨7799的打赏。

    唔，大家在反应最近剧情有点慢，放心吧，作者菌会加快剧情的，后面绝对非常爽，求票票呢o(∩_∩)o

    ...

 第一百二十九章 百万豪赌

    “你说什么？”陈旭不敢置信。“你要和我比赛马？我没听错吧。”

    “怎么不敢？”陈凡淡淡道。

    “哈哈，小凡啊，不是哥欺负你，赌之前，哥得和你说清楚。”陈旭哈哈大笑道。“不要看你二哥整天吃喝玩乐，不学无术，我可是曾经拿过金陵市业余马术比赛十六强的人。”

    “还有我这匹凯撒马，鞍时两万块，是整个马场最贵的几匹之一。”

    “你要人没人，要马没马，拿什么和我比？”

    陈旭嗤笑摇头。

    周围几个汇聚来的陈家子弟也都轻笑。

    “不错，陈旭先生说的很对。”旁边的保罗也突然开口。

    “凯撒是我们俱乐部价格最高，荣誉最多的马，它血统高贵纯净，身价为五十万美金，出自爱尔兰库摩种马场，曾经夺得伦敦大区第九赛区短跑竞赛冠军的成绩，身上流着冠军血统。”

    “而且陈旭先生确实曾参加过业余马术比赛，您和他比，一点胜算都没有的。”

    见保罗这样专业马术教练都开口，众人更不看好陈凡。

    安雅也拉了拉陈凡的衣角，担忧道：“小凡，算了吧，我们别和他怄气。”

    没想到陈凡反而一意孤行：“那又如何？你便是奥运会金牌得主，也不算什么。”

    “好大的口气。”陈旭冷哼一声。“你要真比也可以，但得有点彩头吧。”

    他说着，掏出一串车钥匙，炫耀道：

    “这是我爸给我新买的兰博基尼gallardo，输了它就归你。但我要是赢了，你就输我一辆保时捷911，怎么样？”

    周围的众人都倒吸一口凉气，不止是陈家的小辈，一些来骑马的旁观者都变了颜色。

    一辆300万的豪华跑车，整个紫韵俱乐部自成立以来都没有这么大的赌注。若这赌约真成立，顷刻间就能轰动整个俱乐部，甚至传进金陵市的上层圈子。

    “不过你只是个小孩子，连驾照都没有，和你赌没意思的。”

    说完，陈旭故作摇头叹气的收回金牛标志的钥匙，脸上得意神色怎么都无法抹去。

    他本就没想陈凡答应，只是故意掏出车钥匙炫耀一番罢了。

    却没想到，陈凡却一口应道：“好，我答应你。”

    “什么？”陈旭震惊。

    “我虽然手中没车，但你知道我妈的性格，你只要赢了，她一定会买一辆保时捷911给你的。”陈凡耸肩。

    陈家诸人都用看疯子的眼神望着陈凡。

    一个新手，连匹马都没有，竟然要和业余十六强的骑手加上冠军马比试？

    专业教练都不看好他，大家自然更倾向于专家意见。

    “小凡？”安雅叫了一声，见陈凡一意孤行，就沉默了。

    从小到大，她一直都是这样宠着这个少年，无论他做的决定是什么，安雅都不会反对，只会在事后默默帮他收拾残局。

    ‘一辆保时捷输了就输了吧，大不了我们再挣回来。’安雅心中默默想着。

    “行，一言为定！”

    反应过来后，陈旭狂喜。

    他自然清楚那云婶的性格，言出必诺，有豪侠风范，绝对不会赖账的。

    一想到梦寐以求的保时捷911在向他招手，陈旭就一阵激动。

    ‘等车到手后，老子就送给那个女主持，看她还敢不敢推三阻四的。一辆保时捷，就不信砸不开她的双腿。’陈旭心中美滋滋的。

    他最近看上市台一位当家花旦，可惜那个女主持外表清高，普通的送花送钱都没有用。但再高冷的女神，在一辆上百万的跑车面前，自然也会化作绕指柔。

    赌约成立，接下来就是准备。

    整个紫韵俱乐部的客户都被惊动了，大家纷纷汇聚过来，瞧一瞧这两辆超跑的赌局。

    “陈旭那家伙我知道啊，他马术虽然比不上专业级，但当时好歹跑进了十六强，尽管那个赛只是一群公子哥们无聊组织的，可也比普通人强得多。”

    “他座下的凯撒可是整个俱乐部短距离冲刺最快的马，冠军血统。”

    “要人没人，要马没马，这怎么比？输定了啊。”

    众人议论纷纷。

    更有好事者开盘，压谁输谁胜，陈凡赢的比例，高达100比1，属于冷门中的冷门，连陈家人都没一个看好他的。

    “哥，你认为他们谁能赢？”

    陈宁饶有兴趣道。

    她一身专门定制的高档骑士装，黑色马靴，红色小马甲，腰肢纤细，胸部高耸。没了之前知性美人的气质，反倒平添三分英气。

    在场诸多男士，有一半都在悄悄打量她。

    “陈旭马术是不如你我，但也算业余中的二线选手，至于陈凡嘛....”陈安微微皱眉，他发现自己真有看不清这个三叔家小孩。

    自陈凡来了之后，就每出狂言，这种人要不是有所依仗，要么就是纯粹的白痴。

    “他只是个打肿脸充胖子、死要面子的小屁孩罢了。”陈宁冷笑一声。

    ‘小屁孩，这次可是涉及几百万的赌注，看你怎么样收场。’女子心中幸灾乐祸。

    她和陈凡倒没什么仇怨，但乐的是看他难堪。

    “陈旭先生已经准备好了，陈凡先生，您的坐骑呢？”

    保罗作为临时裁判，正皱眉看着陈凡。

    陈旭一副全副武装的样子，护手、护膝、头盔、马鞭、骑士服一应俱全，正在场边坐着热身运动。而相比之下，陈凡连衣服都没换，还穿着原先的休闲服，赛马更是不知在何处。

    ‘这是比赛，不是过家家啊。’

    保罗暗暗摇头。

    “坐骑？”陈凡指了指安德烈夫人。“就用它了。”

    保罗眼都瞪出来，不可思议道：“陈凡先生，安德烈夫人是一匹两岁的温血马，甚至连赛马的资格都没有！”

    世界的马种，按照脾性，大致可划分为热血马、温血马、冷血马三种。

    热血马性格最为爆裂，赛马基本上使用热血马。温血马性格温顺，多用来骑乘。冷血马力量最大，主要是用来做拉车的挽马。

    保罗这二十多年的骑马经历，从来没听说过温血马也能上赛道的！

    “我说它行，它就行。”

    陈凡语言平淡，却带着不容怀疑的自信。

    保罗还想再劝，陈凡已经一个翻身，直接骑到马上，坐在了安雅后面。

    “简直是胡闹。”

    保罗心下鄙视，这是个彻头彻尾的外行，连马种都不知道，就要和人赛马！

    就像用一匹拖拉机去和超跑比赛一样，舒马赫来了也赢不了。

    周围能来紫韵的，对马自然也有了解，见陈凡这副模样，都不由摇头，心中直接给他判了死刑。

    “你就这样和我比？”陈旭斜睨他一眼。

    见陈凡坐在高加索马上，怀中还抱着美人，一副来郊游的样子，肚皮都要笑破了。

    陈宁兄妹，和诸多陈家小辈也纷纷叹气，陈凡这和认输有什么区别？

    只有一个十二三岁的小丫头，骑着一匹美洲矮种马兴冲冲的跑到陈凡身边，娇声叫道：“陈凡哥哥，我可是把全部零钱都压在你身上了，你一定要赢啊。”

    “放心吧果果，看哥哥给你挣回一百倍的零花钱。”陈凡笑着回应。

    这小丫头叫陈果果，是小叔家的女儿，从小单纯乖巧，娇俏可爱，是陈家仅有几个和陈凡亲近的。

    “果果，你的零花钱注定要没了。”陈旭大笑一声。

    这时，比赛开始，保罗令旗一挥，陈旭已经如箭般射了出去。凯撒不愧是冠军血统的名马，不到400米的赛道，它瞬间就冲刺过一小半。

    与此同时，安德烈夫人还悠然的站在起跑点上，动都不动。

    “陈凡哥哥，你快跑啊！”陈果果焦急的叫道。

    “没事，让他先跑一阵。”陈凡毫不着急。

    “哼，我看你是明知道要输，所以干脆不出来丢人了吧。”陈宁在旁边，终于忍不住冷笑道。

    陈安也暗摇头，三叔家这个小孩，着实烂泥扶不上墙。本以为他有什么底牌，没想到最后还是靠一张嘴撑着。

    安雅坐在马上苦笑，就当给小凡提前买辆跑车吧。

    周围旁观者更是出言嘲笑，对陈凡冷嘲热讽，没一个对他抱有希望。陈果果见自己的零花钱要没了，顿时一双大眼就湿润了，垂泪欲滴。

    “哈哈，保时捷是我的了。”

    距离终点只剩下20米，陈旭已经放慢速度，仰天狂笑出来。

    就在大家都以为陈凡要输的时候，这时只听陈凡轻喝一声：

    “停！”

    然后凯撒突然由动转静，嘎然而止，停在了终点前的10米外。

    “怎么回事？”

    见到这一幕，众人也都不明所以，不少人更是翘首望去，想看看到底发生了什么。

    “他怎么停了？难道在等着陈凡追上去？”

    虽有人这样想着，但更多人看出不对了。

    陈旭已经气急败坏的跳下马来，牵着马绳死命往前拽，但凯撒动都不动，如同被仙人下了定身术。终点只有十米，偏偏这十米，在陈旭眼中，就宛如天堑。

    “安姐姐，现在，轮到我们了。”陈凡轻夹马肚。

    说着，母马载着两个人，以每秒数米的散步速度，悠然向前走去。

    在众人不可思议的神情中、在陈宁如见鬼魅的不信中，在陈安眉头紧锁的不解中，在陈家小辈一副日了狗的震撼中、在围观群众眼球爆掉一地的惊诧中。

    安德烈夫人慢悠悠的行过了数百米的距离，慢悠悠的超过了面如死灰的陈旭，又慢悠悠的走进了终点，最终慢悠悠的获得了胜利。

    马术赌约，陈凡胜！

    ――――

    Ps：谢谢冰凉・魔魇的3000。谢谢玩笑太大、人生如梦我如梦中人、追书西席的1000。谢谢zh寂寂可慰、世界无边、hong19880730的500。谢谢当初钟、仙舞乾坤、万真红、绝对+书虫、斌斌琦琦、穆尔贸易、sui风飘絮、函谷罐、叫你偷看本主公洗澡、丁丁aa91460000、李烨777、人生v烦恼、shaodw、寂静年华、奈何桥北的游魂、青松道长、六、吞噬星空迷xx、银翼将军的打赏。

    谢谢大家呢，第一更奉上，第二更在晚上九点，继续求票票o(∩_∩)o

    ...

 第一百三十章 魏公子

    惊爆一地眼球。

    陈凡以这样的方式胜利，出乎所有人意料之外。

    “他是驯兽师不成？喊一声，凯撒就停了！”

    “这才是高手，深藏不露啊。”

    “我看这小子比紫韵俱乐部的马术教练不知道强多少呢。”

    听了众人的话，保罗只觉脸上一片炽热。他刚才还以专家的身份断言陈凡必输，没想到结果却狠狠打了他一巴掌，他现在看谁的目光都觉得大家在嘲讽他。

    ‘可陈凡到底是怎么赢的？再厉害的驯马师，也不可能一句话就让马一动不动啊？’

    保罗心思费解。

    “有点意思啊？”陈安眉头先是紧锁，然后忽的舒张开。“看来我这小堂弟，非一般人啊。”

    “哼，他只不过走狗运罢了。”陈宁酸酸道。

    “小宁，运气也是实力的一部分啊！”陈安摇了摇头。

    他嘴上虽这样说，心中也不以为然。在他看来，陈凡只是耍点小聪明罢了，不登大雅之堂。这偌大的陈家，同一辈中只有那个人才配做自己的对手。

    这时，突然一个声音插进来：

    “大家聚在一起，很热闹啊？”

    众人闻言看去，就见一对男女并肩骑马而来

    男的高大帅气，女的俊俏美艳，两人在一起，如金童玉女。

    “咦，那不是紫韵俱乐部的老板娘伊晚晴吗？”

    “这伊老板一向眼高于顶，洁身自好，怎么看起来和那男的很亲密的样子？”

    有认出女子者，正疑惑时。

    陈安已经脸色微变，然后迅速堆起笑容迎了上去：

    “魏处长，您也来了啊？”

    “小陈啊，这里不是单位，叫我名字就可以。”男子看着和陈安岁数差不多，却老气横秋。

    “是是，魏公子说的对。”陈安连连点头，一副恭敬态度。

    见到陈安都毕恭毕敬，有消息灵通的很快想到男子身份，顿时都脸色大变。

    “魏公子，是我两个堂弟在比试赛马，他们打赌谁败了，就输给对方一辆跑车.....”

    陈安详细解释。

    听完后，紫韵的女老板诧异道：“你这一说，我还真想见见你那堂弟呢，能让马如军队一样听话，我在伦敦马术中心这么多年，都没见过呢。”

    “晚晴姐若想见他，我一会把他叫来就是。”陈安拍胸脯保证。

    这时，陈凡等人已经回来了。

    陈果果骑着矮种马跑在最前面，手中拿着一串金牛盾牌标志的钥匙，欢呼雀跃：“我也要坐兰博基尼了！”

    而陈旭跟在后面如丧考妣，一脸死灰。

    “小凡，快过来，我给你介绍两位贵人。”陈安带着一丝命令语气道。

    陈凡微微皱眉，但在安雅轻声劝下，还是骑着马溜达过来。

    “这位是魏公子，这是晚晴姐。”陈安介绍完，语气坚定道：“晚晴姐想知道，你到底是怎么让马停止？”

    说是问，但他态度强硬，仿佛陈凡非答不可。

    “不错，我曾求学过几位马术大师，甚至包括奥运会金牌得主，但他们从来没有能让马令行禁止，你能说说你用什么方法吗？”伊晚晴兴致勃勃问道。

    “一点小术罢了，不值一提。”

    陈凡淡淡回答。

    说完后，他对两人微微额首，然后就冲旁边的陈果果道：“果果，咱们去赛马，看谁跑得快好不好。”

    “好啊！”陈果果一催小马驹，已经当先跑出去。

    陈凡也轻夹马肚，紧随其后，留下三人愣在当场。

    见到这一幕的，大家都倒吸一口凉气。

    “我滴乖乖，那可是魏家的大公子啊，这少年竟然敢这般不给面子？”

    有人砸舌道。

    ‘这小屁孩脾气也太大了吧。’

    陈宁满脸惊诧，不要说她，便是她爸到那位魏公子面前，也得讨好，毕竟魏公子的父亲，可是跺跺脚江南省都震动的大人物啊。比起魏公子，她们陈家相差太远了。

    ‘我哥得气疯了吧。’

    陈宁心中暗道。

    她可是知道自己那哥哥为了接近这位魏公子，花了多少心血。陈安本来对马术丝毫不感兴趣，但听说魏公子的女友是紫韵俱乐部老板后，他每周必定来俱乐部一趟，风雨无阻。

    “魏公子，我那小堂弟不懂事，您看....”陈安一脸尴尬。

    “算了。”魏公子大度的挥挥手，但眼底还是闪过一丝不悦。

    旁边的伊晚晴更是面如寒霜。自从创建紫韵俱乐部后，谁敢这样不给她面子，还是在心上人的身边。

    “好了，子卿难得来俱乐部一趟，我们先去陪她吧。”

    说完，魏公子就转身而去。

    留下陈安在原地，脸色铁青，眼中仿佛能喷出火来。

    ......

    陈凡带着安雅和陈果果，一路悠闲的顺着马场转悠。

    紫韵俱乐部占地极大，到处都是树林、草坪和小溪河流。陈凡等人将马停在了一条河畔，就下马坐在河边草地上，悠然的看着远处遛马的人，随意说笑着。

    “好久没这样快活了啊。”

    安雅终于平复心中的惊讶，抱着腿呐呐道。

    “对呢对呢，自从上初中后，我爸天天催我学习，连出来玩的机会都没有。”小灯泡陈果果撅着小嘴，抱怨连连。

    她那副可爱的模样，惹得安雅探过身去，轻轻捏了下她的小脸，陈果果不依了，直接扑到安雅怀中去。

    看着两女在那打闹，陈凡面露微笑，他何尝又不是许久没清闲下来呢。

    前世忙着苦修渡劫，这一世重生回来，又得努力找回修为，也就现在才轻松片刻。

    三人正享受难得的平静时，突然一个惊喜的女声传来：

    “陈先生？”

    陈凡扭头望去，就见一个英姿飒爽的女骑士正惊讶的望着他。

    女子戴着黑色骑士帽，后面露出飘扬的马尾，身下是通体黑色的马裤皮靴，腰带系紧，胸部高挺，最引人注目的就是一双健美有力的大长腿。

    “魏子卿？”

    陈凡微微惊讶，没想到在这里遇见熟人。

    “子卿，你认识他？”

    一个男子皱眉道。

    这时陈凡才发现，魏子卿身边还跟着两人，赫然是之前见到的魏公子和伊晚晴。

    魏公子也正诧异看过来，似没想到他和魏子卿认识。而伊晚晴则眼露敌意，显然对陈凡之前的态度耿耿于怀。

    ‘听陈安说他叫什么魏公子，难道也是魏家的人？’陈凡恍然。

    不过明白归明白，陈凡依旧态度冷淡。他和魏家已经恩怨两清了，互不相欠，便是魏老在这里，他想不理就不理。

    “大哥，这位是陈凡、陈先生。”

    魏子卿回话后，翻身下马，走过来歉意道：“陈先生，上次的事情，是我们魏家错了，爷爷一直说想给您道歉来着。”

    “不用了，我替魏老治伤，他送我一栋别墅，我们恩怨两清了。”陈凡挥手打断。

    这时，魏公子也面带微笑的走上来道：“没想到竟然是熟人，之前是我们冒昧了。在下魏子方，是子卿的哥哥，这是我女朋友伊晚晴。”

    “晚晴，还不快来给这位先生赔罪？”

    伊晚晴闻言，脸色微变，最终不情不愿的对陈凡低头致歉。

    没想到陈凡毫不客气道：

    “你没有对不起我，无需道歉。”

    说完后，陈凡伸出手，将安雅拉起身来，道：

    “我还有事，就先走一步了。”

    “可是，陈先生....”

    魏子卿脸色一变，她没想到陈凡态度这般冷淡。

    但陈凡理都不理，带着安雅和陈果果就骑马离去，只留下魏子卿留在原地，脸色又青又白。

    魏子卿此时才知道，爷爷说的‘错了’是什么意思。那次陈凡登门，估计就是带着和魏家了结恩怨的心态去的。可当时魏家还是抱着高高在上的态度，彻底错过了和陈凡结交的最好机会。现在他这副冷淡态度，显然不想再和魏家有过多牵扯。

    “子卿，你这个朋友太狂妄了吧。”伊晚晴忍不住冷哼出来。

    旁边的魏子方，眼底也闪过一缕怒意。

    以他们的身份，又是致歉又是折节下交，但陈凡却依旧一副高傲态度，便是以魏子方的城府都觉得这人太不知进退了。

    “这次是我们魏家做错了，不怪他。”

    魏子卿摇头苦笑：“况且以他的身份，也确实不需要太给我们面子。”

    “哦？他是谁？”伊晚晴一脸惊疑。

    能不给江北魏家面子的人，整个江南省都屈指可数，她实在想不出这人是什么来头。

    倒是旁边的魏子方突的脸色一变，似想到了什么。

    ――――

    Ps：谢谢冬夜飘雪已凋零的1000。谢谢守护家族、唐青辰、人生如梦我为梦中人、熊猫评书、一杆承天的500。谢谢看看再说123、得到幸福的猪、sui风飘絮、雨儿1997、缘之空、昵称不允许出现、风花绝世skt的打赏。

    唔，第二更完毕呢。还有三天就上架了，等我爆发吧，继续求票票呢o(∩_∩)o

    ...

 第一百三十一章 不识真人

    “子卿，他就是你曾经跟我提过，为爷爷治好伤的陈先生？”

    魏子方沉声道。

    “不错。”魏子卿点点头。

    “年纪轻轻就能把老爷子的陈伤旧疾治好，确实足以自傲，但这不是他能轻视我魏家的资本啊！”魏子方摇了摇头。他见过不少这样身怀异术，年少轻狂之辈，但都没有什么好下场。不懂得木秀于林，必被风摧的道理啊。

    这样的神医地位虽高，但魏家说不买账，也就不买了。

    伊晚晴脸色稍缓，但还是寒霜满面。

    “除此之外，他还有个身份。”魏子卿又道：“在楚州，别人都称他为‘陈大师’。”

    “陈大师，江北那位陈大师？”

    伊晚晴忽的惊诧道。

    作为开着马术俱乐部，常年往来交际的她，怎么会没听过江北那位新崛起的巨枭名号？这段时间，哪怕她在马场中，也经常有人提起这个神秘的陈大师。

    但看陈凡那平凡普通的样子，哪一点像名震江北的大佬吗？

    “江北陈大师？”魏子方眼瞳一缩。

    他也没想到陈凡竟然是威震江北，与唐远清平起平坐的一方枭雄，而且如此年轻，比自己小了十岁以上！

    不过这反而激起了他的傲气。

    “哼，他哪怕是陈大师又如何？我魏家会怕他？”魏子方冷笑一声。

    作为江南省的顶级公子哥，魏子方有自己的骄傲。他父亲执掌一省政法，全省几千上万名警察和武警都在麾下，又怎会忌惮一个区区的陈大师呢？

    “是啊。”伊晚晴也回过神来。

    江北陈大师虽强，但魏家更厉害。

    “如果仅仅是这样，爷爷何至于要给他登门道歉呢。”魏子卿幽幽一叹。“你们不知道一个消息，前不久大军区邀请他当任‘苍龙总教官’的职务。”

    “苍龙总教官？这是什么？”伊晚晴一愣。

    因为这个职位，老爷子就要亲自登门道歉？有这么厉害？

    她常年在国外，对国内事务并不熟悉，倒是魏子方有些惊疑，他听过苍龙战队的名号，但对‘总教官’这职务比较陌生，军队里不应该是营长、团长、师长之类吗？

    “总教官是苍龙特战小队的最高职位，衔职是少将。”魏子卿顿了顿，抛出一个石破天惊的消息：“只要他接任，军中保证他三年内，可以直升少将！”

    “三年少将！”

    这次不止伊晚晴，连魏子方这等在机关单位历练多年、城府极深的人都脸色狂变。

    “他十六七岁的样子，三年之后，岂不才二十岁？这也能当少将！”

    伊晚晴捂住小嘴，惊的一双美眸瞪的老大。

    她哪怕再无知，也晓得将军这等职位，放在任何国家，都是举足轻重的。

    尤其华国、美国这样当世大国，他们的将军，含金量比起小国来不知道强多少。一位二十岁的少将，比二十岁的亿万富豪都要来的让人震撼！

    “怎么可能？我国最年轻的少将，也是四十岁之后啊。”

    魏子方强压着心中惊骇，勉强道。

    “他属于特例，不为外人所知罢了。”魏子卿淡淡道。

    魏子方倒吸一口凉气。

    对军队了解越深，越知道这种特殊将军地位，比一般少将还要来的高。

    “一个二十岁的将军啊。”此时魏子方再没有半点傲气。

    他二叔混到四十多岁，还卡在大校的位置。每个实职将军，地位都不会比他爸差多少，何况是这么年轻的少将，未来的前途简直不可限量。

    哪怕他出生自江北魏家，身份尊贵，面对这样的大人物，也得低头俯首。

    便是整个魏家，恐怕也不敢轻易开罪如此年轻的将军吧。

    “你们如果知道他没有答应，估计会更惊讶吧。”魏子卿摇头苦笑道。

    “没答应？”

    魏子方和伊晚晴目瞪口呆。

    他们俩发现自己这辈子的惊讶都不如今天来得多。一个十六七岁的少年，即是神医，又是名满江北的陈大师。更要接任苍龙总教官，成为将军，偏偏他还不答应？

    这可是将军啊，别人打的头破血流都未必能当上。

    “上次家族因为子平的事情，得罪他了，所以他还在考虑中。”魏子卿叹了口气。“我爸说，军区首长很快要亲自拜访他，来的至少是一位中将。”

    魏子方两人被震的彻底无语了。

    这是何等逆天牛人！

    相比之下，魏子方的那点家世成就，伊晚晴的容貌和紫韵俱乐部老板的职位，在陈凡面前简直都是小儿科。

    “比起他，我三十岁混到个处长，还洋洋得意，又算得了什么呢？”

    魏子方发自内心长叹。

    伊晚晴也不住点头，她完全没法想象那个平凡无奇的少年，竟然是一位连将军之位，都不屑一顾的隐世高人。

    这样的人物，冷淡傲慢些又有什么？

    大人物就应该有这样的脾气！

    “子方哥，晚晴姐。”魏子卿想了想，突然道：“你们若能争取到他的支持，至少老爷子那关很容易过去的。”

    “真的？”

    伊晚晴一脸惊喜，魏子方眼中也闪烁着光芒。

    他和伊晚晴是大学同学，可惜伊晚晴的家庭只是普通中产，哪入的了魏家的眼？他爸和他妈都坚决反对，老爷子也不置可否。最终伊晚晴只能远走英国，在英国待了好多年才回国内，在魏子方的支持下开了这家‘紫韵俱乐部’。

    来紫韵俱乐部骑马的人，大半都是冲着老板娘之后的魏子方而来。

    “当然是真的，不但家里现在有求与陈先生，爷爷也心中有愧，一直想登门给他道歉。到时候陈先生只要支持你们，爷爷肯定没话说的。”魏子卿肯定道。

    “好。”

    面对伊晚晴看过来的目光，魏子方咬了咬牙。

    为了婚姻大事，这点面子抛下又算什么？便是让他跪下致歉，他都愿意。

    等魏子方三人匆匆回到赛马场上时，发现陈凡等人已经不知所踪。

    正好陈安兄妹和陈旭等人过来，魏子方笑着问道：

    “陈科长，你那位堂弟呢？”

    陈安又惊又喜，平时魏子方都称他‘小陈’的，什么时候叫‘陈科长’了？

    他有些受宠若惊道：“魏公子，我那堂弟已经提前先走了。”

    陈安顿了顿，又小心翼翼道：“他之前得罪您的事情，我向您道歉。我那堂弟来自江北的小县城，所以不知道您的身份。”

    “什么不知道？就是从小爹妈不在身边，缺人管教罢了！”陈旭恨恨的说道。

    陈安陈宁两兄妹，虽没赞同，但也没反对的意思。

    魏子方不着痕迹的皱了皱眉，以前感觉这个陈安有些能耐，家庭背景也不俗，所以想将他笼络栽培一下，日后充当自己的羽翼。

    但现在看来，他们竟然都不知陈凡身份，反而抱有敌意。

    ‘陈先生和自己这些兄弟姐妹关系不太好啊。’魏子方暗暗摇头。他原先想让陈安引荐一下，现在赶紧住嘴。若真让他们引荐，说不定陈先生对自己还有意见呢。

    想到这，他脸上笑容转淡。

    心中打定主意，以后得和这些人拉开距离，免得陈先生误会了。

    伊晚晴在一旁，冷眼旁观，暗暗嗤笑：

    ‘你们懂什么，真是真人当面，却不识！’

    ――――

    Ps：谢谢随风飘下盟主的10万，非常感谢....呜呜，已经欠下两个盟主的加更了....

    谢谢hong19880730的4000。谢谢蛀虫灬蛀牙、小sun孙、as--、万真红、taby1、唐青辰、盐水054、何夜无月无聊、三千大道之命运的2000。谢谢牵手14、李衰、逍遥灬强仔的1000。谢谢小依我的爱、世界无边、有德大表哥、蓝刺客、书友1608280的500。谢谢Klymt、怪我冷、六天鱼、函谷罐、神丶子明、范宣子、小小zzg杀神、心异远、寂静年华、华夏王森峰、那言不懂爱、奈何桥北的游魂、月幽梦绵、伊雷~、叫你偷看本主公洗澡、羽落风行、红桃K悠然、求道公、岁月得流逝、24579861、中华龙兴、一直一直都会在、青山补钙、天台下的云、太太、风雨云随的打赏。

    第一更奉上，第二更在9点左右....欠这么多加更，作者菌感觉上架时爆发要完啊，泪奔...

    ...

 第一百三十二章 道歉，你也配？

    开着银灰色的兰博基尼gallardo，长发飘扬，香车美人，怀中还抱着个大萝莉，陈凡三人可谓是惹尽了眼球。

    安雅一边开车，一边将心中的疑问道出：

    “小凡，你是怎么让陈旭的马停下来的？”

    “一点小法术罢了。”陈凡耸耸肩。“我可是名满江北，世人称颂的‘陈大师’，不要说定住一匹马，便是摘下天上的星星，也非难事。”

    “陈凡哥哥吹牛了，摘星捉月，那不成神仙了？”他怀中的陈果果娇声道。

    “嘿，这算什么，你哥哥我当年纵横宇宙，一场大战毁灭一个星系都是等闲。”陈凡随口说着。

    他并非虚言，合道真仙就有捉星拿月，生吞太阳之能。渡劫仙尊自然更加恐怖，可以将星辰当做弹珠打着玩。

    只不过安雅和陈果果都以为他在说笑，纷纷抛来白眼。

    经过这一打闹，安雅倒是没继续追问，她一向善解人意。在她心里，陈凡终究是那个从小看着长大的弟弟，哪怕有点秘密，又算得了什么呢？

    “对了安姐，这辆车就归你了。”陈凡淡淡道。“看这辆车陈旭刚拿到手不久，而且涂装也符合女性喜好，正好你要去锦绣实习，也需要一辆车呢。”

    “啊？你不还回去？”安雅惊诧万分。

    “还什么，陈旭当着众人的面输给我的，他们家还好意思要回去不成？”陈凡冷笑。

    安雅却不这样认为，她是知道二伯一家的秉性，但见陈凡主意已定，最终没有再开口多问。

    三人开着银灰色超跑绕着金陵转了一圈，天色将晚才返回东山别墅。

    此时别墅中灯火辉明，陈家一众长辈尽数在座。

    陈恪行脸色低沉，似是不悦，而王晓云倒是无所谓，见陈凡进来还给个赞许的眼神。

    “爸，妈，爷爷。”陈凡毫不在意，进来先问好。

    “嗯。”

    陈怀安点点头，似有些犹豫，不知如何开口。

    二伯母早就忍不住了，堆出一脸笑容道：“小凡啊，你二哥新买的兰博基尼不错吧，既然开完了，就还给你二哥吧。”

    陈凡看了眼站在二伯母身前，又羞又气的陈旭，似笑非笑道：

    “这辆车不是二哥输给我的吗？怎么想反悔抵赖不成？”

    二伯母笑容一僵，勉强道：“你二哥只是和你开个玩笑罢了。”

    “玩笑？”陈凡摇摇头。“我可不是在开玩笑。我若输了，真会让我妈送一辆保时捷911给二哥的，是吧，妈！”

    王晓云刚要答应，旁边的陈恪行拉了拉，她只好停嘴不言。

    “你明明是作弊赢的！”陈旭这时忍不住跳出来道。

    “哦，你说我作弊，那是怎么做的？”陈凡然有兴趣问道。

    陈旭顿时语塞了。

    连保罗那样的专业马术教练，对陈凡的手段都摸不着头脑，何况他呢？

    “好了，多大点事，输了就输了，老二家还缺这点钱不成？”陈凡大伯一锤定音道。

    “可是！”

    陈旭大急，这是他好不容易从他爸手中求来的，刚开回来没几天，还没在朋友面前炫耀过呢，就要拱手让人，陈旭心都在滴血。

    陈谦行虽然执掌偌大的陈氏集团，但这公司终究非他们一家所有，每年陈谦行能从集团中弄出来的钱，也就几千万罢了。

    但大伯现在是陈家顶梁柱，他既然开口，二伯母一家哪怕想反对，也没胆量了。

    见尘埃落地，陈凡正准备走回座位时，旁边的陈宁突然道：

    “爷爷，爸，你们知道我们今天在紫韵俱乐部里遇见谁了吗。”

    “谁？”

    诸多长辈尽皆好奇，连气愤不已的二伯母都奇怪看来。

    只见陈宁红唇吐出三个字：“魏子方！”

    “魏子方？”

    众人都一愣，这是谁？只有陈政行突然眉头一皱道：“是省政府的魏处长？”

    “不错。”陈宁点头。

    “这个叫魏子方的人很厉害？”小姑好奇问道。

    “何止厉害啊。”陈政行叹口气。“他和小安年龄差不多，已经是实权处长，据说要不了多久，就提副厅了，是省政府里的大红人啊。”

    众人皆惊，连陈怀安脸色都微变。

    陈安已经算年轻一辈中的精英人物，这魏子方比他高了两三个级别，要么有大机遇，要么背后来头甚大。

    陈凡小姑夫突的脸色一变道：“他姓魏，难道是魏老大家的？”

    “什么魏老大？”小叔疑惑道。

    “就是我顶头上司的顶头上司的顶头上司，最大的那个。”小姑夫苦笑道。

    大家都倒吸一口凉气。

    小姑夫是市警察分局的局长。他的老大的老大的老大，至少也是省警察厅的厅长吧。但大家都知道厅长不姓魏，那就只有一个解释了...

    “魏书记家的小孩？”小叔砸舌道。

    那可是主管政法委，在省内排名前五的大领导。便是金陵市的秦市长在他面前都要逊色半筹，魏子方既然是他的儿子，那就可以理解了。

    “没错，紫韵俱乐部是魏子方女朋友开的，我哥为了交好魏子方，这一年来每周末都定时去紫韵骑马。”陈宁继续道。

    诸多长辈都赞许点头，陈政行更欣慰的看了眼自家儿子。

    华国是人情社会，结交人脉在官场尤为重要。你若一文不值，但你偏偏有诸多重量级的朋友，那你的档次也自然会升上去。

    魏子方这样的年轻俊杰，若能与之结交，一辈子都受用无穷。

    “可惜....这一切都被某人毁了。”陈宁突然恨声道。

    她一边说着，一边用愤怒的眼神看着陈凡：“今天魏公子女朋友，想问问陈凡怎么赢的，结果他傲气十足，理都不理，直接甩脸色走人。魏公子当时看着就很气愤的样子，之后对我哥也爱答不理。”

    “小安，小宁说的是真的？”陈政行厉声道。

    “是的。”陈安点点头，眼底闪过一丝失落。“魏公子对我的态度突然转淡，后来更不告而别，可能是我做错了什么吧。”

    他虽这样说，但大家都知道真正的原因是什么。

    陈政行的目光顿时就阴沉下来，而大伯母更是气的手都抖了。

    那可是魏子方啊，江南省年轻一代最顶级的人物，陈安错过了他，就是错过了天大机遇。

    二伯母在旁边幸灾乐祸的道：

    “哎呀，老三啊，你看看你家小孩，都做了什么事？”

    “我们家小旭最多也就吃喝玩乐，什么时候耽误过正事的？”

    陈恪行黑着脸，一言不发。他何尝不知道，魏子方对陈安意味着什么？这是贵人啊，若提携一下，陈安走的路就要比现在顺不知道多少。

    只有王晓云在旁边轻哼不语，她是燕京王家出身，眼中怎么会有区区魏子方呢。

    “我早就说了，家里小孩，就以小安小宁还有小旭最有出息。”奶奶突然开口道：“陈凡，你还不快把车钥匙还给你二哥，并且向大哥二哥道歉？”

    “没错，道歉！”二伯母接着道。

    “是啊，小凡，快给你哥道歉！”小姑夫道。

    面对诸多长辈看过来的目光，以及面沉如水的大伯。

    这一次，没有人再给陈凡开口求情了。

    连陈怀安都欲言又止，最终长叹一声，他对错过魏子方这件事，也甚为叹息。

    “小凡，你这件事确实做差了，兰博基尼算什么，送给你就是了。但魏子方可是涉及到大哥以后的仕途之路，岂是区区几百万能弥补的？”

    陈旭故作叹息的摇头，满眼幸灾乐祸。

    诸多长辈尽数望着堂下少年，有嘲笑、有气愤、有快意。陈恪行又气又怒，只觉对陈凡失望透顶。连王晓云也不好开口，这件事终究是自家小孩做错了。只有安雅担忧的站在陈凡身旁，心疼的看着他。

    这一刹那，陈凡仿佛被全世界都抛弃了。

    但此时，他却傲然抬头，冷笑一声道：

    “道歉，你也配？”

    ――――

    Ps：谢书友160529的4000。谢谢谢星ξ火盟主、土豪123、中二乃本王本质的1000。谢谢心疼了岁月、手偶胡家族、余音未散花开终惟败、夏雨晨露、冬夜飘雪已凋零、我作茧自缚、hz336699、逐梦者、westmin的500。谢谢青松道长、大司马2016、尼莫v、叫你偷看本主公洗澡、无聊游民、人生如梦我为梦中人、缘之空、天门张港镇、马社长祝你发财、积分卡鼓励扩、714611qdcn、书友160829、血腥爆炸者、书友130915、竹林jq、小圣贱声、klymt的打赏。

    谢谢大家，第二更完毕，唔，最近剧情有点郁闷，但放心吧，大高潮马上就来了o(∩_∩)o

    ...

 第一百三十三章 家族年会

    （Ps：唔，经过大家提醒，上一章末尾的‘我不服’已经改成‘道歉，你也配？’。我不服这句确实有点中二，不符合陈大师的心性和五百岁的年龄。都是作者写的时候疏忽了，向大家道歉呢...谢谢‘水郁森’道友指出来，万分拜谢，顺便起点已经改了，外站的朋友如果想看改后的版本，可以到起点来呢o(∩_∩)o）

    “你说什么？”

    陈旭脸色一变，没想到陈凡竟然当场翻脸。

    场内的气氛瞬间凝固住了，二伯母等人也都有些手足无措，他们平时指责老三家惯了，什么时候见到小辈也敢这样当场骂回来？

    “陈凡，你怎么对长辈说话呢？”大伯陈政行脸色一沉，严声道。

    “大伯，我敬你是长辈才这样叫你。”陈凡背着手，无视众多惊骇的目光，冷声道：“区区一个魏子方就让你们逼着我低头道歉？”

    “我是你们的亲侄子，我爸是你的亲兄弟，你口口声声说我们是亲戚？但亲戚、长辈就是这样的？是不是魏子方让你和我断绝关系，你就不认我这个侄子了？”

    陈凡这话太尖锐了，以陈政行的城府也受不住，当场脸色铁青，大伯母更是急着道：

    “我们家不是这个意思。”

    “不是这个意思是什么？”陈凡冷哼道：“在你们眼中魏子方可能是天之骄子，需要攀附结交，但那是你们的事情，与我何干？因为我不理会他，就要给你们道歉？”

    “这是什么道理，请给我解释一下！”

    陈安和陈宁等人闻言，都脸色大变。

    他们从没想到，原先柔弱可欺的陈凡，竟然会如此锋芒毕露，横眉冷对。

    陈宁心中又气又悔，气的是陈凡丝毫不顾亲戚面子，当场翻脸。悔的是不该把这个说出来，搞得自己父亲母亲都下不来台。

    很多事情，只能做不能说的。为了攀附魏子方，而牺牲掉亲戚的脸面，这拿到哪去说，都是说不通的。

    “好，好。”大伯气的手都在发抖，不看陈凡，而是直视陈凡父亲道：“老三啊，我没想到你会教出这样的儿子来。”

    诸多长辈也纷纷看去，他们根本不屑和陈凡这等小孩理论，直接找到家长头上。

    陈凡站在那不动，他心中对自己的父母信心十足。

    他的父亲一身文人傲骨，最恨趋炎攀附之事，否则早就向燕京王家低头，成王家的东床快婿了。

    果然，陈恪行虽然脸色难看，但还是沉声道：“大哥，小凡虽然无礼了些，但说的也有些道理。小安向上走最终要靠自己一步步脚踏实地，结交贵人之类，终究是小道。”

    “你！”

    陈政行气的血都吐出来。

    这家子都是什么样的臭脾气啊！活该混成这样！

    “好了，到此为止！”老爷子一拍桌子，低喝道：“都是亲兄弟、亲叔侄，闹成这样，给外人看笑话吗？”

    见老爷子发飙了，众人瞬间都安静下来。

    众多小辈大气都不敢出，只有陈凡站在那，淡定自若。

    老爷子深深看他一眼，才徐徐道：“恪行说的没错，结交人脉固然重要，但打铁还需自身硬。你若有能耐，无需结交，人脉自来。”

    “当然，小凡也有不对之处，长辈终究是你长辈，怎能这样说话？”

    “是，爷爷。”陈凡微微欠身。

    他心中对老爷子，始终抱有一丝敬重。

    大伯等人只能冷哼一声，但看着陈凡一家的目光越发不顺。

    聚会匆匆散去，陈凡一家留在别墅住下，这让大伯等人心中更是嫉妒。认为老爷子太过偏心了，其他人什么时候被他留宿过的？

    “哼，什么东西啊？”出来后，二伯就忍不住骂道。

    “算了，老二你消消气，反正年会快到了，到时候有他们一家难堪的呢！”大伯母劝道。

    听到她话的人，都露出会心一笑，每年的家族年会，都是看陈凡一家笑话的时候。

    大伯虽然没说话，但眼底也闪过一丝快意。

    ‘老三啊老三，你一直说人脉不重要，我看这次年会，你准备怎么办？’

    .....

    第二天清晨，陈凡趁早来到了东山公园内。

    他最近回到家中，修炼的时间减少，就尽量多抽出时间练练外功，锤炼一下肉身。

    公园中已经有不少老人在舒展筋骨，打打太极拳。

    陈凡找了块空地，摆出架子，双手环抱，如封如闭，如老猿抱树，似苍龙蟠柱。他的拳式苍拙古朴，打起来行云流水，有一股浩渺恢弘的气息。

    “小凡，你打的这什么拳法，我怎么没见过啊。”

    一位老人走过来，眼中闪着惊奇道。

    “爷爷。”陈凡见来人，收了拳架。“我这叫真武三十六式，是一位师父传给我的。您要是学的话，我可以教您。”

    “不用了，不用了，我都七老八十，打打太极拳还可以。”陈怀安摆摆手。“你陪我走走，散散步就好。”

    爷孙两人走在湖畔。

    陈怀安语重心长道：“小凡啊，昨晚你大伯虽然行事有欠妥当，但也是为了你们小辈好。”

    “你父亲一生耿直，却不知道在这世上，还是和光同尘最重要。”

    “红楼梦中有一副对联‘世事洞明皆学问，人情练达即文章’。有时候要坚持底线，但更多的时候我们却要接受这社会的规则，融入它，运用它。”

    老人在传授这一生的智慧。

    他一生起起落落，最终从一介凡夫俗子，走到了金陵市委副书记的高位，打出了陈家的基业。若非受儿子牵连，说不定能更进一步。

    哪怕这样，老人也从未有过怨言。

    “你大伯志大才疏，你二伯碌碌无为，你父亲虽有能耐但太过坚守固执，家族小辈中，也就陈安还能看，但他太过看重功名利益，对亲情太淡薄，只顾自身。”陈怀安叹口长气道。

    “日后我若死去，家族交到他们手中，只怕没几年就要分崩离散。”

    “爷爷您还能活好久呢，别说丧气的话啊。”陈凡忍不住道。

    “呵呵，我的身体，我自己不清楚吗？”

    陈怀安摇摇头，突然转过来，直视陈凡道：

    “小凡，这一辈中，我最看好的其实是你啊。”

    “你是根好苗子，现在虽还有些幼稚偏激，但这只是从小顺风顺水造成的。未来你若能遇到大挫折，打磨一番，必成大器。”

    陈凡面色悚然，他从没想到，老爷子对自己竟然抱如此期许。

    ‘前世的爷爷，只怕也是这样看我的，可惜那时我直到30岁之后，历经人情冷暖，世事变迁，才最终醒悟过来，从此踏上修仙之路，勇猛精进，一发不可收拾。’

    他想到这，坚定道：

    “爷爷，您放心，这个陈家，我会为您守住的。”

    “好，好。”陈怀安欣慰的点点头。

    眼中流露出一丝虽死无憾的神色。

    .....

    这个春节过得很难受，大家虽然表面还维持一团和气，但一道裂痕已经隐约在陈凡一家和大伯二伯家之间显现，除了陈果果外，几乎没有小辈敢再来和陈凡玩了，连陈果果都被她爸妈约束住。

    陈凡毫不在意，他每天陪着老爷子聊聊天，练练拳，好不暇意。

    很快，除夕夜过去，整个陈家一行人开始动身前往郊区老家。

    在那里，一年一度的金陵陈家年会，即将开启。

    ――――

    Ps：谢谢hong19880730的4000。谢谢玩笑太大的2000。谢谢绝对±书虫的1000。谢谢世界无边、本色大帝、银苍的500。谢谢绝对+书虫、半醒的狼、叫你偷看本主公洗澡、小小zzg杀神、怪我冷、奈何桥北的游魂、么么哎、星空下的鼬、邱枫帝国、红尘情戈、我是小说迷917、随便你、随风之飘絮、苏黎世浮华、风雨云随的打赏。

    呜呜，昨晚作者菌一不小心带入了17岁少年时陈凡的心态，结果写出来的像个不屈的小孩，在大家提醒下，作者菌已经知道错了呢，之后写的时候，会尽量考虑到主角的身份和年龄。唔，今天没脸求票票了，等高潮来了再求吧....呜呜。

    ...

 第一百三十四章 年会开始

    陈凡的老家位于金陵郊区的‘陈家村’。

    说是村子，其实早就步入现代化，家家盖起了小洋房，如同发达国家的小城市。这个村子大部分年轻人都在陈氏集团上班。

    所以陈家在村中的地位可谓一言九鼎，连村长、村支书都由陈家当任。

    每年春节之后，诸多陈家支脉的人都会汇聚于此，商讨一年内的得失，互相交流，然后讨论下一年的规划进展，当然也是各家互相攀比的时候。

    在陈家主院内，早就摆了一桌桌酒席。

    “那就是陈骁吗？”

    本来陈安、陈宁和安雅算是小辈中最吸引人的，但当一个脸色阴寒的青年走入场内，顿时所有少年少女都纷纷望过去了。

    连坐在大堂上的诸多长辈，看着那青年也是目光一凝。

    “金陵陈骁啊，陈家这一代最出色的人物！”

    不知道有多少人在感叹，连陈凡都微微皱眉。

    陈家在金陵市并不算什么大家族，从未出过高官巨富，但偏偏有一个异类，那就是‘陈骁’。这个青年从小在陈家旁支出身，但敢打敢拼，心狠手硬。最后据说得到了江南枭雄唐远清的赏识，成为金陵数一数二的大佬级存在。

    现在他名下有一家建筑公司，资产过亿，连陈安都比他逊色许多。

    果然陈骁排众而上，进入大堂内座下，位置比陈安还要靠前。

    陈家的规矩，小辈只能待在堂下，只有长辈或年轻一代的杰出者才能进入大堂坐下，真正参与整个陈家的事务商讨，这在古代，叫做‘登堂入室’，代表你地位到了。

    偌大陈家，能在30岁之前进入大堂的，也就陈安、陈宁兄妹和陈骁罢了，连陈旭都不够资格。

    “小凡啊，你想进去坐，至少也得考个金陵大学，或者你爸升到市长再说吧。”

    见陈凡目光看向大堂内，陈旭冷笑道。

    “我若想进去，便是美国白宫都来去自如，何况一个区区陈家大堂？”陈凡淡淡道。

    “哼！你继续吹牛吧，我看等会贵客们来拜访的时候，你们家还能不能这样嘴硬。”陈旭嗤笑道。

    安雅闻言，心中不由一阵担忧。

    陈家的年会非常出名，每年各家都会邀请许多至交好友前来参加，甚至有不少人会乘这机会来拜年送礼。

    这个时候，就是展现各家人脉的时候了。

    历年来，来人最多，身份最贵的，都以老爷子和陈凡大伯陈政行为首。

    老爷子当年身居高位，虽然退下来，但依旧有不少老同事和老属下，现在不乏高官显贵。而陈政行则是金陵市政府的大管家，不知有多少人想和他攀上关系，陈家年会就是最好的机会。

    而陈凡家就不同了，陈恪行只是个区区副县长，王晓云的人脉要么在燕京，要么在中海。燕京的那些显然不会来，中海的锦绣刚刚起步，能来的也只有大猫小猫三两只。

    “好了，你少说两句。”

    陈宁微微皱眉道。

    她虽然对陈凡不屑一顾，但终究和安雅是好友。为此甚至连大堂都没进，陪在了安雅的身边。

    “你就等这个？”陈凡不由笑出声来：“哪怕我们家一个人都不来，又如何？有我在这里，便是他们来了一千人一万人，也抵不过我一根手指的分量。”

    “好大的口气！”

    不止陈旭，连周围的其他支脉小辈看陈凡的眼神，都如看疯子。

    你若是陈骁那样的，为一方大佬，说这话还有几分道理。但现在你不过区区一个十七八岁的高中生罢了，却大言不惭，别人只会认为你在嘴硬逞强。

    “呵呵，我等着！”

    陈旭也不答话，只是冷笑。

    .....

    此时大堂坐着诸多老一辈和陈家第二代。

    最上首的是九十多岁的太叔公，他年龄最大，辈分最高。其次就数陈凡爷爷，之后是陈怀安的几个兄弟。

    在下面，就以陈凡大伯，陈政行为首了。

    他恢复那副风轻云淡的性格，坐在那，大家都围着他讨论。

    金陵陈家这一代，就要靠他撑起来了，陈政行若能升到副市长的位置，整个陈家也能再上一个台阶。

    “大哥，我看人快来了吧。”

    陈谦行摸着一头冷汗，勉强笑道。

    刚才他被众人一顿攻击，指责他管理陈氏集团的不力之处，要不是陈政行强力支持自己这个弟弟，只怕他的陈氏集团董事长之位都难保。

    “应该来了。”陈政行点点头。

    一边不着痕迹扫了眼老三一家，果然陈恪行夫妇脸色都不太好看。

    每年这个时候，别的家都是拜访祝贺之人如潮，就他们家门前麻雀大小三两只。陈凡父母也是人，自然有虚荣心，被这一对比，都脸上无光。

    这时，陈家大院外，突然有人叫道：

    “利德建筑公司董事长，李老板来了。”

    门口涌入几个人，为首那个一副成功人士的样子，看着就像大老板。

    “七叔家的吧？”陈凡小姑低声道。

    果然，陈凡七叔公的大儿子已经站起来，满脸笑容迎了上去。

    “哎呀，老李啊，这么远还劳烦你跑一趟。”

    “你们陈家年会，这么大的盛事，我怎能不来参加，况且还没给你拜年呢！”

    “客气了客气了，快请进。”

    那位远方堂叔大笑着，将李老板迎了进来。堂内诸人纷纷起身，只有陈政行等几个身份尊贵者还坐在那。

    李老板一进门，就赶紧凑过来抱拳道：

    “陈老书记、陈秘书长，在下利德的李有财，来给您们拜年了。”

    “李老板有心了。”

    陈政行微微额首，到他这地位，眼中何曾有一个身价几千万的小老板。

    李老板丝毫不以为意，反而笑眯眯的。平时以他的地位，哪能见到陈政行这样的大人物，也只有陈家年会这个机会，才能乘机攀谈两句。

    自李老板来了之后，很快拜贺的人络绎不绝而至。

    “吴州矿业公司的张总。”

    “金陵市鼎湖分局的钱局长。”

    “帝豪娱乐公司的江董事长。”

    “江州的许副秘书长.....”

    有冲陈凡二伯家来的，有冲陈凡小叔家来的，有冲陈骁来的。但最多的还是老爷子的旧部，以及大伯陈政行的属下同事。

    地位最高是海州一位副市长，他的到来，连老爷子都惊动了，陈政行亲自把他请进来。

    这位杨副市长级别虽不如陈政行，但人家是实权诸侯，又给你面子前来参加年会，连陈政行自己都觉得有些受宠若惊。

    一个上午，络绎不绝的贵客登门，各家门前都坐满富豪显贵。

    连陈凡小姑夫，都有几个部下来给局长道贺，只有陈凡父母孤单单的坐在那，尴尬无比。

    王晓云此时已经后悔了，心想早应该把中海的几个生意伙伴叫来，也不至于这样难堪。不要说大伯二伯他们，连其他旁支都在看笑话一样看着陈恪行王晓云俩人。

    “怎么样，小凡，你现在还感觉人脉没用吗？”

    陈安走下来道。

    此时客人基本全到，尘埃落定，他觉得是时候教陈凡一些做人的道理了。

    “别啊，安哥，我们这位小弟可是说了，来一千一万人，也不如他一个呢。真不知道他身份贵重到什么程度，难道真以为自己是‘王家’的太子不成？”陈旭幸灾乐祸的叫道。

    陈凡眉头一皱，他此生最恨别人在他面前提起王家。

    正当他想说话时，这时门口突然传来一个声音：

    “楚州颜氏纺织集团董事长，颜总到....”

    门童唱名时，心中奇怪，陈家年会，怎么有楚州人跑来了？

    楚州远在江北，和海州江州这种靠近金陵的可不同。大堂上的人也都面面相觑，颜氏集团大家都听过，资产过十亿，很有名的公司，但没人认识这位颜总啊。

    “可能是来找我的吧。”

    陈凡二伯正了正衣冠，起身迎去。

    只见那位肥头大耳，满头虚汗的颜总走进来，目光提溜溜的乱扫，突然看到一处，也不管迎上来的陈谦行，而是惊喜的迈着小短腿跑过来，一边跑一边还叫道：

    “陈大...陈先生，总算找到您了。”

    在众人惊诧的目光中，陈凡淡淡的抬起头，看了看这个胖子，皱眉道：

    “你是，小颜？”

    ――――

    Ps：谢谢星ξ火、八荒R、淡漠流年5845的2000。谢谢书友179099、烟枪的1000。谢谢范宣子、烟枪、zh寂寂可慰的500。谢谢叫你偷看本主公洗澡、寻找魂魄、紫色枫红、缘☆之☆空、剑荡秋波、伊雷~、书友151001、老周o、时光深处的永恒、小圣贱声、心异远、x灰色的星空、马小污、奈何桥北的幽魂的打赏。高潮马上就到，求票票呢。o(∩_∩)o

    ...

 第一百三十五章 接踵而至

    来人正是陈凡第一次见魏老三和吴大师时，在场的那位颜老板。他自从见过陈凡手握雷霆的神威后，就成为陈凡的第一狗腿，鞍前马后。陈凡当时修建云山大阵时，有一半的玉石和海石都是他沟通安排的。

    颜总叫‘颜世高’，在陈凡面前一直自称小颜、颜胖子，决绝不让陈凡叫他颜总，说会折煞他。

    “是我啊，陈大...陈先生。”胖胖的颜总笑的一双眼眯成缝。

    “你怎么来了？”陈凡疑惑。

    他到不奇怪颜总为什么能找到这里。自从他身份泄露那一刻，只要有心人，都能顺藤摸瓜找到金陵陈家，而陈家年会在金陵也非常闻名。只是无缘无故，这颜胖子怎么跑来了？

    “这不是想着给您拜年嘛。”颜总谗着脸笑道。

    陈凡如今名动江北，又手握云雾灵泉，不知道有多少人想讨好他。颜胖子心思最为玲珑剔透，早就算准时间，第一刻跑来给陈凡拜年。

    这时，陈凡二伯已经急忙赶过来，叫道：“颜总、颜总，你别跑的那么快啊。”

    他走到桌前，轻蔑的扫了一眼陈凡，扭头对颜世高道：“颜总，快随我去大堂说话，这里都是小辈们待的地方，以您的身份，不适合啊。”

    谁知道原先一团和气的颜胖子突然挺直腰板，一派大老板的气魄，斜睨陈谦行道：

    “你是谁？没看到我正在和陈先生说话吗？”

    陈凡二伯目瞪口呆，不由楞道：“我是陈氏集团的董事长陈谦行啊，您不是为我...”

    “哦！”颜胖子傲慢的点点头，然后完全无视陈谦行，继续凑到陈凡身前，陪笑道：“陈先生，您看我要不要去拜见下老爷子和夫人？”

    “去吧去吧。”陈凡挥挥手。

    颜胖子就屁颠屁颠的从二伯身旁走过，向大堂跑去。

    只留下陈凡二伯呆立原地，眼角抽搐，在场的其他小辈也都惊诧万分。

    ‘这胖子竟然是来找他的？’不止一个人大跌眼镜。

    ‘颜氏集团虽然比起我们陈家公司差一筹，但也不弱多少。那颜总为什么对陈凡这样恭敬？’陈旭和陈宁等人心中惊疑。

    只有陈安微微皱眉，猜测是不是王晓云那边的关系，毕竟锦绣也算大公司了。

    ‘只是一个纺织公司，一个地产企业，能有什么联系呢？’

    此时，大堂内也感觉不对劲了。

    “那位颜总怎么好像是冲着陈凡去的？”小姑奇怪的道。

    “难道是三哥的关系？毕竟都是楚州来的啊。”小叔惊疑。

    众人目光都不由看向陈恪行。

    陈恪行也一头雾水，自己只是一个偏远小县城的副县长，而颜世高乃楚州数得着的大富豪，平时都是市长、副市长的座上宾。他认识颜世高，可人家颜世高不认识他啊。

    ‘要真是老三的关系，看来得重新审视老三了，他在楚州这么多年，也非白干的。’

    不少人心中都在思量。

    颜氏集团在楚州也是数得着的大企业，在场身价超过颜世高的，不超过三个人。放在江南省，都是有名号的人物。

    但接下来一幕，就让所有人瞠目结舌。

    只见那位颜总一进大堂，就直接冲着陈恪行而来，丝毫不会理会陈凡大伯等人，凑过去就猛弯腰鞠躬：

    “陈县长、陈夫人，小颜来给你们拜年了。”

    他一个身价十亿的大老板，此时却如同晚辈一样鞠躬行礼。

    陈凡父母都有些手足无措的站起来，陈恪行赶紧一把扶住他道：“颜总，您在楚州也是大老板，这不是折煞我们嘛。”

    “没，没，比起您二老和陈先生来，我这点算什么。”颜世高头摇的如拨浪鼓。

    他从手包中掏出一个精美礼盒，毕恭毕敬递给王晓云，口称这是给陈夫人的小贺礼。众目睽睽之下，王晓云只能接受。

    “我就来给你们拜年祝贺一下，不敢多打扰，这就告辞。”

    送完礼后，不管众人如何挽留，颜世高还是执意而去。

    等颜世高走了，众人才缓过神来，这是什么情况？怎么感觉来的不是个身价十亿的大老板，反倒像包工头给领导家送礼一样？

    只有陈凡暗暗点头。

    这个颜胖子识趣，他送完礼就走，既给陈凡父母留下印象，又不招惹陈凡的厌恶，果然每个能赚得亿万身价的都非常人。

    “真的是楚州的颜总？我怎么感觉像从哪找来的演员？”

    陈凡二伯母嘀咕道。

    她声音虽小，但却恰好能被大堂内众人听见。

    陈恪行立时脸色铁青，王晓云冷哼道：“恪行在楚州干了二十年，能认错人？”

    “哪有大老板像他这样的？搞得见三弟像见省长一样。”二伯母反驳道。

    “好了，不用说了。”陈政行沉声道。

    他也心有疑问，在场诸人，除了陈恪行外，恐怕真没人见过真正的颜世高。但人家既然都来了一趟，总不能再揭穿吧，那岂不是让三弟当场下不来台？

    “三嫂，颜老板送的什么礼物啊，让我们看看呗。”小姑若无其事的问道。

    众人目光瞬间又汇聚到王晓云身上。

    王晓云有些坐蜡了，她其实也没见过颜世高，只是相信丈夫而已。但假如那颜老板只是突然脑抽了，看似毕恭毕敬，但送的礼物只是大街上的烂摊货，那他们家就真成笑话了。

    “对啊，晓云，人家颜总是身家过十亿的大老板，登门送礼，肯定不凡啊。”二伯母也接口道。

    见堂内诸多陈家人和宾客都好奇看过来，王晓云知道没法拒绝了。

    ‘算了，死就死吧。’王晓云咬咬牙，在众人目光中，打开礼物盒。

    精美的礼盒内，装着一对晶莹剔透的翡翠玉镯。

    那玉镯通体翠绿，没有一丝一毫的杂质，一拿起，两枚玉镯互相碰撞，发出清脆的轻鸣声，在阳光下，显得越发通透。

    “这对镯子....”

    在场众人都算社会名流，眼光一个比一个毒辣，见了都倒吸一口凉气。

    “天然满绿玻璃种翡翠镯啊，这不得上千万吧。”利德的李老板砸舌道。

    “何止啊，你看里面通体翠绿，一丝杂质都没有，恐怕没两千万拿不下。”另一位老总摇摇头。

    “等等，我想起来了，这不是两个月前在港岛佳士得拍卖会上的拍的那一对‘春满楼’吗？’一个珠宝店的老板突然拍腿叫道。

    “这对春满楼可是老凤祥的镇店之宝，当时拍了5000万港元，据说就是被江北一个富豪买走的。”

    翠绿如春，清音满楼，确实是‘春满楼’啊！

    “春满楼！”

    “五千万港币！”

    “江北富豪！”

    大家看着王晓云手上的玉镯，眼神都变了。一对区区玉镯，竟然相当于十辆法拉利！什么叫豪气奢华，这才叫真正的豪气啊！

    众人再无疑问，不是真正的颜总，谁能买得起这样的翡翠玉镯？

    但哪怕以颜世高的家产，5000万也能让他心疼几个月吧！就为了送给王晓云，这值得吗？大家心中又冒起另外一个疑问。

    而二伯母、小姑等人，更是眼都红了。

    哪个女人对顶级珠宝不眼馋？二伯母更是悄悄把袖子拉长点，遮盖住了自己那对七十万买的冰种玉镯。

    “恪行，要不咱还回去吧？”王晓云扭头看陈恪行，这礼物太贵重了。

    陈恪行微微摇头，哪怕要还，也非现在。到时候自己一家登门去拜见颜总，也好问清楚他怎么会突然送如此重礼。

    只是陈恪行有些奇怪，那颜总来了，第一个见的不是自己等人，而是陈凡，莫非他是冲着陈凡来的？

    想到这，陈恪行好笑的摇摇头，怎么可能，自家儿子的能耐，他会不清楚？

    接下来的客人又恢复正常，众人总算缓过气来，心中暗想，那个颜总估计是意外吧。

    见来人渐少，估计接近尾声了。陈旭又恢复得意道：

    “小凡，今年不错啊，你们家竟然来了一个，比去年有进步，去年可是一个都没有啊。”

    他虽是笑着说，但话中的讽刺意味，大家都能听出来。

    陈安微微皱眉，哪怕只来一位，但这个颜老板的重量抵得上许多人。

    ‘看来我有些小瞧三叔家了。’

    不过他依旧坐得住，区区颜世高罢了，以陈安的身份地位，未必需要太多重视。

    他正想着，突然门口再次传来一个声音：

    “楚州正德控股集团，郑九龄，郑董到！”

    ――――

    Ps：谢谢nvcamcry的10000，非常感谢。谢谢神★轩的4000。谢谢★可口可乐★、读书看兴趣、11111的他、激情无限、爱不能轻易说出口、请你叫我欧尼酱、zhengaifeife、安达哥、土豪123、Vasiki的2000。谢谢^桐小嫖虫、湿巾娃娃g的1000。谢谢淡漠流年5845、世界无边、守护家族、邱枫帝国、清非得已的500。谢谢时光之痕的消逝、书友130726、血族战神、书友151019、w风过无痕、随风之飘絮、小小zzg杀神、书友130817、看n多眼、蔚蓝的天空250、奈何桥北的游魂、群峰之章、wu尽、寂静年华、安德静、唐青辰、能迷一样的男人k、雨儿1997、闭上眼想你、得到幸福的猪、血族战神、镇南王爷、书友160322、六、紫色重宝、绯影如月、风雨云随的打赏，非常感谢大家，高潮要来了，求票票啊o(∩_∩)o。

    ...

 第一百三十六章 冠盖云集

    “哪个郑董？”

    “正德控股集团的那个郑董？”

    “楚州郑九龄？郑老？他怎么来了？”

    场中的小辈们还没反应过来，大堂内的诸多名流富豪已经有人坐不住了。相比起颜世高只在楚州称雄，那郑九龄可是闻名全省的大富豪。便是放眼江南省，也能排进前五十。

    要不是有个万荣集团在上面压着，楚州首富就非他莫属，半城岂是虚名。

    只见在一群人的拥簇下，郑九龄大步入内，他穿着唐装，虽然已经年近七旬，满头银发，但依旧精神抖擞，不虚年轻人。

    “竟然是郑九龄？我们陈家和他没交情啊。”

    陈安惊诧，这位富豪远在江北，怎么跑来陈家年会。

    而陈宁却突然有种不妙的预感，上一个楚州来的，似乎是冲着陈凡来的，莫非这个也是....

    “郑老，您怎么来了？”

    陈凡二伯已经率先迎了上去。

    小叔、小姑夫，以及许多江南富豪也都尽数跟上，纯以家产资历论，在场恐怕都找不到能和郑九龄比肩的。

    只有陈政行、杨副市长、陈骁和几位老爷子还能坐得住。

    “是陈董啊。”郑九龄微微额首。

    两人都是省内大公司董事长，自然在企业家年会上见过几面。不过郑九龄白手起家，赚的偌大家业，却要压陈谦行一头。

    “我此次，是来拜贺陈先生的。”郑九龄沉声道。

    “陈先生？”陈谦行糊涂了。“哪个陈先生？难道是我大哥陈政行？”

    在他们看来，能让郑九龄登门拜贺的，估计陈家也只有陈怀安、陈政行两位了。而陈怀安已经退休，那只有陈政行了。

    大堂内，陈政行已经做好起身迎接的准备。

    他虽然也奇怪自己和郑九龄没什么瓜葛，但到了他这个地位，经常有人求上门，估计是正德集团是要到金陵来发展，提前拜拜码头。

    “大哥确实要高升了啊，连江北的大富豪都登门拜见。”小姑酸酸道。

    “恭喜陈秘书长啊。”杨副市长也拱手贺喜道。“我听过这位郑半城的名头，架子很大，一般厅级，他都未必上门的。”

    “杨市长说笑了。”

    大伯面如湖水，养气功夫甚深，但大伯母脸上的志得意满，却怎么都掩盖不住。

    王晓云在旁边看着眼热，再看看自己的丈夫，就气不打一处来。陈恪行这人什么都好，就是性格太固执，否则早应该升上去的。

    “陈安大哥家要了不得啊。”堂下的陈旭羡慕道。

    连比自家身份高得多的郑九龄，都千里迢迢前来拜见，他第一次发现两家差距这么大。

    陈安默然不语，但眼中闪过一丝得意。

    只有陈宁心中的不安越来越浓。

    ‘之前那个颜胖子，好像也是这样称呼陈凡的。’

    她看一眼陈凡，发现陈凡却在低头喝汤，似乎完全没在意这些。

    ‘难道我想错了？’

    她心中正疑惑时，只见那位郑半城却摇了摇头。

    “不是陈秘书长，我是来给陈凡陈先生拜年祝贺的。”

    “谁？陈凡？”

    陈谦行的笑容僵在脸上，一众陈家人也都愣在当场，陈旭张大嘴，怎么都没法合上，陈安更是‘啪’的把筷子滑落了。

    陈宁心中哀叹一声，果然，自己的直觉对了。

    诸多富豪宾客们交头接耳：

    “陈凡是谁？陈家还有这号人物？我们怎么没听说过？”

    “难道是陈老爷子的堂兄弟？以郑九龄的年龄，也说得通啊。”

    旁边一个小孩子弱弱道：“陈凡是我三哥，今年正读高三呢。”

    “扯淡吧。郑九龄郑半城，怎么可能千里迢迢从楚州赶到金陵，只是为了给个高中生拜贺呢？”众多来宾丝毫不信。

    但很快，让他们大跌眼镜的事情发生了。

    只见郑九龄排众而出，走到陈凡桌前，恭恭敬敬的一抱拳道：

    “陈先生，九龄来给您祝贺了。”

    他已经年近七旬，头发花白，但见陈凡却如同学生见师长。

    “哦，你来了。”

    陈凡点点头，丝毫不意外。

    从颜世高来的那刻，他就猜到今天注定要不平静了。

    ‘估计这个身份，是瞒不了多久了。’陈凡心中暗叹一声。

    不过他也没在意，父母在陈家受到这么多冷眼和嘲笑，若能震震这群陈家人，暴露也就暴露吧。反正他正准备找机会告诉爷爷，毕竟爷爷的身体已经快撑不住了。

    “坐吧。”

    “是！”

    郑九龄恭敬坐下。

    陈旭赶紧起身给他让位置，一边站起来，一边用不可思议的眼神看着陈凡。

    ‘这是什么情况？画风不对啊！’

    明明应该是给大伯拜年的，怎么会突然成陈凡呢？

    陈谦行也想不透，他不敢置信道：“郑老爷子，您是来找我这侄子的？”

    “陈先生地位尊崇，新年佳节，我等理当来庆贺。”郑九龄理所当然道。

    “就他，还陈先生？还地位尊崇？”

    二伯看着陈凡，鼻子不是鼻子，眉毛不是眉毛。

    他打心眼里不相信陈凡有什么大能耐，不止是他，小叔、小姑父、陈旭、陈安等人同样不信。陈凡是他们从小看着长大，越是亲近，越知道陈凡不过是个被宠坏的小孩。

    “小凡，这是怎么回事？”连安雅都不明白了。

    之前那个颜老板，她不认识。但郑九龄可是楚州巨富，安雅小时候经常在电视上看到。自己这个弟弟，什么时候和郑九龄扯上关系了？

    “陈先生对我有再造之恩，九龄一直感激涕零。”郑九龄慎重道。

    “啊？”

    大家虽然听清楚了，但还是不明所以，再造之恩是什么？他一个区区高中生，能对你一个身价几十亿的富豪有再造之恩？

    众人一时云里雾力，他们哪知道，郑九龄自从见过陈凡大发神威后，就对陈凡恭敬有加。后来陈凡更赠他法器、灵水，原先郑九龄的身体已经每况愈下，但有了陈凡的法器灵泉后，如今身体壮硕，不输青年，这不是再造之恩是什么？

    .....

    此时，大堂内诸人，都用古怪眼神看着陈政行和陈凡一家。

    之前出言祝贺的杨市长，直接闭目不语，就当没说过那话。

    陈政行还保持住镇定，他毕竟久居高位，见识多了，但心中疑惑却久久没法抹去。

    ‘三弟一家怎么认识郑九龄，而且看郑九龄这样子，似乎不是冲着恪行来的。这更说不通，陈凡有什么值得一位身价亿万的大富豪折节下交？’

    陈恪行和王晓云也都心中惊疑。

    他们的疑惑比其他人只多不少。陈凡可是他们的儿子，对陈凡有几斤几两，夫妻俩是一清二楚。

    “这郑九龄是冲昏头了？正主在这边呢，找个高中生说什么？”大伯母愤愤不平道。

    她没有陈政行那样的城府，只觉脸上火辣辣的。

    “说不定真是来找小凡的呢？”老爷子徐徐开口。

    陈怀安心中有个预感，自己这孙子几天来一直在放大言，众人都以为他在吹牛，只有陈怀安隐约觉得他背后有所依仗，只怕今天就能见到他真正的底牌了。

    “找陈凡？就凭他？”大伯母嗤笑一声。

    不止她，在场众人包括陈恪行、王晓云也都不信。

    谁想大伯母话音未落，门口再次响起门童的唱名声：

    “楚州天豪娱乐公司总经理，周天豪周总到。”

    “清水市华盛地产公司董事长，刘国栋刘董到。”

    “天河市远港集团，韩天生韩董事长到。”

    .....

    “海州东湾集团董事长，徐傲，徐董到！”

    听前面几个名字，众人面色不动，但最后一个名字传来，所有人都坐不住了。杨副市长更是跳起来，不可置信道：

    “徐傲怎么来了？”

    ――――

    Ps：唔，第二更奉上，晚上12点左右应该还有一更。上架好像是明天早晨9点才上架吧，不管啦，今天就开始爆发吧，求票票呢o(∩_∩)o

    谢谢rewee的10万，唔，第七个盟主了，已经欠下4个盟主欠账，我还是上吊算了...呜呜。

    谢谢FongYing的5000。谢谢我这人嘴笨的1000。谢谢老猫71255、守护家族、随便看看滴09、零下书中、血族战神、cKg、夕阳残星的500。谢谢天空、涵宝我爱你、安静德、风~记忆、kimboo、舞尘木、缘之空、书友160729、华夏王森峰、紫色枫红、这么多牛、人生如戏123456、书友150630、至尊龙天、书友160511、云之漫步、魔帝蚩尤、月幽梦d、邱枫帝国、修道之心、进厂膑、云破的打赏。非常感谢大家。

    ...

 第一百三十七章 半个江北（上架前最后一更）

    海东徐傲！何等偌大的威名。

    在那位陈大师崛起之前，他隐然是江北诸多大佬之首，和唐远清划江对峙。更不用说徐傲背后那澎湃的靠山势力和通天的人脉手段。

    至少杨副市长在海州，是绝不敢与他扳手腕的。

    徐傲的名字传来，无论堂内堂外都一片轰然之声，连陈政行都微微失色，在场除了他和老爷子、以及太叔公外，尽皆起身。

    “竟然是徐傲？”

    之前满不在乎的陈骁此时也满眼精光，作为唐远清手下大将，他怎么会没听过徐傲的名头。

    此时，陈家大院的门口，走进来一群人。

    他们各个身材彪悍魁梧，满脸凶煞之气，但为首的却是个斯文儒雅的中山装男子，若不听他的名字，还以为他是大学教授或儒商呢！

    “真是徐傲啊。”

    杨副市长再也站不住了，直接迎了上去。

    “徐哥，你怎么来了？”

    杨副市长满脸笑容道。

    “新年佳节，我等来给陈先生拜年祝贺。”徐傲淡淡道。

    他这言一出，再也没人怀疑陈先生是陈政行了。所有人都用古怪的眼神看向陈凡....不会又是冲他来的吧？

    陈安闻言一颤，手中刚端起的杯子，酒水硬是洒了一半。而陈旭更是感觉一道重锤从天而降，把他这一辈子所有的世界观统统砸碎。

    陈宁此时都麻木了。

    颜世高、郑九龄、徐傲...

    这么多身价亿万的富豪和大佬，都冲着陈凡而来，这个陈凡真是自己认识的那个陈凡？

    只见徐傲先对陈凡遥遥一拱手，然后率众步入大堂。

    “老太爷、陈老爷子、陈秘书长。”

    徐傲微微抱拳，他为一方魁首，气场极大，虽是客人，却如同主人般挥洒自如，睥睨全场，连陈政行似都压不住他。

    “徐董客气了，你从海州远道而来，是我等怠慢贵客了。”

    最后还是陈怀安出声道。

    “哈哈，陈先生过节，陈家年会，我怎能不来。”徐傲哈哈大笑，然后转头对陈恪行和王晓云夫妇一躬身道：

    “陈县长、陈夫人，值此新春佳节，我等前来贺喜。”

    “祝您长岁平安！”

    诸多江北大佬齐齐一躬身。

    那种威压全场的气魄，瞬间充满整个大堂，陈家大院内外，都静如平湖，无一人敢吱声。尽管这里是金陵，不是江北，很多人都没听过周天豪、光头刘等人的名号，但看他们的鹰视狼顾之资，就知道每个人的身份都绝对不在郑九龄之下。

    陈政行面色不动，但抓着太师椅的手却直冒青筋。

    徐傲对他只是拱手，面对陈凡父母时，却郑重鞠躬，如见长辈，这对比，何等鲜明？

    直面这位名满江北的大佬，陈凡父母连忙站起来，王晓云急道：

    “徐董事长，我们才初次见面啊，您无需行此大礼。”

    “哈哈，陈夫人，您生了好儿子，如今江北谁不知道陈先生的大名。”徐傲摇头轻笑。

    “陈凡？”

    在场众人全部愣住了。

    之前大家虽有猜测，但从徐傲嘴中证实时，还是感觉不可思议。

    陈凡只是区区一个少年，怎么能惊动江北诸多大佬，乃至海东徐傲这样的人物亲来祝贺？

    “你们是不是认错人了？就陈凡那个穷酸样....”陈凡二伯母脱口而出。

    “这位女士，慎言！”徐傲脸色一冷。

    背后光头刘更是冷笑道：“你若敢在江北说这句话，我早把你腿都打断了。”

    大家虽然不知道他的身份，但看光头刘那满脸煞气，就知道他非虚言，二伯母什么时候见到这样人物，顿时吓的如同鹌鹑一般，不敢抬头。

    “咳咳，徐董，你约束一下手下人。”陈政行看不过眼了。

    “陈先生地位尊崇，名满江北，对他不敬，就是与我们为敌。”徐傲淡然道。

    没有谁想和海东徐傲开战，陈家虽强，但徐傲背后的势力也不逊色多少。更何况他后面跟着那么多江北大佬，一看都是来历不凡之辈。

    “陈叔叔，王阿姨，我给您们拜年了。”

    这时，徐傲身边一个穿着白色羽绒服，带着毛绒球帽子，身材高挑，娇俏可爱的少女突然跳出来道。

    “祝您们新的一年一如既往，二人同心，三口之家，四季欢唱，五福临门，六六顺意，七喜来财，八方鸿运，九九吉祥，十分美满。”

    少女容貌绝世，声音轻糯，一口气说完祝福词，看着憨态可掬的样子。

    王晓云几乎立时就喜欢上她了，笑着牵过她的手道：

    “小姑娘，你叫什么，怎么来给我们祝贺啊？”

    “我叫许蓉妃，徐傲是我爸。”许蓉妃红着小脸道。“我和陈凡哥哥是同学呢。”

    “王阿姨，这是我攒了一年的零花钱给您买的礼物，您一定不要推辞啊！”许蓉妃突然想到什么，从卡通小包中掏出一个精致礼盒。

    王晓云笑着接过，在少女期待的目光中打开。

    里面是一块精美的香奈儿女式手表，以王晓云的眼光，知道这块表少说也在几十万以上。她深深的看了眼许蓉妃，没有拒绝，淡然收了下来。

    见到这一幕，诸多宾客有些心中恍然，似乎明白了什么。

    ‘陈凡这泡上了徐傲的女儿啊！’

    ‘难怪呢，这样就说的通了。颜世高、郑九龄恐怕都是冲着徐傲面子来的。’

    “你们说，徐傲这是不是带女儿来提亲的啊？”

    有人偷笑道。

    虽然陈凡和许蓉妃看着才十七八岁左右，但在江南大家族中，高中时订婚是很正常的事情。很多抢手的，甚至高一高二就订了。

    陈家人也都纷纷看向陈恪行夫妇。

    陈恪行一脸尴尬，他为人古板，怎么都没想到儿子竟然在高中就谈起恋爱。倒是王晓云笑眯眯的，自己儿子能找到这样个漂亮的女朋友，是儿子有能力啊。

    大伯母、二伯母、小姑等人看着满眼嫉妒。

    那陈凡何德何能？怎么能找到这样一个可爱娇俏，聪明懂事，又家庭背景极深的女友？

    只有老爷子和陈政行心中凝重，徐傲这等人物，怎么会因为女儿亲家，就会这般恭敬呢？

    ‘他说陈凡地位尊崇，名满江北，这到底什么意思？’

    陈政行打破头都想不明白。

    自己那个侄子，有什么特殊之处，能让徐傲等人都心甘情愿拜服？

    但很快他不用想了，因为外面已经连续一波波的涌进来。

    “凯龙制药的胡董、万象控股的鲁总、清北集团的张总.....”

    一位位闻名江南的大富豪、大老板齐齐而入，没有一个身价低于十亿以上，甚至包括三个上市公司的董事长，和两位一市首富级人物。

    他们都先来问候陈凡，然后登入大堂，向陈恪行、王晓云祝贺。

    一刹那间，仿佛半个江北的名流，都被搬到陈家大院内。

    一道道目光看向那个独坐堂下，旁若无人的少年，惊疑、猜测、嫉妒、不信、愤恨。无数道目光中包含着各种各样的情绪，但却丝毫没有影响到陈凡。

    他依旧稳坐高台，淡定自若，仿佛这些富豪不是为他而来。

    看着这个熟悉而又陌生的堂弟。

    陈旭仿佛忽然间懂了。

    那句‘一千人一万人，也抵不过我一个’到底是什么意思了。

    只有陈安低头还喝着茶，虽然手在微颤，但心中低吼：

    ‘你哪怕来再多富豪又如何？你终究只是个高中生！你爸也只是个小官！’

    ‘这里是陈家，靠权势支撑起来的金陵陈家，钱再多又有什么用？我才是陈家这一代最杰出的精英！我和我父亲，才是陈家未来的希望。＇

    他眼中闪烁着不可动摇的坚定。

    ――――

    Ps：上架前的最后一更，明天早晨9点，就会正式上架，求大家的月票啊。作者菌会爆发的。放心吧，亲们，大高潮才刚刚开启，这个高潮作者菌会写的超爽的。o(∩_∩)o。

    谢谢rewee的第二个10万，这是，欠了5个盟主的节奏？我怎么办？好慌啊.....

    谢谢a近夕阳的3000。谢谢啊坏在游书海、流浪云海、♂g・mD、千莲星语、133哈哈嘿嘿、读书看兴趣的2000。安达哥的1000。谢谢Rogue110、中国飞哥、广008、鑫海航翻、守护家族、老猫71255、眼镜蛇皇的500。谢谢唐青辰、心异远、死灵灬神、书友110311、奈何桥北的游魂、寂静年华、hx墨兮、雨儿1997、伊雷~、资深书一虫、满天星000、独步于闹市、漫游在书海的天地中、轩辕傲宇王、当时我就毛了、唔地叫吖、走在边缘小镇、羽落风行、大众谭迎的打赏。

    ...

 第一百三十八章 豪车如雨（第一更）

    陈政行端坐在大堂中间，尽管几度控制不住，想站起来，但最终还是忍了下来。

    他不愿向那个侄子低头，到现在，他还记得那天陈凡轻蔑的吐出：‘道歉，你也配’时的表情。

    ‘我是长辈，我是金陵陈家的支柱，我怎么可能会输给你一个高中生。’

    正是因为这样，哪怕诸多江北富豪亲来，他也只是点头额首，没有起身相迎。

    ‘万象控股的鲁总、九鼎实业的张董、东湾集团的徐傲’

    这些都是上市公司董事长，整个江南省，上市公司也只有几十个罢了，放在任何一个普通市，都是市长们手心捧着的宝。

    也只有在金陵，这个省会城市，陈政行才能稳坐椅上，隐然压他们半筹。

    “哎呀，张董您来啊”

    “许总啊，好久不见啊”

    “鲁总，鲁总，您快请坐。”

    陈政行是金陵市大管家，他地位级别在那里，还能端着架子。但陈凡二伯却不能这样做。现在来的每一位江北富豪，没有一个资产比陈氏集团低的。很多在江南省企业家年会中，位置比他还要靠前。

    他若置之不理，一次性得罪这么多同行，还要不要在商业圈内混下去了？

    不止陈谦行，小叔、小姑夫、大姑父等人也都凑了上去，摆出笑脸。

    可惜这些大富豪眼里哪有他们，基本上一个个都恭敬的前来拜见陈恪行，王晓云夫妇。他们身价亿万，出手送礼一个比一个豪奢。

    ‘江诗丹顿的名表、布加迪威龙的钥匙、金陵细水河畔的度假别墅、澳大利亚的乡下庄园’

    陈恪行已经蒙了，王晓云手足无措，根本不敢接。

    到时候许蓉妃站在她身边，仿佛陪着婆婆的小媳妇一样，逢礼必收，还甜甜的回个笑脸。前来拜见陈凡的，大多都知道她是徐傲的女儿，更有不少人了解她和陈凡的关系，都点头回应。

    “小妃，你收这些礼物干什么啊？太贵重了，回头还得给他们退回去啊。”

    哪怕王晓云出身大家族，更是白手起家的亿万富豪，此时也有些心惊胆颤了。

    这些礼物加起来，超过几个亿，相当于再造一个锦绣了。

    “没事的，阿姨，他们都是冲着陈凡哥哥的面子来的。您安心收下吧。”许蓉妃撒娇道。

    “小妃，你老实和我说，我们家陈凡到底怎么了？”乘着来人空隙，王晓云抓着许蓉妃小手，轻声低问。

    她现在心中在担忧，陈凡是不是把王家的大旗扯出去了。

    燕京王家啊，华夏最顶级的豪门，那风声只要露出一点，便是江南首富都要登门来拜见。可是王晓云和陈恪行都不是这样的人，丝毫不愿占王家一点便宜。否则他们早就跻身燕京那个顶级圈子了。

    “唔，爸爸不让我说啊。”许蓉妃吐了吐舌头，小声道：

    “王阿姨，我只能告诉你。陈凡哥哥超厉害的，现在是江北第一人呢。连那个江北首富沈荣华都不如他。”

    “江北首富沈荣华？”王晓云倒吸一口气。

    沈荣华可是名满江南的顶级巨富，曾经进入胡润富豪榜前三十位，他的万荣地产甚至开到了中海。作为直接竞争者，王晓云怎么会不知道沈荣华的厉害。

    在万荣面前，现在的锦绣只是个儿童罢了。

    她万万没想到，自己正把沈荣华定位成追赶对象，打算用十年时间赶上他的时候，自己的儿子已经超过沈荣华了？

    “这怎么可能，小凡才十八岁不到，还读着高三呢？”

    王晓云完全没法想象。

    陈凡再厉害，再是天才神童、商界奇才，他难道能半年内就赚个几十亿，一举压倒沈荣华？但也没听说江南省甚至全国商业圈子中，出了这样一个神人或妖股啊。

    “难道是投资网络的？ae波ok？企鹅？千度？”

    能半年内从零到几十亿市值，她只能想到那些市值翻几千上万倍的网络公司了。

    “不是啦，陈凡哥哥比他们更厉害呢。”许蓉妃捂嘴偷笑。

    想到爸爸和她说，陈大师只是随手拿出个灵气水，就一年纯利润赚了上百亿，她就双眼冒星星。那可是上百亿啊，她好不容易出去打工拍戏赚钱，才赚了不到一百万，给王晓云买了个香奈儿手表。

    陈凡坐在家中，就有上百亿从天而降，这差距是一万倍！

    王晓云还在惊疑，但很快，她的惊疑变成震撼了

    陈家村的入口，一处高坡上。

    此时正有一个老者背对高坡坐着，他身边围了一圈小孩。

    这老者满脸皱纹，穿着灰绿色的老旧军装，手中吸着旱烟袋，不时吐出一口气。

    周围的小孩知道，老者叫‘老陈头’，据说早年参军，当了汽车兵，还给军区首长开过车。后来不知什么原因，从军队退役了，进了金陵市政府的小车办，当了陈怀安老爷子的司机。

    现在老爷子退休了，他也跟着回了老家。

    老陈头儿孙都在外地，他孜然一人，也只有这些村内小孩陪着他。

    大家都知道，老陈头有个绝技，他不需要看，你只要把车型、车标、车牌号报给他，他就能如数家珍的说出，这个车主来自某某省某某市，车价多少，身价几何，地位如何等等。

    老陈头从未出错过，所以每年陈家年会时，一众小孩都会怂恿他到村口，来猜测进村参加年会的那些来宾身份来历。

    “想当年，我在大军区，给大首长开车的时候，那是何等风光，一般军长见了我，都得先行礼。”

    老陈头吹嘘道。

    “哎呀，老陈头你又在吹牛了，人家大军区首长，少说也是中将，甚至可能是上将。你若真给上将开车，会连个一毛一都混不上？”

    有人从旁边经过的，调笑道。

    一毛一指的是一杠一星，少尉军衔。

    若连少尉都不是，那就不算军官，只是个大头兵罢了。

    这时候，老陈头只能梗着脖子，嘀咕道：

    “你们知道什么，我当时是惹了祸的皮被扒了。”

    别人若问他惹了什么活。老陈头往往就闭嘴不语，顾左右而言他。

    “哎呀，这两年我们陈家是越发兴旺了啊。”

    “你看看，来的车一辆一比一辆好。前两年还都是奥迪丰田帕萨特，现在都换成大奔、宝马、凯迪拉克、甚至林肯了。”

    老陈头感慨道。

    “老陈头，来了辆车，车标是两个r，车牌是江j88888，这是什么车啊？”

    有小孩在高坡上叫道。

    “那是劳斯莱斯，英文名叫‘rolls-roye’，英国罗尔斯罗伊斯公司的车，一辆500万以上呢。人家罗伊斯公司可是造航空发动机的，造个豪车还不是轻而易举。”

    老陈头磕了磕旱烟，一边说，一边嘀咕：

    “奇怪，这是第几辆了？怎么都是江北来的车？而且看着还都是大老板级的。”

    “难道陈家老大真要高升了？连江北的富豪都要上竿子来讨好他？”

    老陈头心中疑惑。

    这时，突然有个小孩撇嘴道：

    “老陈头，这次来的是辆奥迪a6呢，而且还是老款的，一看就是个小老板，没劲。”

    “不过这个车牌怎么是白色的？而且玻璃上面写着什么江南省军区通行证老陈头，这是什么东西？”

    那小孩说了一会，见老陈头不说话，就回过头来看他。

    只见老陈头呆立在那，嘴中的烟都不抽了，愣愣道：

    “老款奥迪a6、白色车牌、省军区通行证这是将军的专车啊！”

    “我们陈家来将军了？”(未完待续。)

    ...

 第一百三十九章 魏老亲至（第二更）

    “陈凡，你到底是谁？”

    陈宁几次想问出口，但最终忍住了。

    她有自己的骄傲，她是金陵陈家这一代最杰出的人之一。

    她从小以优异的成绩毕业于金陵最好的小学、中学、大学，现在更被全世界最顶尖的哈佛商学院录取，只要从那里毕业。她将会是整个华尔街公司追捧的新星，年薪百万美金，轻而易举。

    而且更难得可贵的是，她是个美女，一个名校毕业的美女，一个家庭优越名校硕士的美女。想和她结亲的家族富豪，可以从金陵排到吴州去。

    放在未来，她就是妥妥的哈佛女神级存在。

    但现在，陈宁感觉自己无论家世、身份都完全被这个少年比下去了，能够支撑她的，仿佛只剩下那点名校资历。

    “陈先生，我是小董啊”

    “陈先生，我是海州的老吴”

    “陈先生，咱们又见面了”

    看着一位位自己父亲要陪着笑脸的大富豪，对陈凡却恭敬有家，陈旭感觉自己脸上的笑容已经快维持不住了。

    ‘凭什么，他只是个高中生，他一无是处，你们为什么对他这样恭敬？’

    ‘难道是因为王家？’

    不止一个知道陈凡身份的陈家人这样想。

    大伯母和二伯母更是嘀咕道：“说什么身有傲骨，不吃王家的嗟来之食。现在自己儿子还不是要靠王家来扯虎皮吗？”

    “要是被王家人知道他这样，恐怕会直接赶出家族吧。”

    陈恪行坐在一旁，听到这些议论声，脸色越发阴沉。

    只有王晓云得到许蓉妃的保证，对陈凡有了一些信心。

    ‘只是小凡他到底做了什么？能引来徐傲等人？’

    “怀安大哥啊，你这个小孙子，了不得啊。”陈凡七叔公感慨道。

    “我也不知道他到底怎么了，突然有这么多江北富豪来巴结他？”陈怀安虽是这样说着，但脸上的欣慰之情，溢于言表。

    “七叔公，这些江北富豪都做不得数。在金陵，咱们陈家还是得靠政行叔一家支撑下去。”

    满脸阴寒的陈骁淡淡道。

    “那是那是，政行才是我们陈家的顶梁柱。”七叔公连连点头。“还有陈安啊，那是家族下一代的希望，我看走的要比怀安大哥和政行还要远呢。”

    连老爷子都默然不语，显然是认同七叔公的话。

    陈政行听了他的话，脸色才稍微缓和一些。

    没错，金陵陈家是靠他撑起来的。偌大的陈氏集团和陈家村，乃至诸多亲戚朋友，都维系在他的权势之下。只要他不倒台，哪怕陈氏集团垮掉了，也能再重建一个。

    ‘陈凡，我不知道你做了什么；我也不知道你为什么突然受富豪追捧。’

    ‘但你要明白，一个家族的命脉，归根到底是要靠个人实力撑着，人脉再多，自身能力不强也没用。’

    ‘你和你爸，终究实力太弱了’

    想到这，陈政行摇摇头，自信恢复，整个人又变得气度俨然。

    “把小凡叫过来，问清楚这些人到底为什么而来。”陈政行双手扶椅，淡淡道。

    “好嘞。”小姑夫先是一愣，然后赶紧起身。

    不止他，大堂内诸多陈家人和众宾客都心中疑惑。

    “陈凡，你大伯命你进大堂说话呢。”小姑夫走来训斥道。

    旁边郑九龄等人，已经眉头微皱。这可是江北陈大师啊，什么时候有人敢用这样的语气对陈大师说话了？

    陈凡坐在那，把玩着茶盏，平淡道：

    “他若要问话，让他来见我就是。”

    “你怎么对长辈说话的！那可是你大伯！”小姑夫警察出身，行事最为简单粗暴。

    直接一瞪眼，拿出恐吓犯人那一套。

    “呵呵。”陈凡理都不理。

    “我看你还反了天了。”小姑夫心中怒极，他就是陈政行一手提拔上来的，对这个大哥最为恭敬，哪容忍得了陈凡这种态度。

    只见小姑夫一手抓过来，想要把陈凡拉走。

    陈凡眼睛微微一眯，闪过一丝寒光。

    这时，旁边的陈安突然道：“小姑夫，都是自家人，别动手好好说。”

    小姑夫见是陈安，才悻悻的收回手，但看着陈凡的目光越发不善。

    “陈凡，我爸是你的长辈，又是我们陈家的顶梁柱。长辈让你去问话，自有长辈的道理。”只见陈安坐在那，侃侃而谈。

    “你若真有能耐，有大出息，我爸来见你也可以。”

    “但你只是个区区高中生而已，凭什么让堂堂金陵秘书长倒过来相迎？”

    听了陈安所言，陈旭也一拍大腿，冷笑道：“是啊，陈凡，既然这么多大老板都来见你，你就说说你有什么能耐吧。”

    “我们洗耳恭”

    他这个恭字还没有说完，门口突然传来一阵喧哗声。

    只见一个小孩挤进来，叫道：“魏老、魏老爷子来了！”

    “什么魏老？”

    “咱们江南省有大富豪姓魏的？”

    诸多宾客奇怪道。

    倒是郑九龄等人闻言都脸色一变，互相对望一眼，都能看到对方眼底的惊骇。

    ‘不会是那位魏老来了吧。’

    “是一个叫魏傅的老头子。”

    那小孩叫道。

    “魏傅？江北魏家的魏傅？”

    先是疑惑，然后轰然间，整个陈家大院沸腾了。

    “魏老来了？”

    “魏老将军到了？

    无数人交头接耳，翘首以盼，这可是江南省的传奇人物，硕果仅存的老将军。他的两个儿子都身居高位，尤其大儿子为省政法一把手，地位何等之高！

    大堂内的人先是一楞，然后所有人都惊的起身了，连陈怀安老爷子都坐不住了。

    “魏老他怎么来了？”

    陈政行不敢置信道。

    陈凡的小姑夫更是蹦跳着，如同屁股上冒烟。这可是他顶头上司的顶头上司的顶头上司的父亲，魏老一言，那真是直接可以把他的警服都扒了。

    “快快，政行，快去迎接魏老。”

    陈怀安急忙道。

    “是，父亲！”

    陈政行哪还管什么安坐不动的大将之风，匆匆走出大堂，向门口迎去。大伯母、二伯母、小姑等人，也急忙跟上，连陈恪行夫妻都尾随其后。

    “这可是魏老啊，我们陈家什么时候有这样的大人物登门了。蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”

    三叔公赞叹道。

    “这是冲着怀安的面子来的吧。”

    七叔公羡慕的看向陈怀安。

    整个陈家，论地位身份，就陈怀安最高，魏老若来，也只可能是冲着他的。

    至于陈凡，直接被他们忽略掉了。一群江北的商人，怎么能和魏老比？这可是江北魏家之主，魏长松的父亲，硕果仅存的老将军！

    “只怕未必。”

    陈怀安眉头紧锁。

    他和魏老并没什么交集，哪怕在他身居高位时，魏老的身份地位都至少压他一头。如今都退休了，怎么可能突然登门造访呢？

    ‘难道，又是陈凡？’

    陈怀安心中冒出一个匪夷所思的念头。

    此时，陈政行已经迎到了门口，只见一个器宇轩昂的老者，在一对金童玉女的陪同下，大步走入陈家大院。

    “魏公子，魏小姐！”

    陈安匆忙站起身，惊呼道。

    那一对男女，赫然是他在紫韵俱乐部见过的魏子方、魏子卿。

    “真的是魏老啊，我看过他的照片的。”

    “那旁边的青年，就是省里的魏处长吧，他爸可是管政法的魏书记。”

    “厉害厉害，一家俊杰啊。不愧是江北魏家。”

    众多来宾议论纷纷，满眼羡慕。

    “魏老您亲至，怎么不早通知啊，我们陈家当前出十里，扫榻相迎的。”

    陈政行摆出最恭谦的笑容道。

    魏傅背着手，丝毫不理会他，反而环视左右一圈，最后目光定在一处。

    在众人惊诧的目光中，他排众而出，走到陈凡身前，一拱手道：“陈先生，老头子来给你登门请罪了。”

    “陈叔叔。”

    在陈安不敢相信的目光中，那位高冷淡漠的魏公子上前一步，低头俯首恭谦道。

    全场死寂。

    所有人的目光都集中在那个依旧坐在椅子上，旁若无人的少年。大伯呆立原地，谦卑的笑容僵在脸上，变成艺术雕像。

    二伯母眼瞪的圆圆的，仿佛见到世上最不可思议的事情。

    陈安啪的一声，茶杯从手中滑落，砸在地上，他却丝毫没有在意。

    小姑夫更是吓得直接一屁股坐在地上，起都起不来。

    连陈恪行王晓云夫妇都愣在当场，不敢置信。

    只有陈宁缓缓闭上眼，她知道，自己终究看走了眼，这个小屁孩变得远远超出了她的想象之外。

    ‘这才是真的你吗？陈凡？’

    等了许久，在许多人看来，仿佛一个世纪过去一般。

    这时，陈凡才放下手中茶盏，点头道：

    “魏老你有心了。”

    在众人眼中，堪称传奇人物的魏老将军，终于轻舒一口气，缓缓站直身体。他知道，以陈凡的性格，既然开口了，那说明往事就此揭过，大家可以重新再来。

    ‘长庚啊，爸只能帮你到这里了。’

    魏老心中长叹一声道。(未完待续。)

    ...

 第一百四十章 真正的大人物（第三更）

    “老将军，您这是？”

    陈政行艰难的开口问道。

    魏老丝毫没理会他，反而冲着陈恪行两人深深望了一眼，意味声长的道：“你们两位生了一个好儿子啊，陈先生未来的成就，不可限量！”

    之前郑九龄、徐傲等人说的时候，陈恪行压根不信。

    但此时，这话从魏老口中说出，他不得不信了。

    ‘难道我儿子，真的做了什么惊天动地的大事？连魏老都如此赞赏了？’

    陈恪行发现，自己得重新审视一下陈凡了。仿佛这半年过去，陈凡就摇身一变，从鲤鱼化作蛟龙，可以呼风唤雨了。

    “魏老，您登门，也不通知一声。”

    陈怀安快步走过来道。

    这种情况下，陈政行明显镇不住场子，也只能靠他了。

    “是陈老弟啊。”魏老此时才轻轻点头。

    他资历甚老，比陈怀安高出一倍，叫一声老弟，算是陈怀安高攀了。

    果然陈怀安有些受宠若惊。他瞪了愣在那的陈政行一眼，做势道：“魏老，快请进大堂说话。”

    “不用，我此来是给陈先生道歉的。在这外面喝杯茶水就行。”

    魏老摇摇头。

    陈怀安长长看了自己的孙子一眼，最终点头道：“也好，我陪您。”

    魏老和陈怀安已经在院内坐下，其他人自然也不敢留在大堂内，纷纷围着站立。

    这桌子上，顿时只剩下陈凡、安雅、魏老和陈怀安。而陈宁陈安等人，哪怕想坐下，但看到连他们要拼命讨好结交的魏子方，都束手立在魏老身后，哪敢入座。

    倒是陈恪行夫妻，被陈凡拉着坐在一旁。两人看着儿子的目光，无比复杂，带着惊喜、疑惑、诧异、震撼唯独没有不信。

    “二伯母，这就是魏子方。”

    陈凡指着魏子方道。“你且问他，是不是因为我，才让陈安大哥白费苦功的？”

    “不敢不敢。”二伯母谗着脸直笑。

    她哪敢去问魏老的孙子，魏书记的儿子。

    “大伯，我当时问你，你们想结交魏子方，与我何干，我为何要道歉？”

    “现在你能给我个答案了吗？”

    陈凡直视陈政行道。

    在众人目光下，陈政行脸色一阵青、一阵白，最终只能心不甘情不愿的道：“这是大伯错了，你不用道歉。”

    他是何等心高气傲之人？被逼着当众向小辈认错，真是杀人的心思都有了。

    陈安更是低下头，死死的攥着拳头，只觉这一生的颜面，都被陈凡踏在了脚下。

    陈凡毫不心软。

    当时陈政行占着自己长辈身份，指责父亲的时候，又何曾顾念过亲情颜面呢？

    等陈凡停下来后，魏老爷子才意有所指道：

    “陈老弟，你们陈家是买椟还珠，有眼不识真龙啊。”

    陈怀安终于忍不住心中疑惑，道：“老哥说这话，我听不懂啊。小凡到底何德何能，让你们这样珍重对待。”

    “这个”魏老也愣住了。

    陈凡的那个‘陈大师’身份，处于灰色地带，显然不好当众说出来。而另外一个让魏家看重的化境宗师，未来可能接任苍龙总教官的身份，则是说出来这些人也不懂。

    他们对武道一无所知，哪知道宗师是什么东西？苍龙总教官更是机密中的机密，岂能与外人随便乱讲？

    见魏老犹豫，大家心中忍不住开始猜疑。

    不少陈家人更是猜测，莫非魏家也看中了陈凡身上那王家血脉，想攀附王家？

    正在魏老犹豫时，门外突然传来一阵警笛声。

    “怎么有警察？”

    陈怀安皱眉。

    这时，一个戴着金丝边眼镜的人匆匆从门外走进来，一边走，一边叫道：

    “陈秘书长，秦市长来了，你快快出来迎接。”

    “是张秘啊。”

    陈政行见到来人一愣，这不是自家市长的秘书吗？难道说市长也来了？想到这，一阵狂喜涌上心头，他赶紧对陈怀安道：

    “爸，秦市长来了，我这就去接他。”

    说完，不管陈怀安，急忙出门。

    陈怀安也脸色一边，惊道：“秦华也来了？”

    “什么，是秦市长？”

    “这可是金陵市的大市长，副部级大员啊，他怎么来了？”

    “据说秦市长曾经是陈老爷子的部下，估计是来看望老领导的吧。”

    众人刹那间喧哗起来。

    这可是大人物啊。

    相比起魏老这个久远的传奇，秦华可是大家每日都能在电视上看见的。作为明星政客，秦华自从上任后，就极为耀眼，只要是金陵治下的，谁不认识这位大市长啊。

    几乎所有金陵市的来客和陈家人，都赶紧向门口迎去。

    魏老虽好，终究退休已久，秦市长是大家顶头上司，平时想结交都没法见到的。现在乘着面在秦市长面前留个好印象，日后提拔或有项目时，也好求助上门。

    在众人的拥簇中，一个满面红光，架势极大的中年人走了进来。

    “老书记，我来看你了啊。”

    他一见到陈怀安，就快步过来，双手握着陈怀安的手，摇个不停。旁边还有记者接连拍照。

    张秘书在一旁解释道：“秦市长去鼎湖区慰问老干部，路过陈家村，想到老领导，就专程来见您一趟。”

    “秦市长还记得我这老头子，真是费心了啊。”

    陈怀安也心有荣焉，虽然秦华是他老部下，但如今对方权势极高，还能记得老领导，让陈怀安怎能不心暖。

    “哈哈，政行就在我身边，我每次看到政行，就想到老领导你啊。”秦华哈哈大笑。

    陈政行躬身立在他身旁，一副荣誉有加的样子。

    这时，秦华似乎才看到魏老，惊奇道：

    “魏老竟然也在啊，看来我这趟，是一箭双雕了。”

    作为金陵市长，秦华的地位比普通副省长还要高一些，便是比起魏书记也只相差仿佛，再加上大权在手，对魏老也只有敬，而丝毫没有畏惧。

    魏老也只是点头。

    见魏老态度冷谈，秦华也不讨没趣，快速的转到其他方向。

    “秦市长，我来给您介绍一下，这是我儿子陈安，在省政府工作，最近刚升他们科的主任。”此时陈政行连忙道。

    “小伙子年轻有为啊。”秦华拍拍陈安的肩膀。

    陈安整个人仿佛都活了过来，再次回复斗志昂扬的状态。

    “秦市长，这是我孙子陈凡。”陈怀安也想趁机推介。

    “哦，不知道老领导的这位孙子是做什么的呢？”

    见陈凡坐在那一动不动，秦华眼中闪过一丝不喜。

    “我这堂侄还在读高中，倒是他父亲也在在，是楚州泗水县的副县长。”陈政行道。

    “哦。”

    秦华微微点头，那副敷衍的态度，众人都能看出来。

    陈政行识趣的转移话题，开始给他介绍陈家其他人，面对陈氏集团董事长陈谦行父子时，秦华态度才稍微热烈一点。

    见到此，陈怀安心中一叹，知道自己这个老部下是不待见陈凡的。

    徐傲等人都面有怒色，但却不敢做什么。这可是金陵市大市长，眼中何尝有江北这些大佬？便是唐远清到这来，都得逊色半筹。

    ‘陈凡啊，陈凡，这陈家，终究要靠我们父子支撑起来。’

    见众人都围在秦华身边，陈安得意的扫了陈凡一样。

    ‘你哪怕有魏家撑腰又如何？这金陵，可是秦市长的地盘！’

    ‘我们陈家的依靠，是秦市长，不是魏老！’

    魏子方也满脸尴尬，但他是小辈，不能说什么。陈凡依旧坐在那，淡定自若，好像这一切都与他无关一样

    陈家村入口处的高坡上。

    见来人日少，许多小孩都散去了，只剩下一个，还陪在老陈头身边。

    “老陈头，你真的给将军们开过车？”

    小孩吃着泡泡糖道。

    “什么将军，那是上将！大军区首长！手下管着好几个省和一堆将军呢。”老陈头一瞪眼：“你不知道，我当时出去，那有多威风。师长见了我，都得主动喊‘首长好’，我说‘免礼’。”

    “刚才过去的，那只是个少将，放在当年，我眼都不待见他。”

    老陈头得意道。

    小孩不信道：“老陈头你又吹牛了。我爸告诉我，你在军队就是一普通汽车兵，给排长开车的。最后更被人撵回来了。”

    “胡说，下次别让我看见你爸，我非揍他不可。”

    老陈头气的鼻子都歪了，做势欲打。

    小孩笑着跑开了。他翻到高坡上，突然叫道：

    “老陈头，又来一辆白牌子的车呢。”

    “哎呀，好多辆呢，上面还站着士兵。”

    “中间那个白牌子，怎么是一串零啊金a00000？难道也是将军？”

    小孩奇怪道。

    他突然听到‘啪’的一声。

    小孩回头望去，就见老陈头手中的旱烟袋已经落在地上，而他整个人仿佛被雷霆劈中一样。浑身颤抖着，哆嗦道：

    “这是大首长来了？”

    ps：唔，连夜赶出三更来，作者菌发了就去睡觉，起来后会继续码字的，今天我要爆种啊，快把月票都投来吧。

    因为vip章节开始收费了，所以之后的感谢名单都会发在下面的作者的话里面呢，谢谢大家o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第一百四十一章 陈家出龙！（第四更）

    “老书记啊，看你这一大家其乐融融，高朋满座，子孙兴旺。再加上政行、陈安都很出色，未来都是能挑起大梁的人，我是很羡慕啊。”

    秦华站在场中间，被众人拥簇着，挥斥方遒道。

    “哪里哪里，政行还有很多不足之处，还要多靠您照拂指点呢。”

    陈怀安虽是这样说，却老怀欣慰。

    大伯父子虽然还保持面上平静，但大伯母早就激动的要跳起来了。

    能得到秦华的赞赏，这偌大的金陵，谁敢再小瞧她丈夫和她儿子？没看到众人那羡慕嫉妒的眼神吗？尤其二伯母更是眼珠通红，这让大伯母的虚荣心急剧膨胀。

    秦华到来，魏老和陈凡等人瞬间被冷落了。

    只有江北一圈富豪和大佬，依旧坐在陈凡身边。

    魏子卿不满道：“这个秦华也太过分了，爷爷是老前辈，他也不知道尊重些。”

    “身居高位，年少得志，理当如此。”魏老吐出三个词。

    秦华不到五十岁就成一方大员，未来的势头要比魏长松都要迅猛，甚至位列封疆都尤为可知。相比起日暮西山的魏老，大家自是更追捧秦华。

    “陈县长、陈夫人，你们无需当心。陈先生未来的成就，只会比秦华高，不会比秦华低的。”

    魏老见陈恪行两人有些坐立不安的样子，出言劝道。

    陈恪行二人只以为他在安慰自己，就配合着强笑一下。

    陈宁没凑过去，依旧站在那，闻言冷冷看了陈凡一眼。若说陈凡有能耐，她信！能把半个江北富豪和魏老都搬来，这份能力，陈凡确实了不得。

    但要说超过秦华，那就扯淡了。

    秦华如今已经是金陵大市长，未来接棒书记，跻身省内巨头，甚至三五年内就能一窥省长之位，这样前途无量的新星，是区区陈凡能比的？

    不止陈宁不信，周围听到魏老说话的人都齐齐心中冷笑。

    ‘就凭他，也能超过秦市长？’

    二伯母不屑的哼了声。

    陈凡依旧端坐在那，仿佛秦华在他眼里，都不值一提。

    只有安雅深深的看了陈凡一眼，她对自己个弟弟，一直充满着不合逻辑的信心。

    这时，门口忽的传来一阵喧哗惊呼之声。

    声音越来越大，仿佛要把整个天都掀破一样，然后瞬间。突然安静下来，整个陈家大院乃至陈家村一片死寂，仿佛被下了封口令一样。

    “怎么回事？”

    秦华正在大谈特谈自己对老干部们的未来规划，被这一打扰，眉头就猛的皱起来。

    “市长，我去看看。”

    张秘书一向急领导之急，想领导之想，匆匆向外面走去。

    “估计是点小事，大家无需惊慌，我们继续来讨论下，关于在陈家村这片建设养老干部所”秦华笑着说道。

    此时，眼尖的人看到张秘书又返回来了。

    “张秘，怎么了？”

    陈政行凑过去问道。

    张秘书一脸苍白，一步步的走过来，脚步沉重，面上带着强笑。

    “市长李司令来了。”

    他低声道。

    “什么李司令张司令的？没看到我正在”

    秦华不耐烦的挥挥手。

    他正说着，突然扭头见到一幕，话猛的卡在了喉咙处，再也说不下去。

    只见陈家大院的门口，龙行虎步的走进一位穿着军装，两鬓斑白的老者。这老者怒目剑眉，腰板挺直，大阔步走进来。

    众人的目光都不由自主的向他的肩部的军衔看去。

    橄榄枝，五角星。

    一颗星两颗星三颗星！

    “这是上将啊！”

    哪怕三岁儿童，也知道三颗星代表着什么。

    而江南省的省军区首长，也只是区区少将罢了，放眼整个江南乃至周边诸省，大家所知道的上将也只有一位。

    实际上，已经有不少人认出他来了。

    主管江南、中海等诸省军务的大司令，李牧臣！

    “李司令，您怎么来了？”

    秦华此时脸上的笑容，比哭还难看。他真恨不得狠狠扇自己一巴掌，自己哪怕位置再高，权柄再大，又如何能与李牧臣相比？

    放眼江南省，便是一把手楼书记比起李牧臣，都要逊色三分。

    “秦市长！”

    李牧臣只是微微点头，迅速跳过他，仿佛秦华只值得这一点头罢了。

    秦华面色难看，眼中闪过一丝羞愤。你李牧臣虽然位高权重，但也不能无视我堂堂金陵大市长啊。但很快，他就忘记羞愤了，而是嘴巴微张，仿佛见到不可思议的事情。

    只见李牧臣之后，紧跟着又走入一位中年男子，肩扛两颗星！中将！

    在诸人震撼的目光中，其后又鱼贯而入数人，每个肩膀都有一颗或两颗金星闪烁。

    一位上将，两位中将，四位少将，七八位大校上校此时连站边的资格都没有！

    ‘余司令？他也来了？’

    秦华认得其中一人，不正是省军区的一把手吗？省里开会时经常遇见他，平时大家都谈笑风生的。但此时，这位趾高气昂余司令只能敬陪末席，乖乖站在最后面。

    “我的天，这是近半个大军区首长都到了？发生了什么通天大事？”

    知道这一幕代表什么的人，都忍不住颤抖起来。

    李牧臣站在陈家大院中间，一言不发，整个场内都寂静一片，众人静若寒蝉，没有一个人敢说出一句话。

    这时，李牧臣似才找到正主，猛的大步走了过来。

    ‘这是，冲着魏老去？’

    看着他那方向，赫然是陈凡与魏老所在那桌。众人心中觉得理所当然。除了魏老这位老将军外，谁能让大司令亲至？

    但很快，让所有人都瞠目结舌的事情发生了。

    只见李牧臣快步而至，大笑道：

    “陈先生，我一直想见你，缘铿一面，今日终于得偿所愿了。”

    此时，陈凡终于缓缓站起身道：“李司令客气了。”

    他的态度，仿佛眼前不是一位威震华夏的上将，只是普通朋友。

    但李牧臣却丝毫不以为意，反到把臂而交，相谈甚欢。

    秦华愣住了陈怀安愣住陈政行愣住了陈安陈宁愣住了陈恪行夫妻愣住了整个陈家大大小小的人也愣住了，甚至偌大陈家大院内来的所有宾客都愣在当场。

    大家呆呆的看着陈凡和李牧臣在那对谈。

    庭院内寂静一片，只剩下他们的谈笑声。

    一边是一个十七八岁，平凡普通的少年；一边是肩扛三星，掌控大军区的上将。两人仿佛平辈而交，分庭抗礼。

    ‘这怎么可能？那可是李牧臣啊！’

    不止一个人心中怒吼。

    ‘陈凡、李牧臣？’

    陈安呆呆站在那，看着自己这个从未正眼望过的堂弟。

    他心中突然产生一股前所未有的无力感。

    ‘自己想要站在李牧臣身前这般谈笑，要多少年？二十年？三十年？还是永远都做不到？’

    陈安越想，心中越发的绝望。

    陈凡大伯等人更是恨不得把自己眼睛都抠出来，只当没见过这一幕。

    他们不愿相信，但站在李牧臣身后，一直在陪笑的诸多将军大校，仿佛在说明，这一切就是真的。

    ‘原来他真的很强很强很强，强到足以无视我们陈家任何人！’

    ‘原来他之前说的话都是真的？’

    ‘原来错的是我啊！’

    陈宁忽然感觉很可笑。

    自己等人这些天在陈凡身前所作所为，在他眼中，是不是如同跳梁小丑一样？

    连魏老都在心中长叹：‘我终究还是小瞧了李牧臣的求贤之心，和陈凡的重量啊。’

    他深深看了陈凡一眼，知道自己这趟来对了。今日之后，陈凡将再非陈凡。这江南周边五省一市，将再无几人可与他一争辉光，哪怕有，那也不是魏家。

    而魏子卿则愣在当场。

    魏傅一直在告诉她化境宗师地位如何之高，实力如何之强。今日之前，她也只是个模糊的印象。但今日之后，见到李牧臣亲至，魏子卿才恍然。

    ‘原来这就是武道宗师啊！’

    ‘让一方大司令折节下交，恭敬礼请，就如同刘邦铸将台，拜韩信为帅一样！’

    陈凡尚且如此，那燕京军区那位如战神一般的叶南天，又是何等威势通天，气吞万里如虎呢？

    魏子卿悠然神往！

    只有陈恪行、王晓云、安雅、许蓉妃等人欣慰的看着陈凡。这是他们的儿子、他们的弟弟、他们的同学。

    陈凡有如此地位，大家只会觉得与有荣焉。

    尤其徐傲等人更是眼放精光。

    原来陈大师地位如此之高啊，那这江南省，还有谁堪一战？

    说谈几句后，李牧臣终于正色道：“陈先生，我们还是借一步说话。”

    “也好。”陈凡知道重头戏来了。

    两人并肩向门外走去，身后是鱼贯而行的一圈将军。

    在他们身前的人群，如同潮水般分开，每个向后退去的人看着陈凡的眼神，都充满了复杂神色，有惊疑、有震撼、有不信但唯独再没有嫉妒与愤恨。

    当一个人地位高到一定程度时，众人就只能仰望了。

    等陈凡诸人离开后，陈家大院寂静良久，没有一个人想开口，大家还沉浸在刚才所见那一幕的震撼当中。

    唯有一直端坐的太叔公，这时才颤巍巍的站起身，老泪纵横道：

    “我们陈家出龙了！”

    ps：呜呜，作者菌刚睡醒，就爬起来疯狂码字的，作者菌没有存稿，只能靠拼了。亲们，放心吧，今天一定会五更呢，求月票求订阅啊。

    顺便，非常感谢reee盟主的100万，白银大盟啊，我从没想到自己会有白银大盟但这个，岂不是说，我又要欠下十更了？现在已经有差不多20个盟主的欠账，作者菌已吐血到底，不敢相信了。o(n_n)o

    也谢谢爱看书的杰哥盟主的30万打赏，和随风飘下盟主的20万打赏其他人打赏，作者菌到时候会整理一个名单出来，一一感谢的呢。(未完待续。)

    ...

 第一百四十二章 人间不知我（第五更）

    陈家的年会，就以这样峰回路转式的出人意料而告终。

    不知多少人抱着满腹疑问，不甘离开。魏老等人也都纷纷离去，秦华更是第一个告辞，他实在丢不起这个脸。

    当陈凡回转时，直接被陈怀安迎入内堂。这时有资格进入内堂的，除了陈凡大伯二伯等人亲戚外，也只剩下几位德高望重的叔公。

    此时的陈凡，再非普通人。众人看着他的眼神，变了又变，连父母都目光显得极为陌生。

    “在讨论之前，我有个提议。”陈凡淡淡道。

    他坐在太师椅上，一派镇定从容，丝毫不像一个十六七岁，毛毛躁躁的年轻人。更似历经世事，阅尽铅华的老者。

    当陈凡的目光看到二伯身上时，二伯猛的心脏一跳，只觉一股不好的预感涌上心头。

    果然，只见陈凡道：“我建议，罢免陈谦行陈氏集团董事长职务，交由王晓云女士当任。”

    “什么？”

    小姑等人一片惊呼，而二伯瞬间脸如死灰。

    “我附议。”七叔公赞同。

    “附议。附议。附议。”几个陈家支脉的当家人尽皆点头，最后二伯求助的目光看向大伯，但陈政行却丝毫没有望向他，也额首同意。

    “既然这样，那就由晓云当任陈氏集团董事长。”最后老爷子拍板道。

    听了这个决定，二伯彻底化作一滩烂泥，摊在了椅子上。

    陈旭更是如同霜打的茄子，垂头丧气。失去了陈氏集团董事长位置，他们家每年也就只能从家族基金内拿到点分红，不要说买得起兰博基尼，保养兰博基尼都未必够。

    王晓云则半惊半喜，锦绣虽然前景广阔，但陈氏集团财大气粗，家底极深，若掌控在她手上，她有信心让陈氏几年内就翻几倍上去。

    等这个话题结束后，大家你看我，我看你，不知道接下来如何开口。

    这时陈凡淡然道：“有什么问题，尽管问吧。”

    众人面面相觑，都不敢第一个提问，最终还是陈怀安道：

    “小凡，你怎么认识李司令和魏老等人？”

    李司令和魏老的到来，实在惊骇住了陈家所有人。听到陈怀安这个问题，陈安、陈宁等人都屏住呼吸，王晓云也微微侧身向前，显然对这问题非常好奇。

    “之前我为魏老治过伤。而李司令，则是有求于我罢了。”陈凡平静道。

    “有求于你？他是堂堂大司令，求你什么？”

    陈恪行急忙道。

    他现在最怕自己这儿子走入邪路，宁愿没这样的成就，只要平平安安一世就好。

    “这个”陈凡想了想，找个最合理的解释。“爸，爷爷，不知道你们听说过内劲武者没有？”

    “内劲？武者？”大伯等人面面相觑。

    这是什么东西？武林高手吗？不是在讨论李牧臣吗？怎么突然扯到这种玩意。

    倒是王晓云和陈怀安都脸色微变。陈怀安身居高位，历练数十年，曾经见过不少超自然事情。而王家作为顶级豪门，家族中自然不缺少奇人异士。

    “武道入了内劲，可以一敌数十，修行到高深处，甚至不惧枪支。若踏进化境，更是从此天下任我纵横。”陈凡徐徐道。

    “你的意思是，你是那什么内劲武者？”

    大伯眼中满是狐疑。

    怎么听都像是电视上面的剧情，传的神乎其神的样子？

    “不错。”陈凡点头。

    这个解释，大家都不满意。小姑等人，更是以为陈凡在敷衍自己。

    “我确实听过内劲武者。”这时，王晓云突然道：“我在王家时，负责给我爸保护的，就是一位警卫局的高手，他曾经展示过，你拿枪指着他，他都能随意躲开。”

    “真的？”众人尽皆一惊，能躲开子弹，这简直像电影里的剧情。

    王晓云不管他人，而是直直看着陈凡道：

    “小凡，你的意思是，你是一位内劲武者？”

    “确切的说，我是一位化境宗师。”陈凡淡淡道。

    “化境宗师？”

    这次连王晓云都迷糊了，非武道界的人士，对宗师完全没有概念。

    “怎么感觉像骗子一样？”二伯母低头嘀咕。

    她虽然不敢再正面挑衅陈凡，但见一直被压着的老三家起来，心中怎么都不舒服。

    “呵呵。”

    陈凡一笑，也不回答。只是屈指一划。

    只见一道匹练金光从他指中射出，直接斩过数丈方圆，劈在了大堂中间。

    “这！”

    众人都倒吸一口凉气，只见大堂内放着的那个古朴厚重的八仙桌，竟然硬生生从中间裂成两段，轰然砸在了地上。而青石铺就的地砖上面，出现一道长达近十米的印记。

    这道印记宽一寸，深达数指，从陈凡脚下，一直延伸道大堂门口。

    “这就是化境宗师？”

    王晓云不可思议的道。

    陈凡弹了弹手指，扭头对二伯母道：

    “二伯母，当日你曾逼我低头道歉，若非看在亲戚面子上，我这一指划在你的身上，又如何？”

    二伯母吓得浑身颤抖。

    陈凡这虚空一指，硬生生劈开了沉重红木打造的八仙桌，更在青石板上留下数丈深痕，若斩在人身上，岂不是当场就得断为两截？

    “我当你们是我的亲戚，所以才只是和你们讲道理。”陈凡淡淡道。

    他若之前说这话，大家只会觉得他太过装，但现在陈凡再说。众人只觉理所当然。这样一位如同传说一般的武林高手，能弹指杀人，你多次出言冒犯他，他没把你大分八块，都算仁慈了。

    陈安等人更是摇头苦笑。

    自己一介凡夫俗子，和这样的武林高手较劲，岂不是自找没趣。他们对望一眼，想到了赛马场的事情。只怕那也是武功技法所为。

    安雅更是满眼冒星星眼，不敢相信自己的弟弟竟然突然成了武林高手。

    “难怪难怪！”

    陈怀安老爷子点头赞叹。“凭你这一手，大司令求上门来，也非不可理解。”

    他这样说着，看着陈凡的目光越发满意。

    太叔公说陈家出龙，看来陈家是真的要出龙了。

    “那李司令求你什么呢？”

    王晓云皱眉道。

    “一点小事罢了。”陈凡毫不在意。

    苍龙总教官在许多人甚至魏家眼中，都是极为重要的位置。但岂能入陈凡眼，如非大司令态度诚恳，他早就挥袖拒绝。

    见陈凡不愿当众多说，王晓云也只能把疑惑收回心中，准备回家再问。

    “爷爷。”这时陈凡却主动站起身道：“你还记得我之前说给魏老治病的事情嘛？”

    “我不但习得一身武功，而且医术也非常高明。”

    “让我来给您看看身体吧。”

    面对陈凡诚挚的目光，陈怀安只能点头。

    陈凡一只手搭在他的脉搏上，其实早就用神念一寸寸的扫过陈怀安的身体，见到他体内已经鼓胀的肿瘤，陈凡眉头微皱，最终收回手，一言不发。

    “罢了罢了，这件事早该告诉你们了。”

    陈怀安见状，摇头道。

    这时众人才知道，原来陈怀安已经是癌症晚期了。

    “爸！”

    哪怕大伯、二伯等人，此时也不管之前的恩怨纠葛，都眼泪纵横。陈怀安是他们的父亲，家中的顶梁柱，他若去世，偌大的金陵陈家，瞬间就分崩离散。

    “生死有命，我活到今天，已经足够了。”陈怀安欣慰的看着陈凡，道：“我走前，能见到陈家出龙，虽死无憾啊。”

    众人尽数默然流泪，陈恪行想到二十年的远离，子欲养而亲不待，不由更是哀伤。

    “爷爷这个病，我可以治。”

    这时，陈凡突然开口道。

    “什么？”

    众人都惊奇看着他，眼中带着无限的希望。

    陈凡坐在那，一片胸有成竹的样子。心中却在想，是该提升修为了。灵泉和精气丸，只能挽回老爷子一点寿命，想要真正根治癌症，要么找到灵药，炼成培元丹，要么修为再进一步，施展生命神通。

    爷爷的生命、小琼的安危，甚至未来父母能否久视长生，都系于他的修为之上。他此时若入先天神海，一指就能挽回陈怀安的性命，何至于像这样纠结呢。

    想到这，他有一种立刻返回楚州的冲动。

    ‘不过在那之前，得先做一件事。’陈凡目光悠然。

    ps：唔，作者菌写到这章时，已经头晕眼花了啊，不过放心吧，后面还有一章，大约在12点左右。我会把第二卷写完的。o(n_n)o

    谢谢随风飘下的100万打赏，第二个白银大盟啊又欠十更唔，作者菌这个月，估计要吐血还债了。

    也谢谢大家的打赏和月票呢，继续求票票啊。(未完待续。)

    ...

 第一百四十三章 金陵灯火（第六更）

    新春佳节，浩瀚江畔。

    此时，金陵市正举行灯展，沿江两岸灯火辉明，行人如梭。

    一群少年少女正结伴出游，他们沿着江堤一路边走边玩，看到好吃的就进去买几个烤串、烧鱼之类。偶尔还有精美的手工制品，吸引他们的眼球。

    走在中间的一个少女气质淡雅，容颜清丽绝世，一路行来，不知道引得多少关注。

    在她身边，是一位穿着考究手工订制服装，容貌俊美，风度翩翩的少年。这少年虽然才十七八岁，但言谈举止，隐然露出大家之风，众人隐隐都以他为中心。

    “小琼，你看那里有魔术表演，我们去那看看吧。”

    闺蜜拉着清丽少女，兴奋的指着一处道。

    少女抬头，果然见到在江堤灯火辉明处，正有一位魔术师在表演街头魔术，围了一圈人在观看。但她的目光却不由看向一侧，只见一处灯光黯淡的角落，正孤零零的坐着一个人。

    那人身边竖着一个旗子，上面写着‘静等有缘！’

    ‘算命的吗？’

    方琼平时对这一套丝毫不信，闺蜜热衷的塔罗牌、星座之类她一向毫不关注，但这一次，却鬼使神差的走到了那算命先生身前，连闺蜜拉她都拉不住。

    灯光黯淡，那算命先生脸上又似蒙着一层水汽，并不能看清他容貌。

    “喂，算命先生，我们来算命了啊。”

    闺蜜见状，只能跟来，凶巴巴的叫道。

    “我不是什么算命的。”那先生淡淡道。

    “不是算命的，你扛个旗子在这干什么？”闺蜜嗤之以鼻。

    “我在此，等候前世的恋人。”先生平静道。

    “你前世恋人？”一起跟来的小伙伴们都笑出声来。

    这些人基本都算金陵上流社会出身，对神神鬼鬼这套并不相信。其中一个少年凑趣道：

    “你怎么知道谁是你前世恋人。我随便在大街上拉个人，也可以说她是我上一世老婆啊？”

    “我等她，等了五百年。当她出现在我面前时，自会知道。”先生如是道。

    “你等了五百年，难道是神仙不成？”众人好笑道。

    “我乃是真武仙宗苍青仙人座下第七真传。道号陈北玄，被万族共尊为‘北玄仙尊’。以你们的眼界看，我与仙人又有什么差别。”先生傲然道。

    见这个算命先生这么好玩，大家反而不想走了。

    闺蜜露出甜甜笑容道：“那这位北玄仙尊，陈北玄陈大师。你看我像不像你前世恋人啊？”

    她穿着一身黑色束腰风衣，修身瘦腿裤，才十七八岁，已经露出几分妖娆祸水。闺蜜平时在学校中也是校花级的人物，一张俏脸从来无往不利。

    结果这次她吃瘪了，那先生摇摇头，反而指着方琼道：

    “她才是我等了五百年的前世恋人。”

    “啊！”

    众人惊诧。

    陪在方琼身边的俊美青年更微微皱眉。

    这先生看来是冲着方琼来的啊。方琼气质淡雅，容貌倾城，一路行来，不知道有多少人为之惊艳。不过青年哪怕看出来，也未阻止。

    青年家世高贵，能力手腕极强，放眼同辈也没人能比，自思任何手段也能轻易碾碎。

    “我吗？”

    方琼讶然。

    “不错，你可愿听我讲一个故事。一个关于北玄仙尊与紫琼仙子的故事。”先生坐在那，悠然道。他的声音仿佛穿越时空，带着众人回到数百年前。

    “好啊。”

    方琼点头。

    “陈北玄与紫琼仙子是青梅竹马，两小无猜。可惜幼年时分别，再见已是成年。当时两人虽然分别数载，但却丝毫没有隔阂，反而情愫暗生。”

    听着先生叙述。

    方琼心头突然一颤，想到了远在江北小县城的那个幼年好友。

    自己和他何尝也不是青梅竹马，幼小离别。但自己一直在念着他，不知道他是否还记得自己呢？

    “后来呢？”闺蜜饶有兴趣问道。

    “后来二人结为恋人，可惜受到家族抵制，更有紫琼仙子的追求者暗中阻挠，这时陈北玄又逢青年丧母、事业低落，陷入人生谷底，最终选择了逃避。”

    先生徐徐道来。

    众人听得有滋有味，虽然感觉这故事不像古代的，但难得在江畔遇见这样一个有趣的人，大家也不想就这样离开。

    只有先生提到那个紫琼仙子的追求者时，俊美青年眼中闪过一丝精光。

    “他们肯定又相遇了吧。”另一个少年道。

    “两人再见时，已是年近三十。陈北玄从人生巅峰坠入谷底，混的半生落魄，而紫琼仙子高高在上，受世人追捧，在久等不到陈蓓选后，最终选择了家族安排，与那追求者订婚。”

    先生低沉道。

    “两人虽逢，但身份却已如天渊之别。那次相逢，陈北玄喝的大醉淋漓，只觉生无可恋，便从高处跳下，想终结此生。”

    “原来竟然是个悲剧啊。”闺蜜情绪低落道。

    但俊美青年却皱眉：

    “既然陈北玄死了，那你怎么又活了数百年，等到今天呢？”

    “对啊！”

    众人这时才反应过来，这故事逻辑有问题啊。

    “那说明算命先生不是陈北玄呗。”闺蜜偷笑道。

    “陈北玄并未死。”没想先生却摇摇头。“他被路经此星的苍青仙人带离故乡，从此踏上修仙之路，这一去，便是五百年。”

    “怎么突然转换画风，变成仙侠了啊。”有人接受不了。

    “那紫琼仙子呢？是不是最终被迫嫁给那个追求者，从此郁郁而终？”闺蜜却更关注爱情。

    方琼也微微提起心。

    她带入了那个紫琼仙子，只觉自己未来的命运，说不定也会这样演变。

    “恰恰相反。”先生淡然道。“苍青仙人在离开此星时，不仅带走了陈北玄，同时也带走了紫琼仙子。”

    “啊！”

    众人目瞪口呆。

    这是什么故事啊？神转折有没有！

    “那后来呢？他们俩会再次相遇，幸福的生活在一起吗？”方琼关心道。

    “他们若能幸福生活在一起，我又怎会等你，等了五百年呢。”

    先生缓缓站起身来。

    他才一米七的个头，身上却凝聚着一股庞大的压迫力，让众人都不敢乱动。

    只见先生摘下脖子间的一件玉牌，将它放在方琼的手中道：“戴着它，不要离身。它会保你平安喜乐，再不受到伤害。”

    说完，先生就飘然而去。

    方琼手握这玉器，愣在当场，闺蜜更是叫道：

    “哎呀，你怎么走了？她不是你前世恋人吗？你找了她五百年，就这样离开了？”

    “现在还不是我们见面的时候。”先生毫不停步。

    “那什么时候再见你啊！”

    方琼突然鬼使神差的叫出来。

    “当陈北玄这个名字威凌天下时，你自然会见我。”先生头也不回道。

    “装神弄鬼罢了。”

    旁边的俊美青年不屑道。他说完，看了看方琼手中的玉器，微微皱眉：“小琼，你还是把它扔了吧，陌生人的东西，不要随便乱接，谁知道它是什么呢……”

    “啊？”

    方琼有些不舍。

    毕竟这是接头偶然遇见的一个有趣的奇人送给她的礼物，她还想收藏做个纪念呢。

    她正犹豫间，周围的人突然惊道：“哎呀，那算命先生要跳江不成？”

    众人齐齐看去，果然，算命先生一步步的向江堤边岸走去。那处正好施工，栏杆被卸下来，先生脚步不停，距离踏出台阶，落入大江也只有几步之遥。

    “快拦住他，他要自杀！”

    已经有人焦急叫出来。

    可惜已经晚了。

    只见嗖的，算命先生一脚踏下了江堤，坠入江中。

    “别啊！”

    众人都匆忙跑过去，然后所有人都见到一幕不可思议的景象。

    只见那算命先生不但没落入水中，反而一步步行走在大江之上，如履平地。他踏浪御风，几如仙人。很快，仙人就消失在了远方的天际中。

    “这难道遇见神仙了？”

    有人痴痴道。

    而方琼周围的小伙伴们，更是瞬间把目光集中方琼和那枚玉牌。

    “难道他真是什么陈北玄，而你是紫琼仙子转世？”

    闺蜜不敢置信。

    方琼同样心中一团乱麻，但却死死攥住手中的玉牌。她知道，自己终有一天，会再见到这个陈北玄的。

    到时候一定要向他问清楚，这一切到底是怎么回事

    第二卷，金陵灯火，完！

    ps：唔，这章有点迟了，主要是家里网突然断了，现在才好。呜呜，都是我的错，让小伙伴们久等了。之后会发个单章，总结下第二卷，顺便给第三卷做预告呢。(未完待续。)

    ...

 第144章 三月苦修（第一更）

    三个月后。

    楚州，云雾山庄，山顶别墅。

    此时整个云雾山的住客们，已经逐渐能接受山顶时时刻刻被白雾笼罩，甚至这已经成为了楚州的一个奇景。每天都有不少人来观云海日出，甚至尝试着向山顶进发。

    可惜山顶是私人领地，半路有专门配置的保安，只有受邀请的人才能进入山顶。

    很多人都传说，住在云雾缭绕的山顶别墅中人，就是闻名江北的陈大师。而被传的神乎其神的云雾灵泉，也就是在那栋别墅中诞生。

    此时，陈凡正端坐在三楼平台上。

    他直面着浩渺的云海，周身白雾缭绕，胸口有节奏的起伏。

    “呼啦！呼啦！”

    陈凡每一个呼吸，都如同巨龙在吐气，悠长深远，随着他的呼气、吸气，半空中甚至形成了一个气旋，凝聚成形的灵气如同漏斗般灌入他体内。

    “呼，终于达到筑基巅峰了。”

    陈凡缓缓睁开眼。

    他的身体微微绽放出白光，晶莹剔透，如同水晶。可以透过身体看到体内那根根如玉的骨头，和银汞般川流不息的血液。

    此时的陈凡，已经可以随时突破，踏入通玄之境。但他却并没有轻易踏出那一步。

    “上一世，我勇猛精进，屡破修炼记录，最终才导致根基不稳陨落在天劫中。这一世，我得一步一个脚印，把每一个境界都修炼到最圆满。”他心中思量。

    “《虚空炼体诀》的五层，冰肌、玉骨、银血、金瞳都已经修行完毕，只剩下最后一层‘道体’了。”

    道体又名‘先天道体’，是只有踏入先天境界的修士才具备的身体。

    修成道体之后，完全不需要再吃饭饮水，直接吸纳天地间的元气，就能长久存活下去。到此境界，已经和凡人是截然不同的两种生命，可谓‘食气者神明不死。’

    “据我所知，大道宗中，能在筑基期修炼成道体的，也是核心的真传弟子。”

    陈凡微微皱眉。

    如果是在宇宙深处的修仙界，给他足够的资源，凭他五百年的修行经验，道体几乎眨眼可成。

    但地球的修行环境太过贫瘠了，他费尽千辛万苦布成的云山大阵，也只勉强达到‘灵气如雾’罢了。而大道宗的那些真传弟子，哪个不是在‘灵气凝石’，甚至更好的修行圣地中修炼？

    “想要将凡体，转化成道体，需要花费庞大的灵气。要么我用水磨工夫，一步步磨成，但这至少要三年时间。要么就寻找天地灵物。直接淬炼其中的元气，加速道体的成形。”

    想到这，陈凡取出一枚枚药材。

    “人参、灵芝、何首乌、黄精、冬虫夏草、肉芝”

    “可惜没有银灵果，也没有凝元草，更没有生命树汁。凭借这些凡药，是没法炼成真正的培元丹。”

    陈凡摇了摇头。

    这些药材都是魏家花费半年的时间，从全国各地收集来的。他曾经把培元丹的丹方交给魏老，但正常的药材可以找到，最核心的几味灵药，可能整个华夏甚至整个地球都未必能有。

    “银灵果、凝元草、生命树汁这些灵药都具有一个共同特点，就是生命元气澎湃。所以才能炼制成延命续寿，补气凝元的‘培元丹’。”

    陈凡摸了摸下巴。“如果能寻到一颗千年人参的话，也勉强可以代替这些灵药。”

    “但千年人参啊，哪是那么容易的。”

    他眉头紧皱。

    “以郑家那等财力物力，郑安琪搜寻天下，也只找到一枚半灵药罢了。”

    陈凡曾经在华夏的四大药都之一的‘九鼎市’，地下拍卖会上见到五百年左右的半灵药。但那枚半灵药已经是世所罕见，最终被他炼制成了聚灵丹。

    想要再找一枚上千年的真正灵药，只怕只有华夏那些古老的中药世家，甚至长白山的老采参客的镇族之宝，才有些机会。

    “罢了罢了，修炼到此，已经无可寸进，也是该出去寻找一下了。”

    陈凡长身而起。

    这时，云海中忽然传来一声‘长鸣’。

    只见一道云气凝聚成的长蛇，在仰天嘶吼，它的头上已经长出两支小角，腹部现出四个鼓起的小包，而身上的也隐约浮现出道道鳞片。

    正是云雾大阵的阵灵‘白螭’。

    “你这家伙。天天乱叫。也不怕惊扰到山下的住客。”

    陈凡好笑，手中弹出一枚聚灵丹。

    白螭欢呼雀跃着，一口含住丹药，当空乱舞。吸收了丹药灵气后，它身体上的灵片，也隐约又凝实许多。

    它虽然只是阵灵，但同样可以修炼。若未来能凝聚实体，甚至可以摆脱云山大阵，从此逍遥自在，化成真龙。

    “家中有这两个消耗大户，聚灵丹也快入不敷出了。”

    陈凡苦笑摇头。

    除了白螭之外，另一个消耗聚灵丹的，是站在他背后，如同铁塔一般，纹丝不动的‘铜山’。

    此时的铜山，比之前又高大了一截，整个人有两米五左右。全身肌肤化作了青铜一般的颜色，若用手指敲上去，更会发出‘咚咚’的脆响，仿佛叩击在金属板上。

    他整个人已经看不出一丝一毫的人样。彻底变作了金属机器人一般。

    “鬼巫教的炼尸之术，实在太过粗糙，又怎如真正的修仙炼体之术。”

    陈凡看着铜山，满意的点点头。

    “给它涂层涂料，用这家伙去冒充钢铁侠，说不定都有人信呢。”

    铜山的灵智，早就被鬼巫教抹去了，而陈凡接手之后，则使用法术为他凝聚了一道虚拟灵魂。然后通过特殊秘法，每日采集西方的金精之气，将它凝练成真正的‘金属人’。

    “主人，您要外出吗？”

    铜山嘴中发出刻板的声音，如同真的机器人一般。

    “是的，你到时候在家中好好守家，不要与白螭起争斗。”

    陈凡嘱咐。

    “是，主人！”

    铜山一字一句道。

    陈凡正想起身时，却猛的眉头一皱，脸上露出似笑非笑的神情：

    “看来暂时是走不了，这是来客人了啊。”(未完待续。)

    ...

 第145章 八极高手（第二更）

    此时云雾山的半山腰停车场中，正停着一辆墨绿色的吉普军车。

    从军车上面下来一男一女。男的穿着军装，军衔大校，四十岁左右，身体站的笔挺，行事雷厉风行，双手粗大，浑身都是凶悍之气。

    而女子有着一张冷艳逼人的俏脸，但身材却非常火爆，宽大的军服也挡不住********。更让人惊讶的是，她虽然只有二十多岁，却已经是上校。

    两人下车后，中年男子抬头望了眼云雾缭绕的山顶，冷笑道：

    “这就是我们那个年轻的总教官住的地方？”

    “霍教官，陈总教官是大司令亲自去请来的。”女子在旁边轻轻点一下。

    “哼，我不管他什么来头。若是个草包，怎么能当我们苍龙的总教官！”中年男子冷哼道。

    军装女子闻言不语，心中暗叹。

    这位霍教官是苍龙的副总教官兼格斗教官，一身八极拳术出神入化。和原先的徐总教官关系甚好。后来苍龙惨败，徐总教官被免职，他还为徐总教官抱怨几句。

    但等霍教官知道，新接任的总教官，将是一个不满二十岁的少年后，就直接炸锅了。

    “于参谋，你说一个二十岁不到的毛头小子，懂什么特种部队训练？”

    霍教官愤愤不平。

    “陈总教官主要是负责个人格斗训练的。”女子解释道。

    “那更离谱！”霍教官嗓门瞬间就高到天上。“我五岁那年习武，通修八极劈挂，十七岁踏入内劲，三十岁才拳法大成，迄今距离内劲巅峰尚且有半步之遥。”

    “他一个十六七岁的少年，哪怕天分再高，最多也就内劲小成罢了，我一巴掌就能把他拍死。”

    “但我们的资料显示，这位陈总教官是一位化境宗师级的人物。”军装女子皱眉道。

    “化境宗师？”霍教官大牙都要笑掉了。

    只见他一边摇头，一边感叹道：

    “小于啊，你不是我们武道界的人，对这个不了解。”

    “化境宗师，那是天上一般的人物。武道入了化境，就是超凡入圣了，再非凡人。像叶南天那样，纵横天下，来去自如。”

    提起叶南天，霍教官眼中不由浮现一丝敬畏。

    他作为苍龙的格斗教官，曾经多次与龙牙交手，自然见过叶南天的出手。武道修炼到那般程度，几如神明啊。

    “这么说，资料出错了？”于参谋脸色一变。

    她作为参谋部下属情报科，分管情报的参谋，这么大的情报谬误，是要追求责任人的。

    “必然错了。”霍教官断言。

    “叶南天在十七岁的时候，也才内劲大成罢了。入化境已是三十岁之后事情。就这样，叶南天已经是武道界不世出的奇才。他一个不满二十的毛头小子，竟然敢号称‘少年宗师’，岂不让人笑掉大牙。”

    于参谋闻言，秀眉皱的更紧。

    此时两人边说着，已经到了别墅大门外。

    说来也奇怪，原先笼罩山路的迷雾，竟然在两人走过时，分分散开，等走完后才合拢。这两人都非云雾山原住民，对这一切并无所知，所以丝毫不惊奇。

    “陈先生在吗？我们是军区的人，奉命请您前往苍龙基地。”

    军装女子一边说，一边要按门铃。

    “请进。”

    这时门却自动打开。

    一个少年穿着休闲服，背手站在门后。

    “您就是陈北玄，陈先生吧。”

    冷傲女子见状，眼中也闪过一丝轻视。实在是陈凡太年轻了，比资料上的还要年轻一些。

    他随着修为逐渐增进，容貌几乎不再生长，皮肤越发晶莹剔透，看着像十五六岁一样。

    “不错，正是我。”陈凡点头。

    他和李司令商量的条件之一，就是不能用本名。他将会以陈北玄的身份，来暂时接手总教官之位。

    “陈总教官，在下八极一脉霍东来，见礼了。”

    霍教官一身军装，却如江湖人士抱拳，显得不伦不类。

    “霍教官你”

    军装女子俏脸微变，似是明白他要做什么。

    只见霍东来傲然道：“陈总教官，咱们都是武者，就别论军衔级别。你若能打赢我。这总教官的位置让你做，我心服口服。否则的话，不止是我，恐怕我手下那群兵也不服气的。”

    于参谋尴尬一笑，解释道：

    “霍教官是苍龙的格斗教官，但脾气有些急躁。您放心，大司令既然任命您为总教官，苍龙的成员绝对服从您的命令。”

    陈凡却没有理会她，反而饶有兴趣看着霍东来。

    “我为什么和你交手。我是总教官，你是副教官，你必须服从我才对。”

    霍东来一愣，顿时急道：“我们都是武者，你难道不管武道界的规矩了。”

    “谁说我是武者？”陈凡脸色一板道：“霍东来，我现在以总教官的身份，命令你闭嘴！”

    霍教官气的眼都红了，却不得不行了军礼，立正道：

    “是，总教官。”

    “好了，我们这就可以出发。”

    陈凡转头对于参谋点点头。

    于参谋虽然惊诧他两手空空，似是去郊游一样。但出于下级服从上级的规矩，只能转身带路。

    陈凡上了军绿色吉普，车下了云雾山，没有上高速，反而向市区的某个方向开去。

    一边开，军装女子一边解释道：

    “总教官，我叫于晴，将是您未来的私人顾问加联络员。我负责带您熟悉整个苍龙基地，以及与军区首长之间的联系。”

    “这次所要去的苍龙基地，属于军事禁区，而且离这里路途遥远，路况复杂。所以我们需要去军区乘坐直升机。”

    “你有什么需要问我的，都可以直接问。只要我能回答的，都会回答。”

    “没有了。”

    陈凡靠在椅背上，一副随意自如的样子。

    见他这样，于晴眼中也不过闪过一丝轻视。

    这个少年和原先的徐总教官，差距太远了。徐总教官是军中兵王级人物，更是第一代苍龙核心人员，参加过无数次战斗，最终才被提拔为总教官。

    只要见过徐总教官的人，都能感受到他身上的那股肃杀之气。

    而陈凡看着懒懒散散，一个普通少年罢了。

    ‘司令这次找的人，说不定真找错了。’

    于晴心中暗叹。

    而霍东来更是暗自冷笑：

    ‘小子，等你到了苍龙，见到那些桀骜不驯的骄兵悍将时，看你怎么下的来台。’

    ‘到时候，他们可不会像我这样服从命令。’(未完待续。)

    ...

 第146章 百米高空（为星ξ火加更）

    苍龙基地远在江北的一处偏僻的群山之中。

    作为特种部队中最精锐的部队，苍龙虽然不满百人，但围绕他们而构建的训练、作战、后勤等单位，加起来有上千人之多，形成了一处小型的军事基地。

    而此时，校场之上，诸多苍龙成员正聚集在一起，等候着新总教官的到来。

    “奶奶的，早说要来的，却拖了三个月。这三个多月，老子的身子骨都要生锈了。”一个穿着墨绿色军服的光头大汉叫道。

    既然是从上千个特种兵中选拔出来的精锐，必然有自己的骄傲，难服管教。

    “这位新总教官，架子很大啊。据说还是大司令亲自去请来的。”旁边的冷峻青年淡淡道。

    “据说是大司令亲自请来的，年龄不满二十岁，专门为了训练我们的格斗身手的。”另一个带着黑框眼镜的白净青年，推了推眼镜框，若有所思。

    “不满二十岁？”

    这消息大家是第一次听说，不少正闲着发呆的苍龙成员都惊的跳起来了。

    “徐老大当上总教官的时候，可是四十多了。他当年出生入死，屡立战功，最终才做到总教官的位置。一个不到二十岁的毛头小子，寸功未立，凭什么当总教官？”

    光头大汉不服道。

    “对啊，他要资历没资历，要能耐没能耐，说不定连血都没见过。不会是某个大家族子弟来镀金的吧。”有人猜测。

    “谁当谁不当，是首长们考虑的，我们服从命令就是。”

    站在最前首的一个国字脸男子沉声道。

    他身体笔直站在那，从上午到现在，纹丝未动过。别的苍龙成员都东倒西歪，或坐或立，只有他军姿笔挺，如立标杆。

    “是，队长！”

    众人闻言肃然而立，齐声答道。

    他们说完，都用敬畏尊崇的目光看着那个男子。

    岳建秋，苍龙小队队长。

    一个用最严格纪律要求自己的男人，同时也是一个完美的军人。

    他带着大家出入枪零弹雨，深入海外敌国，完成无数次不可能完成的任务，在苍龙队员中，他的地位，甚至要比一般的教官还要高。

    不过他们在像模像样的回答完后，又回复那副懒散模样，只有一个十八岁左右的青年，还保持着肃立状态。

    “小楚啊，你刚刚通过考核加入苍龙，不要太紧张，咱们苍龙队内氛围还是比较宽松的。只有在执行任务的时候，才会严格遵守纪律。”

    见楚明辉身体紧绷，一副随时战斗的样子，旁边的老兵劝道。

    “可是，我看岳队长”

    楚明辉不解道。

    “队长是队长，他一向严格要求自己，无论做什么事都一板一眼的，甚至连放的杯子都要有严格规定。但他从来不会强求别人的。”老兵笑道。“队长只会作为一个榜样，用他的人格魅力来说服我们。”

    “正是因为这样，他才是我们心目中最尊敬的队长啊。”

    “这样啊”

    楚明辉看着岳建秋的眼神，越发尊崇。同时军姿站的更加笔直，丝毫不受老兵的影响。

    老兵笑了笑，不在多言。他看出这个新兵被队长感染了。

    ‘但坚持一时容易，坚持一世就太难了，不是谁都是队长的。’

    他心中长叹。

    而此时，光头大汉们又在议论起来了。

    “你说咱们等总教官来了之后，要不要给他个下马威呢？”光头大汉不怀好意道。

    “坦克，岳队不刚说了，让我们服从上级命令吗？”戴着黑框眼镜的白净青年皱眉道。

    “谁说咱不服从了？他来当总教官，咱们举双手赞成。但既然是总教官，那总得有点服众的能耐吧。露一手总应该吧。”光头大汉嘿嘿笑道。

    “要是没能耐，那总教官继续让他当，只不过别乱插手我们的训练，到点了自己滚蛋就行。”

    “坦克说这话有道理。”周围的苍龙们都点头。

    “那怎么试？比枪法？比持刀搏杀？比越野障碍赛跑？”有人问道。

    “哪用这些东西，他既然是来主要教我们徒手格斗的，那就直接上单挑就是。”光头大汉冷笑道。“若连我们随便一个人都打不过，还当什么总教官，回家吃奶去吧。”

    “不错！”

    众人尽皆点头。

    而此时，在离苍龙基地不远处的百米高空上，正有一架军用直升机快速飞来。

    “陈总教官，我们马上就要到苍龙基地了。”

    于晴大声说道。

    直升机飞着的时候，螺旋桨的声音很大，一般说话都听不到，必须靠吼。

    陈凡坐在那安稳不动。

    他虽然第一次坐军用直升机，但却没有露出丝毫好奇神色。作为北玄仙尊，不要说区区直升机，便是星河战舰他都做过。

    前世的他，曾经与科技文明交手过，当时徒手劈碎了一艘艘长达上百公里的银河战舰，压的一个争霸星系的超文明科技帝国俯首。

    “总教官，我得提醒您一下。”于晴犹豫了一下，最终还是说道：“苍龙的成员都比较骄傲，您到了之后，可能会受到他们的挑战。”

    “当然您可以置之不理，但之后的训练过程，可能有些人就会不太听管教。”

    “我明白，军中一向是武力称王，强者为尊嘛。”陈凡淡定点头。

    相比起世俗社会，军队里的法则更贴近修仙者。谁拳头大，谁有能耐，谁有功劳。大家就服谁，而不是讲究什么级别、位置。

    见陈凡一副无所谓的样子，于晴秀美不由大皱。

    ‘他这样去苍龙，是要吃大亏的啊。’

    可惜于晴只是个参谋，只能旁敲侧鼓点一下，不能真正下命令。

    而坐在旁边的霍东来，已经开始心中冷笑，准备看陈凡的笑话了

    “快看快看，直升机来了。”

    “那个新任总教官终于要到了啊。”

    “嘿嘿，坦克，到时候就要看你了，到时候下手轻一点，别把人家打坏了。”

    校场上，诸多苍龙成员笑道。

    坦克更是摩拳擦掌，准备好好给那个总教官上一课。

    楚明辉依旧站的军姿笔挺，但在他看来，自己这样，不是为了那个狗屁的总教官，而是纯粹对岳队长的敬重。

    ‘陈凡，你等着。’

    ‘总有一天，我会成为岳队长，甚至徐总教官那样的强者。’

    ‘到时候，我回到楚州，站在你面前，告诉你，什么才是真正的骄傲。’

    他心中如同火焰一般沸腾

    此时，直升机已经悬停在校场上空。

    “几位首长，基地到了，我们要不要现在就降落下去。”

    前面的驾驶员请示道。

    “现在就降落”于晴话还没说完，突然陈凡挥手打断她道：“不用了，就停着这里。”

    他说着，站起身来，走到了直升机的舱门旁。

    舱门早就打开，从这里向下望去，是上百米的高空，地上的建筑物都如同一个个柴火盒大小，而人更是如同蚂蚁一样。有恐高症的人，估计要当场就吓死了。

    一阵阵呼啸的狂风飞涌而来，整个机舱内，全是风声大作。

    “陈总教官，您这是什么意思？”

    于晴和霍东来都不解道。

    难道陈凡想停在这里，宣誓一下自己的到来？但下面人都还等着呢

    “咦，直升机怎么停住了？不下来了？”

    苍龙众人都一阵诧异。

    “舱门也打开了，看这样子，难道是准备跳伞或绳降？”有人不解道。

    “不可能的。跳伞的话，这个高度太低了，目测才一百米左右，军用伞兵的跳伞高度，最低也得在300米以上。100米低空跳伞，只怕他降落伞还没打开，整个人就已经摔成肉饼了。”白净青年摇头道。

    “那绳降呢？”那人再次质疑。

    所谓绳降，就是直升机下方；拉出一道绳子来，然后战士就直接拉着绳子降落到地面去。这主要是用来快速切入战斗的技术。很多电影电视里面都有这种桥段。

    “绳降更不可能。”白净青年推了推眼镜。“众所周知，特种兵的绳降术，最多也就二三十米左右。上百米的高空，先不说他哪来这么长的绳子。单单空中吹过来的风，就能把绳子吹得倾斜，他根本不可能降落到地面。”

    “不是跳伞，不是绳降，那就是来示威的喽？”

    冷峻青年冷笑道。

    “呵呵，停在我们头上，让我们多站几小时，准备给我们个下马威啊。”光头大汉摇了摇头。“我还以为这个新教官有多大能耐了，感情玩的还是这种小手段，太让人失望了。”

    其他苍龙成员也都冷笑摇头。

    这种冷待属下的手段，在社会上吃的通，但放在军中，只会让人嗤之以鼻。

    楚明辉心下更失望，干脆不关注那直升机，依旧学着岳队长那样，站着笔挺军姿。

    只有白净青年推了推眼眶，感觉心中有一丝不对劲

    “陈总教官，你这套对苍龙来说，是没用的。”

    自以为看穿陈凡的手段，霍教官冷笑道。

    陈凡置之不理，反而看向于晴，淡淡道：“你之前说，必须给他们露一手，他们才会服是吗？”

    于晴微微一愣，没想到陈凡会问他这个话题。她沉默一下，答道：“您也知道，苍龙的成员都是精锐中的精锐，有着自己的骄傲。如果不镇住他们的话，接下来的工作就很难推行了。”

    “好的，我知道了。”

    陈凡点点头，然后站在舱门口，俯瞰着下方。

    “你还准备直接跳下去不成，这是上百米的高空啊，有降落伞都死路一条。你难道当自己是美国队长或绿巨人不成？”霍东来幸灾乐祸道。“赶紧让飞机降落啊。等急了，那群小兔崽子说不定来个原地解散，不迎接你呢。”

    “你答对了，我就准备跳下去呢。”

    陈凡回头对他一笑，然后在两人的惊骇目光中，一步踏出，跳下飞机。

    百米高空，凌空坠下！

    (未完待续。)

    ...

 第147章 震慑全场（第一更）

    “算了算了，看这样子，咱们那个新总教官，真是把新官上任三把火那套搬来了。咱们还是干脆回去训练吧，何必在这干等着？”

    光头大汉吆喝着。

    其他人也都纷纷摇摇头，三五成群的聚在一起，离开校场。见此情况，连楚明辉都动摇了，自己这样干站着，有什么意思啊？

    只有岳建秋依旧站在那，身姿笔挺，如青松而立。

    “你说咱们今晚要不要去山里打两只兔子，开开野味啊？”光头大汉笑道。

    “鹰眼的枪法最准，到时候肯定要把他拉上。”冷峻青年接嘴道。

    鹰眼是一个平凡无奇的干瘦青年，但与众不同的是，他的双眼极为明亮，目光锐利，仿佛能看穿人身体一样。

    “那是，鹰眼可是得过全军大比武枪法前三的”光头壮汉正说着。突然旁边一个人叫道：“你们快看，直升机那有人要跳下来了。”

    “什么？”

    众人惊诧，都纷纷扭头望去。

    然后他们就见到一幕永生难忘的情景。

    只见悬停在百米高空之上的直升机内，一个人影从中一跃而下，划过上百米的空间，几乎没有任何间隔，就轰然砸落在地上。

    “咚！”

    一声巨响，伴随着漫天的烟尘，整个校场上面，仿佛都颤抖了一下。不少基地内正在监控着网络、卫星的技术人员，也突然发现自己放在手边的水杯，也为之震动出一道道波纹。

    “地震了不成？”

    大家诧异，纷纷向外涌去。

    而校场上的诸多苍龙成员，则已经彻底震的目瞪口呆。

    尘埃之中，隐约显露出一个人影。这个人背着手立在校场中间，如同亘古就存在的石像。但他的脚下，却以他为中心，如蜘蛛网一般的裂痕向外密密麻麻的蔓延出去，特种水泥打造的坚固校场，竟然被他硬生生砸出了一个大坑。

    “我我看到了什么？他他直接从飞机上面跳下来了？”

    光头大汉傻了。

    “坦克你没有看错。”冷峻青年此时也吞了口水。

    不仅是他，连旁边的鹰眼、白净青年，甚至泰山崩于前而不变色的岳建秋，也露出惊骇神情。楚明辉更是惊的眼珠都要瞪出来。

    “这难道是铁人不成？那可是上百米的高空啊，他就他就这样直接跳下来？”

    光头大汉不敢置信。

    众人也都点头附和。

    这时，在众人惊骇的目光中，那人影动了。他缓缓的一步步走出尘烟，诸人才清楚看到，这个从天跃下的奇人，竟然是一个十六七岁的少年。

    他穿着白色的休闲服，黑发如墨，皮肤晶莹剔透，眼如钻石。虽然面孔平凡无奇，但给人的气质，却如同天上仙人一般。

    “是你！”

    见到那人，楚明辉如遭雷击。

    “你认识他？”

    旁边的老兵诧异道。

    楚明辉一言不发，但整个人仿佛瞬间被抽去了心中的支柱，显得摇摇欲坠。

    “恐怕，他就是我们新来的总教官了。”

    白净青年推了推镜框，苦笑道。

    “新来的总教官？”

    众人心中充满了苦涩，尤其是坦克，更恨不得狠狠扇自己一巴掌。他万万没想到，这位新来的总教官会如此强悍，直接如终结者般，从天而降，彻底将自己所有的幻想全部碾碎。

    之前的什么下马威、教训、单挑之类，都仿佛变成了笑话。

    ‘想单挑，你去和他单挑试试？人家从上百米高空坠下，都毫发无伤。那肉身得强悍到什么程度？恐怕子弹都不穿吧。’

    苍龙众人想的没错，陈凡的肉体，确实已经接近刀枪不入了。

    他原先就已经将《虚空炼体诀》前四层炼成，冰肌玉骨，银血金瞳。肉身强悍，利刃劈在身上，估计也只能留下一道白印。

    而等他这三个月苦修，将修为推进到筑基，距离通玄也只有半步之遥时，他的肉身就更进一层，已经向‘道体’转化了。

    先天之身，何等恐怖。

    先天修士哪怕不动用真元法力，任你大炮轰恐怕都轰不死。也只有这样强悍的肉体，才能长存世间数百年而不朽。

    陈凡虽然刚刚踏入道体境界，距离先天之身圆满还有遥不可及距离。但已经能从百米高空坠下，而丝毫不伤了。

    “总教官！”

    在众人都心晃神摇时，岳建秋站了出来。

    “嗯！”

    陈凡微微额首，然后环视校场众人。

    这些天之骄子，数十万人中选拔出来的精锐兵王，此时竟然如同放错的小学生见到老师一样，纷纷低头俯首，不敢直面陈凡的目光。

    “我之前，听说你们想给我一个下马威？”

    陈凡的声音虽然平淡，却如同千斤重锤一般砸在众人心头。坦克等人更是刹那间脸色惨白。

    “现在我来了，想挑战的可以出列”

    无一人敢上前半步，之前傲气十足的冷峻青年，也把头深深埋进胸口，骄傲全丧。

    “既然没有人出列，那我当你们的总教官，有人还有异议吗？”陈凡最后徐徐道。

    “没没有异议。”

    这些精锐兵王们，如同小媳妇一般，低声答着。

    “大声点！”

    陈凡猛的一吼。

    他以真元吼出这一声，如同平地炸响的惊雷，整个方圆数里所有的声音，都被他这一吼压下来。天上的直升机，都被吓得当空抖了一抖。而离他最近的苍龙队员，更是差点站不住脚，直接一屁股坐在地上。

    “报告总教官，我们没有异议！”

    岳建秋突然大声回应。

    “报告总教官，我们没有异议！”

    其他苍龙成员也迅速反应过来，不顾耳朵轰鸣，声嘶力竭的吼叫着。

    对他们的表现，陈凡面无表情，似是很不满意，让这些苍龙成员更是灰心。

    ‘就这副懒散的样子，难怪在全军比武中位列倒数，被其他军区压的抬不起头。’陈凡心中摇头，不过他并不在意。

    以北玄仙尊的手段，不要说一群特种兵，便是一头猪落到他手上，也能训练成吞天神兽。

    “陈总教官！”

    这时，直升机终于落下，于晴带着满眼复杂的神色走来。她的神情中有震撼，有惊诧，有信服但再无半分质疑。

    ‘大司令果然大司令，为苍龙选来的，是一位神人啊。’

    于晴心中赞服。

    而霍东来跟在她后面，一个堂堂七尺大汉，此时却满脸羞红，恨不得把头都埋进沙子里。

    (未完待续。)

    ...

 第148章 苍龙锻体术（第二更）

    自从在大比武中输给了其他军区，整个基地一直有些消沉，尤其原先的徐总教官都引咎辞职。基地成员更是出门都感到羞耻。

    但今天，苍龙基地却前所未有的喧嚣沸腾。

    “你听说了吗？咱们新来的那个总教官，是个奇人啊。”

    “何止啊，我当时正在走廊中，亲眼看着他从上百米的高空一跃而下，如同超人那样砸在地上。乖乖呦，我们那个校场，可是用特一号水泥制作的，能防得住150毫米榴弹炮的轰击，结果却被砸出一个大坑来。人家总教官却毫发无伤这简直非人类啊。”

    另一个人接嘴道。

    “据说陈总教官才十六七岁啊，你说他是怎么练的？大司令将他请来，不就是为了教我们吗？咱们是不是跟着学了，日后也能像他那样？”有人一副憧憬的样子。

    “拉倒吧，就你那怂样，还能练成总教官那样？让你负重越野十公里，你都要累成狗。”旁边战友嗤笑道。

    基地里面，无论是技术军官，驻守士兵，还是后勤人员都在议论纷纷。

    此时，军营之内，苍龙队员反倒一副垂头丧气的样子。

    “坦克你说总教官会不会对我们有意见啊。”冷峻青年小心翼翼问道。

    被他问及的坦克，如霜打茄子，耷拉着耳朵一言不发。

    “嘿嘿，要我说，我是总教官我也看不起你们。一群全军比武垫底的捞货，还对大司令亲自请来的总教官指指点点，言语不屑。人家大司令是上将，还不如你们一群大头兵看的明白？总教官能让他亲自登门去请，那就像刘备三顾茅庐请诸葛亮一样，是有经世奇才的。”

    默不作声的鹰眼此时在旁边冷笑道。

    被他所说，诸人更是摇头叹气。

    “好了，总教官既然答应教我们，那就一定不会放水。”一直不说话的一个精悍青年沉声道。

    听了他的话，众人才勉强恢复一点精神。

    “老刀，你说总教官是不是像霍教官那样的内劲高手呢？”白净青年忍不住问道。

    那个精悍青年叫‘老刀’，是苍龙公认格斗第一的高手。

    他一手刀法出神入化，能用匕首砍断胳膊粗的钢柱。便是霍东来若不用武器，也很难抵抗他一刀。据说老刀家传武学，世学渊博，还没入军前，就已经入了内劲。

    白净青年一说，大家顿时兴奋起来，纷纷期待的看向老刀。

    “内劲高手？”老刀冷笑道：“我所见过的最厉害的内劲巅峰大高手，也不敢从上百米的高空跳下。武者再厉害，那也是人，不是神仙！”

    “至少霍教官是远远做不到的。”

    “啊？那岂不是说，这位新总教官是叶南天那样的化境宗师？”白净青年惊诧道。

    他这话一出，整个军营内都沸腾了。

    “叶南天？难道这个总教官和叶南天都差不多？”坦克不可思议道。

    叶南天可是军中战神一般的人物，名震军界十余年，立下无数不可思议的功劳。尤其是坦克这些人，曾经与他手下的龙牙交手过，对叶南天敬畏最深。

    “不止！”

    老刀吐出两个字。

    他眼中精光闪耀道：“我虽然没见过化境宗师出手。但据我家族长辈说。宗师也仅仅比普通武者内劲更强，可以罡气外放罢了。他们单纯靠肉身之力，也挡不住子弹。更不用说从高中直坠！”

    “这已经不是凡间的手段了，是电影里，是神话传说中的人物！”

    “比叶南天更强！”

    诸人面面相觑，心中惊叹，自家这大司令，到底请来一个什么样的怪物啊。

    而从头到尾都躲在角落，一言不发的楚明辉，则死死攥着拳头，哪怕指甲刺入手中，鲜血直流也毫无所觉

    而此时，在苍龙基地的主会议室。

    整个基地的诸多领导都已经齐聚，特种教官、基地守备司令、于参谋，以及岳建秋队长都站在会议室中，只有一个人坐在那。

    陈凡此时已经换了一身军服。

    他肩膀的军衔是二杠二星，上校军衔。在场几乎没有低于大校的，但面对这位年轻的上校，却都毕恭毕敬。

    “苍龙的基本情况，都在这里了。”

    于晴小心翼翼的递来一份文件。

    这份文件虽然简略，但囊括了整只苍龙的全部军情。属于sss级机密，一旦泄露出去，被敌国知道，就是惊天大事。

    但陈凡没有接过，而是指扣桌子道：

    “我答应李司令，只是暂时兼职一个月，等把他们训练完之后，就会让出这总教官的位置。你这些东西，不需要给我过目。”

    陈凡对自己的身份定位很清楚，就是来帮忙的。

    如果看了人家的军事资料，深入参与到基地管理，那日后想要再脱离军队，就难上加难了。

    于晴见状，眼中闪过一丝失望，但很快又堆出笑容道：

    “陈总教官，您想要怎么训练这些成员呢？我们这边各位各式各样的教练和专业人员都有，甚至有国际级金牌健身训练师，还有”

    “不需要！”陈凡淡淡摇头。

    “你们的那些，只是凡人的技术。想要在一个月内，把他们提升到匹敌龙牙，甚至超过龙牙，就必须用特殊的手段？”

    “一个月内超过龙牙？”

    众人目瞪口呆。

    霍东来更是颤抖道：“总教官，龙牙的每个人单兵作战能力都数一数二，其中的精锐，更是内劲武者。想要超过他们，太难了啊。”

    “对你们来说很难，但对我来说，只是举手之劳罢了。”

    陈凡淡淡一笑，刨除一份文件。

    于晴小心结果，打开那文件，发现只是几张寥寥的纸张，但她一眼望去，却不由脸色大变，猛的抬头看向陈凡。

    “这几张纸上，记录一种特殊的训练方法，我将它命名为‘苍龙锻体术’。”陈凡傲然道。“只要按照这上面的方法训练，一个月内，我就能保证他们都能敌过内劲小成的武者。”

    “苍龙锻体术，一月匹敌内劲武者！”

    于晴和诸多教官面面相觑，都能看到对方眼底的震撼。

    他们不愿相信，但陈凡之前已经展现过神话一般的手段，却由不得他们不信！

    “好，一个月，咱们试一下！”

    霍教官咬了咬牙，点头道。(未完待续。)

    ...

 第149章 超凡之术（为北玄仙尊盟主加更）

    陈凡不相信国家或军中没有内劲修炼法门。

    既然世间存在内劲武者和武道世家、流派，那以国家的能耐，想要获得他们的修行法门并非难事。但还是那句话，地球的修炼环境太艰难了。

    天地灵气枯竭、灵物消弭、功法残缺。

    地球上的修行者，只有惊才绝艳之辈才能踏入内劲的大门。陈凡所遇见的几位内劲武者，郭威、魏傅、林豹、林虎、顾老，哪个不是威震一方的存在？连内劲小成的郭威，都能镇压一市，号称楚州第一高手。

    由此可见内劲难成，而武道若不修炼到绝巅，几个苍龙小队的成员全副武装，轻易就能格杀他们。哪怕是化境宗师，能挡得住狙击枪和穿甲弹吗？能挡得住火箭筒吗？

    “但我这门‘苍龙锻体术’不同。”

    陈凡道。

    此时在他身前，正坐着几个负责体能、格斗训练的教官和岳建秋，于晴则在旁听。

    “请问总教官，您这锻体术有什么不同呢？”一位格斗教官质疑道。

    苍龙战队配备了门类齐全的教官，包括格斗、枪法、驾驶、电脑、伪装、丛林战等等，为的就是训练出全能的顶级精锐，能够适应任何环境下的任何战斗。

    包括格斗教官，除了副总教官霍东来之外，还有三位。

    这三位每个人修为都在内劲大成之上，是军队特地从武道世家和门派中聘请来的。

    提问的这位，出身自很有名的武道世家‘顾家’，名叫顾六如。他对陈凡同样敬畏有加，但涉及到自身专业，就有些不服气了。

    “众所周知，内劲修炼得从小打好基础。道德经有云‘专气致柔，能如婴儿乎’？”顾教官环视左右。

    “婴儿体内保留一股先天之气，这股先天之气随着年龄增长，逐渐消逝。所以越早修炼，越容易踏入内劲。而像苍龙这些人，都已经二十多岁了，想要再修出内劲，简直比登天还难。”

    众人都点头。

    于晴虽然不懂武道，但也觉得顾教官说的有理。

    “我说了，你这个是常规法门，而我这门苍龙锻体术，是超凡之术！”陈凡淡淡道。“锻体术大成后，他们不需要修炼内劲，单凭肉身，就能硬扛内劲武者。”

    “什么？”

    众皆失色。

    霍教官猛的皱眉道：“难道总教官这门锻体术，是类似于泰国的‘古泰拳术’？据说修习古泰拳的高手，虽然不具备内劲，但力量超越人体极限，一拳一脚都有开碑裂石之力。”

    “可是古泰拳的修行，比内劲还要苛刻，据说九死一生，只有超出常人的意志才能成功。”

    “可以这样说。”陈凡平静道。“只是我这门锻体术，比起古泰拳的门栏要低得多。只要精锐特种兵，应该都能熬过去。而且配合我独特的药方，可以在短时间内就速成，但他们也从此失去了再进一步的能力。”

    陈凡给出的这份‘苍龙锻体术’，其实就是外功的升级版。

    他曾在泗水县见过西南的一位崔师傅，就是外功大成，浑身如精铁一样。只是苍龙锻体术有其极限所在，最多也就修炼到内劲小成。

    ‘对于地球来说，最珍贵的不是我脑海中记录的未来十年，国际形势变迁、股票走向、彩票中奖号码、房市暴涨之类东西。而是修仙功法啊。’

    陈凡轻叹。

    地球就属于一颗蒙昧的星辰，上面虽然存在如内劲功法、鬼巫教这样的巫术，但要么残破，要么原始。距离能够普及推广到全民修炼，差十万八千里。

    而陈凡手中，却有这样的功法，哪怕受限于灵气环境，但十个人中，一个修炼到筑基期，还是能做到的。

    ‘可是我又怎么可能将这样的功法，轻易传播出去？’

    陈凡微微摇头。

    修仙功法一旦在地球传播开来，整个人类文明将从此逆转，就如同原始人点燃火种，瓦特发明蒸汽机一样，人类将迈入新的纪元。

    这对人类是好事，但陈凡却非如此。他此时才筑基后期，勉强不畏惧小型火器。但在坦克、大炮、飞机面前，却显得无力，更不用说导弹核武了。

    ‘等我有朝一日，入了先天金丹，未尝不能留下几份道统在地球。可惜那都是多少年之后的事情了。’

    陈凡摇摇头，决定不想这么远。

    苍龙锻体术属于阉割版，它要求的门栏至少是顶级特种兵，而它上限最多也只能修炼到内劲小成。这样能够修炼的人，就寥寥无几了。

    顾教官等人还是半信半疑，但于晴却听出弦外之音。

    “陈总教官，您的意思是，这门锻体术必须配合您的独门丹药，才能快速大成？”

    “不错。”陈凡赞许看她一眼，点头道。

    单凭苍龙锻体术，想要修炼到内劲武者境界，少说也得三到五年。但有陈凡丹方就不同了。阿秀当时不过一个柔弱少女，在他随意指点和灵丹帮助下，三个月就差点入了内劲大成。想要催熟一批内劲小成，并非难事。

    “什么丹方，能给我们看看吗？”

    顾教练几人闻言，顿时眼冒精光。

    作为家学渊博的武者，他们对丹药并不陌生。每一种流传下来的丹方，都是各大家族门派的最核心秘传，比功法还要重要。

    功法这东西，你哪去未必能炼成。但丹方不同，若能练出丹药，就能加快内劲修炼，催生出一个个内劲武者。武道世家之所以长盛不衰，丹方是主要原因。

    他们本以为陈凡会拒绝，毕竟这是人家的机密。但没想陈凡却主动掏出一张纸递来。

    “陈总教官？您这是”

    此时，连霍东来都为之震撼了。价值千金的丹方，却这样就给人了？

    “这本来就是答应大司令的。”陈凡淡淡道。

    他给出的这份丹方，名叫‘淬体丸’，只能配合苍龙锻体术，别人服食无效。

    “想来近百个内劲武者，以及一套能够持续训练出内劲武者的功法丹方，应该能满足军区领导了吧。”陈凡目光幽深。

    他并不怕国家成批量制造出武者来。

    因为锻体术的门栏和药材难寻，就是最大的阻碍。苍龙小队的成员，哪怕整个军区几十万人才能挑选出上百人而已。国家想要再找，又能找到多少呢？(未完待续。)

    ...

 第150章 武道聚会（为喜爱看书的杰哥盟主加更1/4）

    接下来一个月，苍龙成员开始进行了这辈子最痛苦的训练。

    苍龙锻体术和他们之前的所有体能格斗训练都截然不同，这是全新的一个领域。是陈凡参照地球上的外功，加上一点仙家炼体之法糅合而成。

    只见校场上，诸多成员摆出古怪的姿态。身体扭曲，如松鹤独立，如猿猴绕树，如佛陀跌坐。仿佛在练瑜伽一样。

    偏偏他们却一脸痛苦的神色，只觉全身上下，无处不在痛苦燃烧，似将所有的能量都汇聚起来般。

    “我第一次见到这种练功方法啊。”顾教练站在场边嘀咕道。

    “继续看下去，陈总教官是神仙一般的人物，岂是你我能想象的。”霍东来沉声道。

    他现在算对陈凡心服口服了。

    陈凡那凌空一跃不仅摧毁他所有骄傲和自信，更激发了他的崇敬之心。武者只尊重更强者，而陈凡的强大显然远远超出他的想象。

    ‘不知道我八极一脉的诸多长辈，听到这消息，会有什么想法？’

    霍东来心中暗思。

    八极一脉传承久远，世间流传的八极拳只是一点皮毛罢了。真正的内劲法门都把持在核心道派手中，甚至这一脉还诞生过宗师级人物。

    这时，陈凡背着手缓缓走了过来。

    “总教官，您这修炼方法挺奇特的啊。”顾教练忍不住问道。

    “无他，激发潜能罢了。”陈凡随意道。

    人体其实有很多潜能可以开发，哪怕不吸取天地灵气，照样可以爆发惊人力量。只是这种力量只能在极限时爆出来，如果不靠药浴、丹方、食补等等其他方法弥补亏空的话，几次爆发，就能把一个壮汉废掉了。

    苍龙锻体术这种法门，在宇宙中很多修仙星辰上面都有。

    各大国家互相敌对，在军中普及这种法门，锻炼出大批的凡人高手来。可惜这种高手，面对普通修仙者还能蚁多咬死象，到了先天境界，排空驭气，飞剑千里之外杀人，来再多都不够杀的。

    “总教官，不知能否借一步说话。”

    想到之前门内传来的消息，霍东来恭敬道。

    “哦？”

    陈凡诧异看他一眼，随即点点头。

    两人并肩走在基地中，周围众人看着他们的目光，如敬神明。现在陈凡地位太高了，已经传为神话，大家都对他无比好奇，却有不敢放肆。

    而在锻炼中的楚明辉见到这一幕，更是恨不得把牙咬碎。

    比敌人羞辱你更让人难受的是，敌人彻底无视了你！显然楚明辉就被陈凡无视了。

    ‘我辛辛苦苦加入苍龙，结果却发现他又远远走在前面，这辈子都难以望其项背啊。’楚明辉心中无比绝望。

    但当他看到站在所有人最前列，坚持修炼姿势最久，哪怕满头大汗却纹丝不动的岳建秋时，心中又燃起一股火焰：‘是啊，只要坚持下去，总有一天我会有出头之日的。’

    ‘陈凡，你既然把这种神奇的锻体术传给我，我会修炼的比你更强！’

    楚明辉暗暗咬牙

    两人寻了一处僻静地方，霍东来就满脸惭愧道：

    “总教官，我之前态度有些恶劣，有眼不识真人，请您原谅”

    “无妨。”陈凡曾是渡劫仙尊，哪会和这种蝼蚁计较，若真惹急了，一巴掌拍死就是。“有什么事情，你直说吧。”

    “其实也没什么。”霍东来道：“不知道您今年会去参加在临州举办的‘武道聚会’吗？”

    “武道聚会？那是什么？”陈凡疑惑。

    “您不知道！”这次轮到霍东来傻眼了。

    “严格意义上，我并非你们武道界的人。”陈凡淡淡道。

    见此情况，霍东来只能解释道：“武道聚会是各大武道世家和流派三年举办一次的大会，到时候华夏各地的武者很多都会参加，大家一起讨论切磋武道，互相交流。”

    “而且每次聚会，其实还是一次交易盛会。有许多老药、宝物、灵物甚至丹药出售。”

    霍东来顿了顿，道：“甚至可能有化境宗师出场。”

    “哦？”陈凡心中微微提起一丝兴趣。

    他现在修炼到筑基，肉身强大的不可思议，一般的内劲武者随手就能拍死。能挡得住他几招的，估计只有宗师了。

    况且他最近正为灵药而头疼，想要靠自己一个人去搜集，真是大海捞针。这种武道盛会上面，聚集了众多的武者，显然出售的灵物不在少数。

    “当然，上次聚会，甚至有一株千年人参现世呢。”霍东来肯定道。

    他犹豫一下，谗着脸道：“我此次前来，其实是想请您和我八极一脉一同参加武道聚会的。”

    “和八极一脉一起？莫非这大会上还有争斗不成？”陈凡似笑非笑看着他。

    霍东来只能苦笑道：“大家都是武者，自然都不服气，想互相分个高低上下。哎，往日我八极一脉到也不虚，只是最近几年门中人材凋零，所以”

    他不用说，陈凡已经明白了，感情是来找助拳的。

    “当然，您不需要出手，其实武道聚会还是比较和气的，只是怕以防万一罢了。”霍东来急忙解释道。

    “可以。”陈凡点点头。

    他正想见识一下地球上的武者们，到底有何能耐。之前他所见的武者，也只有林虎兄弟、郭威、顾老等聊聊几人，这次参加武道聚会，算正式踏入武道界了。

    “真的？”

    霍东来大喜。

    有这样一位大高手坐镇，他八极一脉还惧怕什么挑衅？

    想到最近这十年，自从小师叔失踪后，八极一脉每次参加武道聚会，都会被其他几家挤兑，却由于没有高手坐镇只能忍了。霍东来虽然不在门中，但对这一切心知肚明。所以见到陈凡那一刻，他就动了心思。

    而门中长辈虽然对他的形容有些疑惑，但最终还答应了他的要求。

    ‘呵呵，洪门、顾家、陆家这次我八极可不会像之前那样任人欺凌了。&#039;

    霍东来心中冷笑道。(未完待续。)

    ...

 第151章 苍龙探爪（第一更）

    半个月后，苍龙基地。

    “呼呼！”

    那是拳头撕破空气的裂空声，只见巨大的校场上，诸多苍龙成员正在演练拳法。他们或如老猿攀岩、或如熊罢扑怀、或如猛虎探爪。

    比起半个月之前，他们每个人都壮硕了一大截，手臂肉眼可见的粗大，全身肌肉如同道道铁水灌注的精钢。而眼中的目光则冰冷沉稳，几如脱胎换骨。

    “噗嗤！”

    冷峻青年一个前冲，飞起一记鞭腿。这道鞭腿似利刃横空，站在前方只让人觉得皮肤都被腿风撕裂了。这样一记鞭腿，威力足以踢断碗口粗的大树。

    “呵呵，冷面，你就这点力气。”

    在他对面的坦克哈哈一笑，竟然不闪不闭，硬生生用肩膀迎了上去。

    “咚！”的一声。

    鞭腿扫中肩膀，坦克纹丝不动，而冷面反倒倒退数步，不由怪叫道：“坦克你真是个怪物，大家都是修习同样的功法，你为什么进度远超我们。”

    如今已经涨高到两米左右，真如装甲战车的坦克哈哈大笑道：“老子是天才，总教官这锻体术就是为老子量身打造的，岂是你们能比。”

    冷面气的脸色通红，却无可奈何。

    而此时，站在场边的众多教练都不住点头：

    “坦克确实强悍，他前不久测试，肌肉强度已经超过100，是正常人的三倍，能举起三百公斤的哑铃，这力量已经超越了世界举重记录，是所有人中第一”

    他们话还没说完，于晴已经跑着一份文件，兴冲冲的走来。她原先是高冷美人，此时脸上却洋溢着兴奋的神情：

    “报告已经出来了。他们的平均深蹲数据是250公斤、挺举数据5公斤、爆发拳力220公斤”

    “这么强！”众人尽皆倒吸一口凉气。

    这些数据，足以媲美最顶级的奥运冠军。

    “还不止，他们百米冲刺速度都在10米以内，跳高2.5米，十公里负重越野”于晴继续道。

    大家都呆若木鸡。谁也没有想到，才半个月过去，这些苍龙队员的平均数据，就接近人体极限，而那些冠军只是擅长一面而已，这里却有几十个近乎全能的超级战士！

    想到这，众人都用敬畏的目光看向场边负手站立的少年。

    是他一手缔造了这个奇迹！

    “陈总教官，这苍龙锻体术太强了，若能在全军推广的话”顾教官的话已经说不下去了。众人更是眼冒精光。

    若能全面推广，那就能得到数百万个超级战士，每个都足以媲美人体极限，超越顶级特种兵。那从此单兵作战能力，谁能和华夏比？

    “你们也看到了，这些队员半个月来吃了多少苦，一般人能撑下去？”陈凡淡淡道。

    这时，大家才反应过来。是啊，这半个月对于苍龙成员来说，几乎是地狱一般。

    苍龙锻体术不仅包含了静功，还有各种捶打肉身、摔磨身体、刺激穴道、爆发极限潜能等种种手段。如果不是用药浴和淬体丸支撑着，这些成员训练三天，身体就垮了。

    “有这么多也够了，咱们人这么多，再挑出几百个苍龙级的，还是能做到的。”霍东来猛拍双手。“于参谋，立刻把这个数据报告给诸位首长和大司令。”

    他脸色凝重道：“记住，这是重要机密，一旦泄露出去，是要上军事法庭的。”

    “是，我这就去！”

    于参谋俏生生一个军礼，然后扭腰快步而去。

    “霍教官，要不来一个？”

    他们正说着，场中突然爆发出一阵欢呼声。

    霍东来转头，就见众多苍龙成员都停了下来，坦克站在场地中间，挑衅的看着他。

    “好小子，才练半个月，就敢挑战我了！”霍东来好笑。

    在陈凡没到前，他可是整个苍龙基地公认的第一高手，一身八极拳术撼天动地，打遍军区无敌手。

    “老霍上吧，教育一下这些小兔崽子。”有教练怂恿道。

    “哼哼！”霍东来看向陈凡，见他默许，就走入场中冷哼道：“坦克，别以为你跟着总教官学半个月，就能上天了，今天让你尝尝八极拳的厉害。”

    “那可未必！”

    坦克大笑一声，整个人带起猛烈的风声扑来，两条钢铁铸造的巨手似虾钳，如同老熊抱树。以他的力量，若真被抱中，便是一个铁人，都得揉烂。

    “来得好！”

    霍东来双脚分开，踏马步，摆出拳架。

    然后猛的一跺脚，把水泥地面都震出裂缝，而整个人横身就撞了过去。

    “贴山靠，八极拳的看家本领啊。”

    顾教官感叹道。据说这一式在宗师手中，可以把一座假山都撞碎，霍东来虽不是宗师，但距离内劲巅峰也只有半步之遥。

    他的合身一撞，足以撞踏一堵墙。

    霍东来本以为胜券在握。却没想到，坦克整个人‘嗖’的一缩，两米高的身形，竟然缩骨变形一样，凝聚正了一团，似机敏的猿猴一样，从他怀下钻了过去，绕到霍东来身后，身体才猛的绽放开来，回复原样。

    而这个粗壮大汉此时却如同蜻蜓点水一般，在地板上连点三下，一记爪印悄无声息的打向霍东来。

    “人呢？”

    霍东来正惊奇时，突然感到背后一股猛烈的拳风，顿时心中一颤，硬生生靠着二十年苦修，才勉强侧过身，但肩膀却被扫中。

    “撕拉！”

    衣服被撕裂的声音。

    霍东来痛呼一声，连忙退开几步，众人才发现，他左侧肩膀的衣服早不翼而飞，整个肩膀上面留下三道长长的血痕。

    “好一记苍龙探爪！”

    霍东来愣了良久，才苦笑一声。

    他本以为苍龙锻体术只是增加体能罢了，真正搏杀还得靠他们这些格斗教官传的拳术。却没想到其中附带的几招散手，却如此凶悍，以他近三十年八极拳术，都差点找道。

    “总教官是神人，他传的武学，岂能小看。”

    坦克傲然道。

    众多苍龙成员也都尽皆点头，大家看着陈凡的眼神，现在只剩下清一色的崇拜。就仿佛信徒见到神明一样。

    半个月前，坦克在霍教官手中不堪一击，半个月后已经能让他吃了小亏。那再练半年呢？岂不是能超越霍教官了？

    几个格斗教官也都苦涩摇头。越和陈凡在一起，越能发现自己的渺小和浅薄。

    这时，人群中却有一个声音突然叫道：

    “陈总教官，要不您也露一手吧！”

    众人一愣，然后大家都起哄到：

    “对啊，总教官，您也来露一手给我们看看吧。”(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第152章 八极来人（第二更）

    陈凡到基地半个月，除了凌空一跃而下外，就再未出手。

    平时也是要么躲在房间里不知什么，要么早晨打打舒缓的太极拳，大家对他的真实水平，其实也一头雾水，不知道陈凡深浅。

    连霍东来、顾教官等人都眼放精光。

    几个教练私底下猜测，陈凡可能是化境宗师，甚至更高一层的人物。但没见过真实出手前，谁都不敢判断陈凡到底有多强。

    “好啊。”

    陈凡缓步走入场中，环视左右道：“那谁来试试呢？”

    当即冷场，谁敢去挑战这位百米高空坠下而不伤的强人啊？连坦克都心有惧意。

    “我来！”

    这时却有一人排众而出。

    “队长！”

    众人见到这人皆惊。

    来人赫然是苍龙小队的队长岳建秋。

    他这半个月有些沉寂，远不如坦克、老刀等人出风头，甚至连新秀楚明辉也进步极快，声名鹊起。所以大家最近都有些忽视他了。但没想到这时他敢出头。

    “不错，你很不错！”

    陈凡上下打量了一番岳建秋，哪怕以北玄仙尊的阅历，也都露出一丝惊诧神色。

    在他的神念中，这个岳建秋体内血液如长江大河一样奔腾，若靠的近了甚至能听到哗哗的水声。而且每一丝肌肉、每一个骨头都比普通人坚韧数倍，蕴含着巨大的爆发力。

    “我没想到，这期苍龙之中，以你天赋最高，意志最强，竟然已经修炼到这般境界。”

    陈凡抚掌赞叹。

    苍龙锻体术，修炼到顶峰，足以媲美内劲小成的武者。

    坦克是天赋秉异，力量巨大，再加上出其不意才伤到霍东来。正常情况下，他都未必是霍东来几拳之敌。

    而这个岳建秋身体天赋一般，也没有内劲功底，却只用半个月就把炼体术修到极限，堪比内劲小成。实在了不得。

    “请总教官赐教！”

    岳建秋神色不动，意志坚硬如铁。

    “很好！”

    陈凡在他身上，仿佛看到了自己曾经的身影。“你出手吧，若能让我退后半步，就算你胜。”

    他话音刚落，岳建秋就如同一头沉睡的野兽，猛的惊醒过来，当空扑来

    此时，正有几个人正迈步踏入校场中。

    当先一位老者虽有七八十岁，全身瘦弱，皮肤干枯，一道道黑紫色的青筋浮现，如同蟠龙盘树一般。但他却双眼放着精光，龙行虎步，似比年轻人还要健壮。

    在他身后，跟着两个中年男子和一对男女。

    男的身材高大，充满阳刚之气。女子则俏丽可爱，传一袭红衫，扎着马尾辫，英姿飒爽。

    “大师伯，您老人家怎么来了？”

    见到来人，霍东来一惊，赶紧迎了上去。

    其他几个教官见到老者，也顿时惊诧，上前见礼道：“老教官，您亲至，怎么不让我们出去迎接一下。”

    “老头子已经退休了，平头百姓一个，你们不要这样多礼。”

    枯瘦老者虽然瘦小，但声音却却非常洪亮。

    “东来师叔！”

    老者身后的青年男女行礼道。

    “百胜、小蛮。”

    霍东来满意点头。

    这对男女，男的叫高百胜，女的叫郭小蛮，都是八极一脉的后起之秀，如今年纪轻轻就入了内劲小成，高百胜甚至距离内劲大成也只有半步之遥。未来的八极一脉，就靠他们支撑着。

    “东来师叔，那位陈总教官呢？怎么没看见？”

    郭小蛮行完礼后，就一直在四处打探，想见到门内传的神乎其神的陈北玄。

    “场中那位年轻人就是。”

    随着霍东来所言，众人都转头看去。但这一见，跟着老者来的几个人都不由微微皱眉。

    只见校场内，陈凡已经和岳建秋动起手来。岳建秋虽然毅力惊人，但他和陈凡的差距太大了。陈凡哪怕一只手都能轻易将他拍死。

    只不过陈凡为了测试一下他的深浅，干脆将力量压在内劲小成的层次，同样以苍龙拳法交战。两人打的你来我往，不可开交。

    “这就是陈北玄，陈总教官？”

    郭小蛮不敢置信。

    场中这二人，也就和她在伯仲之间罢了。比起大师兄来说差远了，跟不要说与诸位师叔，乃至师叔祖级的人物相比。

    高百胜眼中也闪过一丝轻蔑。

    “咳咳，总教官这估计是在试手吧。”

    霍东来尴尬的一笑。

    他其实也没见过陈凡出手，但那凌空一跃他震撼，让他心中把陈凡放在了一个非常高的位置。

    “那年轻人确实留有余力。”老者皱眉道。“不过观他躲闪时的力量与速度，最多内劲大成罢了。东来，这样的人，可不够资格为我八极震场面。”

    “老教官！”

    其他几个格斗教官想反驳，却也不好开口。

    这位老者曾经是苍龙前身那支特种部队的格斗教官，是八极一脉的扛鼎人物，据说武功已经到了内劲巅峰，距离化境也只有半步之遥。要不是年纪太大，气血枯竭，不能随意动手，八极也不会受人欺凌。

    “大师伯都这样说了，东来啊，这次你看错人了。”一位中年男子沉声道。

    霍东来满脸通红，双拳攥紧。

    “大师伯，你听我解释。陈总教官的实力绝对不止这点，我亲眼看到他从上百米高空一跃而下，把这水泥地板都砸出大坑来”

    “东来师叔，你说笑呢。常人怎么能做到从百米跳下而不死呢。”郭小蛮娇哼道。

    高百胜也跟着摇头。

    另一位中年男子更冷哼道：“东来，便是当年小师叔还在时，也没有这样的能耐。这少年年纪轻轻，能比小师叔更强？”

    霍东来语塞了。

    小师叔是八极一脉的绝世奇才，年仅四十岁就修炼到化境，打遍半个华夏无敌手，有‘小武神’之称。可惜后来突然失踪，十余年不见生死，八极一脉才由此衰落下来。

    这时，场中终于分出胜负。

    “总教官，我输了。”

    岳建秋倒退数步，看着胸口留下的灰扑扑拳印，沮丧道。

    “你仅练半月就有这般实力，已是不凡，未来打破苍龙锻体术的桎梏，也非不可能。”

    陈凡指点道。

    苍龙锻体术虽然最多也就能练到内劲小成，但若有大毅力大天赋，一直修炼下去，未必不能超脱此术，踏入真正的超凡境界。

    众多苍龙成员闻言，都兴奋的点头。

    但此时，突然有一个声音传来：

    “陈总教官，不如我来和你试试。”

    陈凡皱眉回头，就见一个高大青年，大步踏入场内。

    而他身后的霍东来，则一脸尴尬无奈。(未完待续。)

    ...

 第153章 高百胜！

    “他是什么人？”

    陈凡没有看着高大青年，而是目光直视霍东来。

    他的六识何等敏锐，霍东来与老者一行人的对话早已落入他耳中，知道他们都是八极一脉的，估计冲着临州的武道聚会而来。

    “在下八极一脉，高百胜。”高大青年傲然道。

    这个名字在武道界年轻一辈中也算颇有名气，高百胜本以为陈凡会有所动容。结果陈凡看着他的目光毫无波动，仿佛他只是阿猫阿狗一样。

    “总教官，这是我师侄，他一向脾气有些急。”霍东来讪讪一笑。

    练八极拳的，脾气都比较急躁，霍东来的大师伯，年已八旬，做事却比许多青年还要火烧火燎。

    “陈总教官，我听说您武道通天，已入化境。想来讨教两手，您不会怕了吧。”高百胜抱拳道。

    “你说什么？我们总教官会怕？”坦克也是急躁脾气，顿时叫道。

    “对啊，小子，你再胡说，小心把你扔出去。”

    其他的苍龙成员也都喝骂道。

    “哦？是吗？”高百胜环视左右，嘴角露出一丝轻蔑。“陈总教官，这就是你训练出来的弟子？我看不过如此。”

    他说完，猛的一跺脚，用上了八极拳的震字诀。

    地面微微一颤，等他抬腿时，地板上已经印出一个寸许深的脚印。

    高百胜傲然四顾，他确信，这一脚这些苍龙成员绝对没人能做到。霍东来更是惊喜道：“百胜，你已内劲大成？”

    这校场是特种水泥制成，一般武者根本踩不坏。

    “不错。”高百胜点点头。

    顾教官等几人都微微色变，这么年轻的内劲大成高手，八极一脉是要出人才啊。

    “二十年前，八极出了个霍振堂，二十年后，难道还要出个高百胜不成？”顾教官眼中闪过一丝阴霾。别看他与霍东来谈笑风生，但八极与顾家历来少不了龌龊。

    诸多苍龙成员气愤难平，却又无能为力。

    论枪法、论战斗、论杀人，他们每一个都是近乎全能的杀戮机器，无论战场冲锋还是丛林诡战，他们丝毫不惧。但近身格斗上面，就要逊色这些武者了。

    “总教官！”

    坦克忍不住叫道。

    “总教官！”

    鹰眼也跟着道。

    “总教官！总教官！总教官！”

    苍龙众人齐齐怒吼。

    这里是苍龙基地，华夏仅有的几只特种战队，每一个成员都是从上百名特种兵中挑选而出的精锐。结果现在却被人欺压在头上了，他们心中都攒着一口气，用期待的目光看向陈凡。

    “陈总教官，出手吧！”

    高百胜摆出拳架，一派淡定从容的高手气魄。

    陈凡依旧站在那，目光看都未看他，而是落在霍东来身上：

    “你八极请我去参加武道聚会，就是这样请的？”陈凡漠然道。

    “总教官，您听我解释！”霍东来闻言脸色一变，赶紧道。

    “无需再言了。”陈凡挥手打断。“届时武道聚会我自会去，但与你们八极无关。”

    “陈总教官”霍东来大急，慌忙想再劝。而旁边的郭小蛮早已冷哼道：“你连我大师兄都不敢交手，还想代我八极出战？”

    两位八极一脉的师叔也都赞许点头。

    他们本来就对消息半信半疑。这世间哪有那样的人物？等真正见面后，更是彻底嗤之以鼻。‘一个毛头小子罢了，也敢称化境宗师？’

    “大师伯，您来劝一下吧。”霍东来无奈，只能看向枯瘦老者。

    却没想枯瘦老者左右打量一番陈凡后，反而摇头道：

    “我也不信他是武道宗师。真正的武道宗师老头子见过不止一个，哪个不是气魄吞天，哪如他这样的？”

    “大师伯！”霍东来目瞪口呆。

    本以为自己这个大师伯知晓是非，结果他反而推波助澜。

    “东来，你没了武道之心了。”枯瘦老者发出洪钟大吕的声音：“我八极什么时候需要别人震场面了？老头子这一双铁拳，就能镇压这万里江山！”

    “大师伯，哎你们这！”霍东来气的只能摇头。

    自己这大师伯脾气爆裂，导致二代三代的弟子都一言不合就要动手。却不知道陈凡这样的人物，岂是他们能轻辱的？

    果然只见陈凡淡淡道：

    “如果没事，请离开吧，这里是苍龙的基地。你们不是基地成员，进来已属违规了。”

    “好！好！好！”

    八极众人闻言都脸色微变，枯瘦老者更是眼睛一眯，怒哼道：“老头子才离职十几年，连基地都进不来了。看来这军中真是人走茶凉啊。”

    他说完，愤然转身离去。

    听了他的话，几个教官都满脸羞红，想解释，但枯瘦老者已愤然转身而去。

    “哎，老教官！”顾教官急忙叫了声，见枯瘦老者不回头。才无奈摇摇头，看着陈凡的眼中，多了一丝不满。

    枯瘦老者走后，两位八极拳的师叔也跟着离开。

    高百胜见状也收回拳势，遗憾的叹口气，似是在叹息没和陈凡交手。郭小蛮更是一边走，一边回头道：“陈总教官，我们在武道聚会等你哦别到时候不敢来啊”

    说着，发出一串银铃一般的笑声。

    等他们都离开后，场内只剩下陈凡、诸位教官和众多苍龙成员。

    陈凡拍了拍衣服，道了句“继续训练。”就悠然的背着手向房间走去。

    等陈凡离开后，坦克才猛的吐口气，恨恨道：

    “真尼玛窝囊啊。”

    冷面皱眉道：“以总教官的能耐，一巴掌就能拍死那个狗屁高百胜，为什么不出手呢？”

    “谁知道呢，也许总教官不屑出手吧。”鹰眼安慰道。

    他虽这样说，但大家的兴致还是低落。

    不少人心中甚至升起一丝怀疑：‘自己这个总教官是不是真没有实力啊？’

    ‘但不可能啊，大家是亲眼看着他从天而坠的，这锻体术效果也非常神奇。’

    但不管如何，许多人对陈凡不可战胜的信念已经开始动摇了。

    霍东来站在那里还一副气愤的样子，一位相熟的教官拍了拍他肩膀道：“老霍，别想那么说，说不定我们这总教官是水货呢这样也免得你们八极到时候当众出丑。”

    “怎么可能？”霍东来嘴上虽是这样说，但心中却也不由一颤。

    ‘是啊，要真是水货怎么办？到时候可是当着诸多武道界同辈的面，八极不能承当这个风险。’

    想到这，他准备去给陈凡负荆请罪的念头不由消弭了。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第154章 一掌拍死！（第四更，为盟主镇南王爷加更）

    “连我穆师叔都不配，不知道什么人配与你动手呢？”高百胜冷笑道。

    “至少也得是叶南天、雷千绝那样的吧。”陈凡淡淡道。

    “叶南天、雷千绝？”八极众人眼都要瞪出来，另一个中年男子更是叫道：

    “你知道这两人都是什么人物？雷千绝威震海外，是洪门不世出的大宗师。叶南天更是被公认为五十年最惊艳的天才，未来有机会踏入神境。这样两个人，才配与你动手？”

    “不错。”陈凡平静吐出两字。

    霍东来等人都心中一颤，想到他能踏天而降，一坠百米，这样的神通确实有傲视叶南天的资格。但穆山等人显然不是这样想的。

    他们并没有亲眼看到陈凡坠下那一幕，压根就不信。

    穆山摇摇头叹道：“我原以为东来说的神人是何等绝世人物，没想到只是一个大言不惭的小辈。”

    “越是修习武道越深，越应该对宗师保持敬畏。只有武者才知道宗师的恐怖。你连宗师都不放在眼中，又有什么诚于武道之心呢？”

    “穆师叔，何必与他废话。”高百胜不屑一笑道。“既然他不服，打到他服为止就是。”

    只见高百胜说完，就猛的吐气开声。

    “咤！”

    他喉咙处如同有一颗小老鼠再向上窜去，浑身上下的青筋紧绷，如同汽车轮胎爆炸的声音响起。那声音让人无法想象是人类发出的。

    而高百胜已经再次跺脚，这一次他丝毫没有留手，彻底发挥出八极拳震字诀的威力。整个水泥地面硬生生被他砸出一个坑洞。而高百胜借助这股力量，已经瞬间扑了上来，一拳打出，如弩箭攒射。

    “好刚猛的一拳！”

    诸多苍龙成员尽皆失色。

    这一拳他们中只怕除了坦克外，无人能硬接。

    “这就是内劲大成高手的威力吗？”众人忍不住倒吸一口凉气。

    几个教官平时看着和气，大家虽然感觉他们厉害，但从未见过他们全力出手。但这一刻，高百胜毫不保留的一拳，彻底打消掉了苍龙诸人心中的傲气。

    ‘不知道总教官会怎么接？’大家的目光不由向陈凡看去。

    只见陈凡松松散散的站在那，仿佛丝毫没有准备。

    “他死定了，便是穆师叔也不敢这样随意接大师兄的一拳。”郭小蛮刚浮起一丝笑容，但这丝笑容瞬间就凝固在了脸上。

    在众人不可思议的目光中。

    只见陈凡悠然踏前一步，一巴掌拍下。

    这一巴掌就像父亲打儿子一样，出手时轻飘飘的，但到了后面却遮天蔽日，仿佛巨灵神倒转须弥山当头砸下。

    “不好！”

    穆山等人尽皆失色，想救时已经晚了。

    陈凡这一掌拍下，高百胜只来得及收回拳头，双手架在头前，然后就硬生生吃了陈凡这一掌。

    “咔嚓！”

    一声清脆的声音。

    高百胜两只手折断，而他整个人被陈凡硬生生拍的跪在地上。随着“轰隆”的声响，地面上被膝盖砸出两个小坑，以高百胜膝盖为中心，向外面密密麻麻的全是蛛网状裂痕。

    “我说了，你不配。”

    陈凡悠然收回手，淡淡道。

    之前他说这话时，众人只觉得他太过装逼，但此时见到内劲大成，拳力如此刚猛的高百胜都被他硬生生一掌怕的双手尽折，跪地不起。才深深体会到陈凡的恐怖。

    “好胆！”

    穆山忍不住怒喝道。

    这可是他们八极一脉未来的种子，现在却被陈凡打成这样，他心头都在滴血。

    而原先稳坐钓鱼台的枯瘦老者，也猛的睁开眼睛，精光直射。

    “怪哉，难道我看走眼了，他是一位深藏不露的大高手？”枯瘦老者暗暗称奇。

    “我来领教阁下高招。”

    此时穆山已经大步上前，要为高百胜报仇了。霍东来站在那，真是左右为难。一边是同门师兄弟，一边是自己的总教官。他帮谁都不好。

    “哎，怎么闹成这样。”霍东来不禁摇头暗叹。

    而苍龙等人已经欢呼雀跃起来。

    “总教官好厉害，看他还敢不敢废话，直接一巴掌拍死！”

    八极诸人闻言，脸色铁青，而穆山更是阴沉如水。

    他走过去看了眼高百胜折断的双手，眼中闪过一丝痛惜，忍不住怒声道：“阁下出手太残忍了吧。我师侄这一双手哪怕接回去，未来功夫也要落下数成。”

    陈凡背着手，眼中一片淡漠：

    “胆敢挑衅我，没有杀他，已经是我仁慈了。”

    直面陈凡的双眼时，哪怕以穆山的城府，都忍不住打了个寒颤。

    那是何等冷漠的眼睛，仿佛看着这众生都如同草芥蝼蚁一般，随手就能拍死碾碎。

    ‘他是什么人？一个区区十七八岁的少年，怎么有这样的目光！’穆山心中不可思议。他猛的摇头，将感觉抛在脑后，抬手摆出架势道：

    “八极穆山，领教阁下高招。”

    陈凡依旧淡淡道：“我说了，你还不配。”

    他此时再言时，众人才能感受到陈凡那股睥睨一切的傲气。

    ‘只怕真只有叶南天、雷千绝那样的人物，才能与他正式交手吧。’众人心中忍不住冒出这个念头。八极诸人虽然气愤，却不得不悲哀承认，陈凡确实具备蔑视他们的实力。

    便是穆山也不能随意一巴掌，就把一位内劲大成的高手打趴下。

    穆山脸上一片青一片白，却没法反驳。

    “够了，穆山！”枯瘦老者开口道。“总教官确实好手段，这次算我们八极栽了。”

    他深深的看了陈凡一眼：“希望总教官在武道聚会上，也能如这样睥睨天下英雄。”

    “我当着你们面如此说，便是见到叶南天也是这样说。”陈凡平静道。“不过，一句道歉都没有，就想就此揭过吗？”

    “你什么意思？”

    陈凡此言一出，便是枯瘦老者也忍不住脸色一变。

    只见陈凡淡淡道：“之前霍东来请我为你八极镇场，我同意了。但你们八极不但不敬我，还先后挑衅我。”

    “我陈北玄什么时候是任人欺凌的？”

    “自断双腿，滚出去吧！”

    ps：第153章已经修改过了，没有看过的小伙伴可以回头再看一下。其他网站的也可以去起点或qq书城观看改过后的版本呢。作者菌超抱歉的泪崩。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第155章 宗师不可辱！

    陈凡此言一出，场内诸人都脸色大变。

    “总教官！”霍东来急的满头大汗，他没想到区区一个见面就会发生这么大的冲突。其实也怪他的几个师侄师伯太过傲慢。

    陈凡是什么人物？大司令亲自请来的苍龙总教官，疑似化境宗师，这样的人物能轻辱？

    “陈总教官，你这是要和我八极结仇吗？”穆山眼睛缓缓眯起来，里面闪烁着丝丝杀意。

    “是又如何。”陈凡站立不动，徐徐道。

    “既然如此，只能由我来领教总教官的绝技了。”穆山郑重的一抱拳，躬身行礼，如同面对极为尊重的长辈。

    八极诸人都面色肃穆。

    穆山此举在武道界有个名头，叫做‘既分胜负，也分生死。’通俗来说，就是受到羞辱，不死不休，只能用血洗刷耻辱了。

    见到这一幕，霍东来和顾教官等人都只能闭嘴不言。此时谁再敢上去阻拦，就是穆山生死大敌，先杀他，再杀陈凡。

    枯瘦老者不悲反喜，拍手如雷鸣叫道：“好，这才是我八极的气魄！”

    听了他的话，几个格斗教官都暗暗摇头，这都什么时代了，还抱着传统，行古代一怒拔剑的事情。难怪八极越来越没落，跟不上其他世家和道派的发展。

    “罢了，出手吧。”陈凡一副兴致阑珊的样子，仿佛与穆山交手，是辱没了他。

    穆山眼中闪过一丝羞辱，他已经行了最尊重的对手礼，结果陈凡却没有还回来相应的尊重，这是丝毫瞧不起啊他！

    “叱！”

    穆山这一跺脚，可比高百胜与霍东来更恐怖。

    以他左脚为中心，水泥地寸寸撕裂，一块块地板被直接掀了起来，烟尘四起，而穆山已经一掌砸在一块水泥砖石上面。

    这块砖石如同飞射的劲弩，向陈凡****而来，上面带着穆山三十年苦修的内劲，便是一堵墙都能硬生生砸个窟窿。

    “总教官小心！”

    冷面等人都不由惊呼出来。

    穆山的实力比起高百胜强太多了，一举一动如同太古的霸王龙一样，随便的一击恐怕都能把一个苍龙成员活活砸死。这样的手段，让他们心下皆寒。

    ‘如果没有武器再手的话，恐怕我们这么多人都未必够他杀的吧。’

    众人心中暗想，不由倒吸一口凉气。内劲巅峰的穆山尚且如此可怕，那站在化境宗师又是何等可怖可惧？

    只有老刀目光精光，死死攥住腰间刀鞘，盯着穆山一动不动，仿佛见到了生平大敌。

    “嘭！”

    陈凡随手一抽，就把那块飞射砖石打的粉碎，他那洁白如玉的手掌，仿佛是精钢打造，硬碰石块都毫发无伤。

    而此时穆山已经攻上来了，他每一脚踏在地面，都发出轰隆隆的声音，踩出一个土坑。飞射的石子向四周激散而去。他就如同一辆横冲直撞的装甲车，肆无忌惮，无人敢挡。

    那样的威势，让众人都尽皆失色。

    “不知道总教官是不是他的对手？”

    哪怕陈凡在他们心中如同神明一般，但见到穆山的恐怖，苍龙诸人心下还是产生一丝丝动摇。

    “放屁，他这样的货色，总教官一巴掌就能拍死！”坦克怒斥道。

    而场中穆山已经贴近了陈凡，他双手互相交叉，抱拳成锤，成‘十字型’，如同天庭力士舞动着金瓜大锤，猛的当头砸来。

    这一击的威力，只怕一块磨盘在这，都能被硬生生砸裂。

    穆山自信，除非是武道宗师当面，否则没人能硬撑着挡他一锤。八极历来以刚猛无铸著称，虽然不善养生，但穆山正处于壮年时期，气血如海，便是真有宗师，他也敢斗上一斗。

    “总教官！”

    巨锤当头砸下，陈凡不闪不避站在那，仿佛人已经傻了。苍龙诸人顿时眼都瞪出来，急的脱口而出。而霍东来也脸色大变，他可是知道穆山这一锤的威力，若砸中脑袋，便是铁人都受不住。

    “哈！”

    在最关键时刻，穆山终究收了手，尽全力将巨锤偏移三分，离开陈凡头顶，硬生生锤中了他的肩膀。

    “咚！”

    如同洪钟大吕一般的声音，就好似力士用巨锤砸在铜钟上面。一阵无形的声波以穆山和陈凡为中心，向外面四散开去。

    离得近的都纷纷捂耳后退，承受不住这样的巨响。只有老刀、岳建秋、坦克三人还站在原地不动。八极这边，郭小蛮连连退后数步，还是枯瘦老者拉她一把才勉强撑住。

    “怎么了？”

    “是三师叔赢了吗？”

    “总教官不会出事吧！”

    大家都望眼欲穿看向场中，急切的希望知道胜负。

    此时场内被一阵烟尘笼罩，大家都看不清楚，只有枯瘦老者双眼微眯死死盯着里面，突的脸色大变，惊呼一声：

    “这不可能？”

    “怎么了？大师伯？”霍东来急忙问道。

    枯瘦老者脸色铁青，一言不发。

    这时尘烟散去，现出场内景象。只见陈凡依旧站在那，而穆山双手握成巨锤，砸在了他的左肩膀处，陈凡却纹丝未动，仿佛毫发无伤的样子。

    “这怎么可能？”

    穆山收回手，连连倒退数步，满眼不敢置信的看着陈凡。

    想到自己刚才拳头砸中时的感觉，就像双手打在了数吨重的铜钟上面一样，反而被震的生疼，甚至穆山能隐约感觉到，一手的骨头都裂开了。

    陈凡竟然用胳膊硬生生扛住了他全力出手的一锤，而不受伤！

    “世间怎么有这样强大的人物，莫非你的身体是钢铁铸就的？”穆山一副失魂落魄的样子。

    自己包含真劲拼命出手，结果人家不还手任你打，你手骨都打裂了对方都没事，这差距有多大还用说吗？

    陈凡掸了掸肩膀的灰尘，摇头道：

    “我说了，你还不配做我的对手。”

    穆山面如死灰，不敢还嘴。

    枯瘦老者脸色由青转白，由白变红，由红变黑，最终只能长叹一口气，躬身抱拳道：

    “没想到是宗师当面，是我等有眼不识泰山！”

    陈凡从头到尾只是挥了下手，然后就站在那硬吃穆山一击，没有表现出任何宗师的异能。但这世间，除了武道宗师外，谁能硬接内劲巅峰大高手一击而不伤呢？

    郭小蛮等人都满眼不可思议。

    这个看起来比他们还小的少年，真的是一位站在武道的宗师吗？

    顾教官等人也面放奇光，宗师啊！一位武道宗师！一位不到20岁的武道宗师！他们之前只是怀疑罢了，但现在被枯瘦老者证实，顿时感觉仿佛见证了历史一般。

    苍龙成员更是一阵欢呼雀跃，他们对宗师了解不多，但总教官如此强大，他们只会与有荣焉。

    “现在你可以自断双腿，滚出去了吧。”陈凡淡淡道。

    穆山闻言身体一颤，不由转头看向枯瘦老者。只见枯瘦老者眼皮耷拉下来，沉声道：“阁下既然是少年宗师，那我等冒犯自该惩处。”

    “宗师不可辱！穆山，你自断双腿吧。”

    听了他的话，穆山惨笑一声，竟然猛的一拳打在自己腿上。

    “咔嚓。咔嚓。”

    两条小腿被他硬生生用拳头打折，虽然疼的满头大汗，但他脸上丝毫不动。

    高百胜、郭小蛮等人眼中带着悲愤，却没有出声。在他们踏入武道界的那一刻，被告知的第一句话，就是：

    ‘宗师不可辱！’

    宗师是武道的人物，犹如天上神龙，任何人触犯宗师威严，都得付出代价。

    苍龙诸人也被场中的景象镇住了，这可是自己打断自己的腿啊，那要多大的狠心才下得去？直到此刻，他们才隐约体会到，什么是‘武道宗师’，什么是宗师的威严。

    “陈宗师，这个交代，您可满意？”枯瘦老者虽然已年近八旬，此时对待陈凡，却如同晚辈见长辈。武道界的规矩，学无先后，达者为师。

    “可以了。”陈凡挥挥手，如同打发蝼蚁。

    “那我等告辞了。”在枯瘦老者指挥下，郭小蛮扶着高百胜，另一个中年人架起穆山。

    “不过，在临走前，我想告诉陈宗师一句。”枯瘦老者沉声道：“我八极也有宗师，这个仇，来日我派宗师自会找回来。”

    “我等他。”陈凡干脆回答。

    “好！”枯瘦老者深深望了他一眼，然后扭头而去。

    八极诸人来时气焰吞天，走时却狼狈不堪。

    霍东来只能仰天长叹。

    一件好事，怎么闹成这样？不过他并没有怨恨陈凡，就像枯瘦老者所言，宗师不可辱。你既然质疑一位宗师，那就得付出代价。

    ‘不过还好，他们只是断了手和脚，我门中还残存一些祖上留下来的药膏，至多三五个月他们就能恢复原状。’

    八极作为传承上百年的武道大宗，秘练伤药自然有些，只不过这些秘药的材料都及其难寻，用一点少一点，现在恐怕已经很难再搜集急了。

    而此时，陈凡已经被诸多兴奋的苍龙成员围在中间。

    他们现在对陈凡是心服口服，再也没有半分质疑。

    “少年宗师啊，这样的人物若到了武道聚会上，只怕会惊掉天下人眼睛吧。”

    顾教官看着众人中心的陈凡，幽幽叹道。

    而霍东来则心中悔恨，这本是他们八极的荣耀，可惜被自己人葬送了。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第156章 楚大校花

    八极众人来了之后，第二天陈凡就开始交代各种事物，准备启程前往临州，参加那场三年一次的武道盛会。

    对于陈凡来说，见识那些武者倒是次要的，更主要是武者们手中的各种灵物和天材地宝。内劲武者各个都有超凡之能，对于普通人来说险恶密地，他们说不定如履平地。

    很多没被人来染指过的深山古林之中，还藏着不少宝物，说不定都被武者们得到了。

    苍龙战队的训练已经进入正轨，只要几个教官负责就好了。陈凡临走前，是消无声息的，只有几位教官和于晴去送他。

    “总教官，这次事情真的是”霍东来一脸不好意思，欲言又止。

    “既然已经发生了，就不谈了。”陈凡拍了拍他肩膀。“你是你、八极是八极，我分的清楚。”

    “是，总教官！”

    霍东来激动的满脸通红。能得到一位化境宗师的认同，绝对是武者最大的渴望。

    “陈总教官，您的事情，我已经汇报给各位首长了。大司令给我的指使是，您拥有一切行动自由权，可以随意离去。但军中的资料和军衔都会给您保留，您一直都是苍龙的总教官。”于晴上前一步道。

    “大司令有心了。”陈凡闻言，不由点点头。

    他能想到，李牧臣得到汇报时是何等震撼，从此他的重要程度会直线上升。

    这也是陈凡想要的，他现在孤身一人，想要保护父母亲戚就鞭长莫及。但得到李牧臣的庇护，基本上来自社会明面上的攻击都无法威胁到父母和安姐姐她们。

    “至于暗地里的，就让我来解决吧。”陈凡眼中闪过一丝寒光。

    他乘坐直升机离开苍龙后，先回了趟楚州，将铜山呆在了身边。

    两米多高的铜山，如同铁甲机器人，任何人望见都要瞠目结舌。为此陈凡特地制作了一枚‘幻身玉符’让他戴着。这样外人看来，他只是一个身材比较高的憨厚大汉而已。

    只是这样一来，就不能坐火车和飞机了，因为这些地方有安检，铜山全身基本都是铜汁浇灌，碰到警报器，肯定嘀嘀作响。

    陈凡带着他在汽车站外拦了一辆去临州的长途车。司机看陈凡脸嫩，本来还想多收点钱，但铜山一上来，那庞大的身高，顿时吓到了司机，甚至为此少收了一半的钱。

    “你好，我叫廖小倩。”

    陈凡铜山这二人组太吸引眼球了，铜山一个人就占据了最后排所有座位，别人哪敢和他争，而陈凡则坐在稍微靠前一点，他左侧座位上面，坐着一对二十岁出头的女子。

    其中一个容貌俏丽，穿着蝙蝠衫，戴着黑框眼镜，有些文艺气息的女子主动伸手问好。

    “我叫陈凡。”

    陈凡微微点头。

    见陈凡似不是那么难相处的，廖小倩的话很快多起来了。在自我介绍中，陈凡知道这个女子是楚州大学的学生，最近正好放假，就乘着机会和同学结伴临州游玩一下。

    临州是两千年的古城，自古有上有天堂下有临州之称，西子湖畔，暖风熏得游人醉。

    “那个人是你同伴吗？看着好高大的样子，可以打nba了啊。”

    廖小倩指了指铜山，小声问道。

    “哦，他是我大表哥，脑子不太好，不过为人很和善的。”陈凡笑了笑道。

    “这样啊。”廖小倩点点头。汽车开动，两人有一句没一句的聊着，一直聊到停靠点。这时坐在里侧的廖小倩的同伴醒了。

    “小倩，你在和谁说话？”

    女孩大大的伸了个懒腰，一双欺霜赛雪的手腕露了出来。

    陈凡这时才看看清楚，廖小倩容貌已经算中上档次，但这女孩才是真正的大美女，一张倾城绝世的面容，美眸波光流转，似有一丝丝狐媚之意，丝毫不比姜初然、云芊芊等人稍差。

    只不过女孩虽漂亮，却冷傲了些。

    当廖小倩介绍陈凡时，她也只是微微点头，就自顾自的开始玩手机了。

    “燕雪她性子比较冷，你别介意。”廖小倩尴尬的笑了笑。在她的介绍中，陈凡知道这女孩叫‘陆燕雪’，也是楚州大学学生，更有楚大校花之称，追求者非常多。

    这么漂亮的女孩子，一直被人捧着，也难怪会傲慢。

    不过陈凡到没在意这些，陆燕雪长的再漂亮，在他眼中也不过如此。他曾经见过宇宙中多少绝代天骄神女，那样的容貌是凡人永远没法想象的，几乎完美到极致。

    “对了，小凡，你到临州后有什么打算吗？要不和我们一起玩吧。”

    廖小倩眨巴着大眼睛，满是期待。

    她到不是对陈凡有了好感，只是两个女孩子出门很危险，尤其陆燕雪还那么漂亮。但如果有铜山在一旁就不一样了。铜山的震慑力，足以镇住一切肖小。

    听了廖小倩的话，陆燕雪微微皱眉，却没有插嘴。

    陈凡神识敏锐的注意到，就笑着推辞，说自己在临州还有朋友呢。

    廖小倩只能遗憾的叹口气。

    这时，车又停了下来，上来一带着金项链，绣着纹身的彪形青年。这青年看起来和司机很熟，司机叫他‘昊哥’，连钱都未交，打个招呼就上来了。

    那纹身青年正找位置座下，突然看到陆燕雪，顿时眼睛一亮，走了过来，冲陈凡道：

    “小子，后面还有位置，你坐后面去。”

    他一边说，眼睛都没离开陆燕雪。

    陆燕雪似乎也感应到了，缩了缩身体，把头侧向窗外。

    陈凡闻言微微皱眉道：“你在和我说话？”

    “怎么？这里还有第二个人不成？”昊哥嚣张道：“快让开，后面大把座位呢。”

    周围其他人都默不作声。这青年看着一副彪悍模样，正常人哪敢招惹？

    “小兄弟，你还是给昊哥让一下吧。”司机忍不住叫道。

    陈凡叹了口气，缓缓站起身来。

    陆燕雪见到这一幕，眼中顿时闪过一丝失望。

    “这就对了嘛。”昊哥大大咧咧的拍了拍陈凡的肩膀。“听哥的话，乖乖去后面坐着。哥以后给你买糖吃。”

    陈凡淡淡道：“我起来，不是给你让位置。而是想腾出空间，让它过来。”

    “什么他？”昊哥一愣，然后突然肩膀处被一只手拍了拍。

    “谁敢拍你哥我”他不耐烦的扭头，然后顿时脸色一僵，话楞在喉咙处，怎么都没法说来。

    只见身材高大的铜山，正站在他身后。

    铜山足足有两米多高，他站在汽车中，头轻易就碰到顶部，整个人身体得弯曲着。就仿佛绿巨人横在车里。

    “哥我错了。”

    青年果断怂了。

    但可惜已经晚了，铜山一把拽住他的脖子，如同拖着死狗一样，将青年硬生生的脱出十米，抛出车外。

    车内众人静若寒蝉，包括司机在内，没人敢发一句话。

    等汽车开出去一段时间，司机才忍不住道：“这位小兄弟，刚才那人很不好惹的，你要不现在就下车吧，我不算你车费了。”

    “没事。”陈凡淡淡一笑。

    见此情况，司机只能摇摇头，该说的他已经说过了。

    倒是陆燕雪对陈凡露出一点好奇的神色，但见陈凡对她爱答不理的样子，顿时气的又扭过头去，不想理会。

    客车又这样开出了一段距离。

    陈凡正闭目养神，猛的睁开双眼，在他的神识感应中，正有几辆越野车嚣张的冲过来，其中一辆更是悍然别在了客车前方，把客车强行逼停。

    等客车停下来后，那些越野车上出来一群大汉，各个手持钢刀、棒球棒，围着客车叫骂。

    其中为首一人，正是之前如同死狗一样被铜山抛出车的昊哥。

    “刚才谁把老子扔下来的，现在下车领死！”

    昊哥鼻青脸肿，却嚣张叫道。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第157章 大有来头？（第一更）

    客车停靠的地点，位于清水市和江州市的交界处。

    此时车内已经乱成一团，廖小倩六神无主，她只是个长的稍微漂亮的女大学生，什么时候见过这种架势？她紧紧抓着陆燕雪的胳膊，连道：

    “小雪怎么办啊、小雪。”

    其他乘客也都缩在座位上，都用复杂的眼神看着陈凡。

    许多人显然都希望陈凡赶紧下车去，一人做事一人当，别牵连到他们。只不过畏惧铜山的个头，不敢把心里话说出来罢了。

    那司机叹口气道：“小兄弟，你不听我话赶紧下车，这次惹上大祸了。”

    “那昊哥不算什么，但他背后的军哥可不得了。据说是特种兵退役的，身手了得。正好我们刚路过的萧镇拆迁，家家户户都发了，很多年轻人虽然有钱却没工作，就游手好闲，被军哥纠集起来。清水与江州交界这一片，都是他的地盘，基本上没人敢招惹他的。”

    “诺，那个就是军哥。”

    大家顺着司机的指示看过去，果然见到一个穿着迷彩服的青年正靠在越野车上，抽着烟呢。周围的人似乎都以他为中心。

    “军哥身手非常厉害，曾经赤手空拳，打翻过七八个大汉，大家谁不服他？”司机摇头道：

    “像我们这些常跑这条线路的司机，哪个不知道军哥的手下不能惹？你现在听我的，乖乖下去赔礼道歉，说不定能免得一顿打。”

    “对啊，小兄弟，你快下去道歉吧。”其他人也纷纷劝道。

    不少人抱着死道友不死贫道的心态，哪管陈凡下车有什么后果，只想赶紧把他忽悠下车去，自己就能安安稳稳的走了。

    陈凡对他们的心态洞若观火，却并没有说破。

    人性本就是自私的，大难临头各自顾自身才是常理。

    “哼，知道刚才做事没脑子？现在后悔，已经晚了。”陆燕雪冷不丁冒出一句。

    陈凡淡淡一笑，没有反驳，而是缓缓站起身来。

    “你真要下去啊？”廖小倩一把抓住他的手，焦急的看着他。“他们要是不接受你道歉怎么办？大表哥再能打也只是一个人啊，况且那些人手里还有凶器的。”

    “没事，一群小毛贼，奈何不了我。”陈凡对她展颜一笑，就要带着铜山下车了。

    旁边的陆燕雪终于忍不住开口道：“你若求我的话，我可以帮你摆平的。”

    陈凡仿佛丝毫没听见，一步步向车下行去。

    “超自大的小屁孩。”陆燕雪狠狠道。

    “都这种时候了，你还说这些干嘛。小雪，你快想想办法啊。”廖小倩快急疯了。

    “好吧。”

    陆燕雪眼中闪过一丝犹豫，但想到陈凡终究是为她出手的，于是咬咬牙，拿出电话，拨打了一个号码。

    很快电话接通了，里面响起一个苍老的声音。

    “喂，谁找我？”

    “伍爷爷，是我啊，小雪。”陆燕雪露出一个甜甜的笑容，柔声道。

    “小雪”老者微微疑惑，然后反应过来，不过态度还是很冷淡。“哦，是燕雪啊？什么事啊，怎么突然打你伍爷爷的电话？”

    “我们车在清水城东这边遇到点小麻烦，我一个朋友得罪了叫军哥的，现在被他们拦在路上了。”陆燕雪小心翼翼的解释道。

    她一边说，一边望向窗外，陈凡已经带着铜山下车，正和昊哥他们对峙。

    “军哥？”老者微微一愣，这时他旁边似乎有人凑过来告诉他，他才恍然道：“原来是萧镇邓军那小子啊。我说谁呢。”

    “没事，小雪，我会解决的。”老者道。

    “谢谢伍爷爷。”陆燕雪露出大大的笑脸。

    “你姐姐既然将你交给我，伍爷爷自然会保证你安全的。”老者又说了几句，就挂掉电话。

    电话一断，陆燕雪脸上的笑容迅速消逝。

    “怎么样小雪？”廖小倩希冀的望着她。

    “放心吧，事情摆平了。”陆燕雪露出一个勉强的笑脸，心中却在暗叹。

    这个关系她本来准备留在关键时刻再用的，没想到今天因为这种小事，却不得不打那位老者电话。

    人情这东西是用一分少一分，她下次再想找老者办事，恐怕就难了。

    “走吧，我们下去看看。”有了老者的保证，陆燕雪胆气一壮，主动下车。廖小倩见状，犹豫一下，但也咬着牙跟了下去。

    此时车下面，昊哥等人正把陈凡围在中间。

    大家对铜山的体格还是非常忌惮的，毕竟两米多的身高，站在那一般人只能到腰部。要不是手中有凶器，人也多，他们早就掉头就跑了。

    “这位朋友，你得罪了我兄弟，不给个交代吗？”

    见众人有点发憷，军哥站出来道。

    “你要什么交代？”陈凡平静道。

    “我这个兄弟只是要你让下位置，你就把他从车上扔下去。看看他脸上？鼻青脸肿的，你至少得赔礼道歉，然后给些医药费吧。”军哥指指昊哥。

    他似乎是脸先着地的，果然脸上青肿一片。

    “医药费？”陈凡歪了歪头，似笑非笑道：“不知道你们要多少医药费呢？”

    “老子都被破相了，没个十万医药费，你别想走出萧镇。”昊哥叫嚣道。

    “十万？”没想到陈凡却摇了摇头道：“太少了，少说也得几百上千万啊。”

    “你这什么意思？”

    众人都愣住了，从来只见过讨价还价要少的，没见过死命往上加的。昊哥更是面露喜色，要真有几百万的医药费，他这段打就认了。

    只有军哥猛的脸色一冷道：

    “朋友，你是拿我们开心是吧。不想给就直说，咱们手底下见真章。”

    其他人也都反应过来，感情陈凡是在那他们开涮啊！顿时眼冒凶光，昊哥更是提刀跃跃欲试。

    “住手！”

    这时，一个娇声传来。

    众人望去，只见车上面突然走下来两个美女，当头那位更是容貌绝世，肤如凝脂，穿着休闲裤帆布鞋，清清爽爽，一副女神打扮，正是陆燕雪。

    “我去，耗子，我说你怎么得罪人家，感情是冲着大美女去的啊。”

    车下众人眼中一片惊艳，连军哥都微微动容，其中一个人更是笑骂道。

    “老子这是眼光好。”昊哥鼻青脸肿，却得意洋洋。

    陆燕雪此时已经走过来道：“军哥是吧，这件事到此为止，我们互不纠缠，怎么样？”

    “小妹子，你要是陪我们军哥睡两晚，别说这件事，便是让耗子给你磕头道歉都没问题。”有人起哄叫道。

    昊哥扭头笑骂，目光不由看向军哥，见军哥似露出意动的样子，顿时心下了然。

    廖小倩脸色一片羞红，气愤要死，但陆燕雪却冷静道：

    “军哥，你的意思呢？”

    军哥点燃一支烟，抽了口才徐徐道：

    “赔礼道歉，给我兄弟敬杯酒，这事就算揭过。”

    ps：第二更马上到，别走开哦o(n_n)o

    陆燕雪闻言，犹豫了一下。若能自己解决，自然比劳烦老者要好得多。她目光不由看向陈凡。却见陈凡负着手道：

    “可以。你那兄弟给我跪下道歉，然后再赔我一千万，这件事我就不追究。”(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第158章 我打个电话（第二更）

    “我去尼玛的。”

    众人闻言，都脸色一片铁青，顿时喝骂出来。

    军哥更是猛的将烟头仍在地上，狠狠踩了脚，阴冷笑道：“小兄弟看来要和我们玩真的啊。行，我邓军还没怕过谁，来啊。”

    “哐当、哐当。”

    一片拔刀的声音，诸人虎视眈眈的看着陈凡。

    陆燕雪心中一片恼火，已经开始画圈圈诅咒陈凡。

    ‘没头脑、爱冲动的臭小子，你也不看清状况。’

    但她此时不得不站出来，冷声道：“军哥，你连伍老爷子的面子都不买了吗？”

    “什么伍老爷子？”众人一愣，军哥猛的脸色一变道：“江州的伍老爷子？”

    “不错。”陆燕雪冷冷道。

    军哥顿时踌躇了，伍老爷子名垂江州数十年，那是一方大豪级人物。他只是占据萧镇这片的一个土豹子，怎么能和伍老爷子相比。不过说这位娇俏少女能认识伍老爷子，他也不太信。就点点头道：

    “行，你让伍老爷子给我打个电话。”

    陆燕雪顿时坐蜡了，她那个电话还是好不容易打过去的，如果短时间再打，只怕伍老爷子对她都心生不满，于是硬着头皮道：

    “老爷子马上就来了，你等着。”

    军哥闻言也脸色大变，强笑：“好，我等着。”

    众人就这样站在车下对峙，谁都不敢先动手，麻杆打狼两边都怕。

    陈凡负手抱胸靠在汽车上，对这一幕感觉颇为有趣。心中却不由想到，这江州的伍老爷子，不就是上次魏老三他们说的，江北中的叛徒吗？

    他本来还想找个机会去江州见见这位伍老爷子的，没想到这么快就要自己送上门来了。

    于是陈凡也不急着出手，等着这位伍老爷子。

    十分钟、二十分钟、直到半小时过去。才一辆捷豹车慢悠悠的开过来。

    捷豹车停下，走出一个满身酒气，脸上带着刀疤的男子。那男子一边走一边喝骂道：“邓军，你找死啊，连伍老爷子的客人也敢扣留？”

    邓军见到来人，脸上顿时露出一丝不屑：

    “我说是谁呢？原来是刀疤啊。”

    “怎么，伍老爷子没来，派你这个怂货过来的？”

    军哥提起的心瞬间放了下去。

    来人也算是江州那边的一个狠人，手下开了家建筑公司，专门承包路段，养着几十号人。但军哥可不怕他，他地盘和刀疤接壤，经常会摩擦，互有胜负，甚至军哥比较能打能拼，还占据上风。

    见来人不是伍老爷子亲到，陆燕雪眼中也闪过一丝失落。

    “邓军，老子没时间和你废话，这人是伍老爷子亲自要保的，你别自误啊。”

    刀疤口中虽然这样说着，但却没有太过坚定出头的心。

    伍老爷子只是让秘书给他打的电话，语气也不是很坚定。否则他怎么会喝完酒后才赶过来？

    “行，这个人我交给你。”军哥干脆利落点头，他也没想和伍老爷子硬扛。不过他一只手直指陈凡道：

    “伍老爷子没说他要保下来吧。”

    刀疤顿时愣住了，电话里可是只提一个人。

    他目光不由看向陆燕雪，眼中闪过一丝惊艳，陆燕雪虽然是顶级美女，不过美女刀疤见多了，也就那样。但陆燕雪的皮肤非常白嫩，仿佛能掐出水来，这就太罕见了。

    陆燕雪也踌躇了，旁边的廖小倩急忙道：

    “小凡可是为我们出头的，你别拉下他啊。”

    旁边的军哥冷哼道：

    “想保下这小子也行，叫伍老爷子亲来。或者是让我们清水市的腾少、琛少打个电话给我。咱们的事情一笔勾销，否则的话，别怪我下手不留情面。”

    陆燕雪哪认识什么腾少、琛少，更没这个脸面让伍老爷子亲至。

    她好不容易打的电话，伍老爷子也只派个手下人过来。想让他亲自登门，那得是她姐姐那个层次的人物才能做到。

    想到这，陆燕雪心中忍不住一片悲哀。

    ‘这就是差距吗？燕舞姐到江州时，伍老爷子亲自去迎接，对她毕恭毕敬的。我打电话过去，人家都爱答不理，甚至最后也只是看在姐姐面子上，随便派个人过来。”

    “小雪，你快想办法啊。”廖小倩急的快哭了。

    陆燕雪脸上一片惨淡：

    “我有什么办法，我家只是陆家的旁支，要不是靠燕舞姐，只怕伍老爷子连我电话都不会接的。”

    廖小倩闻言，顿时眼泪就下来了，默默看着陈凡。

    “小子，这时候，我看还有谁来救你？”昊哥阴测测的笑道。

    一众大汉也都用幸灾乐祸的眼神看着陈凡，跃跃欲试。而车内的诸多乘客，本以为会柳暗花明，没想到最后还是这样结局，只能叹气摇头。

    这时，陈凡突然歪着头道：

    “腾少？琛少？我到不认识这两人，不过清水我认识一个人，叫他来行不行？”

    “不是腾少，琛少，你叫谁来都不行！”昊哥冷笑道。

    倒是军哥一把拦住他们，冷冷看着陈凡：“先报上名来，看我听没听过。”

    军哥倒不是怕陈凡，只是他这个人做事沉稳，希望把对手背景调查清楚，再狠狠往死里下手。

    车内众人都摇摇头，人家大美女把伍老爷子都搬过来了，也没用。你一个看着十六七岁的小家伙，能认识什么能人？

    陆燕雪更是不服的冷哼一声，她同样不相信陈凡能认识伍老爷子那个层次的。

    这时只见陈凡徐徐道：

    “他好像叫什么刘国栋？”

    “刘国栋？这什么狗屁名字？”一众大汉嗤笑，昊哥更是心中更是想着，等老子把你打趴下，看你还敢不敢再这装神弄鬼。

    只有军哥忽的脸色一变：

    “刘国栋清水光头刘？”

    他这话一出，场面为之一静，所有人的笑容都僵在脸上。

    相比起刘国栋这个原名，光头刘才是真正名震清水。百分之九十九的清水人都没听过刘国栋，但没有人不知道光头刘的大名。

    “你认识刘老大？”

    军哥用狐疑的眼神看着陈凡。

    “军哥，别听他瞎说，刘老大那什么人物，能认识他一个小兔崽子？”有人叫道。

    “是啊，军哥，别说刘老大，他恐怕连腾少都没见过呢。估计是听了刘老大的名头，拿来吓唬我们的。”其他人也纷纷说着。

    军哥同样不信，光头刘何等人物，一方大佬，是路边随便遇见的一个少年能结识的？

    连陆燕雪都用不可思议的眼神看着陈凡：“你认识光头刘？”

    “光头刘是谁？”廖小倩疑惑道。

    陆燕雪赶紧给她解释，听完后，廖小倩也半信半疑，只能用期盼的眼神看着陈凡。

    只见这时，陈凡掏出手机，拨通电话，和对面说了两句后，就挂断电话了。

    “小子，你还真以为自己认识刘老大不成？”军哥此时已经彻底断定他是假的，冷笑道。

    昊哥等人更是要上前时，突然军哥的手机响了起来。

    他掏出电话，看到上面的名字，脸色猛的一僵。

    电话上赫然是三个字：

    “光头刘！”(未完待续。)

    ...

 第159章 临州陆家

    军哥姿态僵硬的按下了手机接听键，僵硬的把手机放在耳边，僵硬的连连点头，最后僵硬的挂掉电话，然后谦卑的对陈凡恭敬道：

    “对不起陈先生，我没想到”

    “军哥，和他废话个屁，直接把这小子”昊哥还在那边叫嚣，但却没想到军哥猛的一个巴掌甩在脸上。

    昊哥直接蒙了，捂着脸不知所措。

    大家也都不明所以，这是怎么了？难道那个电话真是光头刘打来的？

    “愣着干什么？还不快给陈先生磕头赔罪。”军哥一脚踹在他的腿弯上，直接把昊哥踹的的跪在地上。

    昊哥这时才反应过来，顿时知道惹到大人物了，否则军哥不会这副姿态。

    他慌忙磕头，连连道：“您大人不记小人过，就饶了我吧。”

    军哥也一脸陪笑道：“陈先生，您看他就一个二货，您就别和他计较了吧。”

    陈凡默然不语，但铜山却忽然踏前一步，猛的一脚踩在了昊哥双腿啊。铜山的力量何等之大，他的一脚直接把昊哥的双腿踩得尽数断裂。

    “啊！”

    昊哥抱着两腿满地打滚，凄厉惨叫。

    军哥等人面如土色，却不敢再发一言。

    “就这样吧。”陈凡这时才意兴阑珊的摇摇头。这些都是小角色，要不是为了见见那位伍老爷子，他早就让铜山把他们尽数打断双腿仍在路边了。

    “可惜没见到江州那个伍老爷子啊。”陈凡轻轻一叹，走回客车。

    在路过刀疤时，停住脚步，淡淡对他道：“回去告诉伍严修，就说陈凡不日会登门拜访。”

    说完走上汽车，陆燕雪等人愣了愣，也赶紧跟着上车。一直等到大巴开去好远之后，刀疤才反应过来。

    “伍严修？这不是伍老爷子的名字嘛。”刀疤皱眉。“他让我带话给伍老爷子？他是谁？”

    看着惨叫的昊哥和脸色铁青的军哥，刀疤脑海中猛的一道闪电划过：“能一个电话打到光头刘那，又姓陈，才不到二十岁莫非他就是那个传说中的陈大师？”

    想到这，刀疤整个人都颤抖起来了。

    这可是真正威震江北的大佬，已经被传的神乎其神的人物。

    再联想到某些伍老爷子和陈大师不和的传言，刀疤赶紧坐回车中，只想第一刻把这个消息传到伍老爷子手里。

    回到车上，诸多乘客都用敬畏看着陈凡。连廖小倩看陈凡的眼神都不一样了，毕竟军哥一伙人来势汹汹，却被陈凡一个电话就逼的跪地求饶。

    只有陆燕雪还高傲的抬起头，嘴里小声嘀咕道：“认识光头刘有什么了不起？像光头刘这样的小角色，在我们家一抓一大把。”

    陈凡闻言笑了笑，他发现陆燕雪属于刀子嘴豆腐心的，只是喜欢嘴上逞能罢了。

    接下来路上，三人慢慢又聊着，很快就热络起来。到了临州汽车站，廖小倩还恋恋不舍的样子，倒是陆燕雪走之前，脸色凝重对陈凡道：

    “姓陈的小子，你可别仗着大表哥就胡来啊。大表哥那个体型，打普通人还可以。但现实中存在真正的高手。他们实力远不是你能想象的。尤其是这些天的临州，你千万别惹祸。”

    她说到这，顿了顿，脸上有些犹豫道：“你要惹了祸，就报我的名字，说你认识陆家的人。”

    “没事，陈某纵横天下，这世间还没有我惹不起的。”陈凡背手一派宗师风范。

    “又吹牛了。”陆燕雪翻了翻白眼。又叮嘱两句，和陈凡交换了号码才离去。

    陈凡带着铜山，悠然的走出临州汽车站。

    “临州，我终于来了。”

    他看着身边川流不息的人群，神念笼罩方圆百米，竟然感觉到了一个武者的气息。脸上不由露出一丝笑容：

    “平时只怕一个城市都未必遇见一位武者。现在随便都能碰上，果然这趟武道聚会来对了。”

    陈凡并没问霍东来聚会地点在哪。因为他自信到了临州一定能找到。

    只见他一个神念印记抛在那个武者身上，然后不紧不慢的跟在后面。那武者在人群中如同游鱼一样，速度飞快远离，而陈凡看似慢悠悠，但他一步就能踏出数米，速度比那武者还快。

    很快，大约追出了几里路，一直到了暗巷之中，陈凡踏进去，赫然见到一个人影正等在那里。

    “阁下是什么人，为什么从汽车站出来就尾随我。”

    那个武者是个脸色蜡黄，身体细高个的中年人，一双手掌又粗又大，比正常人手要大一截，并且根根手指闪耀着幽光。他的目光一直死死盯着铜山，显然对铜山异常忌惮。

    “你竟然能发现我？”

    陈凡微微一愣，但很快反应过来。

    铜山的体型实在太大太显眼了，便是个普通人，都应该感觉到不对了。

    “我追着你，是想问一下，武道聚会的地点在哪里。”陈凡道。

    “就因为这个？”中年人眼睛一眯，似是不信。不过他很快就道：“我可以带你去，不过有什么报酬吗？”

    “报酬？”陈凡皱了皱眉，然后弹出一枚淬体丹。

    淬体丹为了苍龙战队的成员炼制的，效力虽然不如聚灵丹、精气丸，但对武者同样有效，淬炼肉身，强化真力。

    中年人接过丹药，眼中闪过一丝狐疑，但还是凑到鼻子间闻了闻，猛的脸色一变道：

    “这是丹药？”

    他目放精光看着陈凡道：“你那里还有没有？我全都要了，可以出钱买。”

    “你若替我好好办事，我可以再给你几颗。”陈凡耸耸肩。

    “好！”中年人一口答应，不过陈凡敏锐感应到他眼中闪过的一抹贪婪。

    之后两人说开了，陈凡才知道，这中年人叫‘辛丑’，外号‘辛老二’，是中州辛家的人。据他所说，辛家也是个武道世家，只不过最近一些年没落了，辛老二已经是武功最高，也只是内劲小成罢了。他此次来参加武道聚会，就是想求取一些丹药，回去给家族中小辈奠基修行。

    “这种丹药，很少见吗？”陈凡疑惑道。

    聚灵丹、精气丸需要天才地宝，自然难练。但像淬体丸这样的，只要普通的药材就可以，以武者们的能耐，应该很容易就能炼制出来。

    “陈先生，你给的，已经属于上品丹药了。”辛老二介绍道。

    各大家族门派的丹方，基本上都是从古代传下来的，很多药材都已经绝迹，哪怕有，要求的年份也非常高，甚至不少丹方都是残缺的，而且你哪怕有方有药，也得会炼才成。会炼丹的，可比内劲武者都要少的多。这就导致现代社会，丹药越来越罕见。

    “这样啊。”陈凡点头。

    他给军方的淬体丹，是经过自己优化后的丹方，可以用普通药材随便练成。而这些世家们传承的丹方，自然不如陈凡的那样简单神效，必然无比复杂，需要特殊的手法炼制，药效也只有十之一二。

    “这次聚会，据说青藤李家和药神谷也会来人。”辛老二道。

    “青藤李家？药神谷？”陈凡微微皱眉。

    “不错，青藤李家是当世最闻名的中医世家，这一家以医武传世，全国百分之九十以上的高端中药市场，基本上都被李家把持着。”辛老二徐徐道。

    “而药神谷跟了不得，他们是术法大宗，据说传承自中古道门的丹鼎派，最擅长炼丹制药。现在市面上流传的丹药，基本上都是出自药神谷。”

    陈凡闻言点头，心中思量，想要找到千年人参乃至其他灵药，恐怕就得落在这药神谷和青藤李家身上了。

    辛老二一边说着，目光主要集中在铜山身上。

    在他看来，陈凡只是个普通人。

    而那铜山每走一步，地面都要微震一下，恐怕才是真正的大高手。

    武道聚会的地点定在了西子湖畔的一个幽静庄园中，顺着湖畔，很快就走到了。只见庄园门口正站着两个穿着唐装男子。他们目射精光，肌肉如虬龙，赫然是两个内劲大成的高手。

    “这举办武道聚会的势力很厉害啊。”陈凡微微惊奇。

    内劲大成已经是一方高手，如苍龙的几个教官，地位尊崇。现在却在这里看门拦客。可见主家的地位与实力。

    “那是当然，临州陆家，当世最顶尖的武道世家，有宗师坐镇的。”辛老三羡慕道。

    “陆家？”陈凡一愣，想到陆燕雪所言，不由暗自好笑，不会真是那个陆家吧。

    这时，辛老二已经上前爆出名号。

    其中一个人点点头道：“中州辛家的，你可以进去。”

    而等陈凡想入内时，顿时就被拦了下来：“这位先生，很抱歉，里面是私人聚会，普通人不允许入内的。”

    陈凡道：“我是来参加武道聚会的。”

    “你也是武者？”两个唐装男子都一愣。

    他看着没什么肌肉，皮肤白嫩，一副文弱学生的模样，丝毫不像内劲高手，也难怪唐装男子们会质疑。而辛老二则在旁边双手抱胸，一副看好戏的样子，显然他也想看看陈凡的深浅。

    陈凡微微一皱眉，正准备展现一下实力时，旁边突然传来一声惊喜的叫声：“陈凡？”

    他扭头看去，赫然是满脸惊讶的陆燕雪与廖小倩。

    “临州真小啊。”

    陈凡不由感叹一声。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第160章 丹药交流会（补更，为喜爱看书的杰哥盟主加更2/4）

    “你怎么在这里？”廖小倩刚惊喜问道。

    “我来这里参加聚会的啊。”陈凡笑道。

    “聚会？你恐怕是听到什么消息，误打误撞来的吧。”陆燕雪翻了翻白眼，但还是转头对两个男子道：“两位叔叔，他是我朋友，可不可以跟我们一起进去。”

    “很抱歉，这位小姐，这里是私人聚会。”唐装男子板着脸道。

    “我爸是陆世勋，我也是陆家的。”陆燕雪露出一个甜甜的笑脸。

    “陆世勋？”两人一愣，其中一个人小声道：“是三太爷家的那个。”另一个才点点头道：“既然是陆家的，你们俩可以进去，但他不行。”

    “为什么啊？”廖小倩不满了。

    但陆燕雪已经不好再开口。

    眼前这两人别看是拦门的，但都是内劲大成的高手，地位在陆家比她父亲还要高。她们家在陆家只能算偏远旁支，要不是她和陆家的几个杰出年轻一辈交好，恐怕连进这门的资格都没有。

    这时一辆豪华的红色跑车停在众人身前，从中走下一位无比英俊的男子。这男子浑身上下如同黄金比例分割，无论脸盘还是身材都近乎完美。

    他带着温和的笑容走过来，柔声道：“小雪，怎么还没进去。”

    “我遇见一个朋友。”陆燕雪有些羞涩的低头。

    男子实在太俊美了，比高丽国的天团偶像还要耀眼几分，连廖小倩见到，眼睛都忍不住化作星星状。

    “先去拜见老太爷吧，之后再来和你朋友叙旧。”男子温和的说着，对陈凡微微额首，就率先走了进去。

    两个唐装男子毕恭毕敬的称了一声：“少爷。”

    陆燕雪见状，也有些不好意思的对陈凡点点头，做了一个打电话的姿势，就匆匆跟着男子进了庄园。等他们走后，辛老二才啧啧称道：

    “这就是临州陆家的大少爷，陆赫轩吧。他据说是武道天才，不满三十就踏入内劲大成，与八极的高百胜，顾家的顾潇齐名。”

    “此外陆家据说还有个陆燕舞，绝世美人，虽然不会武功，却是商业奇才，执掌整个陆氏财团，在商场呼风唤雨。这两一男一女，都是陆家这一代最杰出的。”

    “都什么年代了，还少爷。”陈凡遥遥头，对唐装男子道：“我可以进去了吗？”

    “想进去也可以，你若能把那个鼎震动，就可以入内。”为首的唐装男子一抱胸道。

    他所说的那个鼎，横在庄园门口，有一米多高，黄铜打造，无比沉重，正常人不要说搬动，恐怕让它晃荡一下都做不到。

    陈凡挥挥手，只见铜山猛的一巴掌拍在巨鼎墙壁上。

    “咚！”

    一声洪钟大吕一般的声响，巨鼎一颤，竟然微微移动了一个身位。

    “好大的力气！”

    两个唐装男子齐齐变色，辛老二也盯着铜山四下打量，知道自己没看错，这确实是个大高手，只怕距离内劲巅峰都不远了。

    “阁下请进，不过进之前，请留下名号。”两位唐装男子略带恭敬道。

    “楚州，陈北玄。”陈凡淡淡道。“这是我的随从铜山。”

    听闻陈凡所言，唐装男子的态度又敬了三分，能带着铜山这样的高手随从，只怕陈凡的身份来历大为不凡。只是他们怎么都想不出，楚州那边有什么武道家族和门派。

    陈凡与辛老二正式踏入庄园。

    陆家这庄园占地面积庞大，能在西子湖畔划下这么一块地盘，可见陆家的实力何等可怖。早有人前来引领二人入内。

    一边走，辛老二一边介绍道：

    “武道聚会要前后持续半个月，前面十天是大家聚在一起，互相交流心得信息以及丹药法器。后五天，才是切磋武道，商量大事。”

    “还有法器？”陈凡微微疑惑。

    “当然，法器又不是只有术法高人才能用。我们武者同样可以用来辅助修炼。不过主要还是以丹药为主。”辛老二态度明显有了一丝恭敬。

    显然铜山露出那一手，狠狠的震慑住了他。

    两人现在迎宾指引下，安顿下来，他们住的房子，待遇可以媲美星级宾馆，但据辛老二所说，真正身份来历不凡的，都住在湖畔别墅内，哪像他们这样一个个单间。

    一切结束之后，陈凡终于能见识一下传说中的武道界了。

    只见休闲大厅内，正喧嚣的聚集着一群天南地北来的武者，这些武者都穿着现代化的服装，有不少甚至如嬉皮士一样，时尚前卫，让陈凡打开眼界。

    “咱们武道界现在也与时俱进了，现在大家见面，都不谈内劲武功，开始谈钱做生意了。”辛老二叹了声。

    他也有个小几千万身价，但与在场这些武者，就差距很远了。

    此时，有认识辛老二的已经开始打招呼了：“辛老二，你怎么才来？身边带的是谁？你们辛家的后辈子弟？怎么看着不像武者啊。”

    辛老二笑道：“孙疯子，你说话小心一点，这位可是楚州的陈北玄，陈公子，身后的是他随从铜山。”

    他说完又给陈凡介绍：“这是孙疯子，形意一脉高手。”

    陈凡点点头，这个孙疯子看着头发蓬松，有些艺术家的味道，却已经是内劲小成，距离大成也不远了。

    陈凡心中暗叹，他以前在楚州，见到一位内劲武者都困难，到了这里，却眨眼间就遇见数十上百个。果然圈子是最重要的，你不入圈子，可能永远见不到他们。

    “楚州的？我有一位师兄在楚州，不知道你听没听说过。他叫郭威。”孙疯子道。

    “威盛武馆的郭馆主，我见过几次。”陈凡点点头。

    旁边有人又凑过来道：“难得遇见江北来的同道，听说你们江北出了个陈大师，号称‘少年宗师’，不知是真是假啊。”

    “你就瞎扯淡吧，那陈大师据说才二十岁，就宣称入了化境，这怎么可能？”孙疯子连连摇头。

    周围人也都齐齐点头。

    他们苦修二三十载，好不容易才踏入内劲小成或大成，一个不到二十的少年，就号称武道宗师，大家怎么可能服气。

    陈凡有些好笑，恐怕这些人不知道陈大师就在他们面前吧。

    这时，门外传来呼喊声：“青藤李家和药神谷的人来了。”

    众人顿时舍弃陈凡，纷纷向门口涌去。当世精通制药的，基本上都集中在这两家。陈凡也饶有兴趣的跟了上去。

    只见陆赫轩走在正前方，他身边陪着一男一女。男子发须稍白，已经有四十岁左右。而女子温文尔雅，穿着月白色长衫和黑色休闲裤，手腕上带着紫檀木佛珠，虽然容貌不算太漂亮，但气质柔和，如诗如画。

    “那男的就是青藤李家的‘李一针’吧，据说什么疾病，他一针就能搞定。”

    “女的估计是药神谷的，这道派古老神秘，真没什么人认识啊。”

    大家正议论时，只见三人已经走了进来。陆赫轩拱手道：

    “欢迎各位来参加我陆家举办的武道聚会，我旁边这两位，分别是青藤李家的李一针李兄，和药神谷的静怡女士。”

    陆赫轩介绍完后，两人就分别座下。

    李家和药神谷开门做买卖，大家都乘着这个难得的机会，前来求药。

    “我这里有一味‘灵芝青玉丸’，不知道药神谷能不能帮我炼制。”

    “我前不久被一个高手打成内伤，李兄能不能帮我看一下。”

    “我”

    众人围在了两人身边，拿出早就准备好的药材、丹方甚至支票。还有更多的人则自己在大厅内摆出摊子，放上几件宝物或老药，自顾自的叫卖。

    场内最紧俏的还是丹药，几乎一出来就被人换走。

    陈凡见状，干脆自己在角落也弄了个小摊位，找人借来一块布条，在横幅上写上：

    “求购千年老药，灵药灵物，愿以淬体类丹药交换。”

    他的横幅一打出来，顿时众人侧目，孙疯子急忙凑过来道：“兄弟，你手里有丹药？”

    “不错。”陈凡点点头。

    淬体丹军队炼制了一大批，他们实力雄厚，完全不在意浪费，陈凡干脆就拿了几瓶，本来准备日后给阿秀她们使用。没想到在这里就派上用场了。

    他取出一个瓷瓶，倒出一枚淬体丹。

    淬体丹呈琥珀色，通体晶莹剔透，在白色瓷碗上面绽放出光芒。

    众人连忙凑过来，你闻闻，我嗅嗅，都或惊或疑。这确实像丹药，里面的药力看起来也很浓，但大家都没见过这种丹药，不知道效力如何。

    这时，连青藤李家和药神谷的人似都惊动了，只见两人徐徐走过来，其中李一针温和道：

    “这位小兄弟，可不可以把你这丹药让我看看。”

    “自然可以。”陈凡无所谓。

    李一针轻轻捻起淬体丹，先是闻了闻，然后用指甲划下一丝粉末，放入嘴中。顿时脸色就变了：“这是顶级丹药啊，而且确实有淬体练身之能。若有外家高手得到，恐怕能硬生生冲破由外而内的极境。”

    他这话一出，众人一片哗然。

    世间修习外功者，自然远多于内劲高手。这淬体丹若能帮助人踏入内劲，就是最极品，最抢手的丹药。

    想到此，大家都用炽热的目光看向陈凡。

    ps：昨天两章有点水，再加上之前答应的五更没做到，今天加一更补偿一下大家呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第161章 陆家的邀请

    “小兄弟，你手里还有多少丹药，我全要了。一枚十万！”

    “做梦吧你，这种顶级淬体丹药，十万就想买下？我出三十万。”

    “五十万！五十万一枚！”

    得到青藤李家传人认可，场内顿时轰动起来，各个威震一方的武者就像菜市场的大妈一样，手中挥舞着钞票，目光绿光看着陈凡。

    对于武者来说，最大的困难，不是在内劲功法，而是缺少资源。内劲修行太难了，对资质要求也太高。他们没法保证后辈子弟或徒子徒孙们也能突破内劲。

    淬体丸可以把人硬生生推入内劲，简直就是众人梦寐以求的神药。

    “这淬体丸对使用者体质和意志力要求都极高，并且只对修炼纯外功者有效。”陈凡慢慢道。

    众人一愣，如果只对纯外功起作用，那价值就大打折扣了。毕竟外功修炼远不如内劲有前途，像西南的崔师傅，他能将外功修炼到内劲大成，已经是绝世奇才了，再想往上一步，难上加难。

    不过哪怕这样，报价依旧火热。毕竟内劲实在太难得了，如果能靠苦熬和丹药获得媲美内劲的实力，那也是另一种途径。

    “一百万！我出一百万一枚！没人比我再高的了吧。”

    一个浑身肌肉如铁，满面精光的大汉左右四顾。

    大家都逐渐冷静下来，丹药这东西是消耗品，一个人修到内劲，说不定要几十上百枚，单价再太高，就不划算了。

    “是西南金刚寺的，他们这一脉，都以纯外功著称，难怪舍得花这么多钱。”

    有人道出那大汉来历。

    据说金刚寺传承自大雪山上的密宗，纯以硬功横行于世，抗战时期曾经出过一位横练宗师级人物，参加军队报国，便是用子弹手雷都杀不死，最后被日本人围困在绝境，硬生生用重炮轰死了。

    大汉见无人相争，转头兴奋看向陈凡道：“小兄弟，你有多少这淬体丸，我都包了。”

    没想到陈凡却道：“我不要钱，你若有千年老参，或同等价值的灵药神药，要多少淬体丸，我都可以给你。”

    “这？”大汉迟疑了。

    到了现代社会，百年野山参都非常难寻，至于千年老参，几近于神话。

    倒是青藤李家的人闻言，眼中精光一闪，道：“我李家中到有几株千年老药，不过那都是镇家之宝，不可轻动。如果小兄弟以这淬体丸丹方想换的话，到说不定能商量一下。”

    这次轮到陈凡为难了，淬体丸丹方已经被他交给军区，属于重大机密，不可乱泄露。包括霍东来等人，虽然见过，但绝对不能把丹方传给门内家族，否则军中一怒，绝不是他们能承担的。

    “我这丹方已经许给别人了。”陈凡摇了摇头。

    “那就太遗憾了。”李一针叹口气。

    淬体丸绝对是顶级丹药，而且他隐约感触，其中需要的药材都比较普通，可以大面积炼制推广。若李家得到，立刻能成李家的支柱产业，拉拢几个国内纯练外功的宗派，甚至能卖到国外去，比如古泰拳一脉等等。

    这门丹方的前景之广阔，远超普通人想象。

    “可以用钱买吗？”陈凡微微皱眉。

    “呵呵。”李一针傲然一笑。“我李家掌控着华夏九十以上的名贵中药市场，和百分三十的药材产出。单单控制的上市药企，就超过五个。那千年老药是家族镇族之宝，非族长不可轻动。先生要用多少亿来求呢？十亿还是二十亿？”

    陈凡默然。

    现在这情况，就像当年郑家求他一样，纯粹的买方市场，价格多高，都是随李家说的。你不要人家还不稀罕卖，千年老药，可以续寿延命，放在任何时候都不愁卖的。

    见此情况，李一针摇了摇头，转身欲走。没有丹方，区区几枚丹药，还不放在李家眼中。

    这时，突然听到陈凡道：

    “淬体丸的丹方我没有，但这种丹药的丹方，还在我手中。”

    陈凡说着，又掏出一个青花瓷瓶，倒出一枚青绿色丹丸。丹丸滚入白瓷托盘中，发出清脆的响声，一缕缕如同青草一般的味道就向四周散发，仿佛浓郁着生命气息。

    “这是？”

    李一针顿时愣住了，连那药神谷传人也猛的瞳孔一缩。

    “此丹名‘小培元丹’，普通人服食可以百病不生，延年益寿。内劲武者使用，可修补暗伤，真力大增，修为精进。”陈凡徐徐道。

    他手中的丹药，最好的自然是聚灵丹，以半灵药炼制而成，用一颗少一颗。

    其次是精气丸，提炼通玄阴蛇的血肉精气炼化，卖给郑家就一亿一枚，效力不比普通千年人参。

    之后就是小培元丹了，魏老服食的就是这种丹药，不过半年，就暗伤尽去，修为大进，距离内劲巅峰也只有半步之遥。

    至于淬体丸，属于陈凡随手炼制的，只对淬炼肉体有效，价值最低。

    “我来看看。”李一针迫不及待的捻起那枚翠绿丹药，只觉刚靠近，就一股雨林的青木气息传入鼻内，人不由精神一震，等他划下粉末，仔细品尝后，更是脸色大变：

    “这丹生命气息浓郁，是极品丹药啊！”

    李一针此言一出，众皆哗然。

    丹药也有三六九等，普通下品丹药，只比市面上的中成药、红花油白药之类强一些，中品丹药就有神奇之效。上品丹药如淬体丸，如八极门的伤药，都能立竿见影，属于用一枚少一枚。

    而极品丹药，大家不要说见过，连听都没听过。

    “确实是极品丹药，先生想出售丹方吗？我药神谷同样有千年老药，而且只多不少。”带着佛珠的温婉女子也插嘴道。

    “静怡小姐，这讲究先来后到，这位小兄弟已经答应我们李家了。”李一针眼睛顿时瞪了起来。

    极品丹药啊，他们李家也只有一两种传世，而且丹方大多残缺，药材也难寻。若能得到这小培元丹的丹方，李家说不定能再延续三百年。

    大家都用羡慕的眼神看着陈凡。

    李家和药神谷哪个不是高高在上，平时对众多武者爱答不理的，现在却齐齐求到一个少年头上。辛老二更是眼都红了，他没想到陈凡身上还有这么多好东西。

    “无需再争。”陈凡淡淡道：“丹方可以给你们，但只有我能炼，你们自己炼不出来的。”

    小培元丹已经是灵丹，必须用修仙手法才能淬炼。

    “此言当真？”李一针疑惑道。

    而静怡女士则惊诧道：“只有你能练？小兄弟你莫非是炼丹师不成？”

    这话一出，大家看陈凡的眼神又变了。

    丹药是消耗品，炼丹师才是源源不断的聚宝盆。若有武道世家得到一位炼丹师，立可保证族中内劲高手源源不断，长盛数十年而不衰。但现代社会，炼丹师远比武者要少得多，基本都集中在李家和药神谷，偶有流出，也被大家族或国家招揽去了。

    连一旁做壁上观的陆赫轩，闻言也目光一闪，看着陈凡若有所思的样子。

    “不错。”陈凡点头。

    李一针等人都半信半疑，但见陈凡接连拿出丹药，而且一派气定神闲的样子，不像说假话。而且哪怕陈凡不是，但他背后，必然有一位炼丹大师级人物。

    “若真如小兄弟所言，只有你能炼成此丹，那我李家愿以一枚千年人参，聘请小先生当我李家客卿。”李一针拱手道。

    “药神谷同样愿意以此条件，并且还可以开放谷中制药典籍。”静怡女士接着道。

    大家都目光闪闪看着陈凡，这可是药神谷和李家啊，若能进入其中，一跃就成武道界举足轻重的人物。

    陈凡默然不语，似在犹豫。

    这时，陆赫轩突然长笑道：“陈兄弟，你若答应做我陆家供奉，我陆家可以拿出陆氏财团百分之五的股份，并且我家主答应为先生出三次手。”

    他这话一出，全场震动。

    陆家坐镇临州，掌控整个天南省地下世界，陆氏财团控制着不知多少个大大小小的公司，财产以百亿来计算。它的百分之五，那就至少是十亿以上。

    更不用说后面那个条件。

    陆家家主，可是当世宗师级人物，他的出手，价值何止亿万。

    连李一针和静怡女士都有些退让了，李家和药神谷虽然强，但并没有宗师级人物坐镇，没法和陆家硬扛。他们纷纷看向陈凡，等待他的选择。

    陆赫轩信心满满，陆家是当世武道大族，传承三百年而不衰，现在更有宗师出世，何等鼎盛。想来陈凡一定会有明智选择。

    没想到的是，陈凡摇摇头道：

    “我只要千年老药，和灵物灵药。其他的要求，我概不答应。”

    场中一片震撼，所有人都没料到，陈凡竟然对李家和药神谷的橄榄枝如弃草芥，更敢拒绝陆家的邀请，这可是临州陆家啊。陆赫轩脸上虽然还维持着笑容，但眼中不由闪过一丝阴霾。

    这是他此生，第一次被人当面拒绝。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第162章 路遇埋伏

    陆赫轩眼中光芒闪耀数次，最终哈哈大笑：“陈兄弟意已决，我自然不会再劝。不过我陆家的承诺始终有效。”

    李一针和静怡小姐都摇头轻叹，似是甚为遗憾。

    没有丹方，他们自然看不上眼，哪怕小培元丹是极品丹药，但药神谷和李家也不是拿不出来。

    接下来哪怕有人再来谈价格，陈凡也一概不理，钱对他压根不算什么。自从云雾灵泉开卖之后，他银行卡里的数字，已经过了10亿了，但陈凡分文未动，直接给了安姐姐。让她把这笔资金拿去圈地围城，发展锦绣。

    尽管安姐姐无比疑惑，老妈那边也屡次打电话过来，但都被陈凡搪塞了。王晓云虽然满肚子疑问，但也知道自己这儿子乃是宗师一流人物，不是凡人，有这么多钱也可能预料。

    “既然知道灵药所在地，那我这次就来对了。”陈凡丝毫不着急。

    他已经将神念印记留在李一针和佛珠女的身上，到时候尾随他们，找到药神谷和青藤李家，直接去取了千年老药就是。

    渡劫仙尊顺逆由心，行事随心所欲，不受道德拘束。

    之前陈凡不强取，只是因为这世间没他能看上的。现在正好需要灵药，哪还管李家之类的，大不了留点灵药丹方给他们。若被这规矩约束，那法律禁锢，他还修什么仙，求什么道，乖乖做个平头百姓算了。

    在陈凡打李家等注意时，却不知道其他人也在看着他摇头暗叹。

    ‘这小子有难了，陆家岂是善男信女，真以为陆赫轩会放过你？’不少人暗自冷笑。

    陆家能从临州一个小家族，扩展到今天这个雄踞天南的武道世家，其间不知道经过多少搏杀抢掠，是一步步用血奠定的地位。像陈凡这样看似柔弱可欺，又怀抱金砖，陆家怎么可能放过。

    辛老二更是暗中长叹。

    他早就打陈凡的注意，只是畏惧铜山才未动手，现在陈凡被陆家盯上，哪还有他的份。

    很快，到了傍晚，见无人前来，陈凡收了摊铺，悠然向住处走去。周围的武者见到他，仿佛当没看见一般，当瘟疫一样躲开。

    陈凡也没在意，他自信任你千般阴谋，万般诡计，他也能一剑斩灭。

    “哎呀，你终于回来了，我们都等你好久呢。肚子饿死了。”到了房间内，赫然看见陆燕雪和廖小倩两个人坐在床上。

    “你们怎么找来了？”陈凡好笑。

    “哼，你一个愣头青，什么都不知道就撞进来，我要不来看看你，岂不被人连皮带骨吞了？”陆燕雪翻了翻白眼。

    廖小倩捂嘴偷笑：“小雪嘴硬，但她担忧你好久呢。”

    陆燕雪顿时满脸羞红，恼羞成怒，作势预打，廖小倩赶紧躲开。

    陈凡笑了笑，他倒不认为陆燕雪喜欢上他，毕竟两人才见过一次面。但陆燕雪为他一个刚认识不就的朋友，就跑过来帮忙，可见小丫头心肠还是不错的。

    “好了好了，不说了，我们赶紧出去吃饭吧。”陆燕雪张开双臂，娇叫道。“正好吃完饭把你送走，现在庄园里面可是有许多狠人的，你稍微得罪他们，可能就死无全尸。”

    “我乃堂堂宗师一流人物，岂会怕他们？”陈凡傲然道。

    “得了吧，小屁孩。就你还宗师。”陆燕雪嗤之以鼻。“估计你不知从哪听到的消息，一个人摸到这。我之前故意不带你进，没想到你竟然混进来。”

    “确实啊，今天我看到好几个人，一言不合就动手，打起来像电视上演的一样，飞沙走石。”廖小倩在旁边吐着舌头道：

    “还有小雪那远方堂哥，长的真是超帅啊，比电视上韩国男明星还要俊美。”

    “那是，赫轩哥和燕舞姐都是我们陆家这一代最杰出人物，追赫轩哥的大家族小姐和富家女，可以从天南排到楚州呢。”陆燕雪骄傲道。

    “你这个兄控。”廖小倩攻击道。

    “去死吧平胸女。”陆燕雪瞬间暴走了

    四人一路出了陆家庄园，在不远处的一家夜市中找位置坐下。

    都来自楚州，又坐一辆车，还遇见麻烦，最后大家又在临州相遇相聚，也算是共患难过。几人都感觉世间说不定真有缘分。

    尤其两女看陈凡年纪比较小，顿时放开了，嚷嚷着要了几瓶啤酒，想要把陈凡灌醉。

    陈凡好笑，他是堂堂修仙者，要是能被区区啤酒灌醉，还不如直接跳西子湖自杀算了。于是酒到杯干，把两女差点喝趴下。

    最后还是廖小倩比较有理智：

    “算了算了，都半夜12点了，我们快回去吧。”

    陆燕雪还在那叫嚣，说我没醉，今天一定要把这个小屁孩放翻。

    最后是陈凡和廖小倩把这个东摇西晃的醉妞架着离开，夜市距离陆家庄园，大约步行三公里，由于已近深夜，行人稀少。

    四个人孤单的走在西子湖畔的小路上，灯光一暗一灭，湖水哗啦啦的声响，周围寂静一片，仿佛只剩下鸟鸣声音。廖小倩不由缩了缩身体，心中隐约有一种不妙预感。

    “小凡，大表哥，你们有没有感觉周围太静了啊。”廖小倩道。

    “确实啊，我以前半夜走这条路，人还不少的啊。”被风一吹，醉妞也清醒过来，奇怪道。

    “那自然是因为今晚我们有客人了。”陈凡淡淡道。

    “什么客人？”两女疑惑。

    这时，只见前面的路灯处，转出来一个身影。这身影手中转动着一把精致的飞刀，轻笑道：“陈先生看来已经猜到我们要来了。”

    “看来这丹药还挺有诱.惑力的。”陈凡耸耸肩。“我记得你叫丁彭吧，是岭南那边的武者。”

    那身影微微一颤，走到阴影，是一个二十多岁，身形消瘦的青年。手中飞刀如一道银练在指间飞舞。“陈先生好记性，我今天只介绍一次，你就记住了。”

    “还有辛老二、孙疯子，你们既然来了，都出来吧。”陈凡淡淡道。

    周围静默一片，无人回应。

    但在陈凡的神识之下，他能感应到路边的草丛中，至少埋伏着五六个人，其中就包括中午曾见面的辛老二和形意拳的孙疯子。

    “哈哈，陈北玄，你就把淬体丸的丹方，以及小培元丹都交出来吧。”一声长笑传来，只见从路边又走出几个身影。

    为首的赫然是辛老二、孙疯子以及那个金刚寺的大汉。

    “小凡，这是怎么回事，他们要拦路抢钱吗？”廖小倩颤声道。

    见到这些人，廖小倩早就吓得六神无主，躲到了陆燕雪身后，只有陆燕雪冷声道：“我不管你们是什么人，但这里是陆家的地盘，你们迅速给我让开，否则我赫轩哥一到，你们都要死。”

    “哈哈。”

    那几人顿时哈哈大笑起来，辛老二一边笑，一边摇头道：

    “小丫头，你以为我们会不调查清楚就仓促出手。你父亲陆世勋只是陆家旁支，丝毫不受重视。你也只是和陆家第三代交好罢了。哪怕杀了你又如何？陆家会为了个远房旁支，和我辛家、形意拳、金刚寺等诸多武者为难？”

    陆燕雪闻言，顿时脸色一白。

    她最大的依仗就是陆家，如今被人拆穿，顿时感觉赤果果的站在狼群前。

    “辛老二，我说了，你只要为我好好办事，淬体丸自然不会少你的。你何必呢。”陈凡轻叹一声。

    “呵呵，匹夫无罪怀璧其罪。陈北玄小子，你只是个未练武的普通人，身上却带着大量的上品丹药乃至极品丹药，让药神谷和李家都垂涎三尺，这就是罪过，况且直接从你身上拿，岂不比帮你办事简单。”辛老二嘿嘿冷笑道。

    这才是武道界的规则。你比我弱，我抢你就是天经地义，弱就是原罪。

    “不错，小子，你若乖乖奉上丹方和丹药，我们还能饶你一命。若不听话，嘿嘿”孙疯子摇头道。

    “和他废话那么多干嘛，直接把人带走，这里离陆家太近，长则生乱。”丁彭皱眉道。

    他目光淫邪的盯着陆燕雪四下打量，把陆燕雪吓得脸色又白了几分。“还有这个女人，我也要带走。难得见到这么极品的美女，便是得罪陆家，我也认了。”

    “我只要淬体丸！”金刚寺大汉意简言骇。

    “好。”几个人瞬间便分赃完毕。

    在他们看来，自己这么多武者，陈凡便是神仙转世，也难逃活命。

    “怎么办啊小凡小雪。”

    廖小倩已经吓得全身发抖，泣不成声。而陆燕雪虽然强撑着，但也脸色雪白，双腿打颤，心中一片绝望。这种时候，她已经想不到谁能救她们了。

    这时，陈凡突然轻叹一声道：“我本以为，回到地球，就能和大家讲讲规矩，说说道理。没想到最后，竟然还是靠拳头说话！”

    “果然力量才是这世间最大的真理。”

    “小子你废话太多了。”几个人已经攻了过来。

    丁彭一记飞刀，如匹练的银色闪电，直指陈凡双腿，显然想先废掉他的逃跑能力。

    这时，只听陈凡轻喝一声：

    “铜山！”

    一个巨大身影，当空横在众人面前，如金刚转世。

    在它面前，便是金刚寺大汉，也显得异常渺小。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第163章 通通碾碎

    “叮！”

    一声清脆的声响，银色飞刀击中了铜山的小腿，如同射在铁柱上，不但没有插进去，反而被硬生生弹开。

    “不好。”

    丁彭见状，瞳孔一缩。

    他以一手飞刀绝技闻名岭南，便是普通水果刀到他手中，也可轻易穿透墙壁。更何况他那银色飞刀乃是特种金属打造，里面添加了锌、镍、洛等多种合金，削铁如泥。便是一块钢板，丁彭也有自信能射穿。现在却被直接弹开，那个铜山的恐怖，还要超出他的想象。

    想到此，丁彭心中顿时退意大生，悄悄往后移了几步，遁入黑暗中。

    而辛老二、孙疯子等人去没管这些，只见辛老二喝道：

    “先杀了这大块头，他是内劲大成的高手，而且极可能是修炼硬功大成。杀了他，陈北玄就跑不掉的。”

    不用他说，诸人的目标全部集中在铜山身上。

    铜山那体格站在那，就如同一栋铁塔一样，引人注目。

    “惨了惨了，大表哥不是他们对手啊。”陆燕雪脸色惨白道。

    只有她知道这些武者是多么恐怖，普通人哪怕身体再强再壮，也挡不住内劲武者一击。她从小看到不知道多少散打高手、武术高手甚至军中兵王来挑战，都被陆家的武者轻易击倒。

    “没事，铜山会把他们料理掉的。”陈凡脸色淡然，一片悠然。

    这时，孙疯子已经抢先攻了上来。

    他出拳时如同大炮出膛，轰如雷鸣，力道万钧。拳出之后，又横空劈来，似巨斧横削。到了中途，拳劲再变，崩拳如怒，劲弩利射，带着呼啸的劲风。至最后却又猛的化作掏心电钻，如毒龙撕咬，挖心掏骨。

    在这一刹那间，孙疯子将形意拳的炮、劈、横、崩四式尽数演化，最后凝成一击钻拳。可谓尽得形意神髓，已到挥洒自如的大家境界。若有普通的形意拳师见到，必要面如土色，如见神明。

    ‘这一拳，我必能伤他。’

    孙疯子信心满满。

    他最后的一击钻拳，就是专门克制铜山这种横练硬功高手，以点破面，一击毁功。

    “咚！”

    让孙疯子没想到的是，他一拳击中铜山的胸口，却如同打在铁板上，不但没有伤到人，反而连自己的手指骨都被震的生疼。

    “怎么可能！”

    孙疯子眼中尽是惊骇神色。

    而此时铜山已经还了他一拳。

    这一拳平平无奇，就如同普通人抬手随意打出。但铜山的力量何等之大，他一拳击出便是一辆面包车都能硬生生打穿。

    孙疯子来不及躲避，只能稍微侧开。

    然后半个身子被铜山拳头扫中。他顿时发出一声凄厉的惨叫，整个人倒飞出去，甩出了七八米，才落在地上。左胸完全凹了进去，肌肉、肋骨、心脏，都如同泡沫般被碾碎一空，哪怕以内劲武者的韧性，也当场身亡。

    “好厉害！”

    辛老二等人见状，都脸色大变。

    孙疯子可是内劲小成的形意高手，一身形意拳可谓出神入化，已登大家之堂，但这样，却挡不住铜山一击。

    “快躲开。”

    丁彭叫道。

    辛老二一惊，才发现铜山已经冲他来了。

    他顿时全身毛孔炸开，心脏猛的一跳，将全身的劲力都瞬间提到极巅，猛的用力一跃，身形倒射数米。而就在他刚跳出半米外，铜山已一脚踩到。

    “轰隆！”

    他原先所在地，被铜山的一脚硬生生踩出了一个巨大的窟窿。水泥地面寸寸崩裂，无数硬块向四周****而去。

    “这家伙太恐怖了啊。”

    辛老二惊的后背全是冷汗，这一脚若踩中，他岂不是要被踩成烂泥？本以为自己已经尽量高估铜山了，所以才纠结了四五个武者，一同前来，还拉上了金刚寺的高手，却没想到铜山的实力，竟比他想的还要恐怖。

    “啊！”

    再次响起一声凄厉叫声。

    就在辛老二一愣神之间，除了三人外，另外两位跟来的武者，其中一人被铜山猛的抓住，直接当破布一样，凌空撂起，轰然甩在地上。

    “嘭，嘭！”

    几下砸过，地面被砸出一道道裂缝，而那个人则早已血肉模糊，浑身不成人形，鲜血四射，染红了十数米方圆。

    “这人太恐怖，我们快走吧。”

    仅剩的一位内劲小成武者，已经双腿颤抖，面如土色。

    这铜山压根不会什么武功，就是一拳、一脚、一甩，却瞬间杀了两个武者。

    这些武者哪个不是纵横一方，在自己地盘上逍遥快活，身价亿万的存在？但在铜山面前，却如同泥人捏的娃娃一样，不堪一击。

    “我来会会他！”

    金刚寺大汉猛的一喝，全身发出龙吟虎啸之声，整个身体硬生生膨胀一圈，达到两米高，够到了铜山的肩膀处。

    而他身上竟然闪耀着金光，如同涂了一层金粉一样。

    “金刚寺的金刚不坏身。”

    辛老二眼中闪过一丝期盼。

    金刚寺以硬功闻名于世，不修内劲，由外而内。

    金刚不坏身修到极点，号称刀枪不入，子弹都打不穿，全身都如钢铁一样，哪怕死后，也数十年尸骨不朽，栩栩如生。

    而大汉是在场众中武功最高者，一生横练硬功，可媲美内劲大成。所以他独要淬体丸，大家也没意见。

    就在大汉运气凝功的时候，铜山已追上最后那内劲小成武者，把他抓鸡一样捻住，放在脚下，一脚踩去，如同踩破一个充气娃娃一样。

    嘭的。

    地面又多了一个巨坑和血迹，那人被拦腰踩成两段，惨叫都来不及就当场身亡。

    几乎不到半分钟时间，跟着辛老二一起来的五人，已经三死一逃，只剩下他和金刚大汉。

    “好个横练硬功，没想到除了我金刚寺之外，也有这样的外功高手。”

    金刚寺大汉哈哈大笑，不惊反喜。

    他说完后，猛的向铜山冲来。

    大汉每一脚踩在地面上，都在水泥地板上留下深刻的脚印，而他整个人，则如同一头蛮牛般横冲直撞。硬功高手交手，哪还管什么武技？纯粹看谁的力量大，谁身体够硬，谁就是强者。

    “这个疯子！”

    辛老二暗骂一句，却心中提起一丝希望。如果金刚寺大汉能打得过铜山，他就不需要狼狈而逃了。但接下来一幕，却让他一颗心如坠谷底。

    只见铜山伸出两双蒲扇一般大的巨手，捏住大汉的双臂，然后猛的一用劲。

    “撕拉！”

    金刚寺大汉竟然被他硬生生从中间，撕成两截。

    漫空的内脏、肋骨、血液乱飞，溅射的辛老二满头满脸，他却站在那一动都不敢动，呆若木鸡。什么金刚寺秘传、金刚不坏身、硬功大成，仿佛都成了玩笑一般，在铜山手中，就如同面团揉捏，轻易就碾成粉碎。

    一分钟不到。

    辛老二带来的五个武者，已经死了四个，丁彭不知所踪，只有他一人孤零零的立在那。

    全场死寂。

    廖小倩和陆燕雪抱在一起，捂住小嘴，不敢置信的看着眼前这一幕。

    原先六位武者围猎，她们本以为死路一条。却没想到铜山站出来，如同杀鸡一般将他们全数碾压。看着血腥满地的现场，和那个浑身沐浴鲜血内脏，如同魔神一般站在场中间的铜山。

    陆燕雪简直如坠梦中。

    这到底是什么情况？陈凡不是普通人吗？大表哥不是一个脑袋坏了的痴呆吗？为什么会这般凶残可怕？

    “啪嗒！”

    就在她们还惊的不知所措时。

    辛老二已经双膝跪下，猛的直磕头道：“陈先生！陈先生！我错了！我再也不敢了！您就看在我还有点用的份上，饶了我吧，我以后绝对一心一意帮您办事，不敢再有半分瞎想”

    他每一头磕在地上，额头撞击水泥地面，发出沉闷的声响，满头都是血。但辛老二却根本不敢有半点停顿。他已经被铜山吓破了胆，哪怕是见惯生死的武者，也没见过像铜山这般凶残的存在。

    “咚！咚！”

    一个沉重的脚步声停在了他身前，辛老二骇的肝胆欲裂，头磕的更快，把水泥地都震出细微裂缝。

    “我之前说了，你若给我用心办事，我自会给你淬体丸，你何必白费心机呢。”陈凡悠然一叹。

    “陈先生我错了我错了。”

    辛老二此时只敢死命磕头，哪敢有半分辩解。

    “但看在你认罪态度良好，又有些用处的份上”陈凡话风一转。

    辛老二心中顿时提起一丝希望，连陆燕雪等人都以为陈凡要放过他时。

    这时却听陈凡道：“不过还是杀了吧，冒犯我陈北玄的，必须用鲜血来偿还。”

    “什么！”

    辛老二猛的一惊。

    整个人身体如同弹簧一般弹起，就要逃走。这时他眼前突然一黑，一个巨大的手掌已经笼罩在住了他的脑袋。

    是铜山的手！

    “嘭！”

    如同气球炸裂的声音，辛老二的脑袋就被铜山如同捏西瓜一般轻易捏爆。

    陆燕雪等人呆若木鸡，她们没想到，最后的结果竟然是这样。

    西子湖畔，树边小路，残肢鲜血满地，中间一个巨汉如魔神般耸立，两个妹子抱着一团，瑟瑟发抖，一副诡异的修罗地狱景象。

    只有陈凡站在灯光下，淡淡负手，仿佛之前踩死的只是几只蚂蚁一般。

    ps：第一更奉上，今天更早一点，第二更可能就要晚些了呢，求啊o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第164章 横练大师！

    “呼！”

    两边的树木在飞快向后远去，丁彭每一脚踩在地面上，都真力勃发，借助反作用力高高弹起，一步跨出两米开外。

    “太恐怖了，怎么会有这么恐怖的高手？”

    丁彭眼中带着一丝心悸。

    他见飞刀不奏效，就悄悄遁到一旁想观望一下局势，没想到后面发生的一切，把他震得肝胆俱裂。辛老二、孙疯子、王启年哪个不是名镇一方的高手？都和他一样是内劲小成，若真面对面为敌，丁彭未必是其中几人对手。

    但他们在铜山手下，如同泥塑玩具般不堪一击。

    “还有搽图利，他可是西南金刚寺护法，一身横练大成。便是普通的内劲大成高手，也对他无可奈何，结果却被那铜山”

    想到那一幕，丁彭就猛的直打哆嗦。

    这到底是怎样的怪物，只怕不是宗师也不远了吧。于这样的狠人为敌，丁彭想想就感觉害怕。

    “还好老子跑得快，否则现在说不定也会像辛老二他们那样，被撕成粉碎。”丁彭长吐一口气。在他发力狂奔之下，数里路飞快过去，陆家庄园就在眼前。

    这时，一个人影突然闪了出来。

    “丁彭，你怎么回来了？得手了吗？”

    “是静怡小姐。”

    丁彭缓缓停住脚步，眼前那女子带着佛珠，气质温婉，赫然是药神谷的传人。

    “别提了，辛老二估算错误，如今我们几乎算是全军覆没了。”丁彭摇头惨笑。

    “怎么回事？”静怡小姐微微皱眉道：“搽图利横练大成，如果没有内劲巅峰的大高手，或者是制式步枪的话，根本没人能奈何他。”

    “那陈北玄只是个普通人，但他身边的护卫铜山，简直如神魔一般。”丁彭眼中闪过一丝惧色。“搽图利在他手中，一招都未过就被撕成两截，我猜他恐怕是”

    “横练大师！”

    丁彭这话一出，静怡小姐神色微变，但还是保持镇定道：“你确信？”

    “我也只是猜测，不过我现在是彻底没胆再去对付他了。这次难得逃过一截，我得回岭南去”丁彭正摇头说着，突然脸色一黑，猛的捂住胸口。

    “好痛好痛！我心脏被什么抓住了！”

    丁彭脸色越来越灰暗，最后啪嗒一身瘫倒在地，气息全无。

    一位内劲小成的高手，竟然就这样不明不白的死去了。

    静怡女士此时才终于脸色大变，抬头往来路望去。她知道在那里必然有一位术法大高手在等她。

    “这是咒法，一种完全未知的咒法。难道那个看着平凡无奇的陈北玄，竟然是一位入道高手？”

    静怡女士心中惊疑，但知道这件事自己太急躁了。淬体丹方和极品丹药虽好，但得罪一位横练大师加入道高手，就太不明智了

    此时陈凡才缓缓收回目光。

    在他手中，正有一柄银色的飞刀在轻微跳动。也就是通过它，陈凡才施展出法术，隔空镇杀了丁彭。就像他所言的，渡劫仙尊的尊严，岂容普通人挑衅？敢冒犯者，杀无赦！

    “这万法宗的‘钻心咒’看来还是有点效果的。”

    陈凡牛刀小试就建功，不由感叹道。

    “小凡，你在说什么呢。”廖小倩小声道。

    她此时就如同一只被吓坏的小猫咪，缩在陆燕雪身边，仿佛稍有动静就要跑掉。倒是陆燕雪毕竟大家族出身，虽然被这修罗地狱景象吓的吐了一回，但勉强回复了镇定。

    “这里怎么办？要是被警察知道就完了。”陆燕雪脸色煞白道。

    “无妨，有人会帮我们处理的，先回去吧。”陈凡意有所指的说着。

    等四人离开这修罗场后，草丛中才走出两个人，其中一个赫然是陆家大少‘陆赫轩’。

    “吩咐下去，把这里处理了。还有给张局长打个电话，这里所有的消息，全部要封锁。”陆赫轩沉声道。

    “是，少爷。”旁边老者恭敬道。

    陆家在天南势力庞大，可谓一手遮天，这等事情，很容易遮隐过去。毕竟死的是武者，不会有人去报警追究的。

    “竟然是横练大师我们所有人都看走眼了。”陆赫轩眼中闪过一丝忌惮。

    横练大师是指那些外功修炼到，距离宗师也只有半步的横练高手。

    他们内外合一，如同铁铸，力量庞大。内劲巅峰的大高手，拿他们也无可奈何，便是宗师面对他们都要头疼。

    而横练宗师更是宗师中最难缠的存在之一，普通宗师见了就得绕道走。还好外功修炼，远比内劲难得多。百年以来，踏入横练宗师之境的，有记载的也只有民国时期金刚寺那位陈龙象。

    “这件事得告诉家主了。没想到只是为了一个丹方，差点惹到一位横练大师。”

    陆赫轩微微摇头。陆家中恐怕除家主外，没人能压得住那个恐怖铜山

    第二天当陈凡来到会场的时候，所有人对他都毕恭毕敬，眼带敬畏。

    武者圈子太小了，这两天来参加聚会的武者不超过百数。就有六个武者死在不远处，其中还包括金刚寺的护法，这消息无论如何都瞒不下来。

    铜山的横练大师之名更是威震会场，再无人敢轻视这主仆二人。

    “陈先生，之前我陆家怠慢了，这就把您和铜山大师换到湖畔别墅去。”一个皓发白须的老者快步而来。

    他叫陆天龙，也是内劲高手，一身真劲达到内劲巅峰。

    在他身后跟着亦步亦趋的‘陆燕雪。’

    像陆家这样的武道家族，最核心的必然是内劲武者，其次才是外围那些公司、势力的掌控者。那数百亿的资产都是依附在陆家强大武力之上，没有内劲高手支撑，这些资产很快就会被其他的大鲨鱼吞下。

    而陆天龙内劲巅峰，放在任何一个门派都是扛鼎者，便是在陆家，也举足轻重。

    “嗯。”陈凡微微额首。

    他此时已经有这个资格了，铜山为横练大师，宗师不出几乎无人可奈何。

    “还有，这是我的侄孙女小雪。”陆天龙丝毫不以为意，反而对身后训斥道：“小雪，还不快过来见过陈先生和铜山大师。”

    醉妞之前在陈凡面前极度嚣张，此时在陆天龙身后，却如乖宝宝一样。

    她身体一颤，眼中闪过一丝羞辱，缓缓走到陈凡身前道：“陈先生，铜山大师。”

    “我听闻小雪和陈先生之前认识，聚会这些天，不如就让她陪您吧。”陆天龙脸上露出一丝男人都懂的笑意。

    陆燕雪闻言，眼中更是羞愤。

    但心里一片悲凉，她父母在陆家只是远房旁支，一点权势都没有。而陆天龙为家族长老。名下资产过十亿，掌控偌大权势，又是族中长辈，他的吩咐，陆燕雪怎敢不听。

    ‘这是送美人了？’陈凡好笑。

    陆燕雪确实很漂亮，楚州大学的校花，容貌顶尖，尤其皮肤嫩白如雪，穿着一身休闲装，超有女神范。但这样一个气质高雅的女神，却被陆家毫不犹豫的送给陈凡。

    无论是炼丹师身份，还是横练大师，在陆家看来，都值得拉拢。区区一个美女算什么？这样的美女，陆家想要多少没有。

    “好的，多谢长老美意了。”陈凡终于点头。

    陆天龙顿时老脸绽放笑容，哈哈大笑，和陈凡仿佛是多年至交好友。

    等陆天龙走后，只剩下陈凡和陆燕雪二人，场面顿时尴尬起来。

    “小倩怎么样了。”陈凡随意问道。

    “小倩昨天被吓到了，大半夜才睡着，现在心神疲惫，还在睡着呢。”陆燕雪回了一句。沉默片刻，才直视他道：

    “陈凡，你是什么人？为什么会有铜山那样恐怖的手下。甚至连家族长老都要讨好你。”

    “不要再说什么他是你大表哥那套谎言你哪去骗骗小倩还可以。”

    她目光死死盯着陈凡双眼，仿佛要看穿他的所有秘密。

    “我是什么人？”陈凡哑然道。“我若说我是一位武道宗师加修法真人，铜山只是我炼制的一个傀儡，你信不信？”

    陆燕雪美眸波光流转，过了许久才嫣然一笑道：

    “我信！”

    “哦？”陈凡诧异。

    陆燕雪穿着帆布鞋的雪白小脚轻踩地面，幽幽道：“不管你是什么人，反正我现在算被家族卖给你了。”

    “你恐怕不知道，我这次回来，就是被家族逼着相亲的。要嫁给一个大家族的公子哥。”

    “我爸妈没习武天份，经商也不行，只能到家族企业中当个中层管理。我从小看到那些兄弟姐妹都有漂亮的洋娃娃和进口零食，都超羡慕。可惜我天赋很差，学习也不行，只有长相还可以。”

    “也许嫁给你，或者给你当情人，要比嫁给一个不认识的花花公子要强得多。”

    陈凡站在她身边，听着少女默默倾诉，心下不由一颤。

    ‘当年小琼，恐怕也是这样被逼迫着，最终和沈君文订婚的吧。’

    他看着的陆燕雪的目光，终于有了一丝柔和。

    ‘也罢，既然你能遇见我，是你的机缘。我许你一世幸福安稳又如何？’陈凡心中暗道。

    ps：推荐一下两本书。一本是《至尊红包》，一本是《我有分身在修仙》。红包是萌妹子稀泥写的哦。分身则是同样都市修仙类呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第165章 信仰之力

    “怎么，被我的话感动，爱上我了？”陆燕雪抬头，捉狭一笑。

    “爱上你？”陈凡失笑摇头。

    若前世的陈凡遇见她，说不定真会喜欢上她。

    姜初然、许蓉妃、余文静、陆燕雪她们每一个都是那么出色，那么耀眼，前世的陈凡只是凡夫俗子，得遇一位，就会忍不住被吸引。

    可惜在陆燕雪面前的，是历经五百年磨砺，横压一世的北玄仙尊。他的目光早就超越了凡人间的喜爱与欢乐，开始放眼宇宙时空，追觅成仙永生。不在陈凡童年时留下印记，就再也没有机会了。

    陈凡虽这样想着，却没有说出来。他能察觉少女笑容背后的那丝哀伤，她是个活生生的人，却被家族当礼物一样送给别人，自尊心自然承受不住。

    “算了，不说这些了。走吧，带你去参观一下我们临州古城。”

    陆燕雪振作起来，纤细的小手挽住陈凡的胳膊，欢快的笑着。

    等两人离开后，站在阴影处的陆赫轩才转出身道：

    “龙爷爷，你看这陈北玄是什么来历？”

    “他说来自楚州，又半路与燕雪结识，看似是真，但却未必。”陆天龙淡淡摇头。“江北那块地方，没什么术法流派或武道世家存在，可培养不出一位横练大师。”

    “我们陆家的势力终究局限天南，否则就可以打探清楚了。”陆赫轩长叹道。

    “赫轩你无需着急，我已经派人去楚州查探，很快就会明白。”陆天龙微微皱眉道：“你现在首要任务，是迅速突破内劲巅峰，我陆家以武道传世，其他都是小道。若能再出一位宗师，中海那位老爷子还压的住我们？”

    “是，龙爷爷。”陆赫轩面容肃然，正声道。

    陆天龙这时才满意点头。

    陆家这一代出了陆赫轩和陆燕舞，都是惊世奇才，在各自领域大放光彩，这是天注定陆家要崛起

    从第二日开始，来参加聚会的武者，日渐增多。

    原先只有数十位，现在已经增加到一两百位。陈凡从未想到，现实社会中竟然有这么多超凡存在，真不知他前世是怎么平安活过三十岁的。

    他现在白天摆摊，下午陪着陆燕雪和廖小倩去逛临州。

    陈凡也不急，他此来主要目的是为了灵药灵物，既然已经有了李家和药神谷兜底，那灵药算完成了，接下来若能再收到一些灵物，那就是意外之喜。

    “我去，竟然有卖淬体类丹药的？真是天助我也！”

    一个风尘仆仆，胡子拉碴的中年武者看到条幅，顿时眼睛一亮，上前一拍桌子道：“小子，你有多少淬体丹药，我全包了。”

    说完，甩出一个密码箱，盖子弹开，里面是一嗒嗒厚厚的绿纸，全是美金！

    这一箱美金，少说也有一两百万！

    陈凡坐在那，头都不抬，似是没看见。

    “没听见我说话吗？”中年武者眼睛一眯，就流露出骇人的凶光。

    凡是武者，脾气都不会太好。毕竟胸怀利刃，杀机自起。何况中年武者纵横海外，在佣兵界枪林弹雨，杀人无数，一身杀气可谓骇人听闻。

    陈凡还是不动。

    周围人却全部用怜悯的目光看着中年武者。此时，中年武者也察觉不对了，正好有一位相识的武者赶紧一把拉住他，把他硬拽过来。

    “血刀，你没看到横幅吗？他只收千年神药，或特殊灵物。其他一概不要。”

    “好大的口气！”血刀冷哼一声。“千年神药，恐怕都是顶级世家流派的镇族之宝吧。”

    他四下打量陈凡，见陈凡平平无奇，不像修炼内劲，倒是后面那个大块头体型极大，估计有些能耐，但也挡不住他三拳两脚。

    不过血刀经历丰富，没有轻举妄动，而是问道：

    “大家买不到，就这样干看着？”

    “哪能啊？”相识者苦笑道：“这家伙身上不但有上品淬体丹，还有极品丹药，连陆家和药神谷李家都想招揽他，被他拒绝了。当天晚上，就有六个武者围攻他，其中还包括金刚寺护法搽图利，结果你猜呢？”

    “金刚寺护法？那不得是横练大成才能当吗？”血刀微微动容。“后来呢？”

    他虽然久在海外，但也听过金刚寺大名，以他的修为，虽然不惧，但也不愿轻易招惹。

    “统统被像杀鸡一样碾成粉碎！六个武者没有一个全尸的，唯一逃出来一位，传闻还被术法高手当着静怡小姐的面，隔空咒杀。”相识者严肃道。

    “什么？”血刀倒吸一口气。

    “药神谷虽然不以斗法出名，但静怡女士已经是入道中期，更有强悍法器护身。当着她面隔空咒杀还有碾碎横练大成的金刚寺护法，这”

    “所以说，不能惹，惹不得。”相识者摇头道：“那少年看似普通，但大家都猜测他是入道高手。而他背后的巨汉，更是一位世所罕见的横练大师。”

    “横练大师！”血刀彻底失色了。

    越是像他这样的海外武者，越知道横练大师的恐怖。

    在佣兵战场上，普通武者可能需要躲避子弹，但横练大师穿上战甲，就能如坦克一般冲锋陷阵，普通步枪都伤不到他们。他在战场上，最头疼遇见这种炼体高手，所以才想求取淬体丹药。

    想到这，他就一阵后怕，连连拱手致谢。

    这一次，血刀再来，就毕恭毕敬的道：

    “陈先生，我没有千年神药，但有一物，不知道能不能入您眼？”

    “哦？我看看。”陈凡微微抬眼，见到那物体时，不由目光一凝。

    只见血刀手中的，是一个黄金雕像，上面雕刻着一个鹰首人身，背生双翅的神人。这雕像刀工粗糙狂野，仿佛用石刀打磨，但却带着一股奇异的波动，人盯久了，仿佛都会头晕目眩。

    “好浓郁的精神力量不对，这是信仰之力！”陈凡微微皱眉。

    神念一触碰到雕像，就能看到一副副画像，这些画像中都是一个个穿着白色衣服的男女，趴地跪拜的景象。

    “轰隆！”

    那神像上的精神异力被神念惊动，顿时化作惊涛骇浪向陈凡冲来。

    一刹那间，陈凡仿佛置身于炎热的沙漠中，周围全是穿着白色布条，裹着身体，倒地跪拜叩首的异族人。而在他的头顶是一个撑天立地，手持黄金权杖，通体金色的鹰首神灵。

    “异端！”

    那鹰首神灵似乎发现了一片人群中，唯一一个没有跪拜的陈凡，顿时发出巨大的声响。

    然后抬起有一个篮球场大小的的黄金神足，向陈凡一脚踩来。

    “区区一点残魂，也敢作祟！”

    面对这样骇人听闻的威势，陈凡却丝毫不惊，反而冷哼一声。因为他知道这并非真实，只是神像中的异力构造的虚幻空间罢了。

    “起！”

    他瞬间把炼神诀催动到，一缕缕无形的神念在这幻象空间中凝聚成实体，然后凝聚成一把长达丈许长的银色长刀。

    “斩！”

    陈凡一声喝下。

    那银色长刀就猛的激.射出去，带起一道长长的匹练银虹，向神像斩去。在通天彻地的神像面前，银色长刀仿佛仿佛只是一根牙签一样。

    但在它一斩之下，金色神像仿佛被利刃划过的奶酪，轻易斩破，甚至连同整个空间都被切成两半，天空裂开一道巨大的口子，背后是空洞洞的黑幕。

    “刺啦！”

    幻像破碎，陈凡再次回到陆家庄园。

    无数的喧嚣声如潮水一般重新回到他的耳中，而身前的血刀依旧手持金色神像，仿佛刚才那一幕只有陈凡见到。只不过神像上的光芒似乎黯淡了一些。

    “好一个残魂，是我大意了。”

    陈凡端坐不动，但脸色瞬间白了一丝。

    神念凝聚成形，这至少是通玄甚至神海才能施展的手段，陈凡为了斩破那处幻想空间，强行施展出来，虽然击破幻想，但他自身神念也受到不小的损伤。

    “不过得到这个神像，这点伤值了。”

    陈凡目光炽热的看着黄金神像。

    “陈先生，您看我这个雕像怎么样？”见陈凡久久不言，血刀小心翼翼问道。

    “可以。”陈凡干脆点头，随手甩出一个瓷瓶：“里面是五十枚淬体丸，够了吗？”

    “够了够了！”血刀慌忙接过瓷瓶，打开一看，只嗅到一股股清香药味，知道却是上品大药，顿时大喜点头。

    他放下黄金神像就想走，却没想到被陈凡一把叫住。

    “我再给你一瓶丹药，你将这神像的所有来历全告诉我。”

    “真的！”血刀狂喜。

    他没想到陈凡竟然对这神像这么有兴趣。

    要知道这神像只是他在中东那边做任务救下一个大富豪时，大富豪抵押给他的财产，他拿到手中虽然感觉有些异处，但怎么都测不出到底有什么神异。不过单纯雕像本身的黄金，就很值钱，所以才保留这么长时间。

    “行，我知道的，全告诉您。”血刀拍胸脯道。

    随着血刀道来，陈凡才知道这神像的真正来历。(未完待续。)

    ...

 第166章 异族神灵

    “古埃及的神像吗？鹰首人身，这个神灵是古埃及的主神荷鲁斯，法老守护神？”

    陈凡微微点头，血刀既然拿到手，自然会查资料，很快就查出来历。

    神像是得自古埃及一座神庙，作为神灵祭品，供人祭拜。18世纪时法国人打到了埃及，抢了神庙，最终这黄金神像流落出来，不知怎的落入那中东大富豪之手。

    “虽然有浓郁的信仰之力，但我能感应到，那个神灵已经陨落了。”

    陈凡双手摸索着巴掌大的神像。

    信仰之力是神道修炼所必须的力量，属于精神异力的一种。凝聚无数信徒的精神力，最终凝聚神性，点燃神火，炼成神体乃至神国。

    这在宇宙中算是比较流行的修炼法门。前世的北玄仙尊，曾经与不少异族真神甚至主神交手过，对信仰之力自然不陌生。

    “我虽然不修炼神道，但这么庞大的信仰之力，我完全可以用炼神诀炼化，补充进我的神念中。”陈凡心中欣喜。

    这个神像，在他眼中，就是一枚十全大补丸。

    他此时神念也只能外放百米罢了，但如果全数炼化这些信仰之力，不但能把损伤修补回来，更能再进一步，范围笼罩上千米，甚至神念化形，都非难事。

    “还有这种原始、粗糙、古老的感觉，这个神灵应该是此星诞生的，没有接触过真正的神道修炼。”陈凡神念一寸寸解析，得出答案。

    原始崇拜是最容易诞生神灵，许多土著星球中都会有众多的神灵甚至凝聚成神系。不过他们根本不成系统，不懂修炼，怎么能敌得过修仙者。

    当年人族修仙者横扫宇宙时，不止摧毁了多少颗星辰的原始文明。

    这些土著神灵都会被修仙大能捉去，当做法宝元魂，甚至祭炼成护法神来驱持。修仙界就有一个宗派，名叫‘御神宗’，他们的修士就专门驾驭神灵作战，就好似驾驶傀儡机甲一样。

    “看来我想的没错，地球上确实曾经诞生过修炼文明。”陈凡暗思。

    一位凝聚神性的原始神灵，最低也是先天之上的存在。再加上他见过的鬼巫教、阴鬼宗以及众多武者，说明地球确实纯在神道或修仙体系。

    只不过随着地球环境的衰落，这些神灵或修仙者，要么离开，要么消亡了。

    “宇宙规则，就是潮起潮落，此消彼长。哪怕一颗存在亿万年的星辰，也不能违背。”陈凡长叹一声。

    不过这个金色神像的出现，彻底为陈凡敲响了警钟。

    虽然那鹰首神灵已经陨落了，否则不会被他筑基一击就打碎幻象。但难保有哪个神灵通过秘法存世，或者躲在某个神国中苟延残喘。

    他现在的修为还是太低了，对通玄期固然不惧，但面对神海期的时候，就只有逃脱的把握。而先天境界，已经完全凌驾于凡人之上，纵横无敌，近乎神灵，他连逃跑的把握都没有。

    “到时候要么催动秘法，强行凝聚金丹。要么燃烧神魂，舍命一击，否则别无他法。”

    陈凡微微摇头。

    这两样无论哪种，都会让他付出惨痛代价。

    秘法凝聚的金丹，属于金丹中下下品，他除非转世重修，否则此生登仙无望。而燃烧神魂，那更会让他元神大损，几百年都补不回来。

    “罢了罢了，这次武道聚会一结束，我就迅速去药神谷和李家取了灵药，闭关苦修，不成道体，不入通玄，绝不出关。”陈凡下定决心。“到时候修炼有成，再去埃及一趟，若能多弄到几个神像，说不定可以提前踏入神海。”

    在血刀带丹药欢天喜地走后，众多武者顿时骚动起来。

    千年神药大家没有，但类似的异宝，各个武者或多或少都收藏一些。他们顿时纷纷上前，希望陈凡鉴定。

    “这只是一块普通宝石。”

    “唔，法器的味道，但与我无用。”

    “这个似乎有点用，十枚淬体丸吧。”

    这些武者的宝物，大部分都不入陈凡眼，但他着实还是收到了几件，虽然不是灵物，但也勉强算半灵物，淬炼之后，可以提取出灵气来。

    “陈先生，您看这个如何？”

    一个温婉的声音传来，只见人群散开，静怡女士娉娉而来。她今天穿着白色休闲长裤，上半身是简单的手工编织麻衣，全身上下没有一点饰品，只有欺霜赛雪的手腕上带着一串佛珠。

    静怡将一截焦黑的枯木奉上。

    “这什么东西？怎么感觉像一块黑炭一样？”

    “雷击木吧，但那是法师用的，和我们有什么干系？难道传闻是真，他真是个入道高手？”

    众人窃窃私语。

    只有陈凡神色微变：“这是一块先天神木啊。”

    什么叫先天神木，就是先天灵树上面取来的木块。那等灵树，成长数千年以上，甚至可以修炼出元灵，脱离驱壳，从此成为灵仙、鬼仙一流的存在。

    “虽然那株先天灵树似乎渡雷劫失败，但其中的灵气，依旧澎湃异常，我若能炼化，道体至少能完成五分之一。”

    陈凡虽然这样想着，却推开神木，淡淡道：“抱歉，我不换。”

    静怡女士温柔笑道：

    “这块神木是送给陈先生。像陈先生这样的年轻俊杰，我药神谷最爱结交。”

    “是吗？”陈凡似笑非笑看她一眼，继续拒绝：“我不接受。”

    静怡女士神色不变，但眼中闪过一丝愠怒。

    药神谷高高在上，什么时候被人这样拒绝过。却不知道，陈凡早就透过那晚的隔空咒杀，感应到了她的气息，知道那晚围杀，有药神谷和陆家在背后。

    他早就打定主意，要把药神谷掠夺一空，到时候区区一块灵木，还不是他囊中之物。

    见陈凡当面拒绝静怡女士，周围的武者都暗暗吃惊。

    陆家、李家、药神谷，再加上金刚寺、形意一脉。好家伙，这人刚来聚会两三天，就得罪这么多势力，哪怕一位横练大师，恐怕也吃不住啊。

    等静怡小姐走后，大家哪怕想来交换，都有些犹豫了。要是因此被药神谷记恨上，就不值得了。药神谷虽然高手不多，但潜势力庞大，各家需要丹药，都得求她们。

    陈凡依旧淡定从容，继续坐在椅子上，暗中用炼神诀，抽取一缕缕信仰之力，将之炼化为纯净的精神力，补充进神念中。

    第二天，门口突然传来一阵轰动声。

    “药神谷长老来了？”

    “我的天？药神谷的祁长老？他可是入道巅峰的大术士啊。”

    “祁长老有七八年没出山了吧，这次竟然来参加武道聚会，陆家面子好大。”

    随着人群散开，只见在陆天龙和陆赫轩的陪同下，一个白须飘飘，穿着道袍的老者踏入场内。作为药神谷长老，祁长老地位尊崇，不在一般的武道世家家主之下，众人都连忙过来见礼。

    只见老者目光开合，隐隐犹如一道闪电在虚空打过。

    这是法力凝聚到极点，距离踏入修法之境也只有半步的表现。这等大术士，放眼华夏，都屈指可数。虽然近身不如武道强者，但其诡异手段，足以让巅峰武者死的不明不白。

    祁长老一入场内，就大踏步向陈凡走来。

    “药神谷看来不善罢甘休啊。”

    “横练大师虽强，但大术士术法诡异，最能克制横练高手。”

    “我看这小子有难了。”

    众人说着，不少人都幸灾乐祸。

    湖畔小道那场围杀，早就传遍所有人，大家都知道背后有静怡女士的身影。陈凡昨天又当面拒绝静怡女士的礼物，这代表着不接受和解。

    果然，祁长老走到陈凡身前，淡淡道：

    “你就陈北玄？”

    “不错，是我。”陈凡抬头道。

    “你可知道，你所贩卖的淬体丸，其实是我药神谷的珍藏。”祁长老摇头叹道。“前不久，我谷内出了个叛徒，窃取了不少丹方，其中就包括这淬体丸和小培元丹。”

    “什么？”众人皆惊。

    许多人都用怜悯的目光看向陈凡，大家自然知道，祁长老这多半是说辞，为了找个由头罢了。

    可也有不少人在质疑：“他区区一个少年，怎么会有淬体丸和小培元丹这样的顶级丹药？说他是炼丹师你们也信？说不定就是从药神谷偷来的呢。”

    “哦？是吗？”陈凡面露诧异。

    “哎，师门不幸啊。”祁长老露出一丝哀伤神色，诚恳道：“幸亏小徒静怡遇见了小兄弟，才没导致丹方遗落。小兄弟若将那淬体丸和小培元丹的丹方都还回来，药神谷必有重谢。”

    “如果不还呢？”陈凡平淡道。

    “那就是与我药神谷为敌！”祁长老脸色一变，斩钉截铁道：“按照我药神谷门规，胆敢窃取宗门秘方的叛徒，杀无赦！”

    “包庇者，同依此规！”

    他外表仙风道骨，但此时一言，却杀气腾腾，眼中精芒更胜。

    一刹那之间，整个大厅都寂静一片。众多武者无人敢言。原先和陈凡称兄道弟的陆天龙，此时也抱胸在一旁，一副隔岸观火的样子。

    只剩下陈凡孤单一个人，和铜山一起，直面药神谷的怒火。

    ps：第二更奉上，今天早更一点，作者菌存点稿子，过两天就会爆发呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第167章 举目皆敌（第一更）

    “这么说，你要杀我了？”陈凡眼睛微眯。

    “北玄先生，我药神谷对您还是非常有诚意的。您可以加入谷中当任供奉，地位待遇都堪比长老，而且可以随意翻阅谷内的炼药典籍，甚至谷主可以亲自指点您术法和丹药上的修炼。”静怡女士一脸柔和道。

    祁长老也摆出一副先洗耳恭听的样子，两人一个唱红脸，一个唱白脸，规格到底想逼迫陈凡加入药神谷。到时候淬体丸和小培元丹的丹方，还不是药神谷囊中之物。

    “堪比长老？谷主亲自指点？”

    众人顿时一阵骚动。

    药神谷的谷主，号称‘丹王’，其炼丹之道冠绝当世，不知道有多少世家大族、宗师高人向他求取丹药。更有传闻他已经是修法真人，一身法术也通天彻地。

    这样的大人物愿意亲身指点，绝对是亿万家财都买不来。

    “要是我，干脆就从了。丹方算什么？若能得谷主指点，我日后未必成不了小丹王。”

    有人捶胸顿足道。

    “不错不错，聪明人都应该知道怎么选择。”

    另一人点头附和。

    但显然，陈凡并不是大家眼中的聪明人。他轻笑道：“你药神谷若将谷内所有的千年灵药都双手奉上，我说不定有兴趣指点一下你们如何炼丹。”

    “狂妄至极！”

    祁长老闻言一怒，脸色气的通红。

    静怡女士也遗憾轻叹，似在为陈凡惋惜。

    “罢罢，你既然冥顽不灵，就不要怪我药神谷出手无情了。”祁长老摇头道。“你既然包庇我宗门叛徒，我只能将你拿下，带回谷中，交与谷主与诸多长老审理。”

    “你想和我动手？在这里？”陈凡露出似笑非笑的神情。

    而他背后的铜山更是踏前一步，铜山全身由铜汁浇灌，每日吸纳西方庚金之气，早就如同铁人，重量接近一吨。这一脚重重踩下，地板顿时一震，冲起漫天的灰尘，而地上也留下一道巨大的脚印。

    “横练大师！”

    诸多武者眼中满满的忌惮。

    这可是宗师之下近乎无敌的存在，一般大高手全力一击，恐怕也没法伤到一位横练大师。整个陆家，恐怕也只有那位家主才能擒下这个巨汉。

    祁长老虽是入道巅峰大术士，但大家并不太看好他，毕竟术法需要拉开距离，而他距离铜山太近，不过十步之地。

    “哈哈，这就是你的依仗？那位铜山大师吗？”祁长老却不慌张，反而哈哈大笑道：“我此次前来，若没有万全的把握，怎么会敢放言拿下你呢？”

    “哦？”陈凡一皱眉，莫非这祁长老还有底牌。

    果然，此时外面传来一个雷鸣声音：“祁老哥说的是我吧。”

    “轰隆！轰隆！”

    只见一个个巨大脚步声响起。每一脚踩下，都如同小型地震一般，在众人想象中，外面必然来了一位体型不亚于铜山的超级巨汉。

    但实际上，走进大门的，却是一位一米六七左右的瘦小老者。

    这老者光着头皮，脸上满是褶皱，身形瘦小。但浑身上下一条条如钢汁浇灌的肌肉，里面仿佛蕴含着爆炸的力量。他体形虽小，但一脚脚踩在地面，几如太古暴龙，从门外一直延续到门内，在青石地板上留下一长串脚印。

    而在老者身后，鱼贯而入数位大汉，这些大汉各个剔着光头，体型庞大，浑身铁青色或金色，肌肉如虬龙鼓起，似都不逊色于搽图利。

    “金刚寺的太上护法，横田大师！”

    有人惊呼出来。

    能被尊称为大师的，要么是术法高人，要么是横练修到的存在。显然这位老者赫然也是一位横练大师。

    “横田大师可是金刚寺第一高手，他竟然出山了？”

    “这下那小子死定了。传闻横田大师心狠手辣，睚眦必报，估计是来给搽图利报仇的。”

    众人或是摇头叹气，或是幸灾乐祸。

    一位大术士加一位名震西南的横练大师，再加上他们带来的诸多硬功高手和入道法师，陈凡上天入地，也逃脱不掉。

    静怡女士更是摇头惋惜，似在感叹陈凡怎么没抓住机会。

    “你就是陈北玄？”横田大师身材虽小，声音却如雷鸣般轰响。“我的弟子搽图利死于你随从之手，你当给我金刚寺一个交代。”

    “什么交代！”陈凡面色不变道。

    “杀人者偿命！”横田大师斩钉截铁道。

    “铜山杀了你弟子，当偿命。但你弟子，甚至你没有杀过人吗？为何不偿命？”陈凡反问道。

    像搽图利这等武道高手，手上怎么可能没沾染鲜血。而横田大师纵横西南，不知杀了多少人，灭了多少家族，要偿命的话，一百条都不够赔的。

    “嘿嘿，搽图利是我弟子，怎么能与那些蝼蚁相比。”横田大师义正言辞道。

    “是啊，你们在我眼中，何尝不是如蝼蚁一般。”陈凡轻叹一声，一时意兴阑珊，再不想多言。只是挥挥手，铜山顿时踏前数步，举手握拳，带着呼啸的劲风，一拳打向横田大师。

    它虽然不通什么拳法武道，但这一拳单凭力量，就如力士舞动金锤，丝毫不在穆山那一记‘十字拳’之下。众人见了，都尽数失色，连祁长老和陆天龙都脸色微变。只有横田大师反而怪叫道：“来的好。”

    只见瘦小老者同时握拳，反手一拳打来，一拳对拳，硬要教个高下。

    “咚！”

    一声巨响，横田大师的身影倒飞出去，一路砸蹋了七八个桌子，把两三个武者撞的骨折腿断，硬生生撞中墙壁，镶在了墙上。

    他却丝毫没事，反而连呼痛快。

    “痛快，我好久没有遇见能和我力量上一分胜负的高手，那些内劲武者，各个如同滑不溜秋的泥鳅一般，有什么好打的？”

    瘦小老者一用力，就挣脱墙壁，落在地上。

    周围众多武者，如避蛇蝎般四散开去。两个横练大师的交手太可怕了，一拳一脚擦中，都动辄手断脚折。而他们自己却如同一块铁秤砣，砸不坏，打不烂。

    “咦，竟然能挡铜山一拳？”

    陈凡微微诧异。

    铜山原本就是鬼巫教的铜甲尸，经过十年铜汁浇灌，用秘法淬炼而成。肉体足以媲美一般横练大师，后来陈凡更用虎魔族的‘虎魔炼体诀’给它塑形炼体。

    这门功法，是纵横星空的虎魔族皇室秘传，修炼到。足以凭借肉身在宇宙星空长存数千年，在太阳表层修炼而不融化。

    虽然铜山刚修行不久，陈凡给它的也只是第一层功法，但论力量之大，身体之强，已经和陈凡不相伯仲了。估计只有道体大成才能压铜山一头。

    “看来地球上的炼体之法，也不容小觑。而且这老者恐怕已经超脱了一般的横练大师境界，距离肉身踏入通玄境，也只有一线之隔了。”陈凡思量。

    “再来！”

    此时，横田大师疾呼一声，再次冲了上去。

    和之前一样，他又被铜山一巴掌如同拍苍蝇一样，扇飞出去。

    “咚！咚！咚！”

    如打棒球一样，整个大厅内一片狼藉，无数桌椅被撞的粉碎，众人早就退到了大厅之外。而周围墙壁上更是留下一个个人影，那模样，赫然是横田大师的影像。

    “这还是人吗？”

    众武者手足发凉。

    这两人简直如同洪荒巨兽一般，若让他们再交手下去，恐怕整栋屋子都能被拆了。

    横田大师已经超乎众人想象，而铜山更是可怕，不少人甚至怀疑，铜山是不是已经迈入横练宗师之境，否则怎么会连横田大师都被他这样戏玩。

    “你就凭他，也想来抓我？”

    陈凡指着在空中乱飞的横田大师，对祁长老笑道。

    祁长老艺高人胆大，算是仅有几个敢站在屋中的人。但他见到横田大师如同保龄球般被铜山乱甩，虽然还能支撑，但显然被铜山丫的死死的，也不由脸色一阵难看。

    “呵呵，陈北玄，你高兴的太早。”

    祁长老冷喝一声，突然大声道：“孙兄，既然来了，何必隐藏呢？”

    “哈哈！祁兄，这不是想看你发挥嘛。”这时，人群中传来一个苍老的笑声，周围众人散开，让出一群人来。只见为首的是一个虎背雄腰的中年人。

    这中年人满面红光，看着才四五十岁，但目光却极为苍老，仿佛历经沧桑。

    “形意一脉长老，孙无敌！”

    不少人倒吸一口凉气。

    这可是真正大名纵横武道界的大人物，与偏居西南的横田大师不同。孙无敌从小就好武，经常上门踢馆，不知道与多少世家道派的武者交过手，一路打来，几近不败。唯一一次失败，还是败于叶南天之手，号称宗师之下第一高手。

    这样的大高手，一般的内劲巅峰见了，都得退让三分。

    “孙无敌据说已经六十岁，但他看着还如四五十般，可见内劲修炼到何等程度，只怕距离宗师也只有一线之隔了吧。”

    有人低声叫道。

    只见孙无敌大步踏入场内，那股睥睨四顾的气魄，瞬间征服全场。而站在祁长老身后，原先默默无闻的一个满面阴寒的男子，也冷笑一声，猛的直起身躯，踏前一步。

    他眼中精光如电，全身气息高涨，赫然又是一位内劲巅峰的大高手。

    一刹那间，陈凡陷入两位内劲巅峰大高手和一位大术士的围攻之下。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第168章 虎魔炼体（第二更）

    “你之前杀的孙疯子，是孙长老的远方堂侄。”

    “孙长老虽没有报仇的意思，但听闻有横练大师在，自然闻之欣喜。而这位高手，则是我药神谷的供奉。我药神谷常年炼药，不知结下多少交情人脉。请动一两位大高手，又算什么难事？”

    祁长老此时胸有成竹，指点江山，一副陈凡已入瓮中的样子。“陈北玄，你若乖乖双手奉上丹方，我或许还能饶你一命。否则等将你和铜山拿下，带回谷中的时候。到时候生死可就由不得你了。”

    两个内劲大高手，齐齐逼迫到陈凡身前。

    而他们背后，还有一位入道巅峰大术士，以及众多的金刚寺、药神谷武者。这么多高手围攻之下，便是宗师恐怕也难逃性命。

    “陆家是什么意思呢？”

    陈凡目光看向束手旁观的陆天龙、陆赫轩二人。

    陆天龙抬头望天，仿佛没看到，而陆赫轩则露出一丝温和笑容道：“陈先生，我依旧还是那言，你若将丹方交出来，我陆家许你供奉之位。只是集团股份和宗师出手，自然是没有了。”

    “归根到底，还是丹方啊。”

    陈凡轻叹一声。

    他发现自己小瞧了丹方的价值，确切的说，他低估了淬体丸的分量。小培元丹需要众多名贵药材，而且必须用特殊手法炼制。

    但淬体丸不同，普通丹师，使用一般药材就可炼成。哪怕只限于外功高手，但这前途，依旧无限广阔。若被陆家这样的大家族攥在手中，分分钟就能训练出诸多横练小成的高手。

    整个陆家武者，加起来才多少人？恐怕才几十个罢了，其中百分之九十都是内劲小成。若能再造几十个小成武者，对他们的吸引力得有多大？大到完全足以和一位横练大师翻脸的程度。

    这也是为什么军中对他这样重视，因为陈凡给出的礼物太重了。

    “你们就这样自信，一定能拿住我？”陈凡平淡道。

    “我们自会让你输的心服口服。”祁长老傲然一笑。

    眼前的场面，完全掌控在他手中。金刚寺、陆家、形意一脉，都他药神谷在中间穿针引线，将诸多高手凑在一起。毕竟丹方得到后，还得药神谷的丹师来炼制。只不过他们之间有什么利益分配，外人自是不知。

    “你的依仗，不就是这个铜山吗？待我先拿下这个铜山之后，再看你还能不能淡定从容。”祁长老左右施个眼色。

    药神谷供奉和孙无敌顿时就冲了上去，直指铜山。

    在他们看来，陈凡已经是囊中之物。哪怕他真是传闻的入道高手又如何？没看到陆天龙双手负在背后，但眼角余光一直盯着陈凡吗？只要陈凡一施法，恐怕这位陆家的大高手，就会以雷霆之势扑上来，将之擒住。

    十步之内，你命由我不由天！

    这就是内劲大高手的傲气。

    “哎！”静怡轻叹口气。

    她原本非常看好陈凡，想将他引入药神谷。这样门内不仅能多两道丹方，更多一位未来的丹道宗师。可惜陈凡一直屡屡拒绝她的好意，昨天的那块神木就是最后的通告。陈凡再次拒绝后，这场围攻就在所难免了。

    不过静怡有些惊讶，为什么到这种时候，陈凡还一副胸有成竹的样子。在她看来，三位大高手、一位横练大师、一位大术士，加上其他武者，便是自家那位鬼神莫测的谷主在这里，也得头痛万分吧。

    ‘你有什么底牌，快放出来吧，否则就晚了？’静怡低头轻道。

    此时，孙无敌他们已经和铜山交起手来。

    孙无敌距离铜山还有七八步之远，就遥遥一记崩拳打了出去。只见虚空一道透明的气劲凌空而发，如强弩劲射，硬生生击中铜山背部。以铜山的身体之强，也被打的踉跄一步。

    “内劲外放？”陆天龙摇头感叹道：“孙无敌不愧是宗师之下第一人，只怕距离化劲真只有半步了。”

    “不知道龙爷爷与孙无敌交手，谁胜谁负呢？”陆赫轩道。

    “呵呵，我和他还有一段不小距离，估计只有顾家那位半步宗师的家主，才能和他一战。”陆天龙长叹一声，但话音一转道：“不过孙无敌再厉害，又如何是我陆家家主的对手？宗师之所以是宗师，就因为他超脱凡人之上，几如天上神龙。任何内劲武者，都不是宗师的对手。”

    “我还没真正见家主爷爷出手过呢。”陆赫轩遗憾道。

    “有机会，你会见到的。那时你就知道，什么才叫真正的无敌。”陆天龙眼中一片神往。

    而这时，战斗已经陷入白热化。

    两个生力军的入场，顿时解放了横田大师。这个瘦小老者已经被震的鼻孔流血，内脏移位，但此时依旧如一个战神一般，屹立战场，大呼酣战。

    孙无敌和药神谷供奉，则一个远攻，一个近身骚扰。

    孙无敌拳劲如怒涛，崩拳、劈拳、横拳、钻拳，最后全部演化为一式‘炮拳’。这一记炮拳声势之大，威力之强，简直骇人听闻。

    “轰隆隆！”

    大厅内响起大炮轰鸣的声音，只见虚空中一道道半透明的拳型气劲，如狂风暴雨般笼罩铜山。铜山周围的椅子、桌子、凳子、花瓶等装饰品，统统被拳劲打的粉碎。连墙壁和地面上都留下了一个个纤纹齐备的拳印。

    半步化境尚且有如此之位，何况真正的宗师呢？

    而药神谷供奉，那个阴寒男子，则如同一条滑溜的泥鳅，身体弯曲成水蛇一般。使劲一弹就纵道铜山的背手，然后手中摸出一把漆黑的匕首，带起一抹黑光，就划在了铜山的脊背上。

    “哐当！”

    哪怕以铜山肉身之强，也被这把匕首硬生生拉出一道浅浅的口子。

    “咦？”

    阴寒男子微微一愣，似没想到自己全力一击，也只伤到铜山表皮。但他丝毫不惊，反而手中刀气纵横，瞬间就在铜山背后拉出数道伤痕，每一道都直指铜山的脊椎骨。这阴寒男子就如同一位持着手术刀的医生，在解剖尸体，那手法之纯熟细腻，只怕不知解刨了多少具人尸。

    “吼！”

    铜山有史以来，第一次发出愤怒的怒吼。

    它双手四下向周围拍去，横田大师在最前方，直面其锋，顿时被拍飞出去。但孙无敌远在十步之外，屡屡用拳劲骚扰他。而阴寒男子绕到它身后，如同滑腻的毒蛇，压根没法抓住。

    “怎么样？陈北玄，你服了吗？”祁长老智珠在握道。

    此时铜山已经陷入危局，陈凡又在陆天龙的虎视眈眈下，仿佛已经回天无力。

    “陈先生，你就认输吧。”静怡柔声劝道。

    场外的众多武者，也认为陈凡输定了，纷纷摇头叹气。早知如此，何必当初硬着拒绝陆家和药神谷呢？这样的大势力的意志，岂是你区区一个普通人能挡住的。

    “螳臂当车啊。”有人长叹道。

    众人也心下戚戚。个人的力量，在大家族大门派面前，太弱了。

    “谁说我输了？”没想到场内的陈凡脸上却浮起莫名的笑容。

    他目光看着铜山，眼中带着无比的自信。虎魔炼体诀作为虎魔族皇室的镇族绝学，岂只有现在这点威力？

    果然只见铜山猛的爆喝一声，这一次，他口中发出一声惊天动地的虎啸。

    “吼！”

    一道虚幻的虎首人身的魔神影像，出现在铜山背后。这道影像投入铜山身体，铜山脸上猛的浮现无数道神秘的花纹，而这些花纹赫然组成一个类似于‘王’字的标记。

    “虎魔抓！”

    铜山屈指成爪，猛的一击当空爪去。

    “撕拉！”

    整个空间仿佛都被这一爪撕裂，虚空中带起无数道劲风，甚至能看到一道道被划过的白痕。铜山这一记，比起之前，速度何止快了十倍，几乎要突破音障。

    “啊！”

    一声惨叫，阴寒男子还没反应过来，就被铜山一爪抓住，硬生生拦腰爪断！漫空的鲜血和内脏四处飞舞。这个一身解刨了无数活人死人的不知名大高手，竟然就这样被当场击杀。

    而此时铜山的第二爪已经悄无声息的抓出。

    孙无敌一声怪叫，就见势不妙，向后跳去。

    而横田大师却在正前方，避无可避，只能举起拳头硬对硬。他对自己的金刚不坏体充满自信，自认为能和铜山抗衡这么久，挡住一爪岂是难事？

    结果却是，他的那如钢筋一般坚硬的手臂，在铜山的虎魔爪之下，当场被扭成麻花。铜山接下来数爪，直接抓住了他的四肢和头颅。

    在一连串咔嚓的声音中，横田大师的脑袋直接被扭断，四肢尽数弯曲，整个人不成人形。如同被玩会的玩具一般，抛在了地上。

    全场死寂。

    所有人都没想到，结果竟然是这样。

    陆赫轩眼睛瞪的大大的，仿佛不敢置信。

    而陆天龙倒吸一口凉气，身体忍不住都动了动。一直以来胸有成竹的祁长老更是脸色狂变，只觉一切算计都被铜山一爪击破。

    只有静怡女士心中暗叹，知道自己师傅这次不仅算错了，而且大错特错。

    ps：第二更奉上，有点迟了，主要是为了一口气写出两更。今晚会爆发的，第三更在晚上，求月票啊。o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第169章 宗师之威（第三更，为爱看书的杰哥加更2/4）

    一位内劲巅峰的大高手，一个横练大师，竟然就这样被铜山斩杀！陆天龙等人只觉一股寒意涌上心头。

    “吼！”

    铜山杀了横田大师后，没有停止，反而再次虎啸一声，向孙无敌追去。此时他全身上下笼罩在虚幻的虎魔身影中，整个人的速度、力量何止提升一大截。

    孙无敌回首一记炮拳，打在铜山外表的虎魔幻影身上，那幻影竟然只是抖了抖，就将他的无形拳劲消弭掉。

    “这是什么！”

    孙无敌眼睛都快瞪出来，怎么感觉和宗师的护体罡气如此相似？难道这个大汉不仅仅是横练大师，更是一位武道宗师？

    他此时已经没有功夫想这些了，一边脚尖在地上蜻蜓点水一般，急速后退，一边大叫道：“姓祁的，你再不出手，老子就先溜了。”

    祁长老见状，赶紧反应过来，手一翻，多出一个铃铛。他嘴里念念有词，摇动铃铛，一股无形的精神波动就向铜山冲去。

    “惑心铃。”

    静怡女士目光一凝，这可是她师父的看家法器。

    这件法器全力催动下，可以放出迷惑精神的幻想，将一个人或一群人拖入幻境中。让他们醉生梦死，不知外界事物。祁长老凭借这件法器，不知道暗算了多少个顶级武者。那些武者实力再强，但精神力不高，没法抵抗惑心铃的攻击。

    “吼！”

    没想到，那股精神波动冲向铜山时，铜山身上虚幻的虎首人身魔神像，竟然猛的现出真形，发出一声近似于实质的吼声。

    这股吼声耳朵听不见，但凡是在铜山数十米之内的，都只觉大脑一蒙，如被重锤砸中一般。而首当其冲的祁长老，更是手里的铜铃“啪！”的一声裂成两截，而他也猛的耳朵鼻孔全部冒血，连连退后数步，一屁股坐在地上。

    精神反噬！

    祁长老以法器催动精神攻击铜山，却不知道虎魔炼体诀乃是性命双.修的顶级绝学，不但可淬体、战斗，更有护身的功效。任何外力、内劲和精神攻击，都会受到虎魔连体诀的反噬。

    “老师！”

    静怡女士仗着佛珠法器护身，很快挣脱了无形虎啸，顿时发现祁长老的惨状，赶紧扑过去将他扶起来。这位入道巅峰的大术士，此时七窍流血，面目如同恶鬼一般。

    而距离铜山最近的孙无敌，就没这么好运气。

    他被虎啸一冲，当时就身形一凝，顿时铜山追了上来，一记‘虎魔爪’抓来。在最后关头，孙无敌不愧是半步化境的大高手，竟然硬生生挣脱精神攻击，侧过身体。

    “撕啦！”

    孙无敌的一条手臂被铜山随手抓了下来。

    “姓祁的，你误我！”

    孙无敌惨叫一声，身形反而退的更快，如同流星一般撞入门外的众人中，带着一连串血珠逃窜而去。他以拳术闻名，如今失去一条臂膀，顿时威力大减，不成战斗力。

    仅仅一分钟之内，横田大师、阴寒男子、祁长老、孙无敌。这一个个威震一方的大高手、大术士，死的死，逃的逃。

    众人呆若木鸡。

    所有人都没料到，最后的结果是这个。

    “陆赫轩，你现在还坚持要我做你陆家的供奉吗？”陈凡坐在那，悠然道。

    陆家大少脸色铁青，拳头攥的死死的，却不敢有丝毫妄动。那个如魔如神的巨汉正站在那，一双虎目死死盯着他和陆天龙。

    陆天龙不愧是内劲巅峰大高手，最先回复神来，拱手道：“陈先生，之前是我陆家错了。看在小雪的面子上，咱们就此揭过如何？”

    “就此揭过？”陈凡轻笑一声。“你之前一直站在我十步之内，全身肌肉紧绷，内劲提到极巅。我只要稍微有一丝妄动，你的雷霆一击恐怕就当头砸来。你陆家联手药神谷、金刚寺、形意一脉，一起围攻我，现在却说就此揭过？”

    “那你要怎么样？”陆赫轩不满道。

    他作为陆家大少爷，什么时候被人这样当面嘲讽过。

    “想谈判，得看你们有没有谈判的资格。”陈凡轻轻一挥手。

    铜山就如洪荒巨虎一般，凶猛扑来。陆天龙脸色大变，他自思与阴寒男子也只在伯仲之间，比横田大师与孙无敌都要弱上一筹，连他们都不是铜山的对手，何况自己呢。

    “罢了罢了，就当生死一战了。”

    陆天龙惨笑一声，全身肌肉鼓起，脚下猛的一运劲，就要还击。

    这时，突然一个淡淡的声音传来：“到此为止。”

    只见巨大的铜山身前，突然出现一个白衣人影。铜山巨吼一声，两道虎魔神爪带着犀利的劲风向白衣人爪去。

    那白衣人只是轻飘飘的出了一掌。

    这一掌后发先至，反而先穿过了铜山双臂，被他体表的虎魔幻影轻轻一阻拦，竟然没拦住，又穿过幻影，印在了铜山胸膛处。

    “咚！”

    如同寒山寺清晨沙弥敲响铜钟的声音。

    在铜山身前，白衣人影本来极其渺小，但结果却是，铜山整个人倒飞了出去，连连退后七八步。每一步都如同巨钻一般深深插入地板内，却还是再退，一直到十米开外，才勉强止住颓势。

    而在他胸口出，现出一道纹络清晰的掌印。这个掌印深深按入他左胸，如果是正常人，早就心脏和肋骨都被打爆了。也辛亏铜山曾是铜甲尸，又修炼虎魔族秘法，才能保住性命。

    “好厉害！他是谁！”

    众人都瞪大双眼，不敢置信。

    铜山之前是何等恐怖，一身横练功夫，任你刀插剑刺，也仅仅伤到表皮。力量更是强大不可思议，更不用一双虎魔神爪，开碑裂石，连杀几大高手。但在这白衣人面前，却一击被打的连连后退，仿佛不是对手。

    “家主！”

    陆天龙和陆赫轩面容一整，眼中带着狂热的神情，拱手拜道。

    “陆家家主武道宗师，陆天风！”

    顿时，全场都轰动了，无数武者都用炽热的目光看向那个白衣人。此时大家才看清楚，这个白衣人是个五十岁左右的中年人，穿着飘逸的练功服，如同街头上打太极的老者。

    但所有人都知道，陆天风成名数十载，和陆天龙是一辈，今年至少有六七十岁。化境宗师能够延缓衰老，不少宗师到了晚年看着也鹤发童颜。

    “这是一位宗师啊！”

    有人颤抖着说到。

    在武道界，宗师就是传奇、就是神话，就是超越凡人的存在。任何一个家族出了宗师，都可以一跃为当世大族，连高官显富，都得郑重对待。

    如叶南天、雷千绝这等，哪个不是雄踞一方的巅峰人物？而陆家也正是凭借陆天风，才能霸占临州，虎踞天南。

    陆天风站在场中，谁都不看，反而轻叹道：“天龙、赫轩，你们这件事做差了。”

    “家主！”陆天龙额头上顿时冒出冷汗，卑躬屈膝。而陆赫轩也露出难堪的神色。

    “我陆家占据天南，想要什么丹方，直接取了就是。何必要与药神谷、金刚寺之类联手，难道我堂堂宗师，还不如他孙无敌、祁正言不成？”陆天风淡淡道。

    “是！家主。这件事是天龙办差了，应该早告知您的。”陆天龙连连恭声道。

    “你们陆家好大的口气，那岂不是说，我应该将丹方双手奉上？”旁边的陈凡冷声道。

    “大人说话，哪来小孩子插嘴？”陆天风手掌轻轻一挥，一道白色掌形气劲就向陈凡轻飘飘打来。这道掌印看着很慢，但几乎瞬间就到了陈凡面前。

    “啪！”

    掌印打在了一条胳膊上面，赫然是铜山挡在了陈凡面前。他如同铁铸的手臂上，竟然现出一道浅浅的掌痕。这意味着陆天风单凭内劲外放，就能伤到铜山。

    “你这随从实力确实不错。他一身横练功夫近乎宗师，又有着类似护体罡气的秘法护身，更拥有诡异神秘的武道。”陆天风淡淡道：“但是，你不该招惹我陆家。”

    “你没有见过宗师”

    他话还未说完，铜山已经合身扑了上去，虎魔爪如同两条当空撕裂的闪电，带着凄厉的劲风，狠狠抓下陆天风。

    “就永远不知道宗师的恐惧！”

    陆天风徐徐道来，整个人如同一朵白云，轻飘飘的飞起，躲过了铜山的两爪之后。

    只见无数的白气从他身上冒出来，汇聚在掌中，凝聚成一道白虹，当空如同流云飞袖，抽在了铜山身上。

    这道白虹看似不堪一击，但打在铜山身上，却硬生生抽破了铜山外表的虎魔幻象，把铜山抽的凌空倒飞出去。更在他肩膀到腹部处，留下一道深深的裂痕。如同钢鞭抽入人体。

    “这就是陆家的云手吗？”

    有人倒吸一口凉气。

    陆家有秘技‘云手’，宗师施展出来，周身云雾缭绕，可刚可柔，刚时如同百炼钢鞭，可以抽断青石。柔时则化作绕指丝线，缠缠绵绵。传说海外洪门大宗师雷千绝的‘千机引’，就是参考云手来创作的。

    “轰隆！”

    铜山巨大的身躯砸在了墙上，把墙壁硬生生砸出了一个两米高的窟窿。

    这位陆家宗师一出场，就轻易的横扫了纵横无敌的铜山，展现出了宗师无可匹敌的实力。

    ps：第三更奉上，有点晚了，超抱歉。但作者菌今天要爆发四更啊。后面还有一章，可能会在12点后，大家可以睡下后明天再看呢。最后求啊，看在作者菌这么辛苦码字的份上o(n_n)o。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第170章 一拳分开生死路！（第四更，为爱看书的杰哥加更3/4）

    “这就是宗师的实力吗？”

    不止一个人在心中颤栗，包括陆赫轩、静怡女士等人都瞪大双眼。宗师实在太罕见了，当世的宗师屈指可数，哪个会轻易出手？

    如铜山这般杀内劲巅峰如杀鸡的高手，已经极度难得，但宗师的实力，更在铜山之上。铜山虽强，在宗师手中，却如陀螺般被抽飞。

    “吼！”

    铜山撞破墙壁，再次如巨型坦克般冲来。他的体表虎魔幻象凝如实质，虎头人身的魔神对天长啸，手中的爪印，隐隐化作一道凶历的虎爪。

    这一爪如果抓实，便是数寸钢板也能洞穿。

    “我说了，你并不知道宗师的恐怖。”陆天风背负双手，徐徐说着。

    他周身云气翻滚，充塞丈许方圆，无数道白色的云气凝聚成丝线，一层层包裹上来，如同一个巨蛋一样。最后从外面看，陆天风已经不见人影，只剩下一个巨大的白色气蛋。

    “噗！”

    虎魔爪抓在了白色气蛋上面，深入半尺就没法再进，铜山只能愤然用力，撕拉下一道道白色丝线。但这些丝线被撕裂后，又化作云气，缠绕到铜山身上。最后铜山撕裂的丝线越多，云气越多，他整个人都被围绕在无数道气云之中，如同坠入蜘蛛网的野兽，再怎么折腾，也挣脱不开。

    “陆家云手，可刚可柔，刚才那一鞭是刚，这就是柔吧。”

    祁长老涩声道。

    对付铜山这样的横练高手，以柔克刚是最好的方法。他本以为自己胜券在握，可以主导一切，结果险些被陈凡翻盘，还是靠陆家家主亲自出手，才制服铜山。只是这样一来，恐怕药神谷要与丹方彻底告别了。

    “宗师确实太强了，不知道谷主是不是他对手。”

    静怡眼中也满是忌惮。

    内劲武者仅仅是速度快、力量强、反应敏锐，还在人类认知之中。但化境宗师，凝气成罡，炼气如丝，这等手段，近乎神话。已经超脱了凡人的想象，无怪乎每个宗师都能横镇一方，纵横无敌。

    “谷主是修法真人，不惧宗师。”祁长老摇摇头。

    到了药神谷丹王和陆家家主这等层次，基本上不会轻易动手，毕竟他们已经是站在世间的人物，何必为一点小事，拼的你死我活。

    此时，铜山全身上下，裹满白色丝线，最后如同陷入一团棉花中一样，倒地不起。

    “现在，你知道宗师的厉害，以及自己的渺小了吗？”陆天风弹了弹衣角，仿佛只是做了件轻微的小事，转头看向陈凡。

    不仅仅是他，众人的目光都汇聚向陈凡身上。

    陆天龙恢复淡定从容，陆赫轩眼中露出幸灾乐祸的神情，祁长老摇头叹息，静怡女士眼底则闪过一丝惋惜。

    陈凡确实厉害，在那么多高手的围攻下，都从容不迫，差点只手翻盘。

    但现在，陆家宗师已出，如果没有同等宗师或真人前来，谁人能救他？而举世之大，宗师真人才几人呢？又怎么会恰巧到此。

    ‘真是可惜了，你本来能在武道聚会上一鸣惊人的，可惜谁知道陆家家主亲自出手。’静怡叹了口气。

    在众人看来陈凡已经是瓮中之鳖，此时只有俯首投降一条路。没想到他却缓缓摇头道：

    “这就是宗师？不过如此罢了！”

    “燕舞姐，你快点让开啊。”

    陆燕雪一脸焦急的神色，她隐隐已经感觉不对了。

    从今天早晨开始，神龙见首不见尾的陆燕舞却突然跑到她的住处，拉着她促膝长谈。一聊就是一个上午，陆燕雪是何等冰雪聪明之人，很快就察觉不妙。

    “燕舞姐，你和我说实话，你们是不是想对付他了？”陆燕雪脸色冷了下来。

    如同江南仕女一般的陆燕舞轻叹口气道：“小雪，这是家族的决定，我们既然身为陆家人，就得听从家族的吩咐。”

    “你们刚将我送给陈凡，现在却又要转手对付他，置我于何地？”陆燕雪凄惨一笑。

    “放心吧，等从陈北玄身上问出淬体丸的丹方之后，他就没价值了。到时候你自然就解放出来，家族会给你安排一门好亲事的。”陆燕舞抚摸着少女精致的面容，柔声劝道。

    她自然知道这个女孩子从小是多么努力上进，可惜少女并没有陆赫轩的武道天赋，也没有陆燕舞的超人智慧，只能凭借长袖善舞，在家族缝隙中生存下去。

    “我听他们说，铜山是横练大师，宗师不出手，是没办法对付的。”陆燕雪见事已至此，顿时冷静下来，沉声道。

    “你可能不知道，药神谷的祁长老已经来了，还带来一位大高手，并且金刚寺也来了一位横练大师，形意一脉更是半步化境的孙无敌亲至，这么多高手，会奈何不了一个铜山？”陆燕舞自信一笑道：

    “况且，我来之前，看到家主已经出关了。到时候真有差错，有家主坐镇，他陈北玄哪怕有滔天背景，也翻不起浪来。”

    “家主也出关了？”陆燕雪顿时脸色煞白，一颗心如坠九重天。

    身为陆家子弟，在她们心中，陆家家主是几如神明一般的人物。家主既然出手，那陈凡再怎么挣扎也无用。

    “不过你为什么称他陈凡？他不是叫陈北玄吗？”陆燕舞突然皱眉道。

    她总觉得陈凡这个名字有点耳熟，似在哪见过。

    “陈凡陈北玄楚州江北”

    “江北陈大师！”

    一个记忆中的少年背影突的现在陆燕舞脑海，她忽的脸色大变：“不好陈北玄竟然是陈大师，龙爷爷和家主都不知道这个消息，不会和他动起手来了吧。”

    整个陆家，也只有她和四叔，亲眼见过陈凡当日是何等强悍。

    那可是一位宗师啊！

    想到这，陆燕舞顿时如弹簧一般站起身来，匆匆向外走去，只留下一脸诧异的陆燕雪

    “在我看来，宗师不过如此。”

    陈凡这一言出，顿时全场哗然，不过大家没敢吱声，只是看着他的目光，如同见到一位死人一样。只要入了武道界，都知道第一条规矩，那就是‘宗师不可辱！’

    宗师是天上神龙，自然有龙的规矩，羞辱宗师者，杀无赦！

    果然，陆家家主脸色一变，皱眉道：“你在找死！”

    陆天风周身云气沸腾，白虹凝聚在掌中，然后随着他挥手一击，流云飞袖，如长虹贯日。

    之前众人都已经见过他凝气成鞭的威力，便是横练大师铜山都被抽的皮开肉绽，何况一个瘦小无力的陈凡。这一鞭之下，只怕陈凡会被当场抽成碎块。

    “宗师动怒了，连丹方都不管了。”

    祁长老摇头叹道。

    静怡更是轻垂美眸，不愿再看，此时陈凡再有天大背景，也挡不住宗师一怒。

    陆赫轩眼中闪过一丝快意，你刚才如何辱我，现在就是你付出代价的时候，陆家的威严，必须用血洗刷。

    周围众多武者或是遗憾，或是高兴，但没人相信陈凡能再躲过此劫。

    这时，外面突然冲进来一个绝艳女子，赫然是陆燕舞，她见到这一幕，顿时叫道：

    “家主小心，他是江北陈大”

    “什么？”陆天风一愣，还没有听完。只见陈凡突然站起身来，抬起洁白的手，轻轻握成拳头，然后猛的一拳打出！

    这一拳，轻飘飘无力，看着就像一个柔弱无力的少年最后绝望的挥拳罢了。

    但那白虹气劲在接触到他拳头的一刹那，顿时炸裂开来。无数云气如同天河倒转，银河逆上九霄，竟然狂奔浪涌般转头向着陆天风重来。

    “怎么可能！”

    陆天风惊呼一声，再也没法保持淡定从容，他身形如同白云般飘起，直接冲了上去。连连拍出数掌，才击散了这到卷的罡气。还没等他松口气，这时云气中，一个仿佛白玉凝结的拳头砸了过来。

    “咚！”

    这个拳头先是砸在了陆天风体表外的护体真气上面。然后凝聚寸许厚的护体罡气，竟然支撑不住，被拳头硬生生打爆，化作漫天云气四散。

    陆天风退！

    他以比冲上去的速度更快的向后退。但他退的速度再快，也不如那个白玉拳头快。

    “噗通！”

    在众人不可思议的目光中，那个白玉拳头硬生生砸来陆天风的脸上。陆天风当场如棒球一般，被砸的横着飞了出去，撞破墙壁，摔倒了大厅之外。

    满场死寂，所有人都呆立当场，不知所措。

    陆赫轩把眼都瞪了出来，不敢相信这一切。静怡女士手中的佛珠，更是啪嗒掉在地上，她却丝毫没有察觉到。

    只有陆燕舞苦笑一声：“我就知道，会是这个结果。”

    大厅内，云气缭绕，漫空尘烟飞起。大厅外，宗师坠下，正愤然起身。

    在众人不敢置信的目光中，一个少年背着手，缓缓走出大厅。他抬起头，冲着陆天风一笑，露出闪亮洁白的牙齿：

    “谁说，只有你是宗师的？”

    ps：第四更奉上，唔，作者菌感觉自己还能再战啊，继续埋头去写第五更呢，不过第五更会非常晚，可能到早晨才会发，大家快去睡觉吧，等起来再看，别忘记投哦o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第171章 暴打宗师（第五更，为爱看书的杰哥加更4/4）

    陆天风竟然被一拳打飞了！

    这是所有人都想不到的，在大家心中，宗师就是无敌的存在。除非使用重型武器，或者军队出手，否则没人能奈何宗师。能够击败一个宗师的，估计只有另外一个宗师了，难道这个不到二十岁的少年是

    “等等，他是江北陈大师，那个传闻中的少年宗师？”

    有人听到了陆燕舞的声音，顿时惊呼出来。

    众人一片骚动，江北出了个少年宗师，大家只当是笑话听，但如今笑话就站在眼前，他们就笑不出来了。原来真的有少年宗师啊！

    陆赫轩更是‘啪’的，连连倒退数步，不敢相信。他只觉自己二十多年来的所有骄傲和自信，都被陈凡狠狠踩在脚下。陆赫轩二十五岁内劲大成，自以为已经了不得，但面对一个二十岁不到的宗师，他那点成绩，简直不值一提。

    “陈北玄！”

    陆天风缓缓爬起身来，眼中冰寒一片，他心中又是骇然又是愤怒。到了他这等境界，本以为早就看透一切虚名，但今日被陈凡当众一拳打飞，是陆天风一辈子的耻辱。

    “你看来还不服气啊，那我就打到你服为止。”陈凡一笑，露出洁白的牙齿。

    陈凡说完，一步踏出，横越过近十米的距离，如同缩地成寸般降临到陆天风身前，再次抬起秀气的拳头，遥遥一拳打来。

    “嘭！”

    两人第二次交手，这次陆天风有所准备。他双手微合，手掌笼罩在白色雾气中，凝聚成一片长虹，然后抱成一团，如挥舞巨锤，硬接了陈凡一拳。

    一瞬间，拳掌分离，陆天风向后急退。

    “好大的力量，比那个铜山还要大！”

    陆天风心中满是撼动，他双手微微颤抖，那是被陈凡拳头上附带的万斤巨力所震。

    “他的力量怎么这么强？难道他是一个横练宗师？”陆天风只觉不可思议，横练宗师比普通宗师更难成，百年之内，有记载的横练宗师，也只有金刚寺的陈龙象而已。

    但此时，他已经没法再想了，因为陈凡已经追了上来。

    “陆家云手，千丝绕。”

    陆天风决定不和陈凡硬拼，只见他双手如弹钢琴一般，一道道缠绵的丝线似雨落垂下，就好似那江南的绵绵春雨，缠绕在人心头。刹那间，陈凡方圆数米内，都被无数道丝线环绕住，这些真气凝聚的丝线，看似容易挣脱，但断了之后又再凝聚成形，源源不绝，力大无穷的铜山都被它们给捆成粽子，无法挣脱。

    “他要怎么对付这招？”

    众人都睁大眼睛，陆天风这一式刚才使过，降服了铜山，现在陈凡呢？

    “确实和千机引很像啊？”

    陈凡笑了笑，但双手却如同鸟翅般张开，如垂天而立的金翅大鹏。

    “真武三十六式，第二式，垂云手！”

    上一次陈凡施展这招时，他才仅仅筑基中期，对付的是内劲巅峰的林虎。而现在他筑基后期，距离通玄只有半步，对手也换成了陆家宗师陆天风。

    只见虚空中，两道锐利的金色刀芒闪过。陈凡以手化翅，以翅为刀，凝聚真元化作利刃。他双手挥舞之间，如同当空两道巨刃交叉切过。

    “撕拉！”

    方圆三丈内，无论是漫天白丝，还是花坛摆件，甚至连空气都被斩为两截。在外人看来，整个空间都现出一道白色的气爆云环，那是空气被斩破倒流的奇观。

    两道金芒仿佛无物不切，可斩一切！

    “这是什么武技！”

    陆天风身形暴退，脸上一片铁青。

    他本以为自己之前一拳之败，是被陈凡偷袭的，但这次正面交手，却碾碎了他一切信心。

    只见陆天风胸口出衣服裂开，现出两道裂痕，甚至皮肤上面都隐约有血珠渗透出来，可以看到两道浅浅的刀印。刚才若不是他逃得快，陈凡那当空一剪，就能把他连人带护体罡气，拦腰切成两截。

    仙家武学的恐怖，再一次出现在地球上，连陆家宗师都得瞠目结舌。

    宗师的护体罡气，可以扛得住子弹的射击，所以宗师才能在屹立现代社会。但陈凡那凝气成刀一剪，却连护体罡气都能切破，这般恐怖的威能，只怕一辆小汽车在那，都被会一刀两断。

    “再来！”

    陈凡哈哈大笑，终于有人能挡得住他一拳一招了。

    自从重生回来，他埋头苦修，遇见的最强也只有林虎罢了，但哪怕林虎，也扛不住陈凡三拳宗师不愧是宗师。

    他猛的一跺脚，双手环抱太虚，似凝虚空中无穷真力，连周围的浩瀚云气都向他双手间汇聚。

    “天人合一！”

    陆天风目光一凝，宗师已经可以隐约感应到天地间无穷元气，不少宗师创造的武技，压根不是给普通人用的，而是给能引动天地灵气的强者施展。

    无论是陆家云手，还是千机引，只有触摸到宗师境界时，才能施展出来。普通武者连罡气都无法外放，怎么使用？

    但陈凡这双手一抱，却强行掠夺周围的灵气，可谓霸道至极，比宗师们小心牵引借用天地灵气，更上了一个层楼。

    “接我一式，揽天锤！”

    陈凡如抱石球，奋力一挥，似一个抛石机般，将手中凝聚的强大元气，向陆天风抛来。

    陆天风再次狂退，他心头直跳，一股前所未有的危机涌来。直觉告诉他，这一击绝对不能接，一旦接了，会被那庞大狂暴的元气，炸的粉身碎骨。

    “轰隆！”

    果然，元气球击中了他身后的一栋建筑，然后猛的爆炸开来，把半个屋子都炸塌陷。众人惊的目瞪口呆，这还是凡人能办到的吗？怎么感觉像手雷炮弹一样。

    “砰砰！”

    此时陈凡再次冲了上去，与陆天风缠斗在了一起。

    陈凡拳式古朴大气，带着浩大洪荒的气息，一拳一式虽然不花俏，但都凝聚千斤巨力，可以击碎磨盘大的青石。而陆天风双手如蝴蝶般交叉飞舞，飘渺潇洒。随着双手舞动间，一道道或刚或柔的云气凝聚成白虹，环绕在他四周。

    “痛快！”

    陈凡一拳击出，击碎了身后一道弯曲偷袭的白虹，然后双手合指，凝出一线丈许长的金光，一记‘断山河’斩出，不但切下了陆天风的一片衣角，更把背后的影壁从头斩成两截。

    “好久没有像这样痛快了。”

    化境不愧是化境，陈凡哪怕武技连出，没有一丝留手，但陆天风凭借浩渺的云气，和庞大的真气，硬生生撑住了他的攻击。

    这让陈凡不惊反喜。他已经许久没有遇见真正的对手了，之前的小角色，都是三拳两脚就能打发。

    现在他若祭出法器神通，离火金瞳之下，固然可以将陆天风轻易烧成灰烬，但陈凡反而舍不得这样出手，对手难得啊。

    陈凡这样想着，却不知道陆天风已经要吐血了。

    “这个人是怪物吗？力大无穷，肉身坚不可摧，可媲美横练宗师。偏偏又可以内劲外放，凝气成罡，更拥有超强的武技，他才十八岁啊，到底怎么练的？”

    陆天风只觉自己在和一位内外皆成宗师的超级高手战斗。

    陈凡全身上下几乎没有弱点，哪怕他凭着受伤，一掌印在陈凡肩膀上。但掌力先被陈凡的护体真元削弱大半，剩下的，陈凡凭借冰肌玉骨就可以轻易扛住。

    面对这样一位自己伤不了对方，对方一拳能把自己打吐血的对手，陆天风是真的无奈。

    陆天风施展出浑身解数，但也只能勉力支撑，不得不且战且走。

    “轰隆隆！”

    在众人震撼的目光中，两人如同人型暴龙一般，所过之处，无论是房屋还是建筑，都统统被拆成碎片。

    “这还是人吗？”

    有人吞了口唾沫，颤声道。

    在此之前，大家只知道宗师很强，很恐怖。但到底强成什么样，却没概念。现在陈凡与陆天风的交手，彻底展现了宗师的威能。简直像推土机一样，横行无忌。

    “难怪宗师号称无敌，哪怕在武道衰落，现代科技大兴的今天，也有崇高地位。”

    静怡女士倒吸一口凉气道。“他这般强悍，只怕连谷主都不是对手吧。”

    “哎，这次是为师错了。”祁长老微微皱眉。“此次回去后，我就向谷主负荆请罪。”

    众人自然能看得清，两人看似声势浩大，但大部分都是陈凡在攻，陆天风在躲。所谓久守必失，终有一刻，陆天风会被陈凡逮住，到时候胜负就要分明了。

    “不过他哪怕再强，也不敢对我药神谷动手。”祁长老傲然道。“我药神谷牵连之广，岂是陆家能比？只是为师惹出祸来，谷主只怕要降下责难了。”

    他是这样想着。

    但陆天龙、陆赫轩等陆家众人，却双手攥拳，死死的盯着交战二人。

    他们自然希望陆天风能反败为胜，否则的话，只怕整个陆家，都要被陈凡移平。

    “终于抓住你了。”

    一片尘烟中，一个平淡的声音传来，只见一只白嫩秀气的手掌忽的探出，凌空变幻，带起重重幻影，极尽技巧之能，竟然一把抓住了陆天风的大腿。

    “糟了！”

    众人心中一沉。

    ps：迟到的第五更，超抱歉的，昨晚作者菌写着睡着了呢。以后会尽量说话算话的。唔，总算把杰哥的盟主加更写完了，接下来就是两个大盟的加更了。

    后面还有一更呢。o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第172章 你怎敢杀我？

    只见陈凡一手抓住陆天风的左腿，然后凌空一甩就把他当空抛了出去。陆天风如同炮弹一般，轰的击中一栋建筑，坚硬的墙壁被他硬生生砸出了一个窟窿。

    “噗！”

    哪怕宗师有护体罡气，但也扛不住这样的攻击。陆天风被震的内脏移位，浑身骨头震动，忍不住喷出一口血来。

    而此时，陈凡已经人影一闪，到了他身边，一脚踹来，猛的击中陆天风。

    陆天风又化作皮球，被他这凌空一脚踹的撞破另一面墙壁，飞出了屋子，在地上翻滚数十米，如同死狗一般躺在众人身前。

    “现在，你服了吗？”

    陈凡背负着双手，悠然从房屋中走出来。漫天烟尘和灰烬，似没在他衣服上留下一丝痕迹。他仿佛之前不是在狂野战斗，而是外出郊游般轻松自在。

    “哒哒。”

    全场只剩下陈凡脚步踩在地面的声音，诸人大气也不敢出一个。无论是药神谷、金刚寺众人、形意门人甚至包括陆家众人，没有一人敢说话。

    十分钟前，那位纵横无敌的陆家宗师，此时已经躺在地上，生死不知。

    谁还敢再直面这位少年宗师的锋芒？

    “我服了！”

    陆天风勉强抬起头，眼中露出无限的怨毒和愤恨，却只能对陈凡低头俯首。这个少年的恐怖，已经超出陆天风的想象。便是再来一次，他败的更快。

    此时陆天风心中，真是恨不得将陆天龙活活打死。不过他更恨的还是陈凡。

    ‘让我渡过此劫，我一定会把你碎尸万段。’

    陆天风低垂眼皮，很好的掩饰眼中的怨恨。他打定主意，先向陈凡认输。陈凡哪怕再强，终究只是个少年，被一位宗师捧着，估计很快就会飘飘欲仙。到时候陆天风就有的是机会报仇了。

    ‘呵呵，宗师虽强，但这终究是现代社会。你哪怕肉身再硬，能挡得住狙击枪？挡得住穿甲弹？’陆天风心中冷笑。

    以陆家的实力，和他的背景，想搞到这些，并非难事。

    “家主！”

    诸多陆家人惨叫一声，却不得低头垂泪，连堂堂宗师都只能俯首称臣，其他人能如何？

    “服了就去死吧。”

    没想陈凡却一脚踩下来，陆天风还没反应过来，就被他一脚踏中胸口。陈凡凝聚真元的一脚何等强大，陆天风直接被他一脚踏穿，当场心脏粉碎而死。

    “你！”

    陆家人睚眦欲裂，他们家主俯首陈臣了，陈凡竟然还当着众人面，悍然击杀陆天风。

    陆天龙更是豁然踏前一步，双手攥拳，仿佛欲出手。

    “想死？”

    陈凡面色一冷，遥遥一拳打出，只见虚空中无形波动震动，拉出一道长长的空气白痕。陆天龙直接被无形拳劲打的胸口碎裂，倒飞出去，还未落在地上，就瞬间死去。

    一位内劲巅峰大高手，竟然挡不住陈凡一记隔空拳劲。

    全场死寂。

    陆家众人如同被一盆冷水当头泼下，所有的愤怒瞬间都消逝不见。眼前这人可不是之前柔弱可欺的少年。而是力压化境，杀伐无数的宗师陈北玄！

    连陆天风这等宗师，他都说杀就杀了，还有谁他不敢杀？

    金刚寺众人更是噤若寒蝉。

    只有祁长老还能勉强稳住镇定，但也深深皱眉。他没想到陈凡会这么果断，任谁面对整个陆家的报复时，都会犹豫三分，但陈凡却毫不犹豫的杀了陆天风和陆天龙，这是何等肆无忌惮，无法无天？

    “我问你服不服，不代表不杀你。”陈凡背着手，淡淡道。

    他不知道陆天风是否会心服口服，但陈凡现在还没有控制宗师的手段，也懒得控制。既然这样，那干脆杀了了事。没了陆天风，这诺大陆家，又怎能再威胁到他呢。

    这时，陆家众人中一位老者颤声道：

    “陈宗师，你已经杀我陆家家主和天龙，难道准备再杀我陆家满门不成？”

    众人悚然而惊。

    灭门这等事，已经许久没有发生过了，一旦发生，恐怕连国家都介入。毕竟陆家太大了，掌控数百亿资产，涉及到天南的方方面面，牵一发而动全身。

    “你们若还有报仇的念头，那杀你满门又如何。”陈凡目光淡漠，凡是接触到他眼睛的人，都不由得打个寒颤。

    那是何等冷漠的一双瞳，不似杀人无数的屠夫，更像神灵俯瞰众人，视万物为蝼蚁。屠夫杀人，尚且有畏惧后悔之心，而人踩死一堆蚂蚁，又怎会后悔呢？

    “我陆家服了，从此再不敢与陈宗师为敌。”

    老者缓缓低下头颅。

    “太爷爷。”陆赫轩不由叫出来，其他的陆家人也一片悲戚。

    眼前这老者，年近九旬，是陆家辈分最高者，陆天风死后，就以他为尊。此时他既然代表陆家俯首称臣，那其他人自然只能从命。

    众多武者看着，也心有戚戚。

    临州陆家，武道大族，宗师坐镇。竟然被一个少年一脚踩在了脚下，失去陆天风之后，陆家从此一蹶不振，恐怕要大幅度收缩势力，最后退缩回临州了。

    陆燕舞脸上更是闪过一抹苦笑。

    她猜到了开头，但没有猜到结尾。这位江北陈大师看着年少，其实根本是个杀伐决断的人物。他干脆利落的杀掉陆天风和陆天龙后，陆家就彻底失去了翻盘的希望。

    “其他人呢？”

    陈凡目光扫去。

    金刚寺为首的一个大汉赶紧道：“我金刚寺也服了，从此见陈宗师，当退让十里。”

    “形意门，服了。”

    “辛家服了。”

    “岭南飞刀门，服了。”

    诸多和陈凡有冤仇的势力，纷纷低头俯首

    最后陈凡的目光落在了药神谷众人身上。

    祁长老微微一颤，却沉声道：“陈宗师，你固然强悍，但我药神谷谷主乃是堂堂真人，更有诸多高手。与其斗的两败俱伤，不如我们就此罢手言和吧。”

    “既然冒犯了宗师，我药神谷自当赔罪。”他说完，又加了一句。

    药神谷人脉之广，更在陆家之上。整个华夏的宗师和真人，大多和药神谷有交情。祁长老自信，哪怕他们得罪了陈凡，陈凡也不敢真的灭掉药神谷。

    “罢手言和？”

    陈凡脸上露出似笑非笑的神情。

    他手一抬，一道无形的气劲已经向祁长老攻去。

    “你怎敢！”

    祁长老大怒，手腕上一串天珠中的一颗，‘噗’的爆裂开来，无数金色符咒当空飞舞，最后在虚空中凝聚成一层金光。这层金光和陈凡的金刚护身咒非常相似，但威力却要弱小太多。无形气劲打在上面，顿时和金光同归于尽。

    “凭这个，也能挡我？”

    陈凡冷然一笑，握指成剑，一记断山河凌空斩来。

    “嘭！嘭！嘭！”

    祁长老手腕上的天珠，全部炸裂开来，化作九层光幕挡在他身前。这九层金光凝聚成一个厚厚的光罩。祁长老自信，哪怕是宗师出手，他也能撑上一时三刻。只不过心中还在肉疼，他这串天珠，是密宗一位上师前来药神谷求取丹药时，换给他的。

    一共十七颗天珠，每一颗都被密宗上师封印了一道护身法咒，足以挡住刀枪的攻击。

    这十几年来，已经被祁长老用下七颗，也躲过了七次危机。这一次十颗全爆，固然威力巨大，但从此也代表着他再也没有护身法器了。

    ‘小子，等我回到药神谷后，一定要禀明谷主，求他请动几位宗师真人，联手围杀你。’祁长老看着陈凡，眼中闪过一丝怨毒。

    他作为药神谷长老，什么时候受过这样的怨气？

    便是陆家宗师，也不能说杀他就杀他。

    “蝼蚁一般。”

    陈凡丝毫没理，而是持着金线，当空斩下。在祁长老震撼的目光中，那能挡住宗师攻击的九层光罩，竟然如同刀切黄油般，被金线直接斩开，然后把他从头到脚，硬生生劈成两截。

    ‘你怎敢杀我？’

    祁长老双眼圆瞪，眼睛里还残留着不可思议。

    他可是药神谷长老。药神谷在华夏地位尊崇，虽然实力和陆家只在伯仲之间，但其潜势力之庞大，便是宗师也不愿招惹。毕竟你再强，总要有求到药神谷头上的一天。

    但没想到，陈凡却说啥就杀，干脆果断。

    “老师！”

    静怡也发出一声悲鸣，不敢相信眼前这一切。

    诸多武者静若寒蝉，如果说刚才陈凡杀陆家宗师时，大家只是震撼。但现在连药神谷长老都被他随手劈成两段，众人就是彻底被震住了。

    这是个魔王啊，根本不顾一切，不讲任何规则情面，随心所欲。若谁惹到他头上，任你天大的背景也没用。

    “现在还有不服的吗？”

    陈凡收回剑指，环视左右。

    这一次，所有人都低头俯首，不敢再看他。

    连陆赫轩也深深埋下头颅，他的所有荣耀和辉煌，都在陈凡那一脚之下，灰飞烟灭，这位陆家大少，估计此生再也不敢和陈凡为敌了。

    青藤李家的李一针更是万分庆幸，自家实力终究在现实社会多点，没药神谷那般交友广阔，所以最终选择袖手旁观，没想到结果却是这样。

    “这少年，终究要名震天下了。”

    陆燕舞深深的看了他一眼。

    当年她回来把江北情况报上时，陆家所有人，没有一个相信。但现在，恐怕全天下无人不知他陈北玄的大名了。

    ps：今天保底第一更奉上，晚上还有一更唔，算上刚才那更，昨天四更，今天三更，一共七更两万字，作者菌已经吐血，求月票啊o(n_n)o。(未完待续。)

    ...

 第173章 轰传天下

    陆燕雪一路走来，遇到的人见她都露出讨好的笑容，有不认识的疑惑，就会赶紧被人拉住，小声交代：“这是陈北玄的女人。”

    那人往往立刻会变得毕恭毕敬。

    陈北玄这个名字，三天之前，知晓者寥寥，三天之后，武道界已经近乎无人不知无人不晓。江北一个二十岁不到的少年，登临宗师之威，更悍然击杀了陆家家主和药神谷长老。这个消息，以一种爆炸的姿态，横扫了大半个武道界。

    而陆燕雪，作为明面上陈北玄的女人，地位在陆家自然水涨船高，现在连执掌陆家的太叔公，见她也会客客气气。

    陆燕雪不知道是该悲还是该喜。

    陈凡杀了陆家家主和陆天龙，那都是她的亲戚，但她和他们几乎一点感情都没有。而现在凭借陈凡的身份，整个陆家人都要讨好她，之前在她面前高高在上的各个武者、叔爷，见她都毕恭毕敬。

    陆家失了宗师，就是失了支柱，再也撑不起这么大的盘子。但有不少聪明人，很快发现陆家没宗师家主，但说不定多个宗师女婿啊？若能把陈北玄困在陆家这艘大船上，那陆家依旧还能这样旺盛下去。

    也因此，陆燕雪的地位越来越高，隐隐有陆家第一人的态势。

    她心中思量，走入陆家大堂，看门的两位内劲武者，见是她，顿时恭敬让开。

    大厅内，陈凡坐在主位，周围是一圈陆家高层，而他对面，是个面容清瘦的老者。陆燕雪认识他，这人是顾家家主‘顾世通’，半步化境，地位极高。顾家和陆家都是当世武道大族。

    “小雪，过来。”见是她，陈凡脸上露出一丝笑容。

    陆燕雪乖巧的答着，小步走了过来。顾世通抬头扫她一眼，哪怕六七十岁心性，也不由被这女孩的美艳给微微一震。

    陆燕雪今天打扮的格外漂亮，穿着雪纺瘦身连衣裙，腰间是宽大的黑色紧身腰带，把小腰勾勒的盈盈一握，脚下是纤细的金色绑带高跟鞋，配上冷色的淡妆，有一种冷艳逼人之气。

    ‘好漂亮的小女娃，难怪能让这位少年宗师都坠入美人乡。’顾世通心中想着，却开口道：“陈宗师，您这女友风华绝代，美人配英雄，正与您般配。”

    “顾家主过誉了。”陈凡微微额首，却没有反驳。

    而旁边陆燕雪也露出矜持微笑，更坐实了她是陈凡女人的身份。

    不少顾家人见状，顿时心中调整了对陆家的态度。本以为陆家失了宗师，应该一蹶不振，却没想到还有陈凡坐镇，那陆家当世大族的地位，还是稳稳当当。

    顾世通寒暄几句后，就起身告辞。

    被陈凡这一搅合，武道聚会自然开不下去，但三天来，不是由天南地北的武者前来拜见这位新任宗师。其中地位高者，陈凡都会见一面，而每次都会带着陆燕雪。

    “你知道吗？自从他们以为我是你的女人后，对我态度就一百八十度大转变。原先痛骂我是家族叛徒，现在却无时无刻不在捧着我。我父亲由原先一个小部门主管，现在提拔成陆氏集团副总裁，我母亲，现在也是某个分公司的总经理。”等众人散去，陆燕雪突然道。

    “哦，是吗？”陈凡淡淡回应。

    “你为什么不解释？告诉他们，我们其实一点关系都没有？”陆燕雪突然转过身，目光如炬看着陈凡。

    这个少年，三天之前，只是一个来自江北的炼丹师。三天之后，他已经是明天天下的少年宗师‘陈北玄’。以他现在的身份地位，连顾家家主、一省首富见了他，都得先行礼。能做他的女人，本应该是一件非常荣耀的事情。

    但陆燕雪知道，眼前这个少年，从来没有喜欢过她。无论是过去还是现在。如果有，那也只是一种怜惜和同情。

    “解释？为什么要解释？”陈凡平静道。“我之前说了，要许你一世平安幸福。最好的办法，就是给你一个无所拘束的身份。从今天起，整个陆家都会把你捧在手心，你将摆脱一切约束，想做什么就做什么。”

    “未来你若看上谁，嫁给他就是，无需管我。”

    陆燕雪不语，只是默然看着陈凡。

    心中暗叹，你是给了我一个身份，但却同样给了我最大的约束。见到你之后，我又怎么能看上别人呢？包括之前近乎完美男人的陆赫轩，曾经那样耀眼炽热，但在陈凡面前，如今也显得黯然无光。

    曾经沧海难为水，除去巫山不是云。

    见过沧海，再看别的湖泊，只是小池塘罢了。看了巫山的云霞，再见别的云彩，也都不值一提。有陈凡摆在前面，其他的同辈男子，又怎么会再入陆燕雪的眼？

    中州，八极门祖地。

    一个手上还缠着绷带的青年，正在做恢复性训练。他手中举着巨大的石锁，缓缓提起，哪怕会引起手部剧痛，额头满是汗珠，他也脸色丝毫不变。

    场地旁边正站着一个英姿飒爽的女子，和一个坐在轮椅上的中年人。

    “百胜恢复的不错，才几天，断手已经接回，可以进行锻炼了。”中年人徐徐道。

    “穆师叔，门中仅剩的疗伤圣药都给了大师兄，您”女子低头歉疚道。

    “小蛮，这个你无需内疚。百胜是我八极一脉未来的希望，宗师种子，他若废掉，就是断了我八极未来几十年的气运。”穆山笑道。“况且我是内劲巅峰，恢复能力数倍于他。哪怕不靠丹药，也只是多花几个月的事情。”

    “可是穆师叔”郭小蛮还是很伤心。“都怪那个该死的陈北玄。”

    想到那个两人的少年，她就恨得牙痒痒。

    “宗师不可辱，这只是给我和百胜一个教训罢了。”穆山摇头道。

    “谁说他是宗师的？那么年少，也能当宗师？我看穆师叔你们是被他吓到了。他说不定只是个横练高手呢。”郭小蛮不服气的道。

    穆山不语，但心中也不是没有怀疑。

    他回来后，越想越不对劲。陈凡从头到尾只是出了一掌，受他一拳罢了，这样的能耐，一些横练修到巅峰的人物，也能做到，比如‘横练大师’。

    “难道真是我想错了？”穆山低头暗道。

    横练大师和宗师可是两个概念。宗师才是真正纵横无敌的人物，区区横练大师，八极门并不惧之。

    这时，他的手机忽然响起。

    穆山一接听后，就脸色大变，等他放下手机时，脸上已经一片凝重之色。

    “怎么了？穆师叔？”

    郭小蛮担忧问道。在举着石锁的高百胜，也停下来，扭头看他。

    穆山眼中神色变幻数次，最终还是叹口气道：“就在刚才，陈北玄在武道聚会上，当着众多武者的面，击杀了陆家家主。”

    “陆家家主？”郭小蛮还没反应过来，高百胜已经神色一变。“那不是宗师级人物吗？”

    “不错。”穆山苦涩道。

    高百胜愣在当场，脸色由黑变白，由白变红，最终铁青一片。他扔下手中石锁，头也不回的，就大步向房间走去。

    郭小蛮在身后叫他，他也不听。旁边的穆山叹口气道：

    “任他去吧。”

    “这是一道坎，他若不跨过，永生都没法窥探宗师之位。”

    “穆师叔，那陈北玄真的是宗师吗？”郭小蛮到今天还没法置信，一个比他们还小的少年，怎么能成为宗师呢？

    越是修习武道，越知道武道的艰难，每前进一步，得付出多少辛苦代价。便是绝代天骄，也往往卡在宗师之下，要苦熬修为，最终厚积薄发一口气突入。

    而陈凡仿佛从石头中蹦出来，一出手，就登临宗师，震动天下。

    “陆天风是货真价实的宗师，名震南方武道界数十年。陈北玄能当众杀他，哪怕不是宗师，也和宗师无两样。”穆山默然说着，眼中闪过一丝黯淡。

    他回到门内时，也抱着一丝希望。认为陈北玄可能是横练大师，或者使用秘法，才挡住他那一击。但现在消息传来，彻底把他所有的希望都打碎了。

    ‘我和百胜这有生之年，估计没法超过陈北玄了，想要报仇，也只能指望振堂了。’

    穆山悠然看着远方。

    这样的消息不仅在八极门，在顾家，在太极，在形意，在众多武道世家流派中，都传着以下对话：

    “你听说了吗？江北出了个少年宗师。”

    “你是说江北那个陈大师？这消息老早前就听过，扯淡而已。”

    “不是扯淡，就在今天上午，陆家家主被人当众击杀了。”

    “什么！陆家家主，陆天风吗？他可是堂堂宗师啊，竟然被人杀了？谁杀的？”

    “楚州陈北玄！”

    “”

    陈凡几乎以一种无敌的姿态，瞬间横扫了半个华夏，从一个默默无名的少年，一跃成为当世传奇，最年轻的宗师！

    ps：保底第二更奉上。唔，明天会继续三更的呢，求啊o(n_n)o

    谢谢凡尘小草、states、最后de酱油、安静下来的时候四位舵主的万赏，非常感谢呢。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第174章 冰原垂钓（第一更）

    北加拿大，西北地区，大熊湖。

    西北地区是加拿大最靠近北极圈的地区之一，这个方圆117万平方的土地，由于临近北极冰洋，常年温度在零下40度，居住人口也只有42000人。

    大熊湖是加拿大最大的湖泊，占地3.1万平方公里，水深在400米左右。这里常年冰冻，无法通行，从天空上看去，如同一个巨大的冰镜。

    此时，在湖中的一个小岛上，正有一个老者坐在那。

    老者满头白发，但容貌却异常年轻，他穿着一袭白衣，周身全是冰霜，坐在那纹丝不动，仿佛亘古就立在湖泊上的冰雕。在他面前，厚厚的冰盖被凿出一个拇指大小的冰洞，他正对着这个小洞垂钓着。

    但老者的垂钓与普通人不同，

    他手中无竿也无绳，竟然只是一只手虚抬，从他手上，蔓延出一道白色的丝线，这道钓绳仿佛是真实的，一直延伸出去，深入冰洞，仿佛不知有多少米远。

    陆天风若是看见，必然要瞠目结舌。

    陆家云手可刚可柔，可凝气成丝。但这种丝线不能持久，很快就会消失散尽。而老者坐在这里已经长达三天三夜，那道白色丝线从来没断，稳定如钢绳一般。这手出神入化的掌控力，不知胜过陆天风几个层次。

    “呼！呼！呼！”

    一架直升机从远处飞来，逐渐减低，离地面有数十米的时候，一个人影突然凌空跃下。

    他在半空之中时，就猛的双手张开，如同鸟翅一般。从他背后蔓延出白色的雾气，这些雾气凝聚成伞状，竟然让他轻飘飘的落在了地上。

    那人影走过来，是个三四十岁的中年男子。男子一头黑发，但容貌却棱角分明，眼睛深邃，无比俊美，赫然是个混血大帅哥。若是被国内的女粉丝见到，必然要连声尖叫。

    而若有北加拿大的上层人士在，必然会认得，这混血男子是加拿大华人圈的领袖级人物，身上有着诸多荣耀和议员的身份，地位尊崇。更隐隐传说，他是华人圈中的龙头，洪门大佬，暗中掌控着诸多军火、赌场、毒/品的交易，手中流过的利润，每年都在数十亿美元之上。

    但这混血男子走到老者身边，却毕恭毕敬的束手，用字正腔圆的汉语道：

    “老师！”

    “嗯！”

    老者缓缓睁开眼睛。

    ‘呲啦！’虚空中仿佛打出了一道闪电，在老者正前方飘落的雪花，突然被气化。老者的目光已经凝聚如同实质，可以干涉现实。

    混血男子见状，更是深深底下头颅。

    他知道，这是因为老者的精神力量已经强大到，不由自主外溢出来。想到这，混血男子满是崇敬道：“雷师，您距离神境越来越近了。”

    “还差得远呢。”老者的声音有些生涩沙哑，仿佛许久没有开口。“神境飘渺难得，古今中外，以武道入神境者，屈指可数。我此时仅仅将真气修炼到圆满，迈进化境巅峰而已。”

    “内劲练体，化境练气，神境练神。”

    “想要踏入神境，单单凭借肉身和真气是不够的。神境如神，必须把精神锤炼到虚空生电，以念御物的境界，方可有机会一窥那至高武道之境。”

    老者一字一句说着，混血男子束手恭立，耳朵竖直，不敢遗漏一个字。

    因为老者所说的，可谓是当世武道最高层次的机密，一般宗师都无法触及，也只有老者这等不世出的人物，才能感悟到。

    “你到这里，找我有何事。”老者徐徐说完，才终于问起。

    他在这北极冰原上面，已经闭关十年了，每日就是垂钓炼气，渴了就饮冰湖水，饿了就杀猛兽充饥。正是依靠着里偏僻孤寂，无比静谧的环境，他才能将心神投入到武道中，专心一致，将自身的真气与天地间无穷的元气逐渐结合在一起，武道渐渐通神。

    这混血男子是他手下最杰出的弟子，代替他掌控半个北美的华人圈，如非必要之事，绝对不会来打扰他的修行。

    “雷师，林虎师弟死了。”混血男子低头道。

    “嗯。”老者面色不动。

    他有众多弟子，林虎只是其中之一，并不算杰出。死了就死了吧，若每个弟子出事都要来找他，他哪还有时间修习武道呢？

    “打死他的人，是个十七岁的少年。”混血男子继续道。

    “哦？”老者似是提起了一点兴趣。

    林虎虽然在他弟子中不算优秀，但也是内劲巅峰，得传了他的千机引秘术。

    这样的大高手竟然被个十七岁的少年击杀掉，哪怕以老者的见识城府，也都微微诧异。不过也仅仅是些微惊奇罢了。

    他如今站在当世巅峰，放眼全球堪与对手者，不算那些避世不出的神话人物，也只有寥寥几人。这样的少年英才，他一生中见过不少，甚至还杀过几个，算不得什么。

    “那人名陈北玄，不久前踏入了化境，被尊称为‘少年宗师’！”混血男子再次道。

    “少年宗师！”老者微微动容了。

    宗师之道何等艰难！老者当年也是三十岁之后，才触摸到这个境界。一个十七八岁的少年，竟然能迈入宗师之境，这天纵奇才，真是可怖可惧。不过到了老者的境界，也知道有几种特殊的秘法或神药，可以强行把人推入化境。不过那样的秘法，恐怕也只有那些真正的隐世道派或老怪物才有。

    而且这种化境，潜力已尽，几乎没有前途可言。

    “不错，三天前华夏传来消息。那人当着众多武者的面，硬生生击杀了临州陆家的家主‘陆天风’！”混血男子颤声说着，尽管他多次听到这个消息，还是感觉不可思议：

    “而且观战者说，陆天风在他手中，如同玩具，从头到尾，都未伤到那人分毫。有推测，那人是内外皆修的‘化境、横练’双重宗师。”

    “啪嗒！”

    老者手中的丝线竟然断掉了，那断了一截的丝线没有消失，反而漂浮在冰面上，如同实质。

    “雷师！”

    混血男子大惊。

    他知道，自己老师自从来这冰原苦修后，就一直维持着这段丝线。每日灌注真气，让它逐渐凝实延伸，最后已经如同实质，并且不知道在这冰盖下面长到了多少米。

    今日竟然凭空断掉，可见老者听到消息后，心神何等不稳。

    “无妨。”老者面容不动，但眼中的电光却越来越盛，如同两截明亮的光柱一般。“陆天风虽不成器，也是成名数十年的宗师。当年他与我暗中交过手，虽然被我所败，但若想杀他，以当时的我，还做不到。”

    听闻老者所说，混血男子顿时失色。

    眼前这个老者，可是整个洪门乃至海外公认的第一宗师，不世出的大人物。连他都自承不如，那陈北玄又强大到何等程度。

    “宗师如龙，败一个宗师容易，杀一个宗师难，如杀鸡般杀宗师更是难如登天！”老者说着，突然猛的站起身来。

    他原先佝偻着身躯，看着瘦小。但此时腰背一挺，却如同直插长天的雄峰，又如绝世剑客拔出神剑，锋芒毕露，威压四方。

    “不过那是十七年前，今日之我。杀他陆天风，又何须双手？”

    老者说着，猛的一跺脚。

    轰然之间，以他为中心的方圆百米冰盖，尽数炸裂，湖水奔腾。

    破裂的冰盖中，一个笼罩百米，密密麻麻的白线组成的丝网竟然凭空浮起、在丝网之中，无数条鲑鱼、湖鳟、白鱼在活蹦乱跳，使劲挣扎，甚至包括一条两米多长的海豹。但这丝网看着纤细，却无比柔韧，任你如何使劲，也无法挣脱。

    “这这”

    混血男子瞠目结舌，眼前这方面上百米的丝网，竟然不是真实，而是纯粹的真气凝聚而成。这网中上千条鱼，起码有数吨重。老者竟然只凭借真气，就能举起数吨重物，这实力是何等可惧可怖！

    “十年之前，我练气成一道丝线，这十年中，我每时每刻不坐在这里，编练这气网。十年之后，此网已经遍布百米，可缚苍龙。我有着这千机气网，杀他陆天风，又怎需动一根手指？”

    老者哈哈大笑。

    只见这上百米方圆的气网，竟然哐当之间，凝如道道钢线，猛的往中间一笼。

    “撕啦！”

    无数条肥美的海鱼，竟然被凭空切割成无数肉块，每个肉块只有一指头大小，尺寸惊人一致。漫空的血雨洒下，笼罩住了数百米的冰原，从高空望去，仿佛冰湖上面，绽放了一朵血花。

    “雷师！”

    混血男子情不自禁的跪倒在地。

    这等手段，已经非常人能够想象，武道到此境界，与神明又有什么两样。

    老者负着手，大步离开，没有再看眼前这待了十年的地方一眼。虚空中，他的声音遥遥传来：“启程，我要去华夏，会会这个陈北玄。”

    “是，雷师！”

    混血男子猛的抬起头，眼中满是惊喜。

    十七年了，自从十七年前败给那个如神魔一般的男子后。这位威震海外的不世出大宗师，终于要重履华夏了。

    “陈北玄、叶南天，你们等着。这一次，我洪门要把所有仇，统统算回来。”

    混血男子目放寒光。

    ps：第一更奉上，作者菌马上去写第二更，今晚会三更的呢，求月票啊。(未完待续。)

    ...

 第175章 前往药神谷（第二更）

    “金刚寺献上本门秘法，金刚不坏身。”

    “我要它何用？”

    “青藤李家送上一枚五百年老药。”

    “这到有些用处。”

    “形意门的孙无敌在门外赔罪。”

    “让他等着。”

    陆燕舞一件件的将各家送上来的贺礼和赔罪名单读出来，等陈凡拿主意。金刚寺、形意门、辛家这些既然得罪了一位宗师，自然诚惶诚恐的送礼道歉。

    “岭南的丁一刀送上一艘7000万美元的豪华游轮”读到这，陆燕舞都感觉有些好笑。

    丁一刀是丁彭的师父，内劲大成，一手飞刀绝技号称十步之内，比子弹还快。他见陈凡摇身一变成为当世宗师后，竟然屁颠颠的将自己新购买的一艘豪华游轮送了上来。

    “哼，游艇都有了，只怕接下来，就有人给陈宗师送嫩模美女了吧。”

    静怡女士站在一旁，冷声嘲笑道。

    她这几天活的非常憋屈，陈凡当着她的面，将她的师父祁正言斩成两截，又把药神谷的尊严狠狠踏在脚下。静怡本以为自己也要一死，没想到陈凡却把她留了下来，只是拘束在身边。

    静怡女士全名叫‘周静怡’，她虽然现在没被绑着，也没带手铐，活动自由。甚至连几件法器都在身上，但她却丝毫没有逃跑的想法。

    陈凡太强了！

    周静怡的老师祁长老是入道巅峰大术士，手上戴的那串天珠，更是密宗上师的护身法器。一共十七道护身法咒，每一道都需要上师加持一个月才能刻入天珠，十七道就是十七个月。

    但实际上，上师怎么可能十七个月只做一件事呢？所以上师一共花了六年零五个月，才炼成那件护身法器。最后若非有求于药神谷，也不可能将这法器予人。

    但就是这样一位修法真人全力炼制的法器，却挡不住陈凡一击。此时周静怡心中，对谷主是否是陈凡的对手，都有些怀疑了。

    “你不说话，没人当你是哑巴。”陆燕雪反击道。

    陆燕舞此时只能抱胸站在一边，不敢插嘴。这两女人，一个据说是陈凡女人，一个是陈凡特意留下带在身边，而且还是气质大美女，两人斗起来，她插进去是不自量力。

    她陆燕舞虽然身份尊贵，但在一位少年宗师面前，却不值一提。

    “陈北玄，你是堂堂宗师，把我留下干什么？准备当小情人养吗？”周静怡扭头不看陆燕雪，而是直视陈凡，讥讽道。

    陆燕雪也赶紧看向陈凡，心中紧张，她也怕是这样。

    陈凡坐在紫檀木椅上，手中端着香茗，闻言放下茶杯，起身道：“也罢，这里事情差不多，我们该去做正事了。”

    “什么正事？”陆燕雪一愣。“你要离开？”

    陈凡不答，而是对周静怡道：“你不是在疑惑我为什么不杀你吗？很简单，我需要你带我去药神谷。你药神谷敢带人围攻我，那我就取你药神谷内的所有千年灵药作为赔礼。”

    “你敢？”周静怡一双美眸瞪得大大的，不可思议道：“你杀了我师父不够，还要去强夺我们药神谷的千年神药？”

    “你还是杀了我吧，我不会带路的。”周静怡说完，闭上眼睛，一副慷慨赴死的架势。

    陆家两姐妹也微微不忍。

    周静怡容貌虽然只是清秀，但气质如诗如画，充满禅意。这样一个清丽可人的美女，若被陈凡当场击杀，只会让人惋惜遗憾。

    “可以。”陈凡淡淡道。“反正知道药神谷所在地的人多得是，你只是个向导而已，并非无可替代。我杀了你之后，再血洗整个药神谷满门，作为你拒绝我的代价。”

    “你！”周静猛的睁眼，死死瞪着陈凡。

    陈凡站在那，眼中一片淡漠，神情丝毫不像在开玩笑。

    他是堂堂仙尊，言出法随，比皇帝的金口玉言还要贵重，又怎会开玩笑呢。

    “好，我答应你。”周静怡脸色又青又白，终于低头俯首道。

    她相信陈凡绝对能作出这样的事情来，陆天风、陆天龙、祁长老，哪个不是身份尊贵，不逊色高官富豪，却被陈凡说杀就杀，这样一个魔王，药神谷惹不起。

    “那就出发吧。”

    陈凡转身而去，陆家两姐妹愣了愣后，也连忙跟了出去，只剩下周静怡站在屋中，秀气的小拳头死死攥紧，眼中闪过无尽的羞辱与无奈

    在陆家众人的错愕中，陈凡带着周静怡和铜山，直接就离开了临州。

    他们本以为陈凡击杀陆天风，掌控整个陆家后，会大肆享受挥霍一番。陆家甚至为此专门抽出了几个亿的现金，供陈凡花销。陆燕舞最近的工作，就是专门伺候陈凡，把这位宗师服侍好了，陆家的地位和势力才能继续维持下去。

    但所有人都没想到，陈凡就这样拍拍屁股走人，没拿陆家的一分钱。

    连周静怡都非常诧异：“你知道临州陆家这些年积攒下来多少家产吗？单单明面上的公司股份，市值就在上百亿。更不用说其他暗地里的资产。你一分钱都不要，就这样离开了？”

    哪怕是宗师，想要赚到上百亿，也非常艰难。

    毕竟这是现代社会，你再能打，能打的过导弹大炮？

    “你的目光太浅显了，又怎知道我的境界。”陈凡倚靠在座椅上，眯着眼道。

    钱对他算的了什么？药神谷的那些千年老药才是重点，有这些灵药后，他说不定能一口气凝聚道体，迈入通玄境界。到时候天下之大，岂不任他纵横？

    “狂妄自大。”周静怡低头，嘴中小声嘀咕。“哼，你就继续自大下去吧，等到了谷内，看谷主怎么收拾你。”

    作为药神谷弟子，她对谷主充满信心，毕竟那可是修法真人，一代丹王。况且药神谷又不止丹王一人，还有众多长老、供奉，那么多入道、内劲强者联手，便是宗师也有去无回。

    两人此时正坐在南下的火车上。

    以陆家的能耐，让铜山免检入座，是很正常的事情。

    陈凡没要卧铺，而是选了商务硬座，铜山一个人就占据了一排座椅。周静怡只好和陈凡坐在一起，她忍不住道：

    “你为什么不坐飞机？让陆家把这大块头托用去算了。”

    “不安全。”

    陈凡淡淡吐出三个字。

    飞机固然快，但它在万米高空，一旦出事，以陈凡现在的能耐，也几乎十死无生。还是坐火车更方便。况且陈凡并不着急，他有大把的时间，慢慢来做这件事。

    周静怡气结，干脆懒得和陈凡说话。

    三人就这样在一路沉闷中，随着火车驶往南方。

    药神谷在苗疆的十万大山中，隐藏极深，几如世外桃源。外人最多只知道大致方位，并不清楚具体位置。这才是陈凡一定要带着周静怡的理由，他懒的去细细搜寻，直接找到地方，打上门去，强抢灵药就行。

    两人首先到了岭西首府，出了火车站之后，众多的出租车司机就一拥而上，纷纷来拉客。铜山往前面一站，他们顿时被吓住了，止步不前。

    “从这里到药神谷有多远？”

    陈凡淡淡道。

    “先坐车到龙首市，然后从龙首市坐车到下属的山阳县，最后从山阳县的临山镇入山。再往山里走三天左右的路程，差不多就到了。”周静怡道。

    “这么远？你们每次出山，要花费这么长时间？”陈凡微微皱眉。

    “哼，如果不是躲的远远的？我药神谷早就被你们这些求药的人踏破大门了。”周静怡没好气的道。

    “我不是求药的，我是来抢药的。”陈凡半天回了一句，顿时把周静怡气的半死。

    天色已晚，三人就在省城东华市住了一宿。周静怡没给他省钱，直接找了东华市最豪华的五星级大酒店，选了总统套房，一夜至少上万块。

    陈凡毫不在意的刷了卡。

    他虽然钱大部分给了安姐姐，但还留着几张银行卡在身上，每张卡里少则数千万，多则上亿。

    第二天，三人决定包辆车，直接去临山镇，就不需要费那么多功夫四处转车。

    ps：第二更奉上，唔，天气转凉，感觉有点感冒呢。不过作者菌会把第三更写出来的呢，只是第三更可能会晚点，小伙伴们还是先睡了吧，等明天起来再看o(n_n)o。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第176章 祝家兄妹（第三更，为镇南王爷盟主加更）

    陈凡等人通过在酒店前台查询，找到了一家东华市最好的租车公司，打电话过去，对面的经理一听说要包车去龙首市，满口答应下来。

    上午，陈凡三人到达远帆旅行公司时，经理早在门口等待着，毕竟能住得起五星级大酒店的，这都是大客户。不可能租普通的二三十万车子，至少也得五十万起步的豪车啊。

    果然，陈凡的要求是‘宽敞、高大、舒适、具有越野能力’。毕竟他们要去的药神谷，远在深山之内，极有可能要经过很多山地地区，普通的车底盘很低，一个坑洼就熄火了。而且他们带着铜山，铜山那两米多高的身材，想要塞进小轿车，难度太大。

    “这个好办，我这里正好有一辆路虎揽胜的豪华运动版，比一般的揽胜空间更高更大，只是这价格可能就要高些，每天租金在一万以上”经理一边说着，小心翼翼的打量两人，衡量他们的支付能力。

    陈凡没有废话，直接把银行卡掏出来。

    “招行的白金卡。”经理顿时把剩下的话吞进肚中。

    这少年看着才十七八岁，竟然就持有这个层次的信用卡，他在招行的账户存款，至少在数千万以上啊。

    “估计是大家族或大富豪的子弟。”想到这，经理屁颠颠的派人去将那辆豪华路虎揽胜开出来。果然是加高加大型，还专门贴心的配备了司机。

    三人直接就上路了，司机是老手，这岭西省的各个地区他都去过，龙首市更是常跑。临山镇他虽然不知道地点，但跟着导航仪很容易就能找到。

    车上了高速后，陈凡才对周静怡道：

    “你现在可以将药神谷的具体情况告诉我了。”

    “哼，告诉你也行，正好让你死心。”周静怡冷哼一声。“我们药神谷是中古道门丹鼎一脉的传承，虽然侧重炼丹，但谷主早在十年前就踏入修法层次，如我师父那样的入道巅峰长老，谷内至少还有四位，其他的入道者，在二十人以上。”

    “除此之外，我们谷中还有各大供奉，除开死去或不在的，常驻有三位内劲巅峰，其他内劲大成小成者，加起来也有二三十个。”

    “你们药神谷人很多啊？”陈凡微微皱眉。

    他见过的术法门派，也就鬼巫教和阴鬼宗。阴鬼宗大猫小猫三两只，除了吴山河师兄弟外，踏入‘入道’的，也就几个弟子罢了，而且都才刚刚入门。

    如这药神谷，入道者在三十人以上，更包括众多武者，简直可以说是超级大门派了。

    “你现在知道我药神谷的强大了吧。”周静怡一扬秀眉，得意的哼了声：“如果没有这么多高手，我药神谷早就被各大宗师世家踏平了。当世武道世家不少，但会炼丹的，也就我们药神谷和青藤李家。”

    “李家主要结交上层，为各大高官巨富治病，而我药神谷走的是隐世的路线，若没依仗，怎能安稳避世？”

    陈凡闻言，淡淡道：“你们是挺强的，不过也只是让我多费点功夫罢了。我陈北玄要做的事情，其实区区一个药神谷能挡的。”

    “你。”周静怡再次气结。

    她本来是温婉冷清的性格，但自从遇见陈凡后，屡次吃瘪。虽然祁长老之死是自寻死路，她也知道师父理亏，但心中还是对陈凡无比痛恨。

    之后一路，车内再次安静下来。

    陈凡拿着从周静怡身上搜刮来的‘先天神木’，暗暗汲取其中的灵气，增进道体修为。这块先天神木来自先天灵树，其中的灵气之精纯，远胜普通玉石。

    ‘吸收完这块神木，我的道体可以完成五分之一，之后只要药神谷内还有足够多的灵药，我就能一举炼成道体，踏入通玄。’陈凡心中暗暗思量。

    通玄和筑基是两个境界，一入通玄，神通自成。

    到时候无需像他这样每次动手动脚，一念之间，神通就可杀人。

    一路无语，车子安稳的向龙首市行去，到了中午，车停进服务站，几人下车吃饭。

    陈凡到不需要吃饭，他每日服食聚灵丹就足够了，但无论司机还是周静怡，都还是肉体凡胎，需要使用五谷杂粮。

    陈凡一行人开着数百万的豪车，又带着司机、美女、保镖，他看起来顿时像大家族子弟出行一样，无比招摇。

    对此陈凡到无所谓，哪怕整个宇宙的人侧目，他都能淡定自若。但周静怡受不了，她总觉周围看她的目光，就像看着富豪的小三一样。

    于是掏出一顶精致的女士帽戴上，压低帽檐，遮住了她的绝艳容颜，周围的目光才少了些。

    “你长的又不漂亮，戴帽子干嘛？”陈凡随口一句，把周静怡打击的泪流满面，恨得牙痒痒。“姑奶奶是气质大美女，懂不懂！气质美女，不是那些妖艳贱货。”

    这时，外面再次停入一排车队，为首的是一辆奔驰s级豪车，从车上走下来一对青年男女，而之后的几辆越野车上，连续下来七八个穿着黑色衣服的保镖。

    “我去，这个气派比之前那个更大啊，带了那么多保镖。”有人暗暗砸舌。

    “老婆，快来看富豪啊。我日后要是有钱了，也开奔驰，带十七八个保镖，在路上都横着走，看谁敢惹我。”另一个男子羡慕嫉妒恨。

    在众人围观中，那对男女带着众多保镖进了餐厅。

    他们目光首先就集中在了铜山身上。铜山那个身材太高大了，坐在那都比常人高，看着极具威慑力。之后才注意到陈凡和周静怡。

    陈凡容貌普通，直接被忽略，但周静怡哪怕戴着帽子，只露出纤细的下巴和一点红润朱唇，但身上那股温婉如玉的气息，却顿时吸引了为首男子的注意。

    “哥，别看了，我们还要赶路呢。”

    男子身边的女孩子不满的小声道。

    “咳咳，我没看什么啊。”男子尴尬一笑。

    两拨人井水不犯河水，各自坐开点菜。只不过那男子的目光不是瞄向周静怡，对于出身大家族，阅美无数的青年男子来说，像周静怡这种气质美人，更容易俘获他的真心。他一颗心蠢蠢欲动，非常想看到周静怡长什么样，只可惜此行是有要事，不能在这上面耽搁了。

    陈凡等人先吃完饭，就离开了。

    车子继续上路，这一路去龙首市，要经过五六个地市，中间有不少的服务站。中途又停靠过一次，再次遇见了那对青年男女。

    等晚上，第三次停靠在服务站，撞见那对青年男女时。男子再也忍不住了，端着酒杯就走过来笑道：“看几位这方向，是去龙首市的吧。”

    “龙首市，山阳镇。”陈凡淡淡答道。

    “哎呀，好巧啊，我们也要去山阳镇呢。”男子眼睛一亮，似是不经意间的试探道：“小兄弟这是带着夫人一起的？”

    “我不是他老婆，和他一点关系都没有。”周静怡抢着开口辩解。

    “哎呀，是我认错了，我自罚一杯。”男子虽然喝了杯酒，但脸上的笑容更胜了。接下来的话题，就主要向周静怡身上迎。

    据男子介绍，他叫‘祝云涛’，那个女孩是他妹妹‘祝若涵’，兄妹两人来自中海的祝家。祝家在中海也算小有名气的家族，身价亿万。此次前来岭西，是因为老父亲得了重病，想要来龙首市求药的。

    祝云涛大约三十岁，穿着裁剪合体的手工休闲服，容貌不算俊美，但笑容极具亲和力，再加上大家族子弟出身，风度翩翩，见识广博，连眼高于顶的周静怡，都似对他有些另眼相看。

    “到山阳县求药？你们不会是去药神谷的吧。”陈凡突然问道。

    “陈兄弟也知道药神谷？”祝云涛是真的惊讶了。

    药神谷的存在，神秘莫测，外人根本无从得知。祝家也是通过与之交好的一位大师口中，得知药神谷的存在。那位大师本来是为他父亲治病的，但最后束手无策，于是告知这世上恐怕除了药神谷外，无人能治这等绝症。

    他本以为药神谷的消息，只有他这样的大家族子弟才知道，没想到路边随便遇见的一个十七八岁的少年，也随口道出药神谷。

    他忽的一愣，恍然道：“难道陈兄弟一行人，也是去药神谷求药的？”

    祝云涛抚掌大笑：“那就太好了啊，我们正好能结个伴呢。”

    陈凡不语，周静怡暗自冷笑。

    这家伙哪是去求药的，他是准备抢药啊。千年灵药都是药神谷的镇谷秘藏，连谷主都不会轻易动用，他倒好，一口气要把所有的灵药全拿去当赔礼，丹王若知道，还不得和他拼命啊。

    知道陈凡等人也是去药神谷后，祝云涛笑容大盛，正准备继续攀交情时，这时他妹妹祝若涵冷声道：

    “哥，和几个陌生人谈这么多干什么？他们说不定是冲着我们祝家来的呢。”

    周静怡身体一僵，祝云涛脸上也满是尴尬笑容。

    只有陈凡端坐不动，似是没听见。

    ps：迟到的第三更奉上，呜呜，超抱歉的，作者菌昨晚想写三更，但感冒一直头晕，最后没撑下去。今天会尽量多写点补偿一下大家的已经没脸求票了，作者菌先滚去码字，呜呜。(未完待续。)

    ...

 第177章 世外桃源（第一更）

    “陈先生，周小姐，舍妹最近被家父的病重一事，弄得心绪难平，脾气有些暴躁。我在这里，代她向两位赔罪。”

    祝云涛赶紧道歉。

    他这副谦和的态度，顿时赢得周静怡的认可，连陈凡都暗暗点头，这才像大家族的精英子弟。动辄低眼看人，只代表你没什么能力，纯粹靠家族势力，一无是处罢了。

    “你父亲得了什么病，要去药神谷求药？”陈凡问了一句。

    到了陈凡这等层次，轻易不会开口，若开了口就代表他可能会介入这件事情。祝云涛若知道陈凡的能耐，肯定早就狂喜之下请陈凡帮忙。可祝云涛哪知他的身份，只是苦笑摇头道：

    “不是病，而是一种诡异的毒素，与我家交好的紫金观闲道长所言，极有可能是苗疆的咒法甚至巫毒，他才建议我们去药神谷求药。”

    “原来是中毒。”周静怡点点头。

    难怪那个小女娃警惕心这么高，她父亲中了毒，而且不是普通毒素，更像术士的咒法或奇毒。这明显是有人在针对祝家，多加警惕才是正理。

    “不知陈先生和周女士来自何处，又为何要去药神谷呢？”祝云涛突然正色问道。

    “我来自楚州，至于去药神谷嘛”陈凡不言，祝云涛只当他有难言之隐，没有再多问，反而惊讶道：“楚州？江南省的楚州吗？我倒是认识楚州的一位老板，姓颜，他是搞纺织的。”

    “颜胖子啊。”陈凡点点头。

    “对对，就是颜老板，看来陈先生真是来自楚州啊，是我失礼了。”祝云涛松了口气。

    颜胖子的名头在楚州虽大，但出了楚州知道的就没几个了。陈凡能一口道出，看来确实是楚州人。而祝家的对手，显然与楚州没多大关系。

    消除嫌疑后，祝云涛脸上的笑容更多了。

    他见识广博，谈吐幽默风趣，而且照顾到方方面面，连陈凡都愿意偶尔插上两句。倒是他的妹妹，抱胸站在那边，虽然没有再多说，但眉眼间的那股盛气凌人却一览无遗。

    ‘都是兄妹，一个温和大气，一个低眼看人，这就是从小教育的问题。’陈凡暗叹一声。

    祝云涛显然是当做家族接班人培养的，无论气质、谈吐、能力和手腕，尽皆顶尖。

    陈凡重生回来见过的，不管是李易晨、楚明辉甚至陈安都比他差得远。只有记忆里的前世的沈君文，能略胜他半筹。

    而他妹妹祝若涵，虽然容貌不错，穿着白色的香奈儿套装，妆容精细，也算是美女。但只是普通的白富美大小姐，无论头脑、见识、城府，比起她哥，都是一个天上一个地下。估计祝家也没在她身上花费太多的心思，纯粹当普通子弟教养的，未来找个家族联姻嫁出去就行。

    “既然大家都是去药神谷求药，不如一路同行如何？”

    等酒足饭饱，准备启程时，祝云涛突然问道。

    周静怡显然有些意动，她这一路面对陈凡那云淡风轻的臭脸，和铜山面无表情的木头，早就感觉腻歪了。难得遇见一位学识上能跟得上她的人，大家聊得也很开心，若能一起前行，也算好事。

    祝若涵在旁边撇了撇嘴，但没再说什么。

    陈凡不置可否，就随意点头了。路虎揽胜加入了祝家的车队，众人一起向山阳县行去。到了山阳县时，已经是夜里12点。

    祝家早就提前在山阳县订好了最豪华的酒店，而且祝云涛还贴心的为陈凡四人订了房间，并且付了钱。这点小钱对陈凡虽然不算什么，但可见祝云涛这人很会做人。

    一夜无眠。

    第二天，车队轰隆隆的向临山镇开去。

    到了这里，祝云涛就开始忙着找向导进山，而陈凡则把路虎司机打发走了。他此次入山还不知道要多久才能出来，而且山路崎岖，再好的越野车也进不去。

    似乎来药神谷求药的人很多，向导很快就找好了。

    “哎呀，我跟你们说啊，这条山路，我不知道走多少次了。每年都有很多像你们这样的有钱人，来镇子里，向山中的仙人们求药，不过大部分来的，都拿不出打动仙人们的东西，只能从哪来回哪去。”

    向导是个老者，叫老李。

    他嘴里叼着祝家送的名贵香烟，絮絮叨叨。

    “山里有仙人？”祝云涛奇怪道。

    “那是啊，药神谷那些道长们各个法力神通广大，能驱火御水，生人白骨，这不是仙人是什么？”老李羡慕道：

    “隔壁老王家的小伙子，小的时候据说有根骨，就被道长们带进谷内去了。咱们这十万大山周围方圆几百里的寨子、村子、镇子。只要家中有子弟被谷中挑中，那就是鲤鱼跃龙门，马上就成村里的大富豪呢。”

    陈凡在一旁到不惊奇。

    药神谷作为炼药大宗，怎么会缺钱呢？不知道有多少富豪上竿子给他们送钱。随便漏一点出来，都够这周围这些山民过的滋滋润润的。

    “要能打动他们的东西，才能请动这些道长们吗？”祝云涛皱眉道。

    他本以为药神谷和世俗中的那些老中医是一样的，给钱就行，没想到还有这种规矩。

    “那是，道长们都是仙人，你那点钱只是世俗的阿堵物，怎么能打动药神谷诸多长老呢？”老李摇头晃脑的道。

    “哼，我就不信了。一百万不够就一千万，一千万不够就一个亿！我不信一个亿摆在他们面前，他们还不要。”祝若涵冷笑道。

    “嘿嘿，一个亿算什么？”没想到老李却不屑的道：“上一次，港岛那边有个超级大富豪家族，姓郑什么来着，也和你这样想的。当时也是雇着我老李进山，准备出十个亿买谷内的神药。结果直接被人家长老撵出来了。”

    “港岛大富豪，姓郑？莫非是港岛郑家？”祝云涛突然问道。

    “对对，就是港岛郑家。他们家的老爷子据说活到九十多岁，快不行了。所以他孙女跑来药神谷求药。也像这位小姐想的那样，拿钱砸就行。结果呢？谷内长老听完话就把他们赶出来，并且下了禁令，永远不许他们再进药神谷。”老李连连点头道。

    这次，祝若涵彻底失语了，连祝云涛也脸色大变。

    港岛郑家，那可是真正的大富豪家族，郑老爷子名望之高，传遍华人圈。与郑家相比，祝家就逊色多了，资产也就几十亿而已。

    陈凡微微一愣，没想到郑家人也来求过药。他目光扫向周静怡。只见周静怡得意的抬起下巴，那副小模样显然再说：

    ‘你终于知道我药神谷的地位了吧。’

    把陈凡看的好笑，不要说区区郑家，便是一国总统来药神谷求过药，也与他有什么干系？到时候直接打上山门，拿了灵药就走，药神谷能耐他何？

    见自己一向高傲的妹妹被吓到，祝云涛赶紧姿态放低问道：

    “李老，那您看，我们应该带什么礼物进山，药神谷的道长们才会接受呢？”

    老李这辈子什么时候被人尊称过‘李老’？而且还是一个明显的富家大少爷这么叫，他顿时老脸笑成一朵菊花：

    “这个啊，你算问对人了。根据我老李这么多经验，谷内的道长们，其实不太看得上钱财、黄金这些东西。但假如送上玉器、名贵的药材、古董或者是法器之类的东西，他们大多就会收下的。”

    “玉器、药材、古董、法器？”祝云涛长松一口气。

    法器药材之类难找，但玉器古董一抓一大把。他此次以防万一，特地带了不少名贵玉石，显然应该够用了。想到这，他万分庆幸自己走之前问了闲道长一句，否则恐怕祝云涛也会像他妹妹那样，拖着一麻袋的现金进谷，然后被人直接赶出来。

    准备好一切后，众人开始进山。

    去药神谷只有一条山路，非常崎岖，路途中还有众多的毒瘴、烟瘴。若没有向导带路，一不小心可能就陷入到险境。而且山林中有不少猛兽和毒虫，经常能看见眼镜蛇、金环蛇等剧毒凶蛇。若非陈凡一行人多马壮，而且有老李这个老山客，恐怕早出现伤亡。

    ‘这条路，恐怕只有武者能经常来去，一般人走久了，终究会出危险的。’陈凡暗暗打量。

    有这种天然屏障庇护，再加上谷内高手众多，入道者数十人。难怪药神谷能独立山中，数百年与世无争，地位超然。

    两天之后，经过漫长的山路跋涉，众人终于到达药神谷的门口。

    老李指着远处的山谷道：“那里就是药神谷了，不过我们是进不去的。想要求药，只能看道长们的意思。”

    众人望去，只见一片如同天堑一般的绝壁耸立在眼前，峭壁上面只有一个不大的谷口。而这个谷口早就被一睹青石堆成的墙壁封住。

    这道高大三丈的青石城墙，把药神谷围在其中，顿成一个无人打扰的世外桃源。

    “真美丽啊。”郑若涵感叹着。

    这时，只见墙壁上，突然现出几个人影。这些人影纵身而下十米高的城墙，如同飞奔的快马一般，向众人重来。

    ps：今天保底第一更奉上，作者菌继续去码字，争取多写点呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第179章 药神谷的规矩！（第二更）

    ps：章节名打错了呢，这就是第178章的，不影响大家观看。

    “仙师，这些人都是来求取仙药的。”

    老李赶紧躬身拜道。

    只见这几个人都穿着黑色劲装，但并非古代服饰，显然药神谷虽然隐居避世，但和现代社会依旧有很紧密的联系。

    为首的是一个青年男子，他眉宇间带着凌人傲气，冷哼道：“不是告诉你们，这段时间谷内不接待访客吗？怎么还把人带来了？”

    “这个这个”老李一阵尴尬，他总不能说这群人出手太大方，他最终没忍住吧。

    “算了，不和你计较这些。”青年男子也知道老李的为人，而是扭头看向祝云涛等人。他的目光落在铜山和周静怡身上是都微微一顿，但很快就就过去了。

    铜山虽然身材高大，但在青年男子眼中，也是虚架子。而周静怡则带着帽子，压低帽檐，他并没有认出来，只是感觉这女子有点眼熟的样子。

    “就是你们要来谷中求药的？”青年男子淡淡道。

    “是的，仙师，在下是中海祝家的祝云涛，这是舍妹。这位则是陈先生和周女士。”祝云涛也从震惊中缓过神来，赶紧介绍道。

    “我不是什么仙师，我只是个看大门的而已，叫我孟天就行了。”

    孟天虽这样说，但眉宇间的傲气却丝毫不减。

    祝云涛哪敢信他的话，孟天能从数米高的城墙上一跃而下，毫发无伤，这已经是超凡的能耐了。况且宰相门前七品官，真得罪人家，恐怕连着第一道大门都进不去。

    “仙师过谦了。”祝云涛陪着笑脸，悄悄送上一张银行卡，上面特意贴着纸条，标上数额和密码，一连串的零，总共一百万。

    孟天不动神色的收下了。

    真正看不上钱的，是谷内那些长老、丹师们，他只是个供奉武者罢了，日后要经常行走世俗社会，钱这玩意自然多多益善。

    见孟天收下钱，祝云涛顿时松了口气。

    孟天脸上也浮起一丝笑容道：

    “哎，你们来的确实不凑巧，最近这些天，谷内的长老丹师们，都聚在一起商讨一件大事，所以估计没时间给你们炼丹制药啊。”

    “啊？是什么大事？竟然惊动谷内众多仙师？”祝云涛等人都非常奇怪。

    孟天笑而不语。

    只有陈凡猜到，估计是他击杀祁长老的消息传回来，已经引起药神谷震动了。堂堂入道巅峰的长老被杀，嫡传弟子周静怡也生死不知，药神谷的这些长老们岂能坐得住？

    不过这种事，他们显然是不会和这些世俗人说的。

    “也罢，就先带你们进去安顿下来，看看长老们和丹师们怎么说。”孟天沉默片刻，似是下定决心，咬牙道。

    祝云涛大喜，又赶紧塞上一张卡。

    孟天收下，叮嘱道：“进去保持安静，别乱说话，冲撞丹师们会被逐出山谷的。”

    “是是，我等知道了。”祝云涛等人连连点头。

    药神谷的谷口被青石城墙封住，里面一点情况都看不出。

    但进了谷内，就会发现山谷非常宽阔，足有十数个足球场大小。在谷内是密密麻麻的建筑，许多两层或三层的小楼房，不少样式还是民国时候的建筑。

    谷内并非陈凡想的那样，直有一些入道者和武者，还有许多普通人生活在这里。估计都是药神谷这些长老丹师们的弟子、亲友、后代。毕竟他们在这药神谷生活数百年，不可能只靠几个人就存活下去。

    而在山谷正中心，是一座座依山修筑的大殿。青石大殿都非常高大，一路绵延到山上。男子指着建筑群道：

    “那里是药神殿，谷主所在，长老和丹师们都聚在那讨论修炼。而下面这些居民区，则是我们生活的地方。”

    “不知道谷主能不能出手呢？”祝云涛小声问道。

    “呵呵，谷主是何等人物，天上仙人一般的存在。到时候能求到一位长老为你们出手，就算你们的大幸了。”孟天冷笑道。

    这时，前面走来一群人，当头的是位面容肃然的中年人。周围人看到他，纷纷让开道路，低头行礼，显然中年人身份极高。

    青年男子见了，赶紧凑过去笑道：

    “胡丹师，这些人都是来求丹寻药的。”

    药神谷中，地位最高的自然是谷主，其次是几位长老，接下来就是丹师。所谓丹师代表着你能炼丹制药，他们地位崇高，比一般的入道者和武者都要高得多。

    这位胡丹师就是药神谷专门负责接待客人的。

    “哦？”胡丹师微微皱眉。“不是说最近不接待访客吗？怎么还把他们带进来？”

    “这个”青年男子尴尬直笑。

    “哼。”胡丹师早知道他们的脾性，冷哼一声没有再做纠缠，而是转向祝云涛等人道：

    “几位先生，近些天封谷，长老和诸位丹师正在商量要事，你们若想求取丹药，不如在这里居住几天如何？”

    他说完，指着周围旁观的一群人道：

    “他们也是这些天来求药的，只是暂时都得等在这。”

    果然，祝家兄妹看去，见到这些人都穿着名贵品牌，和谷内其他人格格不入，显然都是外来求药的富豪、高官。

    “可是，我父亲正身中奇毒，等不了那么久啊。”

    祝云涛脸色微变道。

    他这一路行来，已经耽搁三天了，返程如果再加上三天，可能就要七八天。闲道长也只能保证他父亲十天半个月的寿命罢了，再久毒素就蔓延开来，大罗金仙来也难救。

    “哎，没办法啊，这个非我能做主。”胡丹师摇头道。

    “胡丹师，您看能不能想想办法。”祝云涛上前几步，想按照之前那样，塞卡送礼。结果胡丹师袖袍一挥，冷喝道：

    “我药神谷要什么没有？你便把亿万家产奉上，长老们都不入眼。”

    祝云涛一愣，不过很快反应过来，将银行卡换成了一块名贵的羊脂玉。胡丹师脸上才露出一丝笑容道：

    “也罢，既然你们这样心诚，到也不是没路可走。”

    胡丹师指着这条一直延续到青石大殿的石板小路道：

    “按照我们初代谷主定下的规矩，求药者若是心灵至诚，能从此一路跪拜到药神殿的话。那么长老们无论如何，都得答应出手救治他。”

    众人望去，这条石板路道药神殿，足足有数百米。一路跪拜下去，岂不是得把膝盖和额头都磨破了？祝若涵想到这，顿时花容失色。

    倒是祝云涛脸上神色变化，最终咬牙道：

    “好！为了父亲，这点事又算得了什么？”

    他说完，哐当一声拜下。

    胡丹师赞许的点点头，眼中带着得色。

    药神谷制定这个规矩，为的就是体现宗门的威严。你看这些求药者都要跪拜而来，对我等丹师是何等尊敬，那就勉为其难，为他们出手一次吧。

    “小伙子有心了啊。”

    “不错，一般人都做不到的。”

    “他不是祝家的祝云涛吗？我去中海时见过，祝家这是有福啊。”

    旁边的其他求药者也纷纷赞道。

    听了周围众人的称赞，祝若涵又眉飞色舞起来。她这一生最骄傲的两项，一个是自家的容貌，一个就是有个能耐的哥哥。

    倒是陈凡微微皱眉道：

    “他们只是求药而已？又不是你的信徒奴隶，为什么要他一路跪拜？这太折辱人了吧。”

    “哼，这是我药神谷的规矩，岂容你区区小辈质疑。”胡丹师闻言，顿时脸色一冷。他作为药神谷丹师，什么时候有人敢质疑他？何况还是个小家伙。

    “不过我丑话说在前面，求药贵在心诚。”

    “你连这点心意都没有，我看就不是诚心来求药的。到时候哪怕长老们商量完毕，我也会将此事禀明他们。”

    胡丹师这话一说，顿时不少人都用异样的目光看向陈凡。

    “像你这等胆敢顶撞丹师的，若不是胡丹师宽宏大量，早将你逐出去了。”孟天冷声道。

    连祝若涵也撇嘴道：“我哥都没说什么，你在这里插什么嘴？”

    祝若涵早就看陈凡等人不顺眼了，尤其那个戴帽子的女的，和她哥眉来眼去。祝若涵有个闺蜜就一直喜欢祝云涛，她自然向着闺蜜，对周静怡越发敌视。

    “哎，这小子不懂事啊，丹师们身份尊贵，岂是你一个小家伙能顶撞的？”

    “他现在尝到苦头了吧。”

    “呵呵，白跑一趟。”

    周围众人议论纷纷，不少人还摇头叹气。

    胡丹师更得意了，抚着胡须，一派高人模样。

    药神谷作为当时药道大宗，就应该有这样的气派和规矩。若阿猫阿狗都能上来求药，岂能体现出我药神谷的威严？

    “谁说我是来求药的？”

    陈凡忽然道。

    他这话一出，大家都是一愣，包括胡丹师也猛的皱眉道：“不是来求药，入我药神谷干什么？来挑衅不成？”

    “呵呵？怎么可能，我药神谷这么多长老高人在此，凭他也敢挑衅？”孟天好笑摇头道。

    连祝若涵和祝云涛都很诧异，陈凡不求药，跑来做什么？

    这时，只见陈凡猛的踏前一步，喝道：

    “楚州陈北玄，前来拜会药神谷谷主！”

    声音如同滚雷一般，轰然传去，浩浩荡荡，传遍周围数十里。再配合山谷周围的山壁回声，更是似雷霆轰鸣，巨炮砸落，震的人耳晕目眩，不知所措。

    “你？”

    周围众人都目瞪口呆，胡丹师更是指着他，一脸不敢置信的样子。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第180章 联手围攻（第三更，为rewee大盟加更1/12）

    药神谷，中央大殿。

    诸多长老和丹师们正盘腿坐在其中，激烈争辩了，几位内劲巅峰的供奉也坐在那，偶尔插上一句。这样的争论已经持续了好几天。

    从临州陆家的消息传来那一刻，药神谷就再也没有安宁过。

    祁长老在药神谷中地位尊崇，是位列第三的长老。这样的一位长老却被陈凡一指所杀，药神谷怎能忍下这口气？

    “还有什么好废话的？请谷主召集大家，我们这么多入道者、武者联手，还杀不了他区区陈北玄吗？”一个性格火爆的黑袍老者大声道。

    “呵呵，五长老，你以为你是谁啊？雷千绝还是叶南天？连陆天风都死在了陈北玄手中，人数再多上去又有什么用？”旁边一位丰腴的美妇冷笑道。

    “周紫瑜，你不要忘了，你妹妹还在他陈北玄手中呢。现在生死不知，你却在这里对我冷嘲热讽？”黑袍老者怒道。

    “正是因为静怡在他手里，我才这样说。宗师有多厉害，大家又不是不清楚？那是能用人堆死的？况且现在都什么社会，一群人去围攻陈北玄，当他是傻子？不会跑吗？”丰腴美妇嗤笑道。

    “你”黑袍老者气的满脸通红。

    “好了好了，老五，紫瑜。大家都冷静一点。”坐在首位，面容古稀的老者开口道。

    他是药神谷的大长老，谷主不在时，以他地位最高，身份最终。五长老与周紫瑜闻言，都只能哼一声，不再出声。

    “老三的仇，不能不报。但指望我药神谷一家，显然是不可能的。陈北玄不是固定靶子，我们这么多人去围攻他，他见识不妙不会跑？”大长老摇头道。

    “老大，你这什么意思？”黑袍老者瞪眼道。

    “我的意思很清楚，大规模出动围攻陈北玄是不可能的。宗师如龙，有来去纵横之能，围不住。但若谷主请动两三位宗师、真人联手，那围杀他，就有七八成的把握。”古稀老者缓缓道。

    “不错，他陈北玄再强，能同时敌得过三位宗师联手吗？更何况谷主还是修法真人。武者和术士合力之威，可远胜于单独的武者。”大家齐齐振奋道。

    “可是，能请动这么多宗师吗？”有人担忧道。

    “小七，你这就白担心了。我药神谷这么多年炼药，积累下来的人脉，请动几位宗师真人，还是轻而易举的。”大长老笑着摇头道。

    “不错，到时候就看他陈北玄怎么死了。”黑袍老者冷笑道。

    众人都纷纷点头。

    只有周紫瑜眼中闪过一丝忧色，她妹妹可还在陈凡手上，但大家好像都忘记了一番，全都冲着陈凡去了，丝毫不管周静怡。

    “他陈北玄要是识趣，就应该乖乖上门负荆请罪，否则我药神谷天威之下，还不把他碾成齑粉”

    一位青年丹师正不屑讥讽时。

    外面忽然传来滚雷一般的声音：“陈北玄前来拜会药神谷谷主！”

    “啪嗒！”

    大殿周围的玻璃全部炸裂开来，众人坐在殿内呆若木鸡，不知所措。过了许久，黑袍老者才挑起来不可思议叫道：

    “这混蛋竟然真敢来了？他要一个人挑战我们药神谷不成？”

    当陈凡以雷言道音喝出那句话之后。

    整个药神谷仿佛从睡梦中惊醒，瞬间沸腾起来。无数人从房间中探出头，更有诸多人影如同飞鸟般急奔而来。

    祝云涛跪在地上，震撼的抬头看向陈凡。

    此时陈凡背手傲立，再没有一丝丝平凡无奇，就仿佛绝世剑客拔出神剑一般，锋芒毕露，有睥睨天下的气魄。

    “你你你，你是陈北玄？”

    胡丹师指着陈凡，满脸骇然，结结巴巴的道。

    “不错，就是他。”周静怡叹了口气，拿下英伦女式帽，露出满头青丝和绝世容貌。

    “静怡，竟然是你这么说，他真的是陈北玄？”胡丹师自然认得这个女子，毕竟他们一起在谷内生活了数十年。

    见到传闻被陈北玄扣押的周静怡，胡丹师彻底死心了。

    对陈北玄，只要是药神谷的人都不会陌生。毕竟这段时间，他就是药神谷的主角，大家无数次痛恨唾骂他，但同时也带着丝丝嫉妒。

    一个不到二十的少年，就能晋级宗师，名动天下。

    药神谷虽然号称避世，但只是躲避世俗界罢了，和武道界与术法界依旧有紧密联系。但是平时骂几句无所谓，真见到陈北玄本人时，胡丹师只觉腿都在发软颤抖。

    这可是一言不合，就杀了陆家宗师的人物啊。祁长老是药神谷第三长老，地位尊崇，也被他说杀就杀，这样一个天杀星站在面前，还被自己训斥过，胡丹师怎能不怕。

    不仅是他，周围的孟天等人，也都浑身颤抖。

    只有祝若涵眨着大眼睛，搞不清楚怎么回事。这个小家伙怎么突然换一个人似的，那般霸气外露，就仿佛见到她父亲盛年时纵横商场的模样。

    此时中央大殿内，诸多长老丹师们早就跃出，纷纷向这边赶来。数百米的距离，在这些武者、术士面前，也不过几分钟时间。

    “陈北玄，你竟然踏入我药神谷？”黑袍老者奔在最前方，上来就怒喝道。

    “怎么，你药神谷是什么禁地，我进不得？”陈凡背着手，悠然问道。

    “老五，面见宗师，不得无礼。”大长老训斥一句，然后拱手道：“陈宗师，你乃堂堂武道宗师，不知来我药神谷，有何贵干？”

    “你门派的祁正言暗中算计我，还与人联手围攻我。你药神谷当给我赔礼道歉。”陈凡淡淡道。

    “祁长老围攻你，但他也被你杀了！一命抵一命，你竟然还要我药神谷赔礼道歉？”众人都感觉不可思议。

    “不知陈宗师要什么赔礼呢？”大长老面色不动，缓缓开口道。

    他现在拿不定陈凡此来何意，不知他是一个人来，还是和一群人。所以想先将陈凡稳住，徐徐图之。顺便也为谷主争取时间。

    谷主自从知道这消息后，一直在闭关祭炼一件法器，不知要多久才能出关。此时谷内一位宗师或真人都没有，面对陈凡，他心里还是很虚的。

    “唔，不多。我只要你们药神谷所有的千年神药和灵物。”陈凡狮子大开口。

    “你怎么不把我们药神谷全部搬空啊！”

    他话还没说完，黑袍老者就跳脚道。

    众人也都纷纷色变。

    千年神药，能延年续命，是最珍贵的药材，比极品丹药还要珍贵。这样的神药，整个药神谷数百年积累，也就那几株而已，陈凡一开口就全部要走，简直是要断药神谷的命根子。

    “这么说，你们不想赔礼了？”陈凡脸色冷下来。

    “陈宗师，不是我等不想赔礼道歉，实在是你的要求太过分了。”大长老也皱眉道。

    “呵呵，老大，还和他说什么。这小子既然自己送上门，就别怪我等仗着人多，为老三报仇了。”黑袍老者冷笑着，一挥手，众多武者和术士就围了上来。

    祝云涛兄妹早就看傻了。

    这什么情况？怎么感觉陈凡不像来求药的，而是来上门踢馆的？听周围人议论，这些老者赫然就是谷内的长老和丹师们。结果他们现在全部围过来，要群殴陈凡，这是多大的仇啊！

    陈凡却不屑道：

    “就凭你们这群歪瓜裂枣，也能伤我？还不快让你们谷主滚出来见我。”

    “找死，胆敢羞辱谷主！”黑袍老者当即脸色大变，猛的一捏法诀，一道赤焰就从他手中喷出，凝成巨大的火球向陈凡冲来。

    “哼，雕虫小技。”陈凡随手一抓，这火球就被他当空捏成火星四散。

    “空手破法？”诸多药神谷术士统统色变。

    黑袍老者虽然脾气暴躁，但他可是堂堂入道巅峰大术士，一手凝火法术威力巨大，足以把一人粗的大树都炸裂。结果现在却被陈凡空手击破，这彻底坐实了他宗师的身份。

    内劲武者面对术士时，往往不能硬扛，因为术法威力巨大，是肉体无法承受的。只有宗师才能以武破法，这也是宗师碾压入道术士的原因。

    “一起动手！”大长老见事已至此，顿时低喝道。

    陈凡太恐怖了，只有大家联手先压制住他，否则让他展开身形，在场这么多人，恐怕都不够一个运动起来的宗师杀的。

    只见大长老话音未落，漫天的火焰、毒雾、风刃、法珠、金气就向陈凡冲去。数十个入道者联手释放法术，那样的威势，简直惊天动地，就如同大炮集群轰击一样，瞬间就覆盖住了以陈凡为中心的方圆十几米。

    怎么多法术，足以夷平一个小山头，不要说宗师，便是一辆坦克在那，都会被轰成碎片。

    而在这个范围，还有着祝家兄妹、铜山和周静怡等人。

    “静怡！”周紫瑜惊叫一声。可惜已经晚了，法术释放出去，怎能联手。不少人面色不动，但心中已经在暗叹：‘为了杀陈北玄，已经顾不了这么多了，想来静怡会理解我们的。’

    只有黑袍老者冷笑道：

    “呵呵，我以为陈北玄有多大能耐呢，原来只是个愣头青。胆敢挑衅我药神谷，就是这粉身碎骨的下”

    他话还未说完，一个人影托着巨大的金色光罩，冲天而起，拦住了漫天的法术。

    在那光罩之下，赫然是周静怡等人苍白绝望的神情。

    ps：第三更奉上，呜呜，昨天失言了，超抱歉的。今天三更补偿一下大家，求呢。

    先发出来，过会添加感谢名单呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第180章 真武法剑（第一更）

    自从将玉髓护符送给小琼之后，陈凡就没了护身法器。但他已经到了筑基后期，距离通玄也只有半步之遥，此时各种法术信手拈来，哪还需要玉髓的帮忙？

    只见他一跃而起，手中托着一个巨大的金色光罩，竟然把漫天的法术全部罩入其中。

    “轰隆隆！”

    元气炸裂开来，当空无数道七彩变幻，那是术法撞击金刚咒的效果。陈凡用尽全力释放的法术，乃是仙家道法，无比凝实坚韧。哪怕被那么多术法同时攻击，也只是剧烈颤抖，濒临破碎，而没有真的破开。

    “怎么可能？”

    众多药神谷长老和丹师眼都要瞪出来。

    他们绝对没看错，陈凡使用的压根不是什么内劲，而是纯正的道法。那金色光罩，恢弘正大，坚韧无比，就仿佛修法真人全力施展的护身法术。否则纯粹凭肉身硬扛，哪怕一位宗师在这里，也要被众多法术撕成碎片。

    “陈北玄不是武道宗师吗？怎么会道法？”黑袍老者失声惊呼道。

    “法武双修！法武双修！”大长老脸色狂变。

    他一言出，众人都愣住了。

    法武双修指的是一个人同时兼修武道和术法，但这只是个传说罢了。无论内劲还是入道，都需要大量的时间和精力，一般人修炼一样都很勉强，哪怕有天才同时修行，但他往往要花费三倍甚至更多的功夫，得不偿失。

    所以法武双修大家说说而已，没有蠢蛋会真的去同时修两样。

    “传说武当一脉有古老道派同修法武，号称法武合一，这人不会是武当古道派的人吧。”二长老惊疑道。

    “你也知道那只是传说罢了。武当衰落已久，早就成游览景区了。那古道派有数十年未曾现世，谁知道是不是灭亡了。”黑袍老者嗤笑道。

    “大敌当前，还争吵什么。”大长老喝道。

    诸多长老丹师一惊，纷纷抬头看去，只见陈凡已经如云龙九现一般，当空踏天九步，向着众人冲来。他凌空而行，手中无数道符汇聚，凝成一道三尺长的金色神剑，陈凡手持长剑，宛如天将下凡。

    “一起出手！”

    数个内劲武者齐齐扑了上来，诸多长老丹师也开始凝聚法力，驾驭道法。

    “斩！”

    陈凡手中金色光剑一挥，凝成一道金线，瞬间斩过去。

    “啊！”

    这几个武者连惨叫都来不及，就赫然发现自己的上半身和下肢竟然从腰部分离，整个人被陈凡当空斩成两截。

    真武法剑，无坚不摧！

    当日陈凡以此剑硬生生斩了通玄妖兽‘阴蛇’，何况区区几个内劲武者呢？

    “你敢！”

    三位内劲巅峰的大高手看的睚眦欲裂，这些武者都是他们笼络来，甚至可能是他们的徒弟或属下，如今被陈凡杀鸡一般击杀，怎能不恨。

    “怒龙拳！”

    为首的中年男子猛的一跺脚，内劲奔腾，上半身的衣服都炸裂开来。只看到一节节脊椎骨如大龙一般翻腾，肌肉鼓起，力量从脚下经过腰身发力，最后凝聚到拳头之中。他猛的冲天而起，如同怒龙翻身，拳势滔天，甚至一股股无形气劲在他周身环绕，形成一个龙头状拳劲。

    这一刹那，中年男子竟然硬生生突破内劲巅峰，踏入半步化境，与孙无敌、顾世通等人相差仿佛。

    “好拳法，武供奉这招怒龙翻身简直登峰造极。”黑袍老者惊叹道。

    “武供奉出身自西北武家，怒龙拳乃是宗师武学，丝毫不比陆家的云手差。他竟然能施展出来，便是宗师也能斗上一斗吧。”另一个内劲巅峰的供奉皱眉道。

    武供奉同样对自己这一拳充满自信。

    便是叶南天在这里，他都能撑上数招，之后的众多武者和术士就会一拥而上。

    “再斩！”

    陈凡目光淡漠，再次长剑一振，平平斩了出去。只见当空金线凝聚成丝，仿佛将空间都斩成两截。武供奉的龙形拳劲和他身体，被陈凡从头到尾，如刀切牛油般，瞬间切过。

    “啊！啊！”

    中年男子当空中分，裂成两半，整个人发出一声凄厉的惨叫，就摔倒在地上。

    全场震慑！

    什么宗师武学，什么西北武家，什么半步化境，在陈凡的真武法剑之下，就仿佛钢刀下奶油，一划而过，没有丝毫阻拦。

    “太恐怖了，这个人太恐怖了。”

    诸多武者都齐齐颤抖，不敢再上。武供奉已经是他们中武道最强的，连这样的大高手都挡不住陈凡一剑，何况他们呢。

    “轰隆！”

    这时，诸多术法高手再次凝聚法力功来。

    只见漫空的元气波动，无数的火球、赤炎、冰刃、金箭。这些入道术士修为有深浅之分，但他们同时出手，凝聚了虚空中的元气，往往法术威力都会再增加一两截。

    “三斩！”

    陈凡轻喝一声，光剑当空一划，形成了一个完美的金色圆圈，这个金色圆圈笼罩住以他为中心的方圆三米之内。剑气波光粼粼，仿佛将世间所有的一切都排除出去，甚至连元气在这个领域都没法存在。

    一刹那间，陈凡以极高的剑术，施展出了‘真武剑域’。

    三尺之内，万法不侵！

    这才是真武法剑真正的威力。作为真武仙宗秘传的仙道法术，真武法剑不仅无坚不摧，可斩万物，而且还能破一切道法。真武仙宗的修仙者，凭借一柄真武法剑，就可以纵横星空，与万族为敌。

    “砰砰砰！”

    无数道术法撞击过来，瞬间就被剑域斩成两截，当空消散。

    陈凡就仿佛一个巨大的切割一样，任何法术一旦碰触剑域，就会被切成两断。

    “不好！”

    见此情况，众多长老齐齐色变。

    如果说第一次陈凡只是单凭法术拦下他们的攻击，那么现在陈凡展现的，就是完美的‘法武合一’之道。以术凝剑，以剑破法。这样的层次境界，完全超乎了地球上的修炼者想象。

    “斩！斩！斩！”

    法术还未散去，陈凡就已经仗着剑域冲了过来，只见他手中的金色光剑连环斩出，当空凝成一道道金色半圆。

    而这些半圆剑刃无坚不摧，无论是兵器、肉体还是山石，全部被切成两段。

    “啊啊啊！”

    一片狼呼鬼叫之声。

    众多阻拦的武者和入道者，几乎瞬间就被陈凡切的残肢断体漫天飞舞，一刹那之间，陈凡就已经冲到了诸多长老身前。

    “陈北玄，你竟然敢下如此狠手！”

    大长老眼都红了，在这弹指之间，药神谷的诸多武者们就损失惨重，那金剑挨到就非死即伤，实在太恐怖了。

    他大喝一声，手中的一个黑色石块炸裂开来，一道儿臂粗的炽白的雷电，如同银色的锁链一般，向陈凡张牙舞爪而去。

    “天师道的雷石！”

    诸多长老倒吸一口凉气。

    大家都知道，这块雷石可是大长老的心头之宝。当年他曾经为天师道一位真人炼过一路‘辟雷丸’，那位真人才将这块雷石给他。

    据说此雷石在龙虎山绝巅吸收了数十年的雷霆之力，一旦爆来，威力丝毫不逊色于一位天师道真人全力出手。

    “斩！”

    面对击破空气，带着无限电光而来的炽雷，陈凡只是轻喝一声，真武法剑再次削出。

    “嘭！”

    这是雷霆炸裂开来的声音。雷法与其他法术不同，号称天下攻击第一，最为霸道凌厉。便是一位横练宗师，受到真人雷法的攻击，可能也要当场重伤身亡。

    诸人都用期盼的眼神看过去。

    雷石已经是大长老的压箱底宝物了，如果这再不成，恐怕只有谷主出手才行。

    “呼！”

    在一阵火光与电光中，陈凡仗剑冲了出来，除了真武法剑上的金光黯淡一层外，他竟然毫发无伤。

    “太强了这人太强了。”

    此时，连大长老都忍不住双腿颤抖。那可是天师道真人的全力一击啊，雷法之下，哪怕其他真人都不敢硬接。陈凡竟然凭借凝术成剑，就斩破雷霆，这是什么手段？一般的修法真人都做不到吧。

    “噗嗤！”

    两个上前试图阻拦的丹师，被陈凡随手一剑化成四段。

    他此时已经冲到了大长老身前，大长老猛的一咬牙，胸口佩戴的项链炸裂开来，一道金色的光幕将他笼罩在其中。

    这同样是密宗上师凝练的‘护身法器’。

    大长老这法器虽然只有一层光幕，却比祁长老的九层还要凝厚，是密宗上师的最后压箱底护身宝物。大长老花费巨大代价才最终换到。

    “就凭这个，也能挡我？”

    陈凡轻笑一声，法剑平平斩来。

    此刻，他连断山河都没有使用，就凭借真武法剑的威能，就硬生生切开了光幕。剑刃直指大长老的脖子。大长老苦笑一声，闭目等死，此时他哪怕有通天能耐，也拦不住陈凡一剑。

    “住手！”

    一声清喝远远传来，虽然声音是从数百米外的药神殿中发出，但却如同在众人耳边说话。

    “药神谷谷主，你终于出来了。”

    陈凡哈哈大笑。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，今天继续三更补偿大家呢。o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第181章 镇谷大阵（第二更）

    “陈北玄，你是堂堂宗师，何苦为难小辈呢。”

    一个清绝的人影飘然而来，他一步踏出都能越过七八米。数百米的距离在他脚下，也不过弹指间的事情。等走近了，众人才看到，这是个穿着青色道袍的老者。

    老者虽然头发花白，但脸盘却非常红润，皮肤如同婴儿般细嫩，鹤发童颜，仙风道骨。

    “谷主。”药神谷众人都悲叫道。

    来人正是药神谷谷主‘丹王’，一代修法真人。

    药神谷实在死伤太惨了，自从立谷以来恐怕都未遇见如此惨事。真武法剑之下，真是无物不斩，任你天资绝艳的大高手还是丹师术士，都一剑两断。大家都指望谷主能出手报仇。

    便是祝云涛等人都惊的目瞪口呆，这还是自己一路上认识的那个富家少年吗？简直如杀神一般。祝若涵更是颤抖着缩在了她哥哥背后，只敢露出一双惊恐的小眼。

    “你药神谷的祁正言带人围攻的时候，也不曾在意我是小辈啊。”陈凡淡淡道。

    “正言已经死了，难道阁下还不肯善罢甘休？”丹王沉声道。

    “哪怕我想善罢甘休，你药神谷的人愿意吗？”陈凡呵呵一笑。

    他手中临空画符，捏法诀一催，顿时两个巨大的声音响彻谷内。

    “说什么废话我们这么多入道者、武者联手，还杀不了他区区陈北玄吗？”

    “大规模出动围攻陈北玄是不可能的但若谷主请动两三位宗师、真人联手，那围杀他，就有七八成的把握。”

    听到这两个声音，药神谷众人同时色变，看着陈凡的眼睛如见鬼魅。

    这声音大家自然很熟悉，分别是五长老和大长老的。之前大家在药神殿商量围攻陈凡时所说的话，但却没想到被陈凡用法术记录了下来，当众放出。

    这样一来，陈凡下手之重就可以理解。你都要杀人家了，还怪别人还手？

    “我这幻音术如何？还请谷主品鉴。”陈凡淡淡一笑道。

    他当时入了谷，就用神念探入了药神殿内。

    本来他的神念只能探测百米，但自从有了黄金雕像后，如今已经能笼罩数百米方圆。正好查探到药神谷众人在商讨，他才决定怒下狠手的。

    大长老、五长老等人都面色赤红，药神谷众人也都羞愧低头。背后算计被人逮到，那就别怪人辣手无情。

    只有药神谷谷主神色不变道：“陈宗师好手段，这一手精妙的法术，闻所未闻。看来世人都低估阁下了。阁下不仅仅是位武道宗师，更是修法境的大真人。”

    他顿了顿，皱眉道：“据我所知，当世法武同修的，也只有武当的古道派，阁下莫非出生自武当不成？”

    “我的门派，你不曾听过，也不配听。”陈凡干脆道：“我要你药神谷的全部千年神药，拿到后我就走，从此我们恩怨一笔勾销。”

    “呵呵，陈北玄，你太狂妄了。”丹王冷笑一声道。“若是在别的地方，我尚且惧你三分，但这里是药神谷，我宗经营数百年的根基之地，岂容你撒野？”

    他说完，掏出一块龟甲，猛的喝道：“阵起！”

    顿时一股七彩的雾气逐渐升腾，一开始还很少，到后面铺天盖地，笼罩住了整个药神谷。放眼望去，药神谷的上空仿佛多了层彩色的天幕。

    “七煞毒障！”

    大长老脸色一变。

    这可是药神谷的镇谷大阵，是数百年前，一位来药神谷求药的大人物布置的。那位大人物据说是修法之上的存在。法阵用一次少一次，不可轻易动用，数百年来药神谷总共也就催动过三次罢了。

    他眼中闪过一丝明悟，原来谷主这些天不是祭炼法器，而是准备阵法去了。

    其他药神谷弟子都面露喜色。

    镇谷大阵属于传说中的存在，大家没见过，但都听说了它的威能。据说十万大山中，曾经有一头媲美修法的妖兽攻入谷中，连那代谷主都不敌，最后启用法阵，一击之下，就把那头妖兽镇杀了。

    “法阵？有意思。”

    陈凡饶有兴趣的看着。

    药神谷法阵和他的云山大阵、阴龙潭法阵不同，比较落后残缺，有使用次数限制。在陈凡看来，经过数百年的时间，这个法阵已经不堪重负，只能动用最后一次了。

    “以山势地形，在关键节点埋入法器，引动地下的毒烟雾瘴。平时在地底积累力量，使用时以核心法器催动。凝聚了数百年的煞气毒瘴，一旦沾到，便是宗师恐怕也没法活。”陈凡点评道。

    “阁下好眼光。”丹王称赞一句，猛的脸色大变，冷声道：“陈北玄，你既然看出了法阵的厉害，还不快束手就擒，难道准备以肉体凡胎，硬扛天地之力不成？”

    相比起普通人，法阵的力量沟通天地，凝聚元气煞气，确实是天地之力。远不是普通宗师或真人能抗衡的。

    而祝云涛等来求药的人，早吓傻了。

    陈凡和大长老们的交手，已经让他们瞠目结舌，震撼世间竟然有这样强大的人物。而法阵一起，遮天蔽日，就仿佛神话传说里面的存在一样。

    “可惜，以你的能耐，是绝对没法布下此阵，更不用说，它只能用最后一次了。”陈凡摇头叹道：“况且你以为，凭借区区法阵，就能伤到我？”

    “不错，这个法阵，是三百年前的苗疆黑巫教老巫神布成的。黑巫教号称蛊毒第一，驾驭蛊虫和毒瘴天下无双。老巫神更是超脱修法，迈入了御神之境。以他的手段，才能布成这等阵法。”丹王傲然道：“陈北玄，你虽然眼界不错，但太狂妄了。哪怕只能用一次，杀你也足够了。”

    周静怡此时也颤声道：“陈北玄，你只是一个人，怎么能与天地对抗？还是投降吧，谷主会宽大处理的。”

    “静怡说得对，像你这等少年英才，杀之可惜。到时只要投降，长老中必有你的位置。”丹王也点头称赞道。

    只是陈凡投降之后，要被他种下同心蛊这种事情，现在自不会说。

    陈凡理都不理，药神谷这样的门派，会的秘法众多，哪怕不是同心蛊，各种丹药、毒药，可以控制人的手段太多了。

    他露出似笑非笑的神情道：“你真的以为你胜券在握了？”

    “看来你还心存侥幸啊。”丹王摇头叹口气，猛的催动手中龟甲。

    痕迹斑驳、裂纹众多的龟甲蓦的发出蒙蒙光芒，勾连天上的七彩雾瘴。顿时天空中雾气翻腾，凝聚出一个巨大的漩涡，如同龙卷风一般，漩涡拖出长长的尾巴，向下压来。

    丹王手托龟甲，连通着天上的雾气龙卷，如同掌控风暴的神灵一般，断喝道：

    “陈北玄，你想死还是想活！”

    别的人早就啪嗒的，跪在地上，不敢抬头。这阵法几如天威，完全超脱了他们的想象。许多来求药的富豪连连磕头，嘴中颤抖着念着菩萨保佑。

    不少普通人更是觉的呼吸都困难，脸色渐渐铁青。这七彩毒瘴在地底蕴藏了数十年上百年，剧毒无比，只要吸入一丝，可能就要毒发毙命。只有众多武者和入道者，还能支撑着。

    “以你的能耐，恐怕控制这一道雾气龙卷已经是极限了吧。”陈凡仿佛没看到眼前这一切，依旧悠然说道。

    “呵呵，一道已经足够了。”丹王蓦的脸色一变，但很快又冷笑道：“你哪怕再是宗师，法武合一，又如何能敌天地之威呢。”

    “废话少说，到底是战是降？”

    “哎，你真的以为，就这点小法阵，能奈何得了我？”陈凡摇头叹道。

    “竖子狂妄！”丹王再也没有耐心，猛的举手一挥。

    “轰隆隆！”

    雾气长龙如同呼啸而来的龙卷风，向陈凡冲去，这一路上，无论是人还房屋，尽数被卷成粉碎。乃至青石地板，都被拉出一道长长的沟壑。一直从丹王延续到陈凡身前。

    “小心！”周静怡忍不住尖叫道。

    五长老等人都冷笑道：“小子，天堂有路你不走，现在知道我药神谷的厉害了吧。”

    只有周紫瑜担忧的看了眼周静怡，感觉这一趟回来后，自己这妹妹变得有点不一样了，竟然为外人说话。

    祝若涵等人更是面如土色，双腿颤抖，几欲跪下。

    这样的天地之威，岂是凡人能想象的。当你直面风暴和海啸时，就知道自己的渺小了。

    雾气长龙前，只有陈凡孤单的站在那。他抬起头，看着呼啸而来的七彩风暴龙卷，徐徐的举起了手中的金色长剑。

    无数金色符咒凝聚而成的三尺真武法剑，蓦然金光暴涨，延伸开来，长达三丈。陈凡手持着十米长，吞吐不定的的巨大光剑，轻轻一挥，口中低喝道：

    “断山河！”

    刹那间，众人的瞳孔中只剩下一道璀璨极致的金线。这道金线通天彻地，仿佛元始天尊挥动开天巨斧，能将天地都斩开般！

    “真武三十六式，第七式‘断山河’！”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，唔，估计在12点之后呢，大家明天起来看吧这次绝对不会失言呢，呜呜。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第182章 火炼长空！（第三更，为rewee大盟加更2/12）

    当断山河斩出的时候，天地间仿佛只剩下这道横贯宇宙的金线。一切空间、时间、元气、法术在这一剑之下，似都被劈成两半。

    那挟天地之威而来的雾气龙卷，本来声势惊人，狂奔突进而来。在地面上犁出一道长长的裂痕，夹杂着众多石块和碎片，浩浩荡荡，铺天盖地。

    结果却被真武法剑，拦头一剑斩过去，从中间分成两段。浩瀚的龙卷狂飙，但到了陈凡这，却不得不化作两道洪流向两边倾泻去。

    “抽刀断水！”

    陈凡这一刀，就像古代日本剑道大师一剑把瀑布劈成两半，如中流砥柱般横在那，任你怒涛狂卷，也无伤我半分。

    “怎么可能？”

    大长老等人眼都快瞪出来。

    这可是法阵啊！一位御神之境的存在布下的法阵，法阵操控天地之力，已经近乎神明，岂是凡人能抵挡的？但这浩荡而来的龙卷，竟然被陈凡摧枯拉朽般切成两半，这彻底颠覆他们的想象。

    连药神谷谷主也脸色狂变。

    他完全没想到结果会是这样，七煞阵凝聚地底七股煞气，糅合众多毒瘴布成的法阵。不说它自身属性，单单那从天而降，席卷千钧的力量，就能把一栋楼房都冲垮，结果却是陈凡抽刀斩龙卷，以一己之力，劈开天地之威，简直不可思议。

    “你这是什么法术？”谷主忍不住惊骇道。

    “这是仙武之术，非你所能想象。”陈凡淡然道。“你这法阵看似威力巨大，其实没有凝聚到一点，大半的力量被浪费了。我只要十分之一的力量，就可以轻易切开你的攻击。这就是我们之间层次的区别。”

    真武三十六式，虽然只是真武仙宗给底层弟子修炼的武学，但出自众多修仙大能之手，已经是仙家武技，丝毫不比法术逊色。再加上真武宗秘传的‘真武法剑’，两者配合之下，简直无物不可破，无人不可斩！

    七煞法阵似是挟天地之威，但在陈凡眼中，却满是漏洞。就像一个虚胖的巨人一样，他哪怕是力量微弱的小孩，只要能打中弱点，就能击倒巨人。

    药神谷谷主脸上一阵青一阵白。

    他如何不明白这个道理，以点破面，以简破繁本来就是修炼中的大道。可惜在他看来，七煞法阵威力如此巨大，已经可以碾压一切，粉碎一切，哪还需要什么技巧操控？而且他也不具备这个能耐，估计只有布阵的黑巫教老巫神在这里，才能自如掌控这个法阵。

    不过这时，谷主的目光忽然集中在陈凡的右手上，嘿嘿冷笑道：“陈北玄，我差点被你吓到。你刚才那一剑，以人之力抗天，只怕消耗巨大。我能够连续不断的驾驭法阵巨力，而你呢？能再挥出多少剑？”

    他说完，猛的催动龟甲。

    龟甲虽然震动一下，裂纹众多的表面又多了一道不起眼的裂痕。但光芒再次升起，引动着天上的七彩光幕，又一次形成一道巨大的漩涡。气旋从天上缓缓压下来，拖出长长的龙尾，汇聚到药神谷谷主手中。

    陈凡轻叹一口气，散去手中光芒明灭不断，已经非常虚幻的真武法剑。

    就如同药神谷谷主所言，刚才那一记断山河，可谓是他全力的一击，为此真元至少损耗掉一小半。况且真武法剑虽然威力极大，但同样消耗灵力也巨大。

    他从入谷以来，已经持法剑斩杀十数人，连续破开众多法术，又怒斩雾气龙卷，使得法剑已经不再凝实，变得虚幻不定。

    “怎么，想束手投降了？可惜已经晚了！”药神谷谷主冷笑一声。

    接着如同擒着苍龙一般，猛的将手中的七彩龙卷掷出。

    “轰隆隆！”

    天地间再次起一阵狂飙，之前那道龙卷就在青石地板犁出长沟，这一次的长沟更深了。并且因为之前那道龙卷被陈凡斩破，导致七煞毒瘴肆意，许多普通人已经脸色铁青跪倒在地，掐着脖子，距离濒死也不远。

    便是药神谷众多武者都脸上泛着青意，只有长老和丹师们，常年炼丹制药，对毒气的抵抗力极大，还保持着三分镇定神色。

    七煞毒瘴法阵，实在是伤人又伤己的法阵，毕竟这是黑巫教老巫神布下来的，黑巫教人可不怕毒。所以数百年来，药神谷不到万不得已，都不远开启这个法阵。

    “罢了，这一切该结束了！”陈凡轻叹一声。

    这些中毒的，终究是无辜者。北玄仙尊虽然杀伐决断，但也不愿轻易牵连他人。

    “哦？你还有底牌？”药神谷谷主丝毫不信。

    断山河已经是气吞天地的一剑，简直可谓法武合一的巅峰之作。恐怕武当古道派的长老来，都劈不出这样一剑，他绝对不相信陈凡还有更厉害的手段。

    这时，只见陈凡的瞳孔中，渐渐浮现出两朵火苗。这火苗呈金色，在他瞳孔里燃烧跳动，越来越旺盛，很快就布满整个眼眶，最后猛的喷薄而出，如同两道金色的灯柱，在虚空中无限延伸，轰然和毒雾龙卷撞击在了一起。

    “刺啦！”

    这是雾气被火焰灼烧的声音。金色火焰一遇见七彩雾气，就如同饿狼见到猎物，猛的爆裂开来，火势如迅雷一般，飞快的顺着龙卷逆流而上，一口气冲到了药神谷谷主面前。

    “这是什么？”

    药神谷谷主惊恐万分，这金色火焰烧得速度太快了，就如同打火机碰到汽油一般，腾地就燃起，瞬间布满了数十米的空间，拉出一条长长的火龙，雾气龙卷，已经变成金色火柱！

    “啪嗒！”

    他见火焰顺着雾气向他灼烧而来，赶紧扔出手中的龟甲。那笼罩在光芒中，古老斑驳的龟甲，一遇见火焰，光芒先是大盛，然后迅速黯淡下来，最后整个龟甲都被火焰燃成了灰烬。

    “啊！”

    有人惨叫着，众人惊诧看去，原来是五长老。

    他不知道怎的，手臂上竟然沾染了一点金色火星。顿时火焰熊熊燃起，把他的左手臂上的血肉瞬间烧化，很快就见到里面的白骨，而且还有沿着手臂向上的趋势。

    “老五！”

    大长老惊叫着，还是身边一位供奉行动快，猛的拔出长剑，一剑斩去，将五长老的手臂斩断。

    只见他的左手臂落在地上，迅速被金色火焰烧成青烟。那火焰一直到把所有血肉骨骼都烧的灰飞烟灭之后，才不情不愿的自动消逝。

    “这是什么火？怎么沾之既死，无物不燃，和传说中的三昧真火差不多？”大长老惊恐道。

    而此时，药神谷谷主却脸色凝重道：

    “现在来不及管这些了，你们快看头顶。”

    众人闻言，顿时向头上看去。只见头顶浩浩荡荡的七彩天幕，此时竟然开始波动起来，而且那股波动越来越剧烈，仿佛控制不住，要炸开的趋势。

    “谷主，这是怎么回事？”周紫瑜惊呼道。

    “控制法器会掉，法阵已经失控了。”药神谷谷主苦笑道。

    众人闻言，先是一愣，然后刹那间所有人都脸色惨白。

    这七煞法阵，可是凝聚了数百年的地底煞气和毒瘴，它若失控爆炸开来，瞬间整个药神谷都会化作毒谷，充满着毒气和煞气。

    到时候，恐怕除了丹王、陈凡等聊聊几人外，其他人都要死在这浓烈的毒雾中。毕竟哪怕是武者和丹师，也扛不住这等剧烈的毒气。

    “陈北玄，看你做的好事，你要让我整个药神谷数千人，为你陪葬吗？”药神谷谷主断喝道。

    周紫瑜等人也都眼含愤怒。

    如果不是陈凡前来挑衅，丹王何至启动法阵呢？若不是陈凡毁掉核心法器，法阵又如何会失控？归根到底，终究是陈凡的错。

    大长老和五长老他们，真恨不得把陈凡碎尸万段。这谷内除了他们外，还有众多的凡人生活在里面，包括他们的众多亲戚后代，现在却逃都没法逃，因为法阵已经封锁了一切。

    “凡人终究是凡人啊。”陈凡轻轻一叹。

    他此时双眼燃烧着金色火苗，浩荡的火焰从他瞳孔中喷薄而出，拉出两道长长的火焰光柱。陈凡整个人就如同神话中的魔神一样，双眼喷火，几非凡人。

    “凡人总是将过错怪哉他人头上，却不知道，真正的强者，永远无所畏惧，战胜一切。”

    只听陈凡一边说着，一边猛的抬头。

    “轰隆！”

    如同两道金色长龙一般，浩荡的火焰龙卷从他双眼里喷薄而出，呼啸着向半空中的七彩天幕卷去。从周紫瑜等人的角度看去，就仿佛陈凡眼里面长出了两道上百米长的光柱，一直延伸到天边。

    这金色火焰与七煞雾气一碰到一起，就如同烈火碰到汽油，猛的燃烧炸裂开来。在众人不可思议的目光中，瞬间半个天幕都被火焰点燃，就如同天空中多了一道金色的火焰天罩般。

    “这这这！”丹王等人目瞪口呆，不敢相信。

    离火金瞳，无物不燃，专破各种煞气、魔气、阴气，号称邪魔克星！

    这门神通，第一次大规模展现在众人面前，顿时倾倒了所有人。

    ps：第三更奉上，祝大家中秋节快乐呢。o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第183章 真人俯首（第一更）

    “哥哥，我要死了吗？”

    祝若涵软绵绵的趴在地上，虚弱道。

    他们俩也都中了毒，祝云涛虽然是大家族精英，平时有与各大高官富豪谈笑风生，但终究只是凡人，面对七煞毒瘴时，也只能瘫倒在地，眼前尽是迷离一片。

    祝云涛只觉喉咙中火辣辣的，仿佛连空气都布满剧毒，每多吸一口，就离死不远。但他还是强撑着给妹妹打气道：

    “不会的，我们肯定不会死，药神谷的长老们都是活神仙，我们还要带回解药去救老爸，还要振兴祝家。”

    他正说着，眼睛突然瞪得一圆，大脑在一片混沌中清醒了刹那。

    此时，祝云涛看见了他永生都难忘的一幕。只见两道通天彻地的火柱从陈凡眼中射出，连接到天上的七彩天幕。然后整个天幕上的七彩雾气，瞬间就熊熊燃烧起来，药神谷的上空，仿佛被被金色的火焰笼罩住。

    “这是天威啊！”

    大长老双手颤颤，老泪纵横。到了他这等境界，早就不追求什么金钱利禄，目光只盯着修炼的更高境界。而陈凡展现出来的能耐，几非凡人，近乎神仙。

    “啪嗒！啪嗒！”

    药神谷诸多丹师和武者们一排排的跪下，低头俯首，不敢再看。

    “此子怎会这样强？怎会这样强？”丹王双目呆滞，嘴中呐呐着。

    修炼到了他这个境界，已入修法。各种道术、法术信手拈来，甚至能凭借法器操纵七煞毒雾大阵，借用天威。但像陈凡这样，以一己之力，毁掉整个法阵，简直如神如魔！

    “恐怕三百年的黑巫教老巫神在这里，也不过如此吧。”他心中深深颤栗。

    那位老巫神可是威震华夏的人物，传说当年他威压华夏数十年，那时黑巫教声威大振，甚至要压倒了天师道。虽然已隔数百年，但还流传着老巫神的威名。

    修法之上，谓之御神，已是半人半仙一般的存在。当今世界是否存在御神，连丹王都不得而知，但陈凡展现出来的能耐，已经近乎神境了。

    “呼啦啦。”

    金色火焰迅速将这个天幕都烧毁，然后顺着法阵根基，一直燃烧进了地底。法阵毁掉后，山谷再次重回白日，一阵阵清风吹来，将残留的毒雾吹散。那些武者们纷纷喘了口气。他们体质虽强，而且能长时间闭气，但若再支撑下去，只怕也会中毒身亡。

    倒是那些普通人，毒素已经开始蔓延，不仅脸色铁青，连脖子到手臂上面，也青筋毕露。

    陈凡缓缓收回神通，无尽火焰跃回眼眶，最后化成两朵细小的金色火苗。在外人看来，这火苗和之前无甚两样，但陈凡却知道。

    他以筑基巅峰的修为，强行催动离火金瞳，破掉一个法阵，已经大大透支了这门神通。

    “只怕接下来数个月内，都没法再使用离火金瞳了。”陈凡想着，却没有丝毫担忧。

    此时七煞法阵已破，药神谷诸人死的死伤的伤，只剩下一个丹王。便是凭借纯粹的武力，也能横扫整个药神谷。到时候取了灵药，修成道体，踏入通玄，他依旧能横行天下，而且更胜一筹。

    陈凡的目光扫射过去，药神谷众人顿时颤栗低头，不敢直视陈凡。

    离火金瞳的神威太可怕了，以一己之力，摧毁法阵，这样的威能，岂是凡人能抗衡的。丹王叹口气，低头俯首道：

    “没想到是仙师当面，我药神谷输的心服口服。”

    修法之上，谓之御神。修法称真人，御神为仙师。这个仙师，可不是老李随口说的仙师，而是真正的半仙之师。放在古代，皇帝会亲自下旨册封为护国法师，镇压一国的那种。

    “仙师？”

    大长老等人尽数一颤。

    仙师这个称呼，已经有近百年没在世上出现过了。哪怕以药神谷的交游广阔，也只隐约知道，世间可能还有仙师长存在古老宗门和道派中。但他们数十年未履凡尘，是否还活着，已经不得而知。

    但眼前这个少年，却是一位活着的御神境大仙师，简直不可思议。

    “哦？你刚才口口声声要杀我，现在为何突然投降？”陈凡饶有兴趣看向丹王。

    “仙师当面，我等哪怕有再大的力量，又怎能与仙师为敌？”丹王苦笑道。

    “那我杀了你药神谷一位长老和诸多武者，你也不计较了？”陈凡露出似笑非笑的神情。

    丹王眼中流露出一丝痛惜，却只能沉声道：“他们死得其所，宗师尚且不可辱，何况冒犯一位御神仙师呢？”

    哪位仙师，不是纵横天下近百年的存在。三百年前，黑巫教老巫神横行天下，毁门灭教，不止血手屠灭了多少家族，又有谁敢和他计较？修炼界终究是强者为尊，药神谷若没有这点觉悟，早在三百年前，就被老巫神踏灭了。

    陈凡放眼望去，见众多药神谷长老、丹师们虽然面带心痛，但更多的却是敬畏。对他的敬畏，对仙师的敬畏。

    修法真人已经是这般强大，何况再上一层的御神仙师呢？

    陈凡不知道他们把自己误认为是神境强者，但他有自信，若能踏入通玄期，哪怕地球上真有神境存在又如何？他也能战而胜之。

    “先救治这些普通人吧。”

    见药神谷众人投降，陈凡微微皱了皱眉，却没有赶尽杀绝。

    药神谷这些人，可能是地球上最会炼丹的一群人，就像原始社会存在一群会数数的人一样，属于稀罕的人才。陈凡若想在地球上修炼回先天，就缺少不了炼丹的帮手。毕竟他哪怕再厉害，终究也只有一个人罢了。

    “这陈仙师，这些人中毒已深，只怕，很难再救回来了。”

    陈凡一声令下，药神谷众人纷纷反应过来。七煞毒瘴笼罩的地方，可不止这些求药的人，还有生活在药神谷内的上千人，那些人都是他们的亲戚子弟。

    但等大长老试了试那些人的脉搏后，顿时脸色狂变。

    “这七煞毒瘴太剧烈了，在地底积蓄了数百年，不知道浓烈到何种程度。哪怕这些人并没有正面沾染，只是散在空气中，偶尔吸到一丝毒雾，就已经快不行了。”

    大长老沉声道，其他丹师也都面带沉重，纷纷点头。

    “谷内还有解毒丹的，给他们用上。”丹王皱眉道。

    “谷主，我们的解毒丹，也只有几十枚，都是数十年累计下来的。而这谷中中毒者，何止上千人？区区几十枚解毒丹，有什么用？”大长老颤声道。

    此时，连丹王也脸色大变。

    这山谷中不少人，都是他的亲友后代，现在全数沾染毒雾，若不想办法，恐怕一个山谷的人群，会尽数死绝。但他哪怕号称丹王，最多一炉炼上十几枚丹药罢了，又怎能救回这么多人呢？

    “这莫非是天谴吗？”丹王苦笑摇头。

    药神谷独立山中，傲慢太久了。结果先是被陈凡打破山门，又遭到灭谷的危机。丹王发自内心的感到一股无力感。修法真人终究只比普通人强一点罢了，距离无所不能的神仙，差太远太远。

    众人也都默默垂泪不语。周静怡刚露出喜色，见状也满是哀戚，山谷里有太多太多她的伙伴和朋友了。

    这时，却见陈凡踱步到祝家兄妹之前。

    祝家兄妹离他最近，毒雾长龙被击散时，吸入的毒气也最多，此时已经只有进的气，没有出得气了。祝若涵高傲冷艳的脸蛋，一片铁青之色，皮肤都衬托的异常白皙，就若一个冰美人。

    而祝云涛，原先何等意气风发，但此时却连一根手指头都抬不动。只是凭借着意志力，对陈凡露出一丝苦笑：

    “我没想到最后的结果是这样。”

    “放心吧，你死不了。”陈凡面色平淡。

    他取出一枚聚灵丹，给祝云涛喂下。

    “噼里啪啦。”

    聚灵丹一入口，就化作一道清流渗透入祝云涛四肢百骸。祝云涛身体轰的一震，全身上下传来一连串的骨骼炸裂的声音，无数道细微的七彩雾气从他毛孔中被排出，消散在空气中。

    “呼！”

    祝云涛长长的吸了口气，就如同溺水的人被救醒般，猛的直起身来，不可思议的看着自己的双手，惊诧道：

    “我不是要死了吗？怎么又活过来？”

    此时他的手掌已经回复了白皙，原先的青黑色消失的无影无踪。

    药神谷众人也都目瞪口呆的看着他，几如看着神迹。哪怕是再逆天的神药，想要把人救回，也得慢慢来。没听过病来如山倒，病去如抽丝吗？像祝云涛这样，一颗丹药下肚，瞬间活蹦乱跳的。这只有神话故事中的仙丹才能做到。

    “陈仙师，我等真的服了。”

    丹王轰然跪倒在地，深深俯首。

    其他长老、丹师、武者们也都恭敬拜下，这次除了惧怕之外，还带着深深的敬意。连周静怡和周紫瑜姐妹，也都面含激动的神色望着陈凡。

    毁灭的力量使人畏惧，但救命的力量会让人崇敬。

    陈凡一手杀人，一手救人，生死操之于心，这样的能耐，谁还能提起与之敌对之心？

    “陈仙师？”

    祝云涛深深的望着陈凡，只觉那个少年确实与神仙没有两样。

    ps：保底第一更奉上，作者菌去写第二更了，祝大家中秋节快乐呢。o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第184章 药神谷的秘藏（第二更）

    陈凡给祝云涛服食的聚灵丹，是真正的仙家丹药。而不像淬体丸、小培元丹、精气丸一样，属于半成品。聚灵丹主要用来补充灵气，对凡人来说，则是洗毛伐髓，提升体质。

    祛除体内毒素只是小事罢了，祝云涛服食丹药之后，不但活了过来，而且因祸得福。体质和力量大增，未来百病不生、长命百岁都很正常。

    而他若愿意踏入武道，资质绝对不会比高百胜、陆赫轩等武道天才差多少。

    这就是聚灵丹的威力，陈凡当时也仅仅炼制了一百多颗，经过这半年来的消耗，如今也只剩下一半，若不是看祝云涛顺眼，他最多给颗小培元丹罢了。

    接下来，陈凡命人取来大桶清水，将十枚聚灵丹化入其中。一枚聚灵丹的效果太强了，用来祛除毒素大材小用。哪怕分成一百份，也足以媲美顶级的解毒丸，让这些人脱离生命危险。

    “陈仙师，您这是什么丹药？”

    丹王走过来，毕恭毕敬的问道。

    既然号称丹王，那自然是好炼丹的人，但哪怕以丹王的见识，包括药神谷记载的书籍中，也从来没有这样神奇的丹药。恐怕足以媲美天师道的龙虎金丹了。

    可龙虎金丹只是传说而已，除了初代天师炼成外，没听说天师道再炼成第二炉龙虎金丹。

    “这是聚灵丹。”

    陈凡取出一枚递过去，丹王接过，顿时发现这丹药如同青玉打造，透明的的丹壁中，可以看到一缕缕白色的云气在环绕。丝丝清香透入鼻中，让他精神一振。

    “这只怕是极品丹药之上的神丹、仙丹了。”丹王惊叹道。

    “可惜我没有凑齐培元丹的药材，否则哪需要十枚聚灵丹，一枚培元丹就足以救治这上千人了。”陈凡微微叹气。

    聚灵丹主要用来补充灵气，洗毛伐髓。

    而培元丹才是真正治病救人，增补元气，延年益寿的丹药，对凡人的效果最强。一枚培元丹，足以延续十年寿命，那里面会充满多么澎湃的生命元气，解毒辟毒只是小事。

    “培元丹是什么仙丹？”听到培元丹比聚灵丹更强，丹王顿时精神大振，如好奇宝宝一样问道。

    陈凡微微迟疑一下，就很快将培元丹的功效，以及培元丹的丹方说了出来。培元丹是修仙界的灵丹，只能用修仙界的炼丹手法炼制。哪怕丹方给了丹王，他都未必能炼出来。

    况且他此次外出，最重要的目的，除了修炼到通玄期外，同样也在搜集培元丹的药材。毕竟他爷爷陈怀安还在等着他呢。

    “这里面的许多材料，真是闻所未闻，见所未见啊。”不止丹王大开眼界，连大长老等人都摇头感叹。他们本以为自己炼了一辈子丹药，应该无比精通才是，现在才发现，原来自己只是井底之蛙。

    “不过陈仙师，您需要的千年神参，我药神谷内正好有一株。”丹王接着说道。“我等愿意将这些千年神药献给仙师，为之前的冒犯赔罪”

    他一边说着，眼中还闪过一丝肉痛。

    这可是药神谷上百年的积累啊。但陈凡是堂堂御神仙师，又有这么高明的炼丹手段，显然看不上药神谷其他东西，定是冲着那些千年神药而来。

    “好，培元丹练出来之后，我会给你们留下几枚。”听到丹王如此识趣，陈凡满意的点点头。

    他说完，似笑非笑的扫了五长老一眼。“培元丹的功效，远超你们的想象，延年益寿只是最基本效果。便是断肢再生，生人白骨也非难事。”

    “真的？”黑袍老者大喜。

    他之前左臂被剁下，对陈凡虽然敬畏，但心中还是有丝丝敌意，听到这个消息后，顿时化作无尽崇拜。

    这时祝若涵已经饮下灵水，毒气渐去，恢复了一丝生机。祝云涛带着她过来，给陈凡赔礼道歉：“陈仙师，我等有眼不识泰山，冒犯您。您却大人不记小人过，还救我和舍妹性命。云涛铭记五内，祝家也绝不忘记您的恩典。”

    祝若涵此时一副病美人的模样，楚楚可怜。但目光却不时躲闪开来，不敢看陈凡的双眼。她算彻底被陈凡的神威给吓住了。

    “无妨。”陈凡挥了挥手。

    到了他这样的境界，亿万金钱都不入眼中，又怎会在意区区祝家的感谢呢。

    倒是大长老见状，悄悄拉过来人来问清楚后，命人送上一枚解毒丸，说此丹专解各种巫毒、蛊毒、蛇毒等术士奇毒。

    祝云涛一愣，随后狂喜，他父亲就是中了这样的毒药啊，顿时对大长老千恩万谢。

    这些都是小事。

    在将众人救起后，陈凡就在药神谷诸位长老丹师的拥簇下，进了中央大殿。此时大殿中早就有一个人跪在那，头印在地上，祈求陈凡赎罪。

    “胡丹师？”

    这人赫然是入谷时为难陈凡的胡丹师，这位威风凛凛的丹师，此时却长跪不起，瑟瑟发抖。

    “陈仙师，他冒犯您，按罪当诛。”大长老拱手道。

    众人也都用狠狠目光看着胡丹师，若不是这家伙引出仇恨来，陈凡未必用那么激烈的手段。说不定大家和和气气的，就能解决问题呢？

    他们彻底把自己在背后商量围攻陈凡的事情忘记了。

    “算了。”陈凡微微摇头。

    如胡丹师这样的蝼蚁，在战斗的时候，他随手一剑杀了就杀了，又怎值得他现在专门出手呢？

    “胡致远，陈仙师饶过你，但我药神谷的规矩绕不过你。从现在开始，剥夺你全部身份，打入普通人行列，二十年不得动用法术，明白吗？”大长老断喝道。

    “弟子明白。”胡丹师连连叩首。

    陈凡冷眼旁观，知道这是药神谷在做给自己看的。不过他也没准备深究下去，毕竟药神谷对他还有用。药神谷这片基业，躲在深山老林之中，不为外人察觉，而且门内有众多药材和丹师，正是重建修仙文明的好地方。

    “修炼之路，一个人太艰难了，何况在地球这样的灵气枯竭之地。若能多几个帮手，日后我也会轻松些。”

    陈凡倒没准备传给这些人真正的修仙功法，只是想教他们一些炼丹的手段罢了。

    这样以后的大批量丹药，就不需要他自己动手，交给药神谷这些人就可以。

    接下来，丹王就带着陈凡进了药神谷的药阁。这里是深藏在众多宫殿中的一个小书阁，但里面却密密麻麻盛满了众多药材。

    “此乃我药神谷的药阁。”丹王此时脸上露出一丝得色。“这里都是我谷中前辈数百年搜集珍藏的药物。哪怕是千年神药，也有四五株。”

    “基本上只有百年老药和稀有珍贵的药材，才会被我们收藏进药阁内。至于普通药材，我药神谷要多少有多少。”

    在炼丹上，药神谷被陈凡压住了，但论起药材的底蕴，丹王却当仁不让。

    “不错。”

    陈凡满意的点点头。

    在丹王看来，这些只是药材，炼制丹药罢了。但在陈凡眼中，这却是一个宝库，一个充满着无限未来与神秘的宝库。许多地球上不知怎么用的药材，放在修仙界，却都大有用处。

    他微微闭上眼，鼻中吸入了众多药材混杂的药味，而神念一寸寸的开始扫视着这片小天地。

    “青凤果，三百年份的，虽然不是灵药，但它的汁液，却是炼制一种风系灵符所需的必要材料。”

    “雷击木，七百年份的，用来炼丹太浪费了，这种雷击木，足以制成一件雷系法器。”

    “生命树汁，一千年份的，万万没想到，地球上也有生命树汁，这样一来就不需要千年人参代替了。用生命树汁炼制的培元丹，效果更强，那才是真正的培元丹。”

    随着一道道药材被他辨识出来，陈凡脸上的笑容越来越盛。

    药神谷的前辈们，只是看到那些药草稀少名贵，连功效是什么，就尽数取来。但陈凡曾经是纵横宇宙五百年的渡劫仙尊，在他的记忆中，储存着亿万颗星辰上的灵药、灵草。

    哪怕药名不同，形状不同，但功效他却能一眼辨认出来。

    “我这趟药神谷，确实来对了。”陈凡满意道。

    这里类似生命树汁这样的灵药，就有四五种。还有三四种虽然没到千年，但灵气凝聚，丝毫不比灵药差。更有好几种不是灵药，却可以用来制符、炼丹、制器。

    陈凡甚至在这里发现了‘灵兽果’的种子。

    灵兽果不能用来炼丹，但却属于培养灵兽必备的。若有足够的灵兽果，甚至可以培养出一头先天灵兽来。通玄妖兽尚且那么恐怖，何况是先天境界的灵兽？到时候恐怕整个地球，都没人能奈何它。

    “等等，这是什么？”

    就在陈凡心满意足，准备收了神念的时候，他的神识突然触碰到一截黑木，那木头里面，酝酿着一股无比澎湃的生命气机。

    “这是先天灵木的灵核？”

    陈凡猛的睁开眼，眼中尽是狂喜。

    ps：第二更奉上，今天可能只有两更呢，中秋节作者菌要去陪一下家人。唔说不定夜里会有惊喜的o(n_n)o。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第186章 先天灵木（第一更）

    “先天灵木？灵核？这是什么东西？”听到陈凡所言，丹王疑惑道。

    “所谓先天灵木，指的是寿元万年以上的神树。它们渡过雷劫之后，就可以褪去凡体，以元灵存活在世间，飞天遁地，遨游沧海，变化人型，有种种不可思议的神通。”

    陈凡一边解释，一边招招手。

    被诸多药材掩埋，压在药阁木架最深处的灵核，顿时被一只无形手掌抓着，凭空浮起，向着陈凡飞来。这颗灵核暴露之后，几人才看清它的真面目。

    说是灵核，其实外表是一块黝黑古扑的鹅卵形木块。木块如同卵石般，外表光滑椭圆，就仿佛一颗木头生下来的蛋。

    丹王顾不得惊叹陈凡这举重若轻的虚空摄物，满脸惊骇道：“万年神树？世间哪有活到一万年之久的树木啊。况且听您所言，那树木元灵脱离躯体还能如人一般长存世间，这已经成妖了。和神话记载中的地仙天人又有什么区别？”

    “本就没多大区别，先天生灵，在这颗星辰上，就是神灵，就是仙人！”

    陈凡淡淡道。

    此时，木卵已飞入陈凡手中，他接过之后，才发现这块巴掌大小的木头，竟然异常沉重。比花梨木、紫檀木都要重十倍以上，如同硬实的铁块。

    ‘这颗灵核应该是与那块神木一起，被药神谷祖师搜寻到的。只是他们没有办法感应到灵核中的奇特，估计当成普通老木，随手就收藏在药阁中。’陈凡心中思量。

    周静怡拿出那块先天神木时，他就在怀疑，药神谷是不是还收集了其他神木。毕竟一株活了万年的先天灵树，得何等巨大，恐怕得有数百米高，冠盖就能遮住上千米方圆。

    这样的灵树，怎么可能只有一块残木存留下来。但陈凡万万没想到，药神谷中竟然有那颗先天灵木的灵核。

    “神灵仙人？”丹王彻底被镇住了。

    不过若有大树能存活万年，不知道渡过多少劫难，开了灵智修成神明也是理所当然的。神话故事中的千年树妖，就能和天兵天将打个来回呢。

    “陈先生，那灵核是什么呢？”丹王小心翼翼的问道。

    他隐约能感觉到，陈凡对这枚灵核异常重视，恐怕整个药阁中的无数珍贵药材加在一起，都不如这枚灵核贵重。

    “灵树虽存活万年，有数百米高，但它躯体真正的核心，是在‘灵核’之中。灵核里面，至少聚集了灵树一半的灵气和生命精华，简直可以说是灵树的命根子。哪怕本体被摧毁掉，只要灵核还在，就可以寻找宝地，重新种下，迅速长出另外一颗灵树。”陈凡平静解释道。

    “那岂不是说，这是灵树的妖丹？”丹王惊呼出来。

    “可以这么理解。”陈凡点点头。

    任何修炼到先天境界的生灵，无论是修仙者还是灵树、灵兽乃至异族修炼者，他们都会凝聚出一个生命核心，用来承载本体一半以上的精元。只有摧毁这个生命核心，才算真正击杀一位先天生灵。

    如修仙者，到了先天境界就会凝聚元丹。而元丹经过无数次淬炼后，才会蜕变为无坚不摧的金丹。那时，修仙者才算真正踏入金丹境界。从此肉身横渡宇宙，赤手硬撼战舰，长存世间上千年而不死。

    “一枚万年大妖的妖丹啊。”

    丹王眼睛里仿佛都伸出两只手，恨不得把陈凡手中灵核抢回去。

    他本来损失药神谷的全部千年老药，已经是无比心痛，现在知道有一枚万年级别的神药，那何止是心痛啊，简直是悲伤逆流成河。

    “好了，你出去吧，我要再次闭关修炼。”陈凡将木卵一收，遮盖住了丹王炽热目光，淡淡的吩咐道。“我闭关期间，任何人、任何事情，都不得来打扰我。”

    “是，陈仙师。”

    丹王此时心中哪怕有千万悔恨，也不敢与陈凡争执，只能低着头退了出去。

    此时药阁内只剩下陈凡一人，他随意的盘腿坐在地上，虚空炼体诀自动运转，周围浓郁的药力顿时化作滚滚灵气，涌入他体内，被功法自动炼化，补充进了道体中。

    “这里保存着千百株名贵药材，论灵力的雄厚程度，只怕不比我在云雾山顶的别墅差多少。”陈凡轻轻一笑，继续取出木卵来。

    这着实是意外之喜。

    他本以为能取到几株千年灵药，将道体修炼入门就可以了，毕竟虚空炼体诀只是筑基期功法。道体同样有三六九等，先天修士至少也是道体小成，才能肉身硬扛炮弹。而想要修炼到道体小成需要的灵气太庞大了，陈凡完全找不到那么多资源，至少准备入门就可以。

    但现在得到一枚先天灵木的灵核，他顿时感觉可以冲击道体小成了。

    “先天灵木成长万年，体内的灵气比普通先天生灵要强大十倍，哪怕这枚灵核经过无数岁月，里面的灵气已经流逝的十有八九，但也足以媲美一位先天修士的全部灵力。”陈凡暗暗以神识感应木卵。

    这颗木卵的主人，估计已陨落不知道多少岁月，否则怎么会任他随意试探呢？恐怕早杀到药神谷来，将木卵取回去，重铸灵体。

    “但一位先天修士的灵力，已经足够我将先天之体推到小成的境界了。而且既然是先天灵木的灵核，我完全可以炼成木系灵体。”

    陈凡开始搜集脑海中的诸多典籍，寻找木系功法。

    先天之体也有属性之分，普通修士修成的，只是普通躯体。肉身强大，寿元长达数百年，可以自由沟通天地元气。但普通道体之上，还有各种灵体。灵体侧重某种属性元气，驾驭那种属性元气会更加得心应手。

    “道体就像一个驳杂不精的人，他什么都会，但什么都不精通。而灵体则精通某一种或多种元气，就仿佛那种元气凝聚的子嗣一样，修炼对应的功法时，往往威力比道体更大，修行速度更快。”

    据陈凡所知，这宇宙中存在的灵体种类，多如恒河沙数。

    亿万种元气就有对应着的亿万种灵体。但他知晓修炼方法的灵体，只有十万零七千二百种。而五行灵体在宇宙中最为通用流行，单单木系灵体，就有七百八十九种修炼方法。

    “木系是宇宙中的修炼大系，灵体的凝练法门不知道有多少种。而且每一种凝练出来的灵体，功效都不同，附带的神通也不一样，威力自然有三六九等之别。最顶级的仙家功法凝练的灵体，自然比普通功法的灵体要强许多倍。”

    陈凡想起前世自己踏入先天境界的时候，当时只是修行普通的《庚金法诀》，修炼成庚金灵体。庚金灵体在灵体中，只能算下品灵体，但他硬生生凭借这下品灵体，纵横苍冥界，击败诸多对手，最终成为苍青仙人座下第七位真传弟子。

    之后转修真武仙宗的功法，凝练成‘真武圣体’。

    作为宇宙中最强大的仙宗之一，真武仙宗的灵体，自然是宇宙至强，被尊称为‘圣体’。

    “可惜需要凝聚真武圣体的灵气，把整个地球抽干了都未必能练成。那可是横压宇宙，斗战无敌的真武圣体啊。”陈凡感叹一句。

    不过功法可以转修，他到无所谓，未来有的是机会练成真武圣体。

    此时他更需要寻找到一门合适的木系灵体功法。

    “乙木体，下品灵体，基础功法《乙木诀》凝练而成。附带神通‘乙木灵气’，可以滋润草木生长，增加木系功法修行速度，治疗自身与他人。”

    “青华剑体，青华剑宗的剑体之一，凝练成后，肉身远比一般躯体强大，近乎于法宝。附带神通‘青华剑芒’，将体内真元凝聚成无坚不摧的剑芒，透体外放出去，近则一丈，远则数百上千丈，足以匹敌飞剑。”

    “枯荣体，佛宗功法，修成此灵体，需领悟半枯半荣的意境，平时容貌枯朽，将真元积蓄在体内一点，不露真相，关键时释放开来，远胜普通修士。可以涅转世一次，哪怕肉身寿元将近，也能浴火重生，再活一世。附带神通‘枯荣法眼’，可以破一切虚妄，见假为真。”

    “长春灵体，修炼功法《长春诀》，无任何附带神通，也无特殊功效，但能比普通先天修士多活两到三倍的寿元。先天修士的寿命，就足以媲美金丹。”

    陈凡脑海中搜索着一门门功法不同的木系功法，有普通的修仙宗派，有邪道法门，有木系神兽的修炼法门，甚至有传说中生下来就具备灵体的‘木灵族’功法。

    他一门门看过去，很多功法除了要求海量的木系灵气外，还要求其他条件。比如特殊的修炼地方、特殊的修炼资源、特殊的修炼传承等等。

    “现在最适合我的，就是青华剑体。上一世我修炼的庚金法体和青华剑体差不多，要不就选这个？”陈凡正思量着，目光突然一凝，看到一门法诀：

    “青帝长生体，五行仙宗的至高功法，需修炼至尊仙法《青帝长生诀》，五行圣体之一”

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，今天会三更呢，求票票啊，月票快被赶上来了啊。o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第187章 青帝长生体（第二更）

    “青帝长生体，人族九大仙宗之一的五行仙宗镇宗绝学，修炼《青帝长生诀》后可凝练而成。修成之后，为先天乙木所钟，修行木系功法可媲美木灵族的圣子，任何一种木系道法都信手拈来，无有障碍，精通一切木系法术，为五行圣体之一。”

    “附带神通‘乙木之灵’，可操纵周围一定范围内的所有木系生物。”

    “附带神通‘长生不灭’，寿元与生命力是同境界修士十倍。”

    “附带神通‘三世轮回’，只要元神不朽，肉身毁灭后可重新在乙木中凝聚，再活三世。”

    “附带神通‘身外化身’，可将元魂寄托在灵木之中，凝练化身。”

    “附带神通‘青龙法眼’”

    一连十几种神通，青帝长生体作为五行仙宗的镇宗绝学，岂是普通修仙宗派的灵体能比？一般灵体带几种神通已经足够了。它一连串十几种神通，简直骇人听闻。

    “这门功法，我似乎是从五行仙宗的‘青帝之子’手中夺下的？”陈凡微微皱眉，作为当年横压一世的北玄仙尊，他崛起的五百年之中，不知道与多少修仙界的天骄和异族强者交手过。

    青帝之子就是他曾经遇见的一位仙宗圣子。他的父亲‘青帝’是修仙界木系仙法的集大成者，为五行仙宗的合道真仙，曾经与苍青仙人屡次交手，都不分胜负。青帝之子是真仙之子，生下来就凝聚先天元婴，踏入元婴期，可谓绝代天骄。

    可惜最终还是被陈凡所斩，并且夺得了他手中的‘青帝长生体’。

    “单单青帝长生体算不得什么，我所掌握的能媲美青帝长生体的灵体功法，就有十七八种，但是五行圣体就不一样了。”陈凡目放精光。

    五行圣体是五行仙宗的至高圣法，修成之后，号称有九十九种神通，能掌控宇宙中的一切五行道法。

    五行圣体由五种至强灵体凝聚而成，其中就包括青帝长生体。这在宇宙修仙界，可是和真武圣体并驾齐驱的宝体。

    “我手中只有青帝长生体的修行功法，还缺了四门，想要修成五行圣体几乎不可能啊。”不过陈凡不准备管这些了。

    比起其他乙木体、青华剑体来说，青帝长生体已经是他能找到的最好绝学。未来无论是修行五行圣体，还是转修真武圣体，都非难事。

    “如果修炼青帝长生体，那这个灵核中的灵气，最多只够我勉强入门而已。”

    陈凡咧了咧嘴。

    像青帝长生体这样的镇宗绝学，想要修成何等艰难，需要海量的资源。区区一枚先天灵木的灵核，太微不足道了。

    “但入门也足够了，这可是修仙界的至强灵体之一，仅次于几大圣体。哪怕入门也能碾压乙木体的小成。”

    想到这，陈凡下定决心，准备开始修炼‘青帝长生体’。

    “呼呼。”

    他盘腿坐在药阁中，双手环抱，如托太极。而那枚灵核就悬浮在他的两掌之间。随着虚空炼体诀的全力催动，灵核中的浩瀚的木系灵气蓦然被引动。

    一缕缕青色的烟雾从灵核中渐渐浮起，这雾气仿佛由无数青色水珠凝聚而成，每一滴都凝聚着澎湃的生命元气与木系灵气。这样的一滴青色水珠，若被普通人吸收，瞬间就会被里面的元气冲垮，全身化作一颗树种。但假如由修仙者将里面的灵气炼化掉，重新打入人体，那足以让那人延续十年以上寿命，相当于吞服一枚培元丹。

    也就是说，这无数个青色水珠，就是无数枚聚灵丹和培元丹。

    “轰隆！”

    当陈凡开始炼化这些青色水滴时，其中一颗水滴猛的炸开，巨大的青木元气和澎湃的生命力瞬间淹没整个药阁。

    只见诸多枯萎干燥的药材，此时竟然如同鲜活的一般鼓胀起来，青翠欲滴，生机盎然。而那些木头打造的药架，竟然也开始长出新的枝丫。

    “这枚灵核之中，大概有一万多滴青色水珠。我一天最多炼化十滴，一个月就是三百滴，需要三年的时间才能尽数炼化。”

    “不过这只是一开始，越修炼到后面，我的炼化速度越快，到时候一天就可以炼化数百滴。”

    陈凡重生回来后，从没像现在这样舒爽过。

    他感觉自己仿佛在连续不断的服食着聚灵丹，而且还是极品的木系灵丹。原先半灵药炼制的一百多颗聚灵丹，他用了半年，还剩下一半，现在一天就能吞服十几枚。怎是一个爽字了得。

    第二滴、第三滴、第四滴

    一天之内，他不吃不喝，炼化了十滴青色水珠。

    整个药阁之中被外溢的木系灵气充满，各枚药材纷纷活了起来，并且还在继续生长着，如同在仙家药田里面一样，生长速度逐渐加快。

    这本来就是正理，在地球上，可能一枚人参要上千年时间的积蓄，才能长成灵药。而在苍冥界那等灵气充沛的世界中，几十年就足够了。甚至如果在真武仙宗的核心圣地里面，几个月就能化作灵药，十年时间，就可以长成先天灵木。

    这就是灵气充沛度的不同。此时的药阁，就相当于一个木系灵地。若不是陈凡提前布下聚灵阵，将灵气封锁住，恐怕整个药神谷，此时已经春暖花开，万花绽放。

    人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。

    而陈凡却完全不管这些，随着道体的进度增长，他的修炼速度也在逐渐加快。第一天炼化十滴，第二天十一滴，第三天十三滴，第四天十七滴

    此时的陈凡，全身上下的皮肤、肌肉、眉毛甚至眼瞳，都被染上了青色。浩瀚澎湃的木系灵气充塞了他的身体，将他逐渐向木系灵体改造。甚至连他修行的真元，也在逐渐向木系真元转化，此时，连虚空炼体诀都无法阻止。

    便是他瞳孔深处，一直处于虚幻状态，元气大伤的金色火苗，被这纯粹的木系灵气滋润，竟然也开始渐渐凝实起来，似乎要恢复元气。

    五行之道，本来就是相生相克，互相依存。所以五行圣体才号称元气永不枯竭，轮回不朽，为宇宙中的至强圣体之一

    2008年五月，中海的国际机场。

    此时，机场中行人川流不息，众多的白领精英，和商务人士们正在看着手表，等待着下一班飞机的到来。甚至有不少外国人在进进出出。

    一对祖孙两人，也正坐在机场的候机室，一边等待，一边闲聊。

    “爷爷，你再给我说说陈北玄的故事吧。”

    小孙子才七八岁，但已经颇有功底，行走坐卧仿佛像只精悍的小豹子，显然是世家嫡传。但此时，他却拖着下巴，眨巴着可爱的大眼睛，看着旁边的老头。

    老头穿着一身唐装，虽然脸上有众多皱纹，看着老态斑斑，但他眼中时不时闪过的精光，在证明他乃是一位武道有成的高手。

    若有年轻小伙子，仗着身强力壮想欺负他，恐怕会被老头一巴掌拍死。

    “故事都讲了这么多遍了，你还要听啊。”老者犟不过小孙子，只好继续讲道：“那陈北玄当时参加武道聚会时，谁都没想到，他竟然是一位不满二十岁的少年宗师，直到陆家家主陆天风出手的时候”

    正在老者说着故事的时候，停机坪之中，走出来一群人，为首的那个，是一个穿着白色长衣的老人。老人满头霜发，但容貌异常年轻，尤其是一双眼睛，如同闪电一般，无比明亮。

    在他身边，陪着一位无比俊美的黑发混血帅哥。身后则是一排穿着西服的精悍男子。

    这些精悍男子行为举止雷厉风行，不但是内劲高手，而且还经过特殊培训，纪律严明，近乎军队。这样武者，组合起来的战斗力，要比一般武者都强得多。

    周围候机的人，见到他们，顿时都纷纷让开，不敢之争锋。

    “那爷爷，你是陈北玄的对手吗？”小孙子好奇道。

    “我哪是宗师对手？你爷爷只是个开武馆的糟老头子，如今老了，只能带带孙子了哦。”老者摇头笑着，眼中却闪过一丝黯淡。

    他当年，也是叱咤风云的人物，不到五十岁修成内劲巅峰，距离化境也只有几步。可惜后来遇见了一生的大敌，被那个大敌几招就击败，而且受了重伤，如今修为还回复不到原来的时刻。

    ‘估计也只有当年那位大敌，和燕京那位，才能与陈北玄为敌吧。’老头正想着，目光突然扫到了迎面而来的白衣老者身上，顿时身体一僵。

    “爷爷，你怎么了？”孙子好奇问道。

    此时白衣老者那群人，仿佛看都没看到他，直接从他们面前走过。

    “没什么，只是见到一位故人。”老头低头下，抱着孙子，心中却带起无尽的惊涛骇浪。

    ‘他怎么来了？不是说这辈子都不入华夏的吗？’

    ‘难道是为了陈北玄吗？’

    想到白衣老者擦肩而过的无视，老头心中越发黯淡，他这辈子，估计和这位大敌越来差距越大，彻底没有报仇希望了。

    ‘这人从海外归来，恐怕整个华夏武道界，都要重掀狂浪。’

    只要知道这个消息的人，没有一个会质疑老头的话。

    ‘因为他是雷千绝啊，洪门的不世出大宗师！’

    老头心中长叹。

    ps：第二更奉上，这就去写第三更，争取在1点前写完(未完待续。)

    ...

 第188章 扛鼎入陆家（第三更，为rewee大盟加更3/12）

    天南省，临州市，陆家庄园前。

    陆大勇正呆在保安室中，百无聊赖的打着哈气。他是陆家第三代的旁系子弟，功夫练的不深，连内劲都没入，只能凭借一些外家功夫欺负欺负普通人。但也依靠血统，坐上来保安队队长的职务。

    作为威震天南的临州陆家大本营所在，一般情况下，真没谁胆敢来挑衅，所以自从武道聚会结束后。那两位看门的陆家第二代高手，就赶紧撤了。

    他们都是内劲大成的高手，平时坐镇一方，镇压一市，手中握着几千万上亿的资产，若不是为了武道聚会撑门面，怎么会来当个区区看门。现在大门口，只剩下陆大勇和他几个小弟在。

    “勇哥，这日子真难熬啊，还是之前那几天精彩，天天有好戏看。”旁边一个瘦子打着哈气道。

    别看这瘦子浑身没几两排骨，可也是下面道上叫得上名号的人物，曾经一个人拎起一把砍刀，就能追着七八个大汉砍。在临州，也管着一个汽车站，在好几个娱乐场所都有股份。但此时他却呆在门房这看门。

    不过瘦子反而与有荣焉的样子。

    按照瘦子的话：“这可是临州陆家啊，传说中的武道世家。这江南省地下世界，哪个大佬不是仰仗陆家的鼻息而存，所谓宰相门前七品官。要不是认识勇哥，我连给陆家看门的资格都没有。”

    “去去，你看屁的热闹，家主和龙爷爷都死了，你还那看热闹？”陆大勇没好气的训斥道。

    “嘿嘿，大勇哥，你也别怪我说实话。家主那是天上的人物，便是龙老大，那也是身家亿万的大富豪，平时出门都开着劳斯莱斯，面都没见过，你要说有什么伤心的，我真伤心不起来。”瘦子嬉皮笑脸的道。

    陆大勇哼了声，但没继续说什么。

    毕竟他也只是陆家的旁系，连内劲武者都算不上。也只有在十年一次的祭祖大会上，远远瞧过陆家家主一面，便是陆天龙，他一年都未必能见几次。他们死了，陆大勇最多也‘哦’一声，为陆家未来担忧一下罢了。

    “不过那陈北玄是真的厉害，我滴乖乖，我虽然没亲眼看到那场战斗。但后来我们去收拾的啊，那墙上面到处都是洞，正好是一个人的形状，硬生生用身体撞开墙壁啊。而且有不少房子都倒塌了，庄园里面，那真是如台风过境一样，根本没法想象是人造成的。”瘦子砸吧着嘴巴道。

    “勇哥，世界上真的有这么厉害的人物吗？”其他人怀疑道。

    陆大勇闻言，脸上露出一丝不屑：“哼，你们没亲眼见过，自然不敢相信。但我当时可就在场，眼睁睁看着陈北玄和家主交手，两个人如同人型暴龙一般，从这边打到那边，一拳一脚就能打塌一栋房子，那叫一个恐怖。”

    “你说人得强到什么程度，才能一拳打碎墙壁啊，那可是特别加厚的承重墙，二十多厘米厚，钢筋混凝土啊，我们要是撞在上面，那不得撞个头破血流不成？”瘦子惊叹道。

    “你是凡人，人家是宗师，宗师知道吗？那是天上神龙一般的人物。一拳一脚，都能内劲外放，百步外杀人的。”陆大勇冷哼道。

    “勇哥，我们家主也是宗师啊，怎么就打不过那个陈北玄呢？家主都六七十岁的人了，按照道理，应该功力更深厚啊。那陈北玄我偷偷瞧过，十七八岁的小家伙，连我儿子大都不到，就这般厉害，他莫非是娘胎里练的不成？”瘦子奇怪。

    周围的其他小弟，也纷纷用疑惑的目光看向陆大勇。

    “咳咳，这个”陆大勇一阵尴尬，毕竟死的陆家家主，可就是他的远方堂爷爷。不过陆大勇还是道：“人家陈北玄是百年难得一出的武道奇才，少年宗师，能是你的儿子可比的吗？”

    “照我看啊，不仅仅是我们家主，恐怕这天下其他宗师都没人能打过他，这陈北玄，差不多算是天下第一宗师了。”

    陆大勇其实也没见过其他宗师，但为了照顾家主的面子，就把陈凡捧到天上去。陈凡既然是天下第一了，那陆天风败给他也情有可原。

    “天下第一？这么厉害啊。”

    众人都一片恍然。

    是啊，陈北玄都是天下第一了，咱们家主能撑那么久，也算了不得了。

    陆大勇见众人一副明白的样子，眼中忍不住露出得意的笑容，就在这时，突然门口一个声音传来：“陈北玄是天下第一宗师？其他的宗师公认了吗？”

    “谁？”

    陆大勇猛的皱眉看过去，就见到庄园门口，正有一个满头白发的老者站在那。老者穿着一袭朴素的白色长衣，负着双手，脊背挺立的如钢枪一样笔直。在他身旁，还有一个黑发的混血大帅哥束手恭立。

    “你是什么人？”陆大勇有些疑惑，不过他还是道：“哪怕他们没公认，但我家主是堂堂宗师，陈北玄连我家主都能击败，不是第一宗师是什么？”

    “呵呵？陆天风吗？”老者眼中露出一丝嘲讽的笑意。“他陆天风在诸多宗师中，都算垫底的。恐怕找不到一个比他还弱的宗师了。陈北玄击败他，算不得什么。”

    “你敢羞辱我家家主？”陆大勇顿时眼睛瞪了起来。

    陆天风哪怕死了，也是陆家曾经的家主，羞辱他，就是辱骂临州陆家！

    瘦子等人也‘噼里啪啦’的站起来，纷纷将警棍擒在手中。有几个还悄悄把枪摸了出来，塞在裤子后面。陆家作为武道大宗，保安搞几把枪不算难事。

    “这算羞辱他吗？只是公正评价罢了。”白发老者淡淡的答了一句。“十七年前，我曾经与陆天风交手过。当时击败他，我只用了九招。”

    “你说什么？”陆大勇脸上表情一僵，目光惊疑的看向白发老者。

    陆天风可是名震华夏数十年的老牌宗师，这老者能击败陆天风，岂不是说他也是宗师？可陆大勇怎么看，都看不出老者像个高手的样子，最多目光有点明亮。

    倒是他背后的混血男子，神蕴外溢，身上威压极重，必然是个了不得的大高手。甚至不比陆大勇见过的孙无敌、顾家家住差。

    老者没有管他，而是走到了庄园门口的巨鼎前。

    这座鼎是纯铜打造，有一米多高，无比沉重，平时放在门口当做镇压风水齐聚。同时偶尔也用来衡量武者实力的道具。

    毕竟能推动这座鼎的，至少也是内劲武者。一般人，使出吃奶的力气，恐怕也搬不动这座铜鼎。

    “好鼎！”

    老者绕着巨鼎走了一圈，满意的点点头。

    “你要做什么？”陆大勇等人先是不明所以，忽然眼睛一瞪，眼球仿佛都要跃出来。

    只见老者手往巨鼎下部一托，双脚扎马步，猛的一用力，竟然将这重达数吨的的巨鼎，硬生生举了起来。

    “我的天老爷啊！”

    瘦子等人手中的警棍钢刀噼里啪啦的掉了一地，他们却没有丝毫差距，而是嘴巴张的大大，死死的盯着老者。

    若不是他们天天在呆在这里，都要怀疑那铜鼎是不是被人替换成木头了。

    “咚！”

    老者一步踏了出去，坚硬的花纹石板上，硬生生被他踩出了一个深深的脚印。地面一阵颤动，仿佛地震了一般。

    “咚！咚！咚！”

    白衣老者就这样手托巨鼎，一步步的踏入陆家庄园。陆大勇等人站在一旁，一丝一毫的阻拦之心都不敢升起。这简直是终结者啊！人怎么能举起数吨重的巨鼎呢？

    “怎么了？地震了吗？”

    随着老者走来，地面一直在颤抖，许多陆家人顿时惊讶的跑出房子，见到这一幕，顿时吓得两眼瞪直，双腿颤抖。

    他们天天从门口路过，怎么会不知道那个刻着‘百年世家’四个字的巨鼎，有多么重！

    “他是谁？这太夸张了吧，一个人举着巨鼎？西楚霸王转世吗？”不少人都惊疑的切切私语。有陆家老人见到老者，顿时色变道：“雷千绝？他怎么来华夏了？”

    “什么，他就是那个海外洪门的大宗师，雷千绝？”

    众人哗然！

    与陈凡不同，雷千绝的名号，在众人耳中，可是如雷贯耳。他名震天下近二十年。哪怕华夏众人，也都知道这位海外第一宗师。他回来，代表着什么？要复仇吗？可不是应该去找那个军中战神叶南天吗？来陆家做什么？

    不少人心中都在暗惊，这位洪门大宗师重履华夏，恐怕要掀起一片惊涛骇浪啊。

    “雷宗师，您远道而来，履足绿甲，不知有何要事？”

    众人都不敢阻拦雷千绝，最后在陆燕舞姐妹的陪同下，陆家的太爷爷走了出来，恭敬道。

    “陈北玄在哪里？”雷千绝淡淡道。

    “陈宗师已经在数天前，就离开我陆家了。”陆老眼中闪过一丝惊诧，但还是毕恭毕敬的回答。

    “哦？是吗？”雷千绝环视左右，众人都不敢直面他的锋芒。他的眼睛太刺眼了，如同两道射出的闪电。

    “嘣！”

    雷千绝猛的甩出手中的巨鼎。青铜巨鼎夹杂着万钧之力，带着呼啸的劲风，重重的砸在了一栋墙壁上，把那栋墙撞出一个硕大的破洞。

    “陈北玄杀我弟子，与我有仇。但凡敢与他有所牵连者，便如此墙！”雷千绝冷冷道。

    陆家众人静若寒蝉，尽数低头俯首，没有一个敢说话。

    只有陆燕雪还倔强的站在那，高高的举起头颅。

    ps：第三更奉上，作者菌过会把这几天的感谢名单添加上来呢。三更爆发，求下月票啊o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第189章 极寒气劲（第一更）

    “小雪，你疯了。”

    旁边的陆燕舞赶紧拉了拉她的衣角，小声叫道。

    别的陆家人虽然都低眉顺眼的样子，但眼角余光都看到这一幕，顿时心中暗笑：‘陆燕雪，你之前如白天鹅一样高傲，但现在陈北玄的敌人来了，我看你怎么办。’

    他们不少对陆燕雪这些天依仗着陈凡的威势，在陆家享受独特地位的待遇都心生嫉妒，哪怕是同一族人，却如看着仇敌一样。

    陆燕雪纹丝不动，下巴反而抬得更高。

    雷千绝注意到这一幕，饶有兴趣的看了她一眼：“看来你就是传闻中，陈北玄的那个陆家女友。你不怕我吗？”

    “怕，我当然怕。”陆燕雪不亢不卑的说着，眼中却带着骄傲道：“但我是陈北玄的女人，怎么能因为一些威胁，就向你低头呢？这岂不是代表着陈北玄输给你了吗？”

    “好！好！好！”雷千绝抚掌长叹。“没想到一个女孩子，却比整个临州陆家更有气节。陈北玄有这样的女人，让人羡慕啊。”

    他此言一出，陆家众人统统羞愧的满脸血红，不少年轻气盛的三代子弟，如陆赫轩等人，纷纷死死攥着拳头，心中充满着羞耻和愤怒。

    “不过气节是气节，现实是现实。陈北玄杀我弟子，那么这个仇，我一定会报。”雷千绝话锋一转，目光渐渐冷了下来。

    “既然找不到他，那就让他来找我吧。”

    只见他弹了弹手指，一道晶莹剔透的白色丝线从手指中射出。这道丝线在空中婉转，横越过十几米的距离，竟然漂到了陆燕雪的身边。

    陆燕雪被吓得脸色煞白，毕竟她再怎么鼓起勇气，也只是个平凡的女孩子。但她还是坚持站在那，没有躲藏，而是下巴抬的高高的，一双水晶般剔透的美眸满是倔强。

    “嗖！”的一声，

    那道晶莹剔透的丝线竟然如无形之物，钻入了陆燕雪的身体内。陆燕雪打了寒颤，只觉似有一股寒气冲入身体中，仿佛瞬间从春暖花开的五月，来到了大雪纷飞的寒冷冬天。

    她虽然身上穿着一件丝质的雪纺连衣裙，但此时却冷的娇躯颤抖，甚至连牙关都不由自主的在打着寒颤。陆燕雪本身就皮肤无比嫩白细腻，但这时却更加白皙，如同冰块般晶莹剔透，一张小脸雪白雪白的，如同冰美人，浑身上下对外冒着寒气，连站在她身边的人，都能感受到她身体周围的温度在急剧下降。

    “我这道千机气劲，乃是凝聚北极冰原的无尽寒气而成。一道气劲可以把一头北极熊都冻弊。它现在潜伏在你的体内，会缓缓释放寒气。每隔一天，它释放的寒气越强，到最后它会把你冻成一坨冰块。”雷千绝平静的解释着。

    但他的话听到陆家众人耳中，简直如同惊雷一般。

    隔空释放气劲，潜伏在别人体内，逐渐将人冻成冰块？这是什么样的恐怖手段？有人还不信，但看向陆燕雪，见她那副冷的颤抖着已经说不出话的样子，也不由得不信了。

    “不要试图去求医，现代医学是查不到的。想要解除我这道千机气劲，至少也得是宗师之上。去找陈北玄吧。告诉他，我会在西子湖畔边等着他。”

    雷千绝说完，背着手就大步而去。

    跟在他身后的混血男子，轻蔑的扫视陆家众人一眼，摇了摇头也跟着离开。只剩下脸色铁青的陆家众人，心中又羞愤又惊惧。

    堂堂临州陆家，当世武道大家，什么时候受到过这样的欺凌？但无论是之前的陈凡，还是现在的雷千绝，哪个不是纵横天下，压的宗师俯首的人物？陈凡杀宗师如杀鸡一般，雷千绝十七年前就击败过陆天风，十七年后，武道手段，简直如鬼神一般，能埋气杀人。

    这样的人物，陆家惹不起！

    想到这，不少人看着陆燕雪的目光，既有些幸灾乐祸，又带着一丝怜惜。将一个人渐渐冻成冰块，这种死法太残忍了，陆燕雪只是个二十多岁的女孩子，却要受到这样的酷刑。

    “小雪，你没事吧。”陆燕舞赶紧扶住她。

    “我没事。”陆燕雪挤出一丝苍白的笑容，勉强说着，但她的身体还是在不停颤抖。

    “还不来帮忙？快叫医生！”陆燕舞见状，急忙大声叫着。

    众多陆家人闻言，才反应过来，轰然炸开，七手八脚的凑过来帮忙。用毛毯将陆燕雪围在中间，将她带入温暖的空调房，并且送上热水。但哪怕这样，陆燕

    “太爷爷，我们需要立刻把陈北玄找回来，小雪撑不了多久的。”等一切安顿下来，医生也来过之后，陆燕舞面色沉重的找到了陆家现在辈分最高的陆老太爷。

    “医生说，小雪得了一种奇怪的疾病，体温比正常人低了好多度，而且还在持续下降之中。这样下去，没到几个月，她的内脏、血液、骨髓、肌肉都会被冻僵、冻死，最后整个人将会化作一具冰尸。”

    说到这，陆燕舞不由颤抖了一下，眼中闪过惊惧之色。

    “雷千绝作为堂堂洪门大宗师，怎么能对一个女孩子下此毒手？”她恨恨道。

    “哎，你不懂，宗师如龙。到了宗师的境界，已经踏入超凡入圣的大门，和凡人已经是两个层次。在他们眼中，可能看凡人就像我们看猴子一样。你会因为把一只猴子杀了，而心生愧疚吗？”陆老太爷感叹一声。

    “不过你说得对，我现在就安排下去。派人去药神谷，将这消息递给陈宗师。”

    等陆老太爷离开后，陆燕舞还站在原地，心中回想着他刚才的话。

    “宗师眼中，我们如同猴子那是不是说，在陈凡的眼里，我们和小雪一样，都是无关紧要的蚂蚁呢？那他还会冒着巨大的风险，来救小雪吗？”

    陆燕雪眼中一片茫然。

    她不敢肯定，毕竟雷千绝来势汹汹，显然不是一般宗师能比。那个少年会为一个无关紧要的女人出头吗？

    雷千绝来了！

    当这个消息出现时，就瞬间以十二级飓风的速度，狂扫了大半个武道界和修炼界。

    比起陈凡，雷千绝的名号大太多太多了。十七年前，他纵横华夏，连败诸多高手，甚至包括两位宗师。若不是最后叶南天横空出世，他可能要以一己之力，称雄华夏。

    但哪怕是叶南天，当年也仅仅是稍胜雷千绝半手而已，两人只是伯仲之间。现在经过十七年的苦修，雷千绝的武道修为比起当年，又会高到什么程度呢？

    众人不得而知，只知道雷千绝是为了他弟子林虎报仇，才重返华夏，现在正呆在临州的西子湖畔，等待着那位刚刚名动天下的少年宗师陈北玄。

    雷千绝每日穿着一袭白衣，带着草帽，乘着一艘小船，就泛舟西子湖上。天天垂钓，一派悠闲自得的样子，丝毫不显得急躁。

    而跟在他身边的弟子，一个不到四十岁叫‘罗蒙’的黑发混血男子，却开始踏着当年雷千绝的脚步，向各大武道门派与世家交手。

    “五月二十号，罗蒙登形意门，三拳击败形意门大高手郭云涛。”

    “五月二十七号，罗蒙挑战八极一脉，八极拳穆山败北。”

    “六月一号，罗蒙拜会武道世家顾家，顾世通与之大战近半个时辰，最终还是败了。”

    “六月十五号，罗蒙登西北武家山门”

    短短两个月时间，罗蒙的名声就响彻华夏，作为洪门大宗师雷千绝的关门弟子，将最得意的嫡传。罗蒙的武道无比精深，两个月内，连续出战十九次，无一次败北，击败过如顾家家住顾世通这样的半步化境高手。而且连雷千绝的压箱底真传‘千机引’都没有用过。

    整个华夏武道界一份风雨飘摇，不少人都说，恐怕罗蒙已经是宗师之下第一人。

    但七月十七日，一场战斗的结果，却瞬间惊爆了整个武道界。

    “七月十七日，罗蒙挑战太极一脉宗师陈九黄，两人交手三个时辰，不分胜负”

    传说罗蒙在那一战中，展现出丝毫不逊色于陈九黄的实力。任他太极气劲纵横，他却一拳一脚都无比凌厉，如同巨斧劈山，带着万钧之力。

    “宗师啊！不到四十岁的宗师！雷千绝的弟子竟然是宗师？”不知道多少人大跌眼镜。

    “据说罗蒙不是宗师，但他精修百家武道，并且通宵国际上的诸多武术，肉身已经强大到，足以硬撼宗师。这样的人物，在国际武道界，被尊称为‘格斗大师’！有不逊色于宗师的能耐。”有眼光敏锐的人，点出来。

    但哪怕这样，罗蒙的消息，照样轰动整个武道界。

    “雷千绝的弟子都可媲美宗师，那雷千绝本人呢？”不知道多少人把目光看向天南省，看向临州，看向西子湖畔的那艘小船。

    许多人还打着挑战雷千绝，一战成名的念头，但此时，却再也没有这个想法。

    “已经三个月过去了，陈北玄还不敢出来，恐怕是被消息吓住，当缩头乌龟了。”许多人都在摇头长叹。

    而此时，药神谷中，陈凡的修炼，已经到了最后时刻。

    ps：第一更奉上，作者菌去写第二更呢(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第190章 道体成（第二更）

    “第九千九百九十九滴！”

    一滴纯青色的微小水珠，轰然之间炸开，澎湃的木系灵气如同长鲸吸水一般，被一个人影吞入口中。人影是个少年模样，但头发却是青绿色的，瞳孔也被如同璀璨的绿宝石，皮肤上面密密麻麻遍布着古老神秘的咒文，整个人看着不像人类，而似宇宙中的‘木灵族’。

    这就是陈凡，确切的说是修炼了近三个月之后的陈凡。

    他这依旧盘腿坐在药阁之中，双手环抱这先天灵木的灵核。灵核里面浩瀚的木系灵气，几乎被他三个月的时间内炼化干净，只剩下一块椭圆形的空壳在他手中提溜溜的虚浮转动着。

    此时若有人踏入药阁，必然要被这里的情景所震撼住。

    除了近似木灵族的陈凡之外，不过上百平米的药阁，竟然化作草木的天堂。到处都生长着灵芝、人参、黄芪、山精、何首乌等等名贵中药，还有各种珍惜的说不上名词的奇花异草。天花板上布满了青藤，这些青藤的每一片枝叶都青翠欲滴。

    最奇特的是，这些草药没有长在泥土中，没有浇灌水，甚至可能没有根须，但就这样凭空的生长着。空气里面弥漫着一股股青色的雾气。这些雾气带着浓郁的木系灵气，以及生命气息。只要吸上一口，普通人都能身强体健，百病不侵，丝毫不逊色于千年神药。

    先天灵木的灵气太充沛了，哪怕百分之九十九都被陈凡炼化掉，但只剩下百分之一，也足以把这方寸之地化作木系修行者的天堂。

    “呼！”

    陈凡猛的一吸气，整个空间内仿佛刮起了龙卷风，密布的青色雾气，如同龙吐水一般，浩浩荡荡的向他口中汇聚。

    “噼里啪啦！”

    陈凡的每一块骨头、每一个关节、每一片肌肉都在震旦着，响彻着如鞭炮一般的声音。他的身体竟然凭空长高了一截，近乎于两米左右，整个人就如同一位青色的巨人。

    “青帝长生体太难成了。”陈凡长叹一声，缓缓的睁开眼睛。“我本以为，凭借先天灵核的力量，我能够将道体修成，推到小成的境界。可现在看来，距离长生体入门尚且还有半步之遥。”

    “若不是我前世乃五百年渡劫的仙尊，对灵体的修炼了如指掌，恐怕此时连入门的门栏都摸不到。”

    陈凡这样想着，眉头微微皱起。

    “罢了罢了，修炼到这个境界，已经足够了，最后再搏一把，是否成功，就看这一次了。”

    他下定决定，双手猛的一合，全力催动虚空炼体诀。被他双手环抱的椭圆形黑木，发出一声哀鸣，一滴比之前大数百倍的水珠被他从黑木中硬生生剥夺开来。

    这滴有拇指大小的水珠一出，黑木颤抖一下，彻底失去光泽，化作了一块普通的木头。

    比一般水珠更加深邃璀璨，如同晶莹剔透的青色宝石的大水珠，在空中提溜溜的旋转着，一股股浩瀚的木系灵气四溢，让药阁里面的花都盛开的更加鲜艳。

    “这是灵核中最后的灵气了，一滴足以抵得上数百枚聚灵丹。我这一口吞下，不成功便成仁。”陈凡眼中闪过一丝坚定，然后猛的张口，将青色大水珠吞下。

    “轰隆！”

    陈凡体内响起了如同雷鸣般炸裂的声音，他的身体猛的膨胀开来，如同一个鼓鼓的大圆球，圆球里面似乎有一股浩瀚的力量在爆发，想要将圆球撑裂！

    “炼！”

    哪怕在这等危急关头，陈凡也神色不动，而是把虚空炼体诀催动到前所未有的，全力炼化体内这股巨大的木系灵气。

    “嘭！”

    他的手指炸裂开来，皮肤血肉全部炸的崩散，只剩下一截晶莹剔透，如同青玉打造的骨头。陈凡神色不变，继续炼化。

    “嘭！嘭！”

    两只手掌同时炸开，无数血肉刚飞到空中，就化作了一缕缕青色的雾气。道体和凡人的肉身不同，凡人的肉身是由血肉、内脏、经络组成，而先天修士的道体，则是由浩瀚的元气凝聚而成，更近似于元气生命。先天修士最终的目的，就是将道体练到圆满的境界，彻底转化为元气之身。

    从此凭借肉身就能沟通无尽的元气大海，力量源源不断，永不枯竭。陈凡哪怕距离大道大成圆满，还有遥远的距离，但是他此时的身体，已经被浩瀚的木系灵气同化，血肉渐渐变成由元气组成。

    “嘭！嘭！嘭！”

    这次是两条胳膊连续不断，炸开的声音。他从肩膀朝下，整个手臂，竟然只剩下了两条白骨。这白骨如同青色的玉石，晶莹剔透，而且上面还绘制着神秘古老的符文，这些符文可以追溯到宇宙太初时期，天地开辟的时候，仿佛蕴藏着无穷的奥秘和力量。

    “嘭！嘭！嘭！嘭！”

    脚掌炸开、小腿炸开、大腿炸开、肩膀炸开、胸膛炸开

    陈凡整个人的身体，一寸寸的爆裂开来，仿佛受着千刀万剐的酷刑。哪怕以他的意志力，也感觉到无比痛苦。这就是修炼道体的必要过程。先天修士从凡人转化为先天生命，不仅仅需要洗毛伐髓，更要脱胎换骨。

    什么是‘脱胎换骨？’

    那就是全身的血肉、骨骼都要换一遍，重新由元气凝聚的身体组成。

    他修炼的长生体入门，虽然不需要把骨头换了，但浑身上下的血肉经脉却都要再次凝练，变成符合长生体的标准。

    到了最后，陈凡连头颅都炸裂开来，只剩下一副骨头架子，还盘腿坐在那。在青玉般的头骨之中，有一道透明的虚影存在着，这就是陈凡的灵魂。此时可能都是陈凡重生回地球最危机的时刻。如果长生体修炼不成功，他这具肉身差不多就毁掉了，他只能赶紧元神透体而出，重新转世，或者是夺舍他人。

    但无论是转世投胎，还是夺舍他人，又怎如自己的肉身修炼的更契合呢？

    陈凡前世见过不知道多少修炼一半陨落，最终只能转世夺舍的大修士。有一些会比前世修行的更快，但同样很多因为转世时神魂损伤，最终混混沌沌，度过一世又一世，神识泯灭在轮回之中。

    “不过我是陈北玄，堂堂渡劫仙尊！若没有完全的把握，我怎敢修炼青帝长生体。”

    此时只剩下一副骨头架子，陈凡却咧嘴笑了出来，眼中全是自信与坚定。

    “给我凝！”

    他正式运转《虚空炼体诀》中的最后一篇‘道体篇’，开始凝聚道体。

    “轰隆隆！”

    整个药阁忽然掀起了一阵风暴，木系灵气在狭小的空间中激荡，似潮水一般往来，最后这些澎湃的无以复加的灵气，都如长鲸吸水一般向陈凡的肉身汇聚而去。

    一缕缕青色的血肉从骨骼中延伸出来，在虚空中构建经络、血脉、内脏。而那些澎湃的木系的灵气，则如同添砖加瓦的砖块，把这些内脏、血脉、肌肉填充的满满的。

    先是五脏六腑，然后是依附在骨骼上的经络血脉，之后是一片片肌肉，最后是遍布整个身体的皮肤与毛发。只见当皮肤覆盖上去后，一头乌黑浓密的头发从他光秃秃的头顶生长出来，一直到了齐肩的位置，才稍微停止。

    从外表上看，此时的陈凡，和原先虽然差不多模样，但却比之前那平凡的面孔清秀俊美不知多少倍。整个人仿佛就是天地打造的完美珍宝，完全按照黄金比例铸造而成。

    修士无论美丑，到了先天境界的时候，都可以重铸肉身。到时候形象随便你改造，比最顶级的整容手术都要方便千万倍，所以在修仙界，几乎找不到丑男或丑女。

    “青帝长生体，终于成了！”

    陈凡缓缓睁开双眼。

    他的瞳孔黑漆漆的，如同婴儿的眼睛一般纯净无暇，然后一朵金色的火苗渐渐燃烧起来。经过数个月的修整，离火金瞳终于重新补充完能量，再次复燃。

    陈凡站起身来，看着自己的双手。

    似婴儿般细嫩的皮肤，而且看不到一丝一毫的毛孔。先天之体，凭借肉身吸收天地间的无穷元气，从此踏入食气者神明不死的境界，不需要吃喝，所以身体洁净无比，不产生污垢。

    “可惜我仅仅是入门，距离道体大成还很遥远，现在也仅仅能做到十天半个月不吃喝罢了。”陈凡轻轻叹口气。

    不过虽然这样，但他眼中闪烁的光芒却前所未有的明亮。

    虚空炼体诀的五层境界，冰肌、玉骨、银血、金瞳、道体之中，前面四层只是渐进式的改造，而道体是最难成功的。大道宗之中，也只有真传弟子才能在筑基期时修成道体。何况陈凡修成的不是普通道体，而是五行仙宗的至强灵体之一的‘青帝长生体’。

    别看他现在依旧一副细皮嫩肉的样子，但那层皮肤，比钢铁还要坚硬，是纯粹的元气凝聚而成。只怕子弹打在上面，都打不出痕迹来。

    “道体既成，筑基期圆满，接下来，我该踏入通玄期了。”

    陈凡目光一凝。

    ps：唔，很抱歉，第二更有点晚了呢。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第191章 入通玄（第一更）

    道体乃是先天境界的躯体，先天修士能够长存世间数百年，御气九霄，餐风饮露，以肉身硬扛炮弹导弹的攻击，可谓何等之强大？

    陈凡虽还没有修炼到先天修士那般道体大成的境界，但他凝聚的可是‘青帝长生体’，哪怕刚刚入门，已经不比普通的道体小成差多少。

    没有动用神识，在他的五感之下，这整个天地都已经仿佛不一样了。

    空气中的每一股气味，陈凡都能察觉到，药阁里混杂了千百种药材，也有千百种气味，他却能凭借鼻子，将种种气味的源头、来历、效用一一分辨出来。而他的目光，可以看到墙壁上面，微小裂缝的深处，哪怕光线再黑暗，也如同白昼一般。

    他的耳朵可以听清无数种声音的层次，从鸟鸣虫叫、植物生长的声音到次声波、超声波。他的

    “这种感觉，真是久违了。”

    陈凡仰头长长的吸了口气，先天之体的五感要比凡人敏锐多了。之前的他，就如同一个被罩在纱笼的人，现在把纱笼给拿开，顿时只觉天地都清晰起来。

    他缓缓的握住白皙的拳头，感受着体内澎湃浩瀚的力量。陈凡现在有种感觉，他一拳可以把整个地球都打穿。

    这当然是力量暴涨带来的错觉，但是青帝长生体修成之后，陈凡的肉身已经强大到不可思议。比地球上最顶尖的横练宗师都要强大几倍。估计狙击枪打中他，恐怕都伤不了陈凡。

    “便是一辆坦克在这里，我都能空手把它拆成废铁。”陈凡傲然一笑。

    此时的他，哪怕不动用任何真元法力，神通道术，单凭这具肉身，就能纵横天下。像陆天风这样的武道宗师，一拳就可打爆。

    “道体既成，筑基圆满，我现在就开始踏入通玄期。”

    陈凡再次盘腿座下。

    对于修成青帝长生体的他来说，晋级通玄，就如同吃饭喝水一般容易。便是三个月前，他当时距离通玄也只有半步之遥，若不是为了修成道体，他恐怕早就突破通玄了。

    这一次，他催动的不是虚空炼体诀，而是刚刚修炼完成的《青帝长生功》。

    “呼啦！”

    青帝长生功一运转的时候，整个药阁之内，掀起了比之前巨大十倍的灵气风暴，无数道青色的雾气被气旋包裹着，汇聚到他的头顶。不仅仅是药阁，整个方圆上百米内的灵气，全部向药阁汇聚而来

    “陈仙师还没出关吗？”

    陆燕舞焦急的看向药阁，只是她的眼瞳里面，已经带着一丝心灰意冷。

    三个月了，整整三个月了，从雷千绝到陆家，给陆燕雪种下千机气劲至现在，三个月时光过去。整个外界已经发生了翻天覆地的变化。

    雷千绝坐镇西子湖畔，每日垂钓，看似悠然，但每一日的声望都日渐隆厚。

    许多武者从华夏各地，甚至海外而来，到了西子湖畔，来觐见这位不世出的大宗师。同时希望能见证这场已经惊动整个华夏武道界的宗师之战。

    雷千绝的弟子罗蒙两个多月间，转战了大半个华夏，大小二十战，从无败绩。哪怕遇见太极一脉的陈家宗师，罗蒙也战的平分秋色，不分伯仲。

    后来陈家宗师也坦言，罗蒙虽然没有化境宗师那般内劲外放十丈，变化万千。

    但罗蒙的力量、速度、敏捷、格斗技巧、肉身强度，都已经达到了人类的，简直如一头完美的战斗机器。这样的存在，能够一直战斗下去，如果他们拼到最后，撑不住的，极有可能是他，而不是罗蒙。

    这个评价太高了，已经承认罗蒙不仅仅能力撼宗师，而且有战而胜之的能耐。

    从那以后，罗蒙就被誉为当世年轻一代的最顶尖高手，而他的老师雷千绝，虽然回华夏只出手过一次次，为陆燕雪种下极寒冰劲。但据说有老牌宗师，听到这个消息后，沉默良久才长叹道：“种气杀人，变化由心。雷千绝距离神境，恐怕也只有一步之遥了。”

    是以现在，已经有人将雷千绝称为神境之下第一人，当世第一宗师。便是叶南天似乎都要被他遮盖了不少光芒。至于陈凡，三个月不敢来迎战，已经贻笑天下，几沦为笑柄。

    “堂堂宗师，面对雷千绝的挑战，竟然躲了三个月都不敢来，还有武者的血性吗？”

    “陈北玄毕竟年少成名，面对雷千绝这等老牌宗师，心生怯意也可以理解。”

    “听说他那女人被雷千绝下了暗劲，现在都快化为冰块了，他都不敢冒头，真真是丢脸啊。”

    不知有多少人暗中嘲笑或叹息。

    陆燕舞的感觉最深，一开始陆家对陆燕雪，还如宝贝般珍惜，花了无数金钱，请动国内国外最好的医生来给陆燕雪会诊，并且还寻到一位修炼火劲的大高手给她每日输劲，陆家高层天天来探视。

    但随着雷千绝的声望日隆，而陈凡始终不出现，陆家的态度就渐渐的淡了下来。

    到了后来，武道界已经开始质疑陈凡的时候，陆家人更是隐隐有疏远陆燕雪，把她当成瘟疫一般的态势。陆燕舞不怪其他人，毕竟武道界就是这样现实。

    如果陈凡始终不敢冒头，那么陆家亲近陆燕雪，就代表着与雷千绝作对。以这位大宗师的脾性，杀陆家满门都非不可能。

    可是陆燕舞这几个月，已经和陆燕雪结下了很深的姊妹情谊，每日看这个冰雪一般的女孩一天天憔悴下去，越发瘦弱，整日被冰冷包裹，到最后，她的发丝都结下满头冰霜。

    陆燕舞实在不忍心，最后干脆坐车跑到了药神谷，希望能恳求陈凡出关，救救陆燕雪，可惜被丹王死死阻拦住了。

    “陈仙师在闭关前有吩咐，任何胆敢打扰他闭关者，杀无赦。”丹王这样说道，任凭陆燕舞再怎么跪地请求，他也只是摇头。

    丹王自然听说了雷千绝的消息，只是在他看来，陈凡已经是御神仙师一级的人物，为半仙一般的存在。雷千绝再强大，也终究只是个凡人，面对那焚尽天地的离火金瞳前，恐怕也得烧为灰烬。所以他根本不在意。

    “可是小雪已经等不下去了。”

    陆燕舞眼中隐隐带着泪光，这几天，陆家传来的消息一个比一个危急。

    陆燕雪现在生命垂危，随时可能身亡，她已经住进了重症监察室，里面每时每刻都有几位医生在旁边，准备抢救她。

    “陈仙师吩咐，不可打扰他闭关。”丹王依旧摇头。

    一位御神仙师，他的话就如同金口律令，如果触怒他，极有可能整个药神谷都要被夷平，丹王自然不能冒这个风险。

    “呵呵。”

    陆燕舞冷笑一声，死死的盯了紧闭的药阁大门一眼，最终咬咬牙，转身离去。

    ‘陈北玄，你口口声声说小雪是你的女人，你会护她一世平安喜乐。但现在她要死了，你在哪里？躲在一个暗无天日的小房间中当缩头乌龟吗？”

    陆燕舞心灰意冷，她已经不准备再等下去了。

    她在这里耽搁的时间已经太久，她想回陆家，回陆燕雪身边，在陆燕雪最后的时光中，陪在那个女孩身边。

    就在陆燕舞走出数十米之外时，突然之间，她听到丹王的惊呼。陆燕舞慌忙扭头，就见到震撼的一幕。

    只见一道巨大的气旋在药阁上空缓缓凝聚成形，气旋笼罩的范围达方圆百米，就如同浩瀚的云空风暴一样，在徐徐运转着，将天地间某种力量抽离进去，灌输到药阁之中。

    “这是什么？”陆燕舞目瞪口呆。

    “你快看周围”丹王面色凝重道。

    陆燕舞一愣，赶紧向左右看去，就见到药神谷内，遍地的花草树木，此时竟然都如同朝拜君王一般，向着药阁跪拜。一缕缕青色的荧光从它们体内冒出去，汇聚到气旋之中，最后整个气旋都被染成了青色。

    “凝气成云，笼罩百米！这是古籍传说中，修成神境的标志啊。”

    丹王有些不确定的说着，他心中惊疑。陈仙师不早就是御神了吗？怎么又踏进御神一遍？难道御神的境界提升，也有这样的标志。

    “神境？”

    陆燕舞眼都快瞪出来。

    身为临州陆家的嫡传，她虽然没修炼过内劲，但对武道的划分，自是了然于心。神境是化境之上的存在，属于飘渺的传说，数十年间也没人亲眼见过神境强者。

    雷千绝威震天下，也仅仅是被誉为神境之下第一人罢了。

    陆燕舞完全没法想象，一个二十岁不到的少年，刚刚成为化境不久，竟然已经进窥神境了。这是什么概念？

    她正想着的时候，药阁里面，忽然传来一声惊天动地的长啸。

    这声长啸开始很低沉，到了后面，如大鹏般扶摇直上九天，声震百里，整个药神谷都被它震动。无数人探头出来，向药阁方向看去。

    “生死有命，今日，我入通玄！”

    轰然之间，药阁大门炸开，一个青色人影，负手而出。

    陆燕舞首先见到的，是一双闪耀着无比璀璨神芒，睥睨众生的双瞳。

    ps：第一更奉上，下一更在下午6点。作者菌以后尽量中午更一章，下午更一章，加更就放在晚上。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第192章 神通自生（第二更）

    “刺啦！”

    天地之间仿佛打了一道青色的闪电，丹王和陆燕舞等等纷纷闭上眼睛，不敢直视。等过了许久，睁开眼睛时，才发现那两道璀璨的神芒已经渐渐微弱下来，现出陈凡的身影。

    “你是陈北玄？”

    陆燕舞一见到那青色人影，顿时瞪大眼睛，不敢相信。

    在她眼前，穿着黑衣的少年男子，男子一头乌黑浓密的长发散披在肩膀上，眼中绽放着青色光芒，皮肤晶莹剔透，如同最上等的羊脂白玉，更关键的是。他的容貌虽然和陆燕舞记忆中的陈北玄有七八分相似，但个头比陈北玄高了一截，而且比陈北玄俊美不知多少倍，整个身体都似黄金比例打造，没有一处不完美，就仿佛古希腊神话中的太阳神阿波罗。

    “是我。”陈凡淡淡答了一句。

    他的声音虽然还和以前一样，但多了种磁性，听在陆燕舞耳朵里面，就仿佛天地间最美妙的音乐。

    ‘真的是陈北玄？’陆燕舞彻底愣住了。

    这才三个月不见，陈凡竟然大变了个模样，从丑小鸭变成了白天鹅。以前的陈凡虽然也有着缥缈出尘的气息，但大部分时候，都那副平凡普通的模样，最多算有点小帅。但现在的陈凡，比最耀眼的男明星还要俊美十倍，仿佛根本不应该存在于时间，找不到一处不协调。

    ‘脱胎换骨！’

    陆燕舞脑海中只能浮现出这个词。

    陈凡确实脱胎换骨了，他除了元神和骨架没换外，整个身体里里外外都按照青帝长生体重塑了一遍。此时是先天之身，哪怕不修仙，也能在世间活上数百岁。

    “恭喜仙师，正是踏入御神之境。”

    旁边的丹王恭敬拜道。

    而从药神谷四面八方汇聚而来的长老、丹师以及武者们，见到这震撼的一幕，顿时也都纷纷跪地叩首，如同最疯狂的信徒一样。

    “恭喜仙师，踏入御神之境！”

    周围祭拜了一大片，只有陆燕舞孤单的站在那里，跪也不是，站也不是，非常尴尬。她的记忆中，陈凡虽然是少年宗师，威压了整个陆家。但像药神谷众人这般狂热的朝拜，如同祭拜祭拜神明，这就太夸张了。

    ‘难道他真踏入了神境？’

    陆燕舞不可思议。她虽然是武道世家出生，但终究不是武者，只知道神境这个名词，对神境到底有多强大却丝毫没有概念。

    “御神？”陈凡歪了歪头。“我不是御神。”

    “不是御神？”丹王等人一愣。

    “我虽不是御神，但便是真的神境强者来，我也能与之一战。”陈凡一步步的踏过来，眼中的青色神芒渐渐收回，最后露出一双纯净无垢的双瞳。

    陈凡语气淡然，仿佛神境强者只是一个普通的对手，但丹王等人具是一震，再次躬身拜地。

    他们对陈凡的威能深信不疑，无论是火炼长空，还是灵丹救命，包括刚才长啸声震百里，凝气如盖，无不在揭示着陈凡不是普通人，而是凌驾于化境修法之上的存在。

    “仙师，这位女子说是您的故人，在药阁外已经等了十三天了。”丹王起身，恭敬道。

    “哦？你找我何事？”陈凡目光扫向陆燕舞。

    陆燕舞心中一颤，她只觉陈凡的双瞳仿佛如同静谧的深渊，当你直视的时候，就会不由自如陷入深渊里面。

    她勉强挣扎出来，闻言顿时怒火涌上心头道：“陈北玄，我妹妹被雷千绝种下了极寒气劲，已经三个月了。到现在每一天都比之前衰落下去，现在更是住进了重症病房，随时有生命危险。”

    “你不是号称少年宗师？不是要保她一世幸福安稳吗？现在快跟我去救她啊。”

    “有此事？”陈凡微微皱眉，看向丹王。

    丹王赶紧躬身道：“陈仙师，确有此事。三个月前，海外洪门的大宗师雷千绝重履华夏，并且托鼎入陆家，种气杀人，并且公开向您约战，说在西子湖畔等您。”

    “我因为您在闭关，所以不敢打扰，而且也不敢有半刻离开，怕别人惊扰到您。谷内的火属丹药，也因为之前消耗殆尽，所以只能等您闭关出来之后，再做吩咐。”说到这，丹王满含歉意道：“陈仙师，若知道她与您真有关系，我早就亲去临州，救了那姑娘。想来雷千绝应该不敢为难我药神谷。”

    “无妨。”陈凡挥挥手。

    陆燕雪说到底，和他只是普通朋友，丹王的做法也没错。对于药神谷来说，陈凡的闭关修炼才是头等大事，其他的都可以让开。若他早吩咐下来，丹王恐怕三个月前就屁颠颠的跑去临州，救治陆燕雪了。

    “不过雷千绝竟然还敢来华夏，而且还伤了我的朋友，这是在向我挑衅！正好借用他的手，试试通玄威力”

    陈凡眼中闪过一丝凌厉的青芒。

    “那我们现在就回临州？”陆燕舞急忙道。

    她才不管什么通玄、御神，只知道陈凡出关，就能把小雪救回来了。

    “无需着急，我刚刚修成通玄，还需要巩固一下，明天再走。”陈凡淡淡道。

    陆燕舞愣在当场，跳起来尖叫道：

    “陈北玄，你这混蛋。你还要等一晚？再等下去，小雪就死了。”

    她说着说着，又开始装委屈道：“陈北玄，我们现在就离开好不好。出药神谷就要两三天呢，还要坐车回临州，又要一天，小雪等不了这么久的。”

    “她还能撑两天。”陈凡半天回了陆燕舞一句，把陆燕舞噎得半死。

    却不知道，陈凡早就在陆燕雪体内种下过神念，之前没留意，现在感应一下，发现陆燕雪虽然气息微弱，但还没有逝去，可以多存活几天，等到他的到来。

    陆燕舞还想再纠缠，却被丹王直接拦了下来。她打又打不过丹王，只能呆在那，生闷气

    药神谷早就为他收拾好了静室。

    这一次他不是闭关苦修，只是梳理一下三个月来的所得，所以并不强调修炼环境。

    “我这三个月间，炼化了灵核内的全部木系灵气，相当于把一位先天修士抽成人干。”陈凡手中拿着一块椭圆形的黑色木球。

    木球原先外表闪耀着青芒，此时却灵光全失，变成了一枚普通的木块。

    “虽然灵核里面的灵气已经被我炼化，但它本身就是一枚先天灵木的种子。只要寻找到合适的地方种下，就能再次诞生一株先天灵树。”陈凡暗暗思索。

    不过由于灵气被抽干，重新生长出来的先天灵树，只是普通的树木罢了，至少也得数千上万年才能长成真正的先天灵树。

    但陈凡要的自然不是这个，既然能修成先天灵树，可见这种树木的种类必然不凡，极有可能是某些灵树或神树之种，有神奇功效。

    况且哪怕不种下，这块灵核也是最上等的法器材料，随时可以打造成不逊色于玉髓护符的法器。

    “先不管这些，看看入了通玄后，到底诞生了什么神通。”

    陈凡微微闭眼，感应着体内的气息。

    他体内的真元是之前的数倍，而且已经全部转化为‘青木真元’，在他宽大的经脉中，一道如同青色长河一般的洪流在浩瀚的转动流淌着。

    陈凡有种感觉，他若再施展出之前的‘真元离体’，恐怕能挥出数十上百刀而不枯竭。

    “真元大增，这是应有之意，通玄最重要的，是神通。除了那些普通的小神通之外，青帝长生体给我觉醒了什么神通呢？”陈凡微微疑惑。

    通玄期之所以强过筑基期，就在于一入通玄，神通自生。神通可比法术道法给力多了，如离火金瞳，至少也得是通玄巅峰才能施展出的强大法术。

    而普通的小神童，自然不如五行仙宗的至强灵体，青帝长生体附带的神通强。

    “我也不要什么长生不灭、三世轮回的大神通，你给我来个青龙神眼都可以。”陈凡一边说着，一边开始催动青帝长生功，激发神通。

    “轰隆！”

    当他催动仙法时，一道澎湃的生机从他体内释放出来，他抬起手指，轻轻一弹。只见虚空中，一道青色的气流激.射而出，打中了对面的墙壁。

    由青砖打造的墙壁，正好有一株小草在顽强生长着，接受道这股青色气流。顿时以肉眼可见的速度疯狂生长，延伸出一道道根须，竟然很快就如同爬山虎一样，长满了整面墙壁。

    “我的天，竟然是最普通的乙木灵气？”

    陈凡欲哭无泪。

    乙木灵气是木系功法的基本神通，有生长万物，救治他人的功效。通俗来说，此时的陈凡，就相当于一枚万灵仙丹，普通人哪怕得了再重的绝症，他一道乙木灵气下去，就会生龙活虎，活蹦乱跳。

    不过乙木灵气虽然有千好万好，但却不是战斗的神通，更近似于一个奶.妈。

    “哎，这样也好，我本来还要为爷爷炼制培元丹，现在连培元丹都省了。”陈凡苦笑着摇摇头，不过心中闪过一丝不对。

    堂堂青帝长生体，五行仙宗的至高灵体，就诞生一门普通神通？太对不起它诺大名声了吧。

    “莫非，它还觉醒了另外一门神通？”

    陈凡惊疑。

    ps：第二更奉上，第三更在晚上呢，求月票啊o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第193章 你不会死！（第三更，为rewee大盟加更4/12）

    第二日下午，天南省临州市，第二人民医院。

    此时，在重症监察室外，正站着一男一女两个人。男子是个穿着一袭黑衣，肩披长发，无比俊美的青年，他双目如电，眼瞳中隐约有青芒闪耀。

    青年男子是如此的俊美耀眼，如同太阳一般绽放光芒。从他到来时开始，不知道有多少波小护士假装路过，凑过来打量这个大帅哥。

    “他好帅啊，比我之前看的韩国天团的金俊熙还要帅呢。”一个相貌清秀的小护士两眼放电道。

    “确实啊，感觉比电视上的男明星们帅多了，要是给我当男朋友多好。”另一个胸大的妹子都快流口水了。

    “切，就你那样？没看到人家身边那漂亮女人吗，她可是我们临州知名的企业陆氏集团的ceo，不到三十岁掌控着上百亿的财团，你还想和她抢男人。”有认出青年身边女子的人，冷笑道。

    这两人自然是陈凡和陆燕舞。

    陈凡昨晚巩固境界后，第二天一大早，就带着陆燕舞横穿了上千公里距离，从岭西省回到了临州。想到这，陆燕舞心中还不可思议。

    药神谷和临州，不仅仅有遥远的距离，仅仅出山就要两三天的时间。结果陈凡带着她，一步踏出就在数十米开外，普通人走两三天的山路，他们只用了半小时就走完。

    之后陈凡压根没坐车和飞机，一路夹着她在大地上飞奔。他的奔跑速度足以媲美顶级跑车，而且可以跨越任何障碍，几乎是以直线距离，横越到了临州。

    ‘这家伙还是人吗？几个小时跑了上千公里，都没喘口粗气。’陆燕舞一边想，一边用惊诧的眼神看向陈凡。

    她却不知道，这点距离，对于拥有先天之体的陈凡来说，只是小意思。先天之身直接吐纳天地灵气，体内力量源源不断，哪怕让他奔跑三天三夜，都不会累着。要不是带着陆燕舞这个累赘，他可能提前两三个小时就到了临州。

    ‘不过这家伙确实长得超帅啊，三个月不见，就大变活人，被他夹在怀里的感觉真温暖’陆燕舞一直是以女强人形象出现的，此时竟然似有些花痴，不时眼角目光扫向陈凡。

    陈凡见状，心中暗暗皱眉：‘我还是低估先天之体对普通人的吸引力了。看来以后要么微调一下，要么就用法术遮住相貌吧。’

    先天之体是近乎于完美的体质，哪怕在修仙界相貌普通的女子，放在世俗界，也是惊天动地的大美女。所以陈凡重生回地球来的时候，几乎没有几个女子能入他的眼。

    “陆小姐，燕雪小姐的状态暂时稳定下来，你们可以进去探视了。”

    重症监察室的门打开，一群满身疲惫的医生走了出来，当头一位主治医师道。

    “好的，谢谢刘院长。”陆燕舞刚摆出笑脸，陈凡已经推门而入。

    他在门外的时候，已经用神识查探过病房内的状况，但亲眼见到陆燕雪的时候，还是微微皱了皱眉。比起三个月前，陆燕雪几乎消瘦成了枯骨，整个人被包裹在厚重的棉被中，但她的头发还满是冰霜。

    她原先丰腴的脸盘，此时已经变成皮包骨头，近乎于骷髅一般。

    陆燕舞推门进来，见到这一幕，顿时眼睛中就有泪水滴下来。她终究和陆燕雪是从小玩到大的姐妹，虽然长大生疏一点，但还是有亲情的。

    “小雪，你快看，谁来了？”

    陆燕舞趴在床头，轻轻的叫着。

    枯瘦的少女艰难的睁开眼睛，就看到站在窗前的陈凡。她先是一喜，然后眼中尽是慌忙。“燕舞姐姐你怎么把他带来了呜呜我现在好丑啊。”

    “就是这个人害的你成这副模样，你还在乎美丑。”陆燕舞牙都恨不得咬碎。

    陆燕雪不语，只是默默的把头缩了缩，但眼角余光却贪婪的看向陈凡，仿佛想将他永远的印刻在自己的记忆中。

    陈凡站在床边，面色平淡，无悲无喜，只是静静注视着清瘦少女。

    她原先是那么活泼可爱，或傲气十足或撒娇卖萌，哪怕被家族卖给他的时候，也尽量展露出笑脸，还安慰他说：‘哪怕给你做小情人，也比嫁给一个不喜欢的家族子弟强’

    那时陈凡并不爱她，也不喜欢她，更不可能接受她。所以最终许给她一世平安喜乐，让她如平凡人一般，快乐的度过此生。

    结果此时的陆燕雪，却如同风烛残年的老人，生死已近。

    陈凡从没有喜欢过这个少女，也不认为太在乎她，所以才等了一夜姗姗来迟。但真的见到陆燕雪的时候，他却感觉到一股愤怒，一股已经有许多年没有过的怒火。

    那是尊严被挑衅、朋友被伤害、自己没有完成承诺的羞怒和愧疚。

    “你们出去吧。”

    陈凡淡淡道。

    “可是病人已经非常危急，随时有生命危险，必须时刻保持监护室内有医护人员在”主治医师刘院长解释着。

    “出去！”

    陈凡语气不变，但声音抬高一节。

    刘院长还要解释，但陆燕舞却赶紧一把拉住他，把他向外面拉去。她知道陈凡要出手救治小雪了，以前的陆燕舞可能不太信任陈凡。但在半日远遁千里的神迹面前，她现在对陈凡信心满满。

    ‘丹王说他是神境，难道这个少年真的在三个月踏入神境了不成？否则怎么解释我昨天所见的那一幕，和他突然变高变帅呢？’陆燕舞胡思乱想。

    正要走出大门时，她耳边突然传来了陈凡的声音：

    “三天之后，我要在这西子湖上，约战雷千绝！”

    “啊？”陆燕舞一惊，回头看向陈凡，只见陈凡已经伸出手，覆盖在了陆燕雪的枯发头顶。她只好收齐心中的惊疑，带着丝丝激动出门。

    ‘他三天之后才约战，意思是这三天内就能治好小雪了吗？’

    陆燕舞想到这，就叮嘱了几位医师后，充满赶回家去。她要把这个消息，告诉给陆家众人，告诉给整个华夏武道界。

    而此时，陈凡却轻轻的抚摸着陆燕雪的额头。

    陆燕雪有些不好意思，缩了缩小脑袋，沮丧道：“让你看到我这副模样，你肯定不会再喜欢我了”

    “容貌美丑，是皮之表相，无须在意太多。”陈凡平淡道。

    “可是我希望以后在你的记忆中，我是个漂亮的女孩子。”陆燕雪忽的不躲闪了，定定的看着陈凡道。“我能感觉到，你心中有喜欢的人，不会爱上我。但假如我为你而死的话，你以后一定会深深的记住我。”

    “到时候，我会活在你的记忆中，在你的心理永远占据一个地位。”

    陈凡闻言，身形微微一顿，目光也不由闪了下：“你就因为这样，所以才挑衅雷千绝的吗？”

    “哪怕我不站出来，雷千绝会放过我吗？全临州的人，都知道我是你的女友。”陆燕雪露出个小脸。“不说这些沮丧的，能在临死前，看到你，我超开心呢。”

    她一边说着，目光渐渐温柔如水：“不知道是不是我病得太久，眼花了你比三个月前更高更俊更帅气了，简直和我梦中的男神一样。这样也好，我能带着最完美的记忆死去，在我的记忆中，你永远是那样高大帅气英俊”

    “你不会死的。”陈凡的语气，第一次发生变化。

    他前所未有认真的看着陆燕雪的双眼。“有我陈北玄在，你不会死。哪怕死了又如何？我会寻到你的魂魄，为你重塑肉身，再活一世。”

    “这是我陈北玄的承诺，我许你一世平安喜乐，就永不动摇。”

    他说完，捏动法诀，催发神通。

    浩瀚的乙木灵气从双手中激.射而出，在虚空中凝聚成一个个符咒，这些符咒是如此古老神秘，带着太初创世的气息，最后组成一道无比复杂的绿色符。

    这个符上面，汇聚着无数神秘符文，充满着澎湃的生命气息，仿佛它就如同一个充满着生命力量的小型世界，运转不休，生生不竭。

    “木系符！”

    “生生造化符！’

    这是炼气境修仙者能够使用的最顶级木系道法，有肉人白骨，逆转生死的功效。若不是陈凡修成青帝长生体，对所有木系道术尽数精通，信手拈来。并且激发了乙木灵气，否则凭他的能耐，至少也得神海境才能释放这道神符。

    “我说了，你不会死！”

    陈凡猛的双手一按，在陆燕雪震惊的目光里，生生造化符绽放出无匹的绿光。这些绿光带着创造初生的气息，将陆燕雪笼罩在其中。她只感觉自己仿佛泡在暖暖的泉水中，似回到了母亲的怀抱里，是那么舒服温暖，从未感受到。

    而她的身上萎缩的肌肉，开始缓缓的鼓胀起来，消瘦的脸盘，也似乎渐渐嫩白丰腴。

    监护室内，绿光萦绕，几如天堂。

    而此时，一个爆炸的消息从陆家传出，瞬间横扫了整个武道界。

    “陈北玄来了。”

    “他将在三日之后，八月十五那天，挑战雷千绝于西子湖上！”

    华夏武道界震动！

    ps：第三更奉上。明天继续三更哦，求月票啊o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第194章 西子湖上（第一更）

    八月十五号这天，恰逢放暑假，西子湖畔，游人如梭。

    临州作为华夏闻名的古老城市，历史悠久、文化璀璨、名人众多，历来有上有天堂，下有临州之说。临州的美女与景点更是全国知名，不知多少人从各地赶来，参观西子湖。

    暖风熏得游人醉，只把临州当汴州。

    此时，姜初然正有些闷闷不乐的走在湖边，她穿着一身清爽的文化衫加宽松的牛仔裤，长发披肩，脚上穿着俏皮的绷带凉鞋，露出可爱的脚趾头，整个人都显得清丽动人，如同完美的邻家大姐姐。

    高中毕业后的姜初然，比之前更加美丽一些，只是眉宇间总是带着一丝幽怨，如诗如画，凭添了三分文艺气质，让很多经过的人频频回首注释这个西子湖畔的少女。

    “然然，怎么了？又在想那个大坏蛋了？”走在她身边，娇俏可爱的少女张雨萌问道。

    “没呢。”姜初然挤出一丝笑容。

    “还说没有！自从那次天盛酒店的酒会之后，你都没怎么笑过。”张雨萌打抱不平道。“要我说，李易晨多好啊，这半年来，他每日对你嘘寒问暖的，天天献殷勤，这诚意已经足够了吧。李易晨长的又不丑，家世也很好，他追了你好几年都不动摇，可见是真的喜欢你的。”

    “至于那个陈凡，哼，他再厉害有什么用？从寒假之后就没见过他人影，老师说他请了个长假，结果连高考都没来参加。我看他就没把我们这些朋友同学放在眼中，连回来看我们一面都没有。”张雨萌嘴中嘀咕着。

    她虽然在抱怨陈凡，但声调明显降下来，显然对陈凡颇有顾忌。

    上个学期结束，天盛大酒店那一幕，是彻底吓住了张雨萌。那么多江北大佬竟然对陈凡毕恭毕敬，他一个少年坐在了江北之巅的位置，简直如同神话一般。

    所以哪怕现在，她虽然对陈凡还有许多怨气，却再不敢说什么过分的话了。

    “他可能有事吧，毕竟到了他那个身份，会很忙的。”姜初然无力的辩解着。

    她心中也微微一黯。

    姜初然的家就在云雾山顶下面，楚州人都传说，陈大师就住在那栋云海深处的别墅里。她曾经无数次鼓起勇气，想要登上山顶去见陈凡，但最终走到一半就放弃了。

    她不知道自己对陈凡是什么感觉，喜欢？爱？恨？嫉妒？不服气？不相信？各种各样的感觉交杂在她心中，让她这半年来都心乱如麻。哪怕李易晨是那样优秀，但每次当她想接受李易晨的时候，就想到了陈凡。陈凡的身影光芒万丈，与他相比，李易晨都逊色许多。

    “好了好了，别想那么多了，我们是出来旅游放松的。”张雨萌拉着她的手，摇着道。

    这次旅行，算是上大学前的最后毕业旅行了，不仅张雨萌来。她们的许多同学也都跟着来了，这时前方一个身材高挑火爆，脸蛋却无比清纯的少女正招手道：

    “然然、萌萌，快来坐游船啊。”

    那女孩正是许蓉妃，三姐妹虽然经过陈凡的事情，起了不少波折。但最终还是十几年的友情在，又走回一起。

    “妃妃叫我们了，快走吧。”张雨萌拉了拉她，姜初然不由自主的跟着小跑过去。

    “你们两个落在后面，说什么呢。”许蓉妃撅着小嘴，不满的说道。

    “自然是讨论你那个英勇无比的陈凡哥哥啦，然然可是在暗恋他哦。”张雨萌坏笑道。

    说道陈凡，许蓉妃也神情一黯。

    “都大半年没见到陈凡哥哥，我也好想他啊。”

    “自从过年那次之后，我也没再见过他呢。我问过我爸，据说陈凡哥哥去给了军队训练。没在云雾山顶的别墅中。现在每天也只有魏三爷能进那个别墅，搬运灵泉出来。”

    说着说着，许蓉妃眼圈都有点红了。

    “两个花痴女。”张雨萌郁闷的一塌糊涂。

    她超不喜欢陈凡，从一开始就看陈凡不顺眼，结果自己这两个闺蜜，竟然都先后爱上了陈凡，简直让张雨萌无语了。

    “别乱说话，我可没暗恋他。”姜初然有些慌乱的扫了许蓉妃一眼，狠狠的瞪了瞪张雨萌。喜欢上闺蜜爱的人，总让她有一股负罪感。

    “好了好了，陈凡哥哥那么厉害，未来肯定有很多女人的，我不介意和然然分享啊。”许蓉妃捂嘴偷笑。把姜初然尴尬的，满脸羞红，举起小拳头就要打人。

    三个女孩子在湖畔边打闹，都那样明艳美丽，不知道吸引了多少眼球。

    闹了一阵后，众人开始乘坐游船，慢悠悠的游览着西子湖的风景。

    西子湖有十景，苏堤春晓、平湖秋月、雷峰夕照、南屏晚钟、三潭印月众人一个个游览过来后，都大开眼界，哪怕曾经有来过西子湖的，但也都不虚此行。

    只是他们游览一半，突然被拦住了。

    “很抱歉，这片西子湖今天不开放游览，请回吧”有穿着黑衣的男子驾着小艇，在这湖上拦人，不少游船都被拦住了。

    “你们是谁啊？凭什么不让我们去游玩？”

    “对啊，你们有证件吗？不让玩总得给个理由吧？”

    不止姜初然这船，好多游船到了这都被阻拦，许多游客纷纷抱怨。那些男子冷峻着脸，一身气息外放，给人就非常危险的感觉。

    众人说着说着，抱怨的声音都不由小了下来，互相对瞄着，总感觉这些人不像好人，似乎各个手上都沾满鲜血，面对这样的人物，他们只是普通人，哪敢惹。

    “请问为什么我们不让进，那艘船为什么能进去？”李易晨突然指着一艘不受阻碍，晃悠悠进了封锁水域的游船道。

    “他们有许可证。”当头的黑衣男子冷声回答。

    “要什么许可证？我爸是临州政府办的副主任，我现在就打个电话给旅游局的问下，此时正是游客高峰期间，怎么能随随便便封锁西子湖呢？”跟着李易晨一起来的一位青年不满道。

    那人是李易晨认识的朋友，在临州这边颇有能耐，这次游玩也是他负责组织的。

    “你尽管打吧。”

    黑衣男子爱答不理。

    青年大怒，当即拨了电话，很快接通了旅游局一位副局长的电话，然后几句之后，他就一脸悻悻的挂了电话。

    “韩少，怎么样？”李易晨皱眉道。

    “是省里面直接下的文件，据说有大人物要来这片游湖。”那位韩少眼中闪烁不定，有些不甘的说着。

    听到韩少所言，大家只能叹一口气，既然这样就没办法了。

    不过大家还是好奇，到底是什么大人物到来，尽然要封锁半个西子湖？许多人往那片湖面眺望，只见不少游船虽然进去了，但往往都会停靠在一边。

    宽阔无垠的湖面，只有一艘小木船停在那。

    有个老者坐在木船上面，身穿白衣，带着斗笠，持着鱼竿。竟然就悠闲的在那里钓鱼。

    “这就是大人物？”

    杨超砸吧着嘴巴，不敢置信。

    有哪个大人物会闲的蛋疼来西子湖上面钓鱼呢？这时黑衣男子们已经开始赶人了，楚州众人只能悻悻的转头回去。

    倒是张雨萌非常不甘，拉着韩少甜甜笑道道：“韩公子，既然有人能进去，我们可不可以悄悄混进去啊。”

    众人都眼睛一亮，纷纷看向韩少。

    韩少也一愣，然后又打了两个电话，最终点头道：“还真可以，西边那里是旅游局负责封锁的，我打电话的副局长，正好在那边。我们要是悄悄的话，他答应可以放我们进去看一会。不过到时候得换船了，不能再做这种的游船，而是得换成木船或画舫。”

    大家一片欢呼雀跃，都要求快点去换船。

    等他们从西边的水域，乘坐着一艘画舫，开进了封锁水域后，也按照其他人的模样，将画舫停到了边缘，与众多船只靠在一起。

    “我的天，这些站在船头的那些人，感觉各个气度不凡，大有来头的样子。好些人还穿着唐装、中山装呢。”张雨萌四下扫视，暗暗吐着小舌头。

    在边缘水域里面，一共停靠着十几艘船只，每个都古香古色。在船头各自站立着几个人，他们渊s岳峙，气度俨然，目放精光。

    “小丫头，你师门没告诉你，不能随便打量其他武者吗？”旁边一艘画舫上，坐着的一个老者淡淡道。

    “啊！你能听到我说话。”张雨萌吓了一跳。

    两艘船差不多距离十米左右，但张雨萌特地压低了声音，没想到竟然被老者听见。

    “哈哈，这点距离，对于我辈武者算什么。”老者哈哈大笑，在他旁边的七八岁的小孙子也叫道：“姐姐，你们也是来观看宗师之战的吗？”

    “宗师之战？”

    大家都奇怪，这是什么东西？不是大人物来游湖的吗？

    不过姜初然反应极快，就甜甜笑着回应：“是啊，你们也是吗？”

    “当然了啊，陈北玄与雷千绝的世纪之战，不知道有多少武者从华夏各地赶过来呢。我也是求着我爷爷好久才来的呢。”小孙子天真无邪的回道。

    “陈北玄？雷千绝？”众人一愣。

    ps：第一更奉上，今天继续三更爆发呢。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第195章 宗师西来（第二更）

    “你们连雷千绝和陈北玄都没听说过？不会是哪个武道世家或门派的新人弟子吧？”老者看出几人的疑惑，不由皱眉道。

    武道世界？门派？怎么听起来像小说电视里面的？这都现代社会了，还有这些东西？

    楚州众人面面相觑。倒是张雨萌脑袋激灵，灵光一闪道：

    “是的是的啊，我们的师父是楚州威盛武馆的馆主郭威。”

    威盛武馆是楚州最有名的武馆，郭馆主在楚州本地，也是知名人物。

    “郭威好像听过，似乎是形意门的武者吧。”老者想了半天，才有些迟疑的点点头。内劲武者本来就少，郭威修炼到内劲小成，在形意门也算小有名气。

    “既然是郭威的弟子，那就不是外人了。我这一脉，和形意一脉有些交情。”老者脸上总算绽放出一丝笑容。“不过看你们一个个松松垮垮的样子，不要说内劲了，恐怕连基础的形意拳架都还没练出来吧。”

    “嘿嘿。”楚州众人一副不好意思的样子。

    他们中，最多有一两人练过几年跆拳道、空手道，接触正规武术的寥寥无几，最多也就听过太极拳这样比较有名的拳种，连形意拳都知道的比较少，更不用说内劲了。

    “老爷爷，您说的内劲是什么呢？”张雨萌首先奇怪问道。

    她长相可爱，人美声甜，最擅长讨大爷大妈们喜欢。

    “你们连内劲都不知道？郭威莫非还没教你们？”老者狐疑的扫视众人一眼。

    但想到这片水域已经被陆家封锁，一般人也进不来。更何况能报出郭威名号的，应该和武道界有些牵连。于是摇头叹息道：“罢了罢了，就当老头子今天给你们开堂课。哪怕我现在不告诉你们，以后你们师父也会说的。”

    “所谓内劲，指的是体内诞生的气劲，这股气劲通过修炼而成。运转在体内，能让武者奔跑如快马，力能扛鼎，有千钧之力。一般十几二十个人都非武者的对手。”老者指点江山道。“你们若是看过武侠电视、小说，和上面的内功差不多。”

    “啊？那岂不是说，相当于武林高手了？我们这世界还有这样的存在？”杨超惊呼出来。

    许蓉妃、张雨萌等等也纷纷不信，连李易晨和韩少也都皱眉。只有姜初然一惊，想起自己曾在云雾山顶，看到陈凡挥手招龙的景象。

    ‘那是内劲还是法术？难道陈凡是个内劲高手？’姜初然疑惑。

    “呵呵，你们师父郭威，就是内劲小成的武者，他一掌能把防盗门都打穿。”老者一边说着，眼中却闪过一丝不屑。

    姜初然敏锐把握到，于是轻声问道：“那爷爷的武道，肯定要比我们馆主更厉害了？”

    老者笑而不语，他旁边虎头虎脑的小孙子早跳起来道：“那当然了，郭威算什么？他只是形意门的一个普通武者，我爷爷二十年前，可是七杀拳门的门主，内劲巅峰大高手，曾经在草原上面，拳毙过上百头野狼”

    “小虎，坐下。”老者训斥道。

    虎头虎脑的小家伙，只能乖巧的坐下来。

    不过楚州众人还是敏锐把握住了小虎的话，互相对视，都看到对方的眼中的惊疑。

    七杀拳门？内劲巅峰？赤手空拳杀死上百头野狼？

    怎么感觉像吹牛一样？草原上的狼群有多可怕，大家不是没在电视上看过，一个普通人面对一头狼都有生命危险，何况上百头野狼呢。

    ‘只怕这小家伙十有八九在吹牛，或者信了他爷爷的故事。’李易晨心中断定道。

    老者似看出众人的不信，于是叹口气道：“那都是当年的事情，自从败给一位大敌后，现在老头子连内劲大成都勉强。”

    “您当年那么厉害，还有谁能击败您呢？”张雨萌眨巴着大眼道。

    “呵呵，我当年虽是内劲巅峰，但上面尚且有半步化境和真正的化境宗师。”老者摇了摇头，意志消沉道。“当时击败我的，就是雷千绝！”

    “雷千绝？”

    众人第二次听到这个名字，不由目光一凝。

    这片水域被封锁，似乎就是因为雷千绝要和那个陈北玄在此决战。两人打架都能封锁西子湖，可见这两人必然地位尊崇，极有可能是某些大人物。

    “诺，就是在钓鱼的那个。”老者撇撇嘴，眼中还残留一丝愤怒与不甘。

    “他就是雷千绝？”姜初然等人一起望湖中心望去，四下打探。见那个白衣白发的老者坐在舟中，一副普通的钓鱼老翁模样，似乎看不出像什么高手。

    “内劲之上，是为化境宗师。雷千绝哪怕不是宗师第一人，也是能列入前五的存在。”老者长叹。

    当年他与雷千绝，只是隔着一个境界的区别，现在雷千绝已经威加海内，连培养出的弟子都可战宗师，而老者却气血衰退，垂垂老矣。

    “他们两怎么打斗呢？在那艘小船上面打？为什么不找个武馆或体育馆呢？”李易晨终于将心中的疑惑道了出来。

    杨超和张雨萌等等也纷纷点头。

    在湖面的小木船上打斗，这太危险了啊，一不小心就会掉进湖里的。

    “哈哈？小木船？武馆？”老者哈哈大笑，仿佛听见了什么好笑的事情，把张雨萌等人笑的摸不着头脑。

    “宗师踏天地而行，临大湖而演武，才是我辈武者的意境。”老者笑容一敛，目光轻蔑道。“你说的什么武馆、体育馆，那只是普通的外劲武者打斗地方。若宗师在里面交手，可能三两下就会把整个武馆都拆了。”

    “有这么夸张吗？”张雨萌几人惊的目瞪口呆。

    李易晨虽然闭嘴不言，但眼中的不屑溢于言表。

    “不怪你们，自从十七年前雷千绝败于叶南天之手后，这十几年来都没怎么发生过宗师之战了。宗师平时坐镇一方，俯瞰一域，轻易又怎会开启争端？也只有陈北玄这样的少年宗师崛起，才会搅动波澜。”老者摇头叹道。

    这时，他忽然目光一凝，盯着某处道：“宗师来了！”

    不止是他，周围十几条画舫游船上的武者，纷纷起身，向某个方向看去。张雨萌等人也连忙望过去，结果开阔的湖面，一艘船的影像都没有。

    “人呢？”张雨萌正惊讶时。

    突然天边出现一个小黑点，这个小黑点先只有拇指大小，旋既变得篮球大，众人隐约能看到，那竟然是一个人在水面上狂奔。

    “怎么可能？”张雨萌等人眼都要瞪出来。

    这时，那人长啸一声，声震数里，连水面都起了道道波纹，诸人更觉得耳膜一片轰鸣。

    “雷老哥，十七年未见，你风采依旧啊。”

    他第一个字‘雷’道出的时候，还在数百米开外，但最后一个‘啊’字吐出时，已经近在咫尺。楚州众人现在才看清来人的真正模样。

    只见是一个穿着黑白相间道袍的中年男子，男子每一脚踏出，都在水面留下一个近乎太极鱼般的印记。他步步生莲，脚踏太极，如同神仙一般飘然而来。

    “这”

    张雨萌等人目瞪口呆，便是李易晨都为之撼动。老者说一千道一万，又怎如这道袍男子踏水而来，凌空虚步的震撼。

    “太极一脉宗师，陈九阳！”七杀拳门老者目光凝重，口中吐出这几个字。

    他眼中心痛，七杀拳一脉比起太极，终究算小门小户，没了他扛鼎之后，就迅速没落下来，现在也只有大猫小猫三两只撑门了。

    “陈老弟别来无恙啊？”湖中心的钓鱼老翁，依旧坐在那，终于开口。

    “哪比的上雷老哥名震天下呢？”陈九阳脸上露出苦笑。“十七年前，你我尚能切磋武道，没想到，十七年后，我连你的弟子都打不赢，几乎无脸来见老哥了。”

    陈九阳凭空立在水面上，脚下形成气旋，卷起近一米高的波浪，将他身形托住，不坠水面。

    “罗蒙只能算我半个弟子，他曾经师从过数位享誉国际的格斗大师，精修过诸般武道，我只是最后提点他几句罢了。”钓鱼老翁淡淡道。

    “几句提点就能造就一位宗师，老哥的境界，我现在已经看不穿了，只怕当世也只有叶南天能与你交手了。”陈九阳叹道。

    “叶南天？”钓鱼老翁闻言身形一顿，缓缓收回鱼竿。“待我杀了陈北玄，为弟子报仇之后，就会北上燕山，再次领教一下他叶南天的盖世武道。”

    两位宗师隔空对话，周围船上静谧一片，无人敢出声。

    哪怕是之前的李易晨、杨超等人，此时也乖乖闭嘴，不敢言语。但心中却掀起无限的惊涛骇浪。

    ‘难道那老头和小家伙说的都是真的？世间真的存在以一敌百、高来高去、隔空杀人的武者？’李易晨等人不愿相信。

    但陈九阳踏水而来，峙立波涛之上，简直如神话一般，让他们不能不信。

    ‘听他们的对话，这陈九阳连钓鱼老头的弟子都打不过？那钓鱼老头有多厉害？而将要和他交手的陈北玄呢？又是什么样？’

    众人悠然神往。

    而此时，陆燕舞正焦急的盯着监护室的大门。

    陈凡已经进入三天没出来了，西子湖上的宗师之战，他还来得及吗？

    ps：第二更奉上，作者菌这就去写第三更呢。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第196章 我去杀雷千绝！（第三更，为rewee大盟加更5/12）

    临州市，第一人民医院，重症监护室。

    此时，监护室内，如同春暖花开的季节，放在床头的水仙花怒放，白百合洁白如雪，窗户边上爬满了绿色的爬山虎，几如春天到来。

    “嘭！”

    悬浮在陆燕雪头顶的‘生生造化符’终于耗尽能量，崩散开来，化作漫天的荧光。而经过三天的治疗之后，原先瘦弱枯骨、踏入生死边缘的陆燕雪，此时已经恢复了原来的美丽。

    床上躺着一个冰肌玉骨，满头黑色乌发，容貌清冷如雪的少女。

    “好了吗？”少女柔声说着，眼中带着丝丝心痛。

    她眼睁睁看着这个男子，站在床头三天三夜，无时无刻不在施法，没有一刻钟停留。连续三天，便是一个铁人都会累倒，也就是陈凡修成青帝长生体，体内真元时刻与外界沟通，源源不绝才能撑住。

    “放心吧，你没事了。”

    陈凡弹了弹手指，凌空画出一道水镜。水镜通体冰晶打造，如同真实的镜面般，把陆燕雪清冷的容貌清晰透彻的倒映出来。

    “这是我？”陆燕雪小手摸着脸蛋，不敢置信。

    镜面中女子，是那样清冷高傲，双眸如黑珍珠般璀璨，无论是鼻子、眼睛、小嘴都近乎于完美，组合在了一起，成就了一张倾国倾城的俏脸。

    如果说，陆燕雪之前只能算百里挑一的大美女，那么她现在就是红颜祸水、引人疯狂的冰雪女神。

    “当然是你。”陈凡眼带笑意。

    如果单纯只是救活陆燕雪，他只需要一天罢了。后面那两天两夜，主要是他通过乙木灵气，逐渐的改造陆燕雪的身体。将之转化为近似于灵体的存在。

    此时的陆燕雪，虽然依旧只是个普通人，但她的身体极强，丝毫不比顶尖运动员差，百病不生，可以平平安安的活到上百岁，并且具备超强的修炼天赋，远胜于高百胜、陆赫轩等人。至于容貌，只不过是附带罢了。

    ‘这就当做你三月之苦的补偿吧。’

    陈凡心中暗暗说着，掌中隐约浮现一道白色的丝线。这道白色丝线凝聚成实质，时隔三个月后都没有消散，还不时对外散发出冰冷的气息，在陈凡的手掌上留下道道冰霜。

    正是雷千绝当日留在陆燕雪体内的千机气劲，被陈凡提取出来。

    ‘雷千绝吗？’陈凡微微眯起眼睛，青芒闪耀。‘单凭这道凝如实质气劲，就可以看出，你的武道已经修炼到了顶尖，超脱了内劲的限制，真气几乎凝练成真元，除了不晓神通，不通法术外，恐怕与通玄期都没什么区别。’

    ‘可惜，你不该招惹我！更不该在我踏入通玄之后，再来与我一战！’

    他缓缓的站起身来，陆燕雪顿时一惊，紧张道：“你又要走了吗？”

    “我只是去做一件事，之后会回来的。”陈凡淡淡说着。

    “什么事？”陆燕雪疑惑

    “杀雷千绝！”陈凡头也不回

    西子湖上，越来越多的武者从全国各地赶来，甚至包括不少金发碧瞳或短小黑瘦的外国人。

    “好多人啊，竟然还有这么多外国人？他们也是武者吗？”张雨萌咋舌道。

    “你以为外国就没有武者吗？内劲只是武道一种，横练、古泰拳、格斗秘术等等，都能培养出不逊色于内劲武者的高手。如雷千绝的弟子‘西蒙’，他就是一位学贯中西，内外兼修的大师级人物。”七杀拳门的老者说道。

    “雷千绝威震海外数十年，隐隐有海外华人界第一宗师的名望。他的弟子西蒙，更是被加拿大华人圈的龙头级人物，洪门大佬。而陈北玄则年少成名，不满二十岁修成化境，击杀了临州陆家的宗师陆天风。这两人的交手，必然是空前璀璨一战，便是在非洲都要做飞机赶过来呢。”

    “这么厉害？”张雨萌吐了吐小舌头。

    姜初然和许蓉妃也都暗暗心惊。

    李易晨正四处打量着，突然目光一凝，看向一处，拍了拍身边的韩少道：“韩少，你看那是不是顾氏集团的董事长顾宣怀？”

    “咦？还真的是呢？”韩少一眼望去，顿时满脸惊诧。“顾氏集团可是上市企业，资产上百亿，顾宣怀更是上市公司董事长，他怎么会来这里？他前面的老者是谁？”

    他们两所说的顾宣怀，是鼎鼎大名的顾氏集团董事长。

    去年胡润富豪榜，挤进了前百位，是数一数二的大富豪。这等大富豪，放在江南省也能排进前十甚至前五，是省长的座上宾。

    而这位大富豪，此时却毕恭毕敬的站在一位清绝老者身后。

    “你们说的顾宣怀是谁，我不知道。但他前面那人，是武道世家顾家的家主，半步化境，距离宗师也只有半步之遥。与你们形意门的孙无敌齐名。可惜孙无敌被陈北玄手下的横练大师撕去一臂，恐怕实力十去八九了。”七杀门老头冷笑道。

    ‘顾家家主？半步化境？’

    李易晨和韩少等人瞳孔都一缩。

    这代表的意义是什么，他们怎么会不明白。顾宣怀是堂堂身价亿万的大富豪，却屈居于顾家家主之后，岂不是说明，半步化境的地位，要比身价数十亿的大富豪都要强？

    “天都集团的董事长任远航、青藤药业的董事长李景龙、苏城集团的总裁吴秀柱”

    接下来，李易晨等人认出了更多名扬华夏商界的大亨、巨富。这些顶级富豪们，无一例外，都屈居在他人之后，在他们身前，都站着一位位或男或女的老者或中年人。

    七杀门的老头如数家珍的爆出这些人的名号：

    “西南任家的家主、青藤李家的家主、八卦门的扛旗人”

    越说下去，李易晨等人越惊，这武道界的势力太庞大了，几乎涵盖华夏各行各业，甚至包括国外巨头企业。而在这里，那些董事长、总经理虽然身价亿万，却只能屈居在武道强者之下。

    “这些人都是当世精英级人物，他们聚集在一起的力量，甚至足以买下某些小国，让省长退让。但现在，这些人却只能在一边观战，那雷千绝和陈北玄两人，又有多强大多尊贵呢？”

    李易晨与韩少对视一眼，有些明白，为什么省政府会下文件封锁西子湖了。

    这是真正的大人物啊！

    一刻钟、两刻钟、三刻钟

    时间一点点的过去，从日上中午，一直到黄昏西下，湖面上更是下起了小雨。江南春雨迷离，如千愁百转的丝线，缠缠绵绵。

    女孩子们早就躲进船舱里，但那些武者们却丝毫不在意，依旧站在船头，静静等待。

    “那陈北玄到底来不来了啊。”张雨萌伸出小脸，皱巴巴的道。

    “雷千绝都不急，你们急什么。”老者盘腿坐在船上，丝毫不显急躁。他旁边虎头虎脑的小孙子，此时也有学有样的盘腿坐着，在打坐练气。

    “可是”张雨萌正要说着。

    突然只见老者猛的睁开双眼，而周围一艘艘船上的武者们，也纷纷站起来，一阵阵声音传来：

    “陈北玄来了！”

    “宗师之战要开启了。”

    “我看看他长什么样，二十岁的宗师啊，太罕见了。”

    平静的西子湖上，此时如同炸开了锅一般，一位位地位尊崇的家主掌门、大公司富豪，都翘首望去，如同粉丝见到偶像。

    “来了吗？”

    姜初然和许蓉妃也匆忙跑出船舱，垫脚看去。

    只见雷锋塔下，夕阳晚照，朦胧的雨雾中，一艘乌蓬小船悠然驶来。

    在船头立着一个身着黑衣的青年男子，他容貌俊美，几如天神。在他身边，正有一个青色旗袍的绝世美女打着油纸伞，两人站在一起，如同天仙璧人。

    “那就是陈北玄吗？怎么感觉和陈凡有点像啊？”张雨萌有些迟疑道。

    “是啊，真的和陈凡哥哥有七八分相似，就是他比陈凡哥哥帅得多，而且个头也高了一大截。”许蓉妃也非常疑惑。

    姜初然见到那男子时，先是一惊，后来看清后才松口气，心中滋味难平。

    她既希望那男子是陈凡，又不希望时，无比纠结。

    倒是韩少突然惊道：“那个青衣美女，不是咱们临州陆氏集团的ceo，陆燕舞吗？她可是我们临州上层社会中的女神，追求她的大少精英不知多少，难道她也是武者？”

    李易晨等人无语，不知如何回答。

    这时，坐在湖心小船上的钓鱼老翁，终于缓缓站起身来，摘下斗笠，露出满头白发，和一张如年轻人般的脸盘。

    身材魁梧，鹤发童颜，赤足白衣。

    正是洪门大宗师雷千绝。

    只见老翁体内，发出如同雷鸣地火一般的巨大声响：

    “陈北玄，你终于来了！”

    “我在这西子湖畔等了整整三个月，才等到你的到来，希望你不要让我失望！”

    巨大的声音响彻整个西子湖水面，如同狂风巨浪般呼啸而过，把张雨萌等人震的纷纷捂住耳朵，摇摇欲坠。

    “雷千绝？”乌篷船上的青年男子抬头望去，眼中青芒闪耀：“我来杀你了！”

    他说完，一步踏出，落在水面。

    轰然之间，平静的西子湖掀起滔天巨浪，诸多船只左右摇晃，几如坠入怒海。

    ps：第三更奉上，后面还有第四更呢，第四更应该在12点左右，这次尽量不会迟了，求啊o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第197章 武道巅峰（第四更，为rewee大盟加更6/12）

    “轰隆！”

    陈凡一步踏出，落在平静的水面上，瞬间整个西子湖都颤抖一下。

    只见他整个人已经如同利箭一般激.射出去，在西子湖上拉出一道长达上百米的白色水痕，就像破冰船般劈开湖面，掀起浩大的浪潮。

    这道长长的白浪，一直从乌蓬船边延伸到雷千绝所在，仿佛蛟龙乘风破浪。

    上百米的距离，在陈凡脚下，只是一瞬间踏过的距离。陈凡踏水而行的速度，比起太极宗师陈九阳来说，何止快了几倍？

    “嘭！”

    一声巨响，雷千绝飞身而起，而他乘坐了三个月，每日垂钓的木头小船已经被陈凡撞的粉碎。

    “陈北玄，你果然没让我失望。”

    雷千绝哈哈大笑，在空中如鸟翅般展开双臂，两道云烟雾翅在他背后伸出，白发老者在空中滑翔，似大鸟一般落到了数十米开外的水面上。

    他原先所在地，早就变成了一堆枯木残骸。

    陈凡站在那，缓缓收回拳头，转过身体，眼中青芒暴涨，射出寸寸璀璨神芒：“雷千绝，这一拳是报你胆敢挑衅我之仇。”

    “陈北玄，你当知道，到了你我这等境界。徒弟之仇，女人之恨，不过如骷髅白骨。唯有进窥神境，才是我等的最终目标。”雷千绝背后云翅展开，赤足踏在水面上，侃侃而谈，丝毫看不出他是为徒弟报仇而来。

    “如陆天风之流，又怎晓得我辈武者对武道的追求？他入了宗师却数十年碌碌无为，卡在化境初期，不得寸进，才被你轻易斩杀。而我十七年前就早迈入化境，现在更是晋级化境巅峰。当世之中，能与你我比肩者，不过屈指可数几人。”

    “哦？这么说，你不想报徒弟之仇了？”陈凡眼中青芒稍微收敛一丝。

    “哈哈！林虎只是我一个普通弟子，像他这样的，我有几十个，他技不如人胜败而亡与我何干？”雷千绝哈哈大笑。“但能在挑战叶南天之前，遇到你这样的高手，我又怎能留手？”

    他猛的收敛笑容，目放寒光道：“我当斩了你，以印证我的武道，作为挑战叶南天的资粮。”

    说完，雷千绝猛的一展背后云翅，整个人脚尖在水面轻点，如同蜥蜴在水面划行，又似羚羊蹬脚，轻飘飘的冲到了陈凡身前，双手一合。

    “轰隆隆！”

    湖水被一股浩瀚的力量引动而起，凝成两个巨大的手掌，向中间一夹。这湖水巨掌完全是雷千绝凭借强大的真力凝聚而成，他的真气强大到不可思议，竟然将柔软的湖水，凝成钢铁般坚硬。便是一辆小轿车在这里，也会被巨掌压成粉碎。

    “破！”

    陈凡撮指成刀，横空一划。

    只见一道青色刀芒隔空闪过，把两旁的巨掌从中间切成两段。坚硬如铁的巨掌，竟然挡不住他凝气一刀。没了真气的支撑后，透明巨掌瞬间化作清水散入湖内。

    而此时雷千绝的第二击已经到了。

    他握手成拳，遥遥一击打来。雨幕之中，只看见一道半透明的无形气劲横穿过虚空。这道气劲本来是无形无色，但由于雨水落下，所在半空中拉出长长的痕迹，就如同子弹打入水中一般。

    “嘭！”

    陈凡再次凝聚刀芒，长达近三尺的青色刀气斩在了这透明拳劲上面。那透明拳劲竟然支撑了片刻，才被刀气斩断。

    “咦？”陈凡轻呼一声，雷千绝比起三个月前，竟然再进一步。

    一般的武者修成的内劲，往往粗糙不堪，比起修仙者的真元相差甚远。就仿佛木块和钢刀的区别，所以陈凡哪怕以筑基期的修为，也能横扫诸多内劲武者，甚至赤手空拳搏杀了陆家宗师‘陆天风’。

    但雷千绝的拳劲，却无比凝聚，几近于实物。这样的内劲，和修仙者的真元已经没有什么差别。此时陈凡与雷千绝的区别，仅仅在于他五百年的战斗经验，以及通晓各种道法神通，和青帝长生体罢了。

    “我没想到你的内劲能凝练到这等程度，假以时日，你入神境并非不可能。”陈凡点头道。

    “普通武者，只知道增加内劲数量，却不晓得，质量才是王道。我翻遍典籍，每一位踏入神境的武者，他们大多劲气凝如实质。可见质量不到，此生也无望入神。”雷千绝笑道。

    “说的好，再接我一刀。”

    陈凡踏步上前，撮指成刀，璀璨的青色刀芒暴涨，竟然长达数丈。

    雷千绝连连挥袖，在湖水中掀起巨浪，抬出一道道透明水墙。这些湖水凝聚的水墙，都灌注了他无匹真劲，每一道都有钢筋墙壁般坚韧。但在陈凡的匹练刀芒面前，却如同豆腐块般，被轻易斩破，一划而过。

    “你这是什么武功？”雷千绝微微变色，身形猛的暴退。

    只见他脚下被青色刀芒硬生生劈出了一道长达数丈的刀痕。刀气远达湖水深处，湖面被劈开，露出泥沙俱下的湖底。

    “我此刀为‘太古五行气兵’，有五种变化，五行相生相克，运转不休。可惜我只炼成一式‘青木气兵’，否则刚才那一刀，就能斩你。”陈凡轻叹道。

    真武仙宗有真武法剑，无坚不摧，可破万法。

    而五行仙宗同样有秘传道术，名为五行气兵。五行仙宗擅长御气，若有修成五行圣体的真传弟子在这里，同时驾驭五种气兵，威力平增数十倍以上，任雷千绝再强，也能一刀斩杀。

    “好个‘五行气兵’，真是闻所未闻，见所未见的绝学。陈北玄你的武学，往往别出心裁，恢弘大气，不愧是二十岁就登临宗师之位的天才。”雷千绝抚掌赞叹，但眼中寒意更甚。

    “不过你不该在这江南烟雨天气，于这西子湖上与我战斗。”

    “我在北极冰原之上创出了千机引绝学，更在大熊湖的冰面上面悟道十年。在水上，我的武学比平时还要强的多。”

    只见雷千绝屈指连弹，如同音律大家在手挥琵琶。

    ‘大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，大珠小珠落玉盘！’

    这漫天烟雨仿佛都被雷千绝这双巧手引动，化为无数钢珠一般，如弩箭攒射，刹那间笼罩了十丈方圆。雷千绝的真气运用的出神入化，并且随时借用环境，其武道实力，比起陆天风强不知多少倍。

    “来得好！”

    陈凡大笑，手中刀气再涨，把半空都映成了青色。

    只见青木刀气横空一斩，这漫天烟雨哪怕都如利箭，却也被陈凡抽刀断水，一刀斩出一道真空刀幕。这道雨水真空，一直从陈凡身前，延伸到雷千绝面前。

    陈凡已经瞬间欺身而上，沿着真空雨幕，向雷千绝冲来，而他左手同时撮指成刀，又一道青色刀气凝聚，隐而不发，等待着惊天一击。

    “陈北玄，你中计了。”

    面对直冲而来的陈凡，雷千绝不惊反喜，他屈手一握。漫天丝雨，瞬间以陈凡为中心，如同龙卷风一般汇聚而来，道道雨丝化作道道利箭，这一刹那间，相当于千万道强弓硬弩齐发。

    “再破！”

    陈凡同时双手挥动刀芒，整个人轮成了一道青色的刀轮。任你无数利箭，也被这刀芒硬生生斩出一道通道来。

    “雷千绝，单凭借水凝气，是奈何不了我的。拿出你的压箱底武学，千机引吧。”陈凡挥舞气兵，凌空劈开雨幕，双手成十字交叉，向雷千绝压来。

    此时雷千绝的脸色也不由得凝重起来。

    他本以为陈凡不到二十岁，哪怕入了化境，也最多只是化境初期罢了。却没想到陈凡不但真劲凝练，丝毫不比他弱，而且还强上三分。真气更是如长江大海一般源源不绝，根本没有停顿的时候。

    这挥袖成墙，凝雨如箭的功夫，以雷千绝的深厚修为催动，普通宗师早就被手忙脚乱。但陈凡刀气连斩，劈的半空雨乱，水面上现出道道刀印，一副以力破巧，任你千般武学，我都一刀斩破的态度，让雷千绝也不为头疼。

    “好，这就让你见见我的绝学。”

    雷千绝屈指再弹，十指中连射出十道长长的白色气劲，如同凝聚成实质般的丝线，笼罩向当空而来的陈凡。

    “给我破！”

    陈凡刀气挥舞，青木气兵锐利如神兵利器，哪怕雷千绝的千机引气劲，能够搅断钢铁，也被青木气兵接连斩断。

    “陈北玄，你以为我的绝学，就这样简单吗？”

    雷千绝双手猛的一笼。

    无数道白线从他掌中射出，瞬间笼罩住了十丈方圆。而此时一股极寒的力量，也从青木气兵上面传来，凝练如神兵般的青木气兵，竟然似被冻住一般，有些生涩停滞。

    “陈北玄，我这极寒之气乃是采自北极冰原的寒劲，你感觉如何？”

    他哈哈大笑，再次屈指急弹，如演奏大师在弹钢琴曲。

    无数道气劲被他御使，当空编制成一道白色的气网，把这方圆十丈的水面封锁的密密麻麻，赫然是雷千绝的十年苦修的绝学：

    “千机气网！”

    一刹那之间，陈凡落入了险境。

    ps：第四更奉上，今天四更爆发，作者菌已经要吐血了，明天继续爆发，求啊o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第198章 空前璀璨之战（第一更）

    “太强了！”

    当陈凡与雷千绝交手那一刻，湖畔众人就只有这一个感觉。这两人仿佛不是人类，而是翻江倒海的神将、仙人，诺大的西子湖被他们搅得的波浪滔天，腥风血雨。

    “雷老哥的真气运用，已经到出神入化的境界，能够挥袖成墙，凝水如箭。这天地万物无不融入他的真气之中。若我在陈北玄那个位置，恐怕只能撑开太极气劲，苦苦支撑了。”耸立潮头的陈九阳摇头赞叹道。

    观战众人无不点头。

    修为到内劲巅峰甚至半步化境的家主掌门等，感触最深。他们已经触摸到内劲外放，但像雷千绝这样借用天地之力，比一般的内劲外放，又高不知道多少层次。

    而小辈们则看的耳晕目眩，心驰神往。

    ‘这就是宗师吗？以气驾驭天地万物，简直如同神仙，不知道我们什么时候能到这个境界。’

    “不过陈北玄也不愧是击杀陆天风的绝世宗师，他那手御气成刀，简直无坚不摧，无物不破。一般宗师，若不持神兵利器，恐怕也只能避让其锋芒。”

    一位盘腿坐在大蛇之上的绿袍老者沙哑道。

    他脚下是一头有水桶粗细，弓起半个蛇躯，就露出水面三米高的黑鳞大蛇。这头大蛇头成三角形，瞳孔金黄，蛇须不时吐出，目光冰冷，赫然是一头极毒凶蛇。

    周围木船都纷纷远离绿袍老者，这是一位苗疆的宗师，据说和传说中的黑巫教有些牵连，凶名赫赫，谁都不敢招惹。

    “杜兄说的不错。”陈九阳点点头，似对绿袍老者也有些忌惮。“但陈北玄只是仗着真气强悍，功法神奇罢了，论境界要比雷老哥驾驭天地弱上一筹。若是在其他地方，可能还可打个不分上下，但在这西子湖上、江南烟雨之中，正是雷老哥的主场，陈北玄必败无疑。”

    陈九阳以宗师身份下了断言，众人都赞同额首。

    毕竟大家都看出来，陈凡一直被雷千绝压着打，尤其雷千绝的武道境界，高到了鬼神莫测的程度，相比之下，陈凡只是一手青木气兵变幻莫测罢了。

    而此时，张雨萌等人，简直要把眼都快瞪出来。

    “这这还是人吗？”杨超颤抖着说道。

    雷千绝负云翅御空而行，挥手招来三丈水墙，驾驭天地烟雨杀人。陈凡一步踏破山河百米，手中刀气纵横，斩的湖水裂开，露出淤泥的地面。

    这两人交手，搅得西子湖风波巨浪，水痕道道，几有倒海翻江之威，

    杨超等人，哪怕再怎么高估武者，也只以为他们最多以一敌百罢了。但像雷千绝与陈凡的交战，彻底超过他们的想象，比电视剧上的武林高手还要夸张。

    张雨萌、许蓉妃等人也看的目瞪口呆，整个人的世界观都被颠覆了。

    而李易晨则紧紧攥住拳头，死死的看着这一幕，心中升腾起一个想法：‘我如果有他们的能耐，还需要努力向上奋斗什么？到时候陈凡哪怕是江北大佬又如何？我一手就能捏死。’

    只有姜初然在旁边微微皱眉，别人都被打斗惊住了，但她好歹见过陈凡赤手招龙的一幕，有些心理准备。

    ‘但我怎么觉得，这个陈北玄的声音，有点耳熟，在哪里听过似得’

    姜初然心中暗奇。

    而此时，雷千绝已经使出压箱底的功夫，千机气网，将陈凡牢牢困在中间

    “雷千绝的武道，已经近乎于法术神通了。”陈凡暗叹一声。

    他还是筑基后期时，可以暴打陆天风，因为陆天风无论肉身还是真气的凝练度，都比修仙者要差无数倍。陆家云手比起真武仙宗的武技，更是低几个档次。

    但雷千绝不同，雷千绝已经到了宗师巅峰，纯以境界说，可媲美通玄后期。他一身真气之雄厚，几倍于陆天风。哪怕比起陈凡，也只是稍弱一筹。关键他真气凝练，近乎于真元，单凭这等能耐，雷千绝已经不比普通的通玄初期差多少，只是不懂法术神通以及法器罢了。

    “可惜，你来晚了三个月，若三个月前你找我，我恐怕神通尽出，也只能和你战个五五开。但现在，我已入通玄。”

    面对着铺天盖地交织而来的千机气网，陈凡眼中神芒暴涨。

    一入通玄，神通自生！道法仙术，信手拈来。

    通玄和筑基是完全两个不同的层次，筑基期还像武者一样依赖真元战斗，而通玄，已经可以驾驭天地之力。

    “雷千绝，现在就让你看看，真正的通玄之威！”

    陈凡散去手中的青木气兵，伸出一只晶莹剔透的手掌，然后猛的一握。

    “轰隆！”

    漫天丝雨此时竟然凝聚成道道水剑，这水剑每一道都有寸许长，纯粹由雨水凝聚，晶莹剔透，剑刃闪耀着光芒，显得无比锋利。一刹那间，这江南烟雨所在地，竟然变成了修罗杀场。

    “怎么可能？”

    雷千绝此时终于脸色大变。

    他挥舞袖袍，击散了一道道激.射而来的透明水剑，但那水剑无比凝聚，如同真的钢铁铸就，把雷千绝震的双手生疼。

    而他好不容易组成的千机气网，在这众多水剑之下，尽数被斩成碎片，再也无法成形。

    陈凡一步踏出，赤手在空中一划，这漫天水剑此时如同万剑归宗一般，汇聚到陈凡身后，然后长长排列一线，聚成一道风暴剑龙。

    “雷千绝，你尝尝我这御水成剑之术。”

    陈凡手一挥，水面轰然炸开。无数道水剑组成一道白色的匹练，冲过数十米的空间，向雷千绝劲.射而去。

    在外人看来，陈凡仿佛驾驭着无数柄飞剑，最后凝成一道长长的剑芒，这道剑芒有上百米长，横贯湖面。整个湖水都被凌厉的剑气切开，露出一道深深的沟壑。

    连雷千绝都会真气御水，何况是通玄期的修仙者。

    此时陈凡施展的，正是纯粹的法术。

    凝水成剑一千三百，剑斩雷千绝！

    “给我起！”

    面对这万剑劲射而来，雷千绝脸色前所未有的凝重，他浑身真气凝聚，袖袍鼓胀开来，白发飘散，根根竖气。只见他双手如同举着千斤重物，在虚空缓缓上抬。

    而平静的湖面，竟然抬起了一道道水墙，这些水墙有一丈高，一尺厚，刚刚升出水面，就迅速凝聚成冰墙。此时雷千绝已经将他数十年苦修的极寒冰劲，发挥到极致。

    “轰隆隆！”

    一千三百道水剑，首先冲破了雷千绝凝聚的七面冰墙。这七面有数尺厚，凝聚厚厚结冰的墙壁，竟然被这纯粹的雨水组成的剑气给冲垮。

    不过击溃七面冰墙后，水剑也只剩下九百道。

    这九百道水剑，又遇见了道道白线组成的千机气网。

    “叮叮！当当！”

    这是坚如钢铁的水剑和看似柔嫩，其实能切断金刚的白色丝线撞击的声音。雷千绝苦修十年的千机气网，何等之坚韧，可以把厚厚的北极冰面都切割成碎片，但在这无坚不摧的水剑冲刷之下，竟然也被重开。

    五百道剑气，冲到雷千绝身前。

    “噼里啪啦！”

    雷千绝三尺之内，被他无铸的罡气充满，这护体罡气几乎凝聚成实质，肉眼可见的云气翻腾，真气激荡。纯粹靠真气凝聚，就可媲美钢铁，便是一柄狙击枪射出的子弹，恐怕也要被罡气阻拦。

    正是宗师赖以横行现代社会，不惧普通武器的护体罡气。

    五百剑，三尺距离。

    三百剑，两尺距离。

    一百剑，一尺距离。

    最终突破罡气，冲到雷千绝面前的，也只剩下十九道水剑。雷千绝一拳打出，不带任何真气，纯粹凭借肉身，竟然硬生生击溃了这十九道可斩钢铁的水剑。

    “陈北玄，我这十年苦修，你以为是开玩笑的？”

    “我在北极冰原上苦练了十年，若没有一身超强的横练功夫，又怎能独自一人存活在冰原上十年呢？”雷千绝赤脚踏在湖面，傲然笑道。

    他不仅仅是一位化境巅峰的宗师，赫然还是一位横练大师，甚至可能是横练宗师！

    “不过我没想到，你不只是一位化境宗师，更是一位修法真人。这等法武合一的手段，真是让人可怖可惧啊。可惜你遇见了我。”雷千绝摇头赞叹。

    “是吗？”

    陈凡面色淡然，丝毫不为所动，而是袖手往水面一抓。

    轰然之间，无数道透明的水柱冲天而起，这些水柱里面竟然还包括着西子湖中的鱼虾和水草。众多水柱凝聚到空中，竟然汇聚一起，逐渐形成一柄长达十几米，横贯整个天空的巨型水剑。

    这剑成的时候，剑气冲天，竟然连漫天雨幕都被他劈开。

    湖畔众人尽皆失色，这还是武道吗？简直是仙家法术！真是前所未有的战斗，空前璀璨！比当年雷千绝战叶南天还要大气澎湃的多。

    “雷千绝，我此剑杀得宗师，斩得了你吗？”

    陈凡负手悠然道。

    他凝聚西子湖水，练成绝世神剑，剑成之日，可斩天下宗师！

    连雷千绝也为之失色，目光凝重，白发披散，心中升腾起一股前所未有的危机感。

    ps：第一更奉上，昨天四更爆发太伤了，今天起来晚来，超抱歉呢。

    咳咳，写雷千绝的时候，我就想到了这一幕，希望总管大人的粉丝不要打我啊。o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第199章 剑斩雷千绝（第二更）

    通玄可以凭借道法，沟通天地之力，仅凭这一条，就足以碾压一切筑基期。如果在筑基期没有修成神通或强大的法器，几乎不可能战过通玄。就像药神谷时，陈凡若没有离火金瞳，只会被丹王操纵七煞毒瘴阵，一次次借用法阵之力消耗他的力量，最后被丹王硬生生耗尽法力，束手就擒。

    雷千绝虽然是绝世武道奇才，将地球的武技锤炼到不可思议的境界，并且凭借超强的天赋，感应到了天地元气的门栏，可以勉强操控小范围的天地之力。

    但这和陈凡此等正牌修仙者，差距太远了。

    陈凡袖手凝剑，剑成五丈，横贯长天。上裂雨幕，下斩湖水，剑气纵横方圆百米，哪怕有一辆坦克在这里，也能一剑斩成两截。

    “这已经不是武道了，这是法术，这是仙法！”顾世通双手颤抖，老泪纵横。“传说武道踏入神境，就再非凡人，有种种不可思议的神通道法，近乎半仙一般。”

    他当年被雷千绝所败，最终无法跨入化境，但对武道的一直没有停止过遐想。现在见到陈凡展现出由武入神的场面，顿时心神激荡，几乎无法把持。

    “陈北玄哪怕没入神境，也相差不远了。”陈九阳沉默良久，才谓然一叹。

    杜姓宗师不语，但瞳孔紧缩，双手攥成拳头。他座下的大蛇，似乎也畏惧陈凡那横贯天地的剑气，悄悄低下高傲的头颅，把大半个身躯缩回水中。

    而其他武者们早就看的双眼放光，心持神往，恨不得自己就是陈北玄，就是雷千绝！

    至于张雨萌她们，已经惊的说不出话来，只能双目呆滞的看着这一切。

    “这还是现代社会存在的人吗？为什么以前从来没听说过？也没见电视电影上报道过？这战斗的两个人，哪个都足以媲美好莱坞电影里的超级英雄啊。蜘蛛侠、蝙蝠侠、钢铁侠都不过如此。”

    只有姜初然眼中的怀疑之色越发浓密。

    ‘声音真的好像难道我听错了？’

    此时湖面之上，雷千绝白发飞扬，脸色前所未有有的凝重，目光死死注视着那柄横在水面上的巨型神剑，心中震撼。

    他虽然也能凭借真气，操控部分天地之力，但哪如陈凡这般，不动半分烟火之气，就轻描淡写的凝成十几米长的水剑。而起丝毫不是虚有其表，那森森剑气，代表着水剑有斩裂长空，击杀宗师的力量。

    “我原本以为，自己已经窥探倒神境之秘，当世之中，除了叶南天可能比我更进一步外，其他几人也只是与我伯仲之间。”

    雷千绝忽的一叹道。

    “万万没想到，在这华夏的小小临州，就能遇见一位几乎半只脚踏入神境的大强者。而且如此年轻，不满二十岁。”

    他说话时，陈凡神色平淡如水，只是袖袍一挥。

    那由十数吨重的湖水凝聚成的巨剑，就临空斩了下来。哪怕不说它其中凝聚的庞大天地之力，单单凭借重量，十几吨水砸下来，也能把人给冲垮。

    巨剑夹杂万钧之力斩下，那威势如同泰山压顶，已非凡人可以抗衡。哪怕雷千绝炼成横练宗师之体，在这一剑之下，也会化作齑粉。

    观战众人同时失色，难道这一剑就要分出胜负？难道威震海外的洪门大宗师雷千绝就要身死了吗？

    站在岸边一颗柳树下的罗蒙，更是死死抓住手边的老柳树，五指如同金刚一般插入柳树深处，他都不自知，而是紧张的盯着这一幕。

    所有人都在看着，无论是陈九阳、杜姓宗师、罗蒙还是顾世通、张雨萌等人。

    面对当头砸下的五丈巨剑，雷千绝只是一叹：

    “幸好，自从败给叶南天之后，我多做了手准备。”

    “陈北玄，现在让你见识一下，我这三个月在西子湖上垂钓的功夫吧。”

    雷千绝目光一凝，猛的一跺脚：

    “起！”

    湖面忽的一颤，然后开始沸腾起来，无数条死鱼死虾浮出水面。它们纷纷肚皮向上翻腾，浑身布满白霜，赫然是被冻死的。

    “刺啦！”

    湖水裂开，现出一张晶莹剔透的巨网。巨网由无数道冰晶丝线组成，根根凝成实质的冰线，如钢铁般坚硬。更让人瞠目结舌的是，这张巨网竟然长达百米，将整个三十丈方圆全数笼罩。陈凡与他的长剑，赫然在其中。

    “我三个月来，每时每刻，都在以真气凝聚冰线，于这西子湖中编制出一道真正的‘千机气网’。”雷千绝长叹道。“这道气网，本来是为叶南天准备的，没想到却用在了你的身上。”

    “陈北玄，来尝尝我这用北极冰原寒气凝聚而成的冰线气网吧。”

    他一说完，巨网腾空而起，以陈凡为中心，向上飞腾，似乎要把陈凡彻底围在其中，如捕捉鲨鱼的渔网。

    众人震撼，没想到还有这等变故，雷千绝不愧是雷千绝，威震海外华人界的第一宗师。

    罗蒙见到老师压箱底的功夫拿出来，终于轻舒一口气，放下心来。

    面对铺天盖地而来的巨网，陈凡面色不动，只是双手一压，轻喝一声：

    “斩！”

    水剑轰然斩下，劈在了冰晶巨网上面。

    诸多武者本以为这会是火星撞地球的一击，是神境法术与宗师真劲巅峰的碰撞。结果出乎所有人，包括雷千绝的预料。那道大型水剑一碰到气网，竟然轰的散开，化为澎湃的水流。

    巨网既然是网，自然有无数个网口，十数吨的湖水就从这众多网口中流了出来，然后在半空中再次凝聚成水剑，当头向雷千绝斩来。

    “陈北玄，你疯了？”

    雷千绝勃然失色，不敢相信，陈凡这是要和他同归于尽的节奏？

    他双脚猛的一弹，背后白色云翅展开，受到无匹真劲的灌注，雷千绝脚下的湖水竟然呼的向下形成一个凹型。而雷千绝本人借助这股反作用力，早就如流星般向后射去。

    “轰隆！”

    巨剑带着万钧之力砸下，在湖水上斩出一道长达近三十米的裂痕，碧绿的湖水向四周翻腾开来，形成一米高的浪潮。

    雷千绝白发披散，狼狈不堪的逃过了这一击，但却再没法保持自己的形象，被漫天湖水冲成了落汤鸡。

    他放眼看去，就见到陈凡站在冰晶巨网中，仿佛无视即将合拢的气网，而是屈手一握。

    “再斩！”

    湖水爆开，无数道水柱冲天，再次凝聚成巨型水剑，只是这次只有四丈多长，显然之前的那一剑，消耗掉了不少的法力。

    雷千绝继续狼狈不堪的逃窜。

    “第三斩！”

    “第四斩！”

    “第五斩！”

    陈凡刷刷的连出五剑，把上千米的湖面劈的混沌不堪，裂痕出处。雷千绝狼狈逃窜，几次千钧一发之下从湖水巨剑中逃开，但越来越无力，距离被斩杀也就再多几剑的时候。

    不过雷千绝此时反而忽的站定，不再躲避，哈哈大笑道：

    “陈北玄，你以为能抢在我千机气网合拢前，将我斩杀，现在呢？”

    众人闻言一惊，定眼看去，只见那上百米长的冰晶巨网，已经完全合拢，成一个鸟笼形。而陈凡就是这白色大型鸟笼中的唯一一只鸟。

    “聚！”

    雷千绝低喝一声。

    冰晶巨网发出咔嚓咔嚓的声音，向内收缩，一根根钢铁一般的冰晶，此时越发粗壮。众人都能想到，当巨网最后缩成一团的时候，任里面再是武道天才、绝世强者，也会被压成无数碎片。

    这就是雷千绝在极地冰原上面苦修十年的最后底牌。

    他虽然被迫在这一站中拿出来，有些遗憾，不过能击杀陈凡这位进窥神境的大强者，也不算辱没冰晶巨网的名头。

    “哎！”

    面对逐渐压缩而来，寒气直冒的巨网，陈凡忽的一叹，散去了半空中只剩下三丈的水剑，双手垂下，就这样穿着黑衣踏在水面上面，似是放弃抵抗。

    “陈北玄，你是我此生遇见的最惊才绝艳的对手，哪怕十七年前的叶南天，比起你也相差甚远。”雷千绝口中赞叹着，但目光冰冷，丝毫没有半点手下留情。

    到了他这等宗师境界，自然知道一丝心慈手软，都会造成惊天大祸。

    “可惜了啊，他若再等十年，必然可败雷千绝。”陈九阳摇头叹息。

    众多武者也都甚为遗憾，陈凡惊艳绝世，天下无双，竟然以这样的形式落下帷幕。

    “走吧。”

    杜姓老者拍拍脚下的巨蛇，准备离开。

    张雨萌等人也都叹了口气，相比起白发糟老头雷千绝，她们自然更倾向于同龄人的陈凡。

    “十米、五米、三米”

    很快，巨网已经凝成两米左右的冰球，一丝缝隙都没有，已经看不到里面的陈凡了，距离陈北玄被压成碎片，也只有几秒钟的事情。

    这时冰球之中，忽然传来陈凡的轻笑：

    “雷千绝，这就是你的底牌吗？”

    众人惊骇看去，只见一双手晶莹剔透的玉手，忽然穿过了冰球，然后双手抓住边缘，轻轻一撕。

    “撕拉！”

    冰球竟然被这双手，轻易的撕开一个巨大的口子，在这双晶莹剔透的手掌中，眼前这道道钢丝凝结的巨网，仿佛只是脆纸片一般。

    在雷千绝面如死灰的目光中，陈凡背着手，就这样轻易的踏出冰网。

    他没有动用丝毫法力，凭空站在虚空之中，仿佛天地将他托住。

    ps：第二更奉上，晚上还有第三更。唔，拖得有点久了，下一章会解决战斗的。o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第200章 宗师之死（第三更，为rewee大盟加更7/12）

    雷千绝很强，无论内劲、武道还是肉身，都足以媲美通玄期修仙者，甚至操纵天地之力上面，也有了几分火候。那道冰晶气网，经过三个月的苦修编制，更是足以为啥一般的通玄期修仙者，便是一辆装甲车在其中，也会被搅成粉碎。

    可惜他遇见了陈凡，修成了青帝长生体的陈凡。

    道体乃是先天修士的躯体，有肉身破音障、空手拆坦克的力量。陈凡的青帝长生体虽然只是入门，但已经足以媲美一般的道体小成了。

    雷千绝的冰晶气网，可以搅碎钢铁，但在陈凡这先天之体下，就如同纸糊的一般，被轻易撕裂。

    这才是陈凡真正赖以睥睨地球的底牌，可以说只要不被威力巨大的现代武器集火，陈凡几乎不会死，他就像超人一样，具备钢铁之躯。便是神境在当面，陈凡也能凭这副肉身，和他分个高低上下。

    “这不可能。”

    雷千绝面如死灰，不敢相信。

    冰晶气网是他十年冰原苦修，自思可以与叶南天一战的底牌，结果现在却被陈凡空手撕开。那陈凡的力量有多强大？陈凡一拳恐怕能把半米厚的钢板都打穿吧。

    不仅是他，周围旁观的所有人都瞠目结舌，准备转身离开的杜姓老者，更是差点眼睛都掉下来。

    “立刻逃！”

    雷千绝不愧是纵横海外的宗师，枭雄心态。见情况不妙，立刻准备逃开。就像他刚才没有留手一样，雷千绝知道，陈凡哪怕再赞赏他，也绝对不会收手的。

    只见雷千绝背后的云翅暴涨，长达两三米，而他脚尖连点水面，如同蜻蜓点水一般，每一脚下去，都踩出巨大的凹痕，而他借用这股力量，以风一般的速度，向外面倒射而去。

    “这一拳，还你三个月之赐。”陈凡握手成拳，轻轻的一跺脚。

    “轰隆！”

    宛如天崩地裂一般，整个湖面，瞬间被一股无形巨力砸下，硬生生砸出了一个长达十多米的巨大凹洞，这个凹洞，赫然是一个人脚底形状。连整个两三米深水面下的湖底都被踩出一个巨大的脚印。

    而陈凡整个人，竟然如同炮弹般激.射出去。

    “呼啦啦！”

    空中响起汽笛一般的声音，浩瀚的湖面上空，竟然被拉出一道长达数百米的白色气浪，这股气浪就像战斗机突破音障时，带起的长长尾气一般。

    “这”

    众人失音，陈凡竟然凭借肉身的力量，硬生生突破了音障。

    数百米的距离，在超越声音的速度面前，就瞬间被跨越。雷千绝几乎还没有反应过来，这一拳已经轰然砸下。

    “不！”

    雷千绝在最后关头，猛的双手合掌，带起无数白色气劲，想阻拦住陈凡。

    可是陈凡这一拳太快了，他击破音障，已经完全超越了雷千绝的反应界线。只见一只仿佛白玉打造的晶莹拳头，越过了雷千绝的双手，在这只拳头面前，无匹的护体罡气仿佛纸片般被轻易洞穿，然后拳头轻飘飘的印在了雷千绝的胸口。

    “噗嗤！”

    雷千绝喷出漫天血雾。

    他那在极地冰原上面，锤炼了几十年的强大身体，足以媲美横练宗师，可硬扛步枪子弹的攻击，但此时却胸膛诡异的向下凹进去三分，背后对等位置，更显出一道拳头的印记。

    这位纵横无敌的海外大宗师，几乎在陈凡一拳之下，就失去了全部生命，整个人坠入湖中，生死不知。

    “轰隆！”

    这时，陈凡突破音障的声音，才传了过来，如同雷鸣一般响彻。

    场中一片死寂，没有一个人说话，众人都目瞪口呆的看着这一切。

    “雷千绝死了？”

    顾世通颤抖着说出这句话。

    “雷千绝，死了！”

    陈九阳目光前所未有的凝重，徐徐点头。

    在场的所有武者，都用无比崇敬，看着神明一般的目光看向那个立在虚空中的黑衣青年。他们知道，从今天开始，一个传说陨落了，而一个新的神话将冉冉升起。

    陈北玄，当世最年轻的少年宗师，甚至可能是当世最年轻的神境强者！

    没有人知道神境有多强，也没有人知道到底什么样的武者才是神境。上一次神境出现，也是在数十年前的事情，但众人都知道。连威震海外的洪门大宗师，化境巅峰强者雷千绝都挡不住陈凡一拳，那么这哪怕不是神境，又与神境有什么区别？

    “肉身破音障，一拳杀宗师！”

    “今日之后，陈北玄这个名字，将威震天下！”

    陈九阳目光如注，一字一句的道出。

    这位太极门宗师，作为在场威望最高的观战者，为这场惊世之战，定下了最后的音调。

    众人心中戚戚然。

    三个月前，陈北玄虽然击杀陆家宗师陆天风，以年少之资登临宗师之位。但众人对他依旧有众多质疑，甚至不乏武者跃跃欲试，想挑战他，将他当做踏脚石。

    但今天，陈凡以雷千绝的生命，向世间告示着，一位真正无敌的大强者显示了。宗师之下，再无人胆敢心生丝毫不敬。哪怕是化境高手，修法真人，面对这位连杀大宗师的强者，也当心存敬畏，礼让三分。

    陈凡一步步踏着天地而来，他的脚底没有沾染半分湖水，就这样凭空凌虚，众人尽皆俯首低头。连陈九阳、杜姓老者也都低首，像这位无敌强者致意。

    只有一个黑发碧眼的混血男子，走在水面上，迎着陈凡而来。

    “你要为你师父报仇？”陈凡饶有兴趣的看着这个三个月间，声名鹊起的雷千绝弟子。

    陈凡对格斗大师是什么有些好奇，但真正见到罗蒙时才发现，所谓的格斗大师，和炼体高手其实没什么区别。铜山如果虎魔炼体有成，就是一位顶级的格斗大师。

    “陈宗师，您是当世至强者，我的老师在决斗中败给了您，战死沙场，是他的荣耀。”罗蒙恭敬的一躬身，用字正腔圆的汉语道。“只是请求您，让我带走老师的遗体，将他葬回极地冰原。”

    “去吧。”陈凡意兴阑珊的挥挥手。

    雷千绝很强，可能是宗师之中排名前五的存在，让他通玄法术迭出，都差点束手无策。可是他的‘青帝长生体’更强大。以雷千绝的能耐，哪怕正面对敌，也都挡不住三拳。

    陈凡根本没有使用什么武道法术，他只是凭借肉身爆发力，击破音障，随便一拳罢了。

    这种拳法没有名字，如果硬要安名头，估计只能叫‘音速拳’吧。

    而雷千绝都非他一拳之敌，何况是他的弟子罗蒙呢。

    罗蒙再次恭敬行礼，然后踏着水面奔去，将雷千绝的尸体捞出，抱着雷千绝而去。

    众人目光凄然，心中升起兔死狐悲之意，连这等纵横无敌的大宗师，都不是陈凡一拳之敌，那今日之后，武道界还有谁配做陈凡的对手呢？

    不少人心中升起一个名字：

    ‘叶南天。’

    只是叶南天已经加入军队，会再参与到武道纷争吗？更不用说，他当年也就比雷千绝高半筹罢了，现在哪怕也比雷千绝强，估计也强的有限，多撑住陈凡一拳？

    倒是张雨萌等人兴致勃勃的看着陈凡。

    他们不知道雷千绝是什么人，什么地位，也不知道陈凡那一拳代表什么。他们只知道，最后是这个黑衣黑发的俊美青年赢了，而不是那个白衣赤足的糟老头。

    “咦？妃妃怎么在？”

    这时，陈凡才注意到楚州众人，心中诧异，他们怎么会在这里。

    “啊？他看过来了呢，是不是在看我啊？”张雨萌眼成心状，陈凡彻底取代了明星偶像，成为她心中的图腾信仰了。

    而杨超、李易晨等人都心中一寒，身体僵硬。

    这可是有翻江倒海之能，当众杀人的暴徒凶徒。他若一个不高兴，把众人像碾蚂蚁一样碾碎，怎么办？

    但陈凡并没有过来，只是对他们中的某人展颜一笑，然后就转身离开。

    这并不是见面的好时机，别的不说，单说这张脸就和原先的陈凡有很大区别。

    “他对我们笑了呢。”张雨萌高兴的跳了起来。

    “确实笑了，难道他认识我们？”李易晨众人心生疑惑。

    只有姜初然身体猛的一僵，用不可思议的目光看向许蓉妃。她就站在许蓉妃身旁，按照角度计算，自然看出，陈凡那个笑脸，是冲着许蓉妃来的。

    不过许蓉妃这个傻妞，迷迷蒙蒙，丝毫没察觉到，还是跟着大家一起傻笑。

    ‘难道他真的是陈凡？’

    姜初然不敢相信这件事。

    哪怕陈凡曾经表演过赤手御龙，但那终究只是楚州，只是江北的龙头老大罢了。哪如今日的陈北玄，有翻江倒海，踏天地无敌之能，压的在场诸多大人物尽数俯首称臣。

    在众人复杂的目光中，陈凡一步步踏着虚空，回到了乌蓬船上，青色旗袍女子身边。

    乌篷船转头，载着一对天仙璧人，在这江南烟雨中，缓缓离开。

    “嘿，这场战斗，一定会惊住所有人的。”

    “二十岁名震天下啊！”

    七杀拳门老者狠狠灌了口酒，醉意朦胧的说道。

    而他旁边的小孙子，已经满眼星星眼，兴奋万分。

    ps：第三更奉上，吐血了吐血了，今天第三更早更一点。连续爆发，求月票啊o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第201章 威震天下（第一更）

    雷千绝死了！

    这个消息几乎如飓风一般横扫了整个华夏武道界，并且以极快的速度向整个华人界，乃至华人之外传播。作为威震海外数十年的大宗师，雷千绝隐然有海外华人界第一宗师之名，在整个国际都享有盛誉。这样一位大宗师，竟然在决斗中战死，且死在一个不满二十岁的青年手中，实在太让人震撼了。

    燕京、中海、金陵、岭南、东南亚、北加拿大，整个华人圈都为之颤动。

    他们深深的记住了一个名字：

    ‘陈北玄！’

    当世最年轻的少年宗师，甚至有人传说，陈北玄已经踏入神境！不过这消息并不为大多数人认可，但陈北玄可能是当世宗师中的最强者之一，却无人反驳。

    便是日本、韩国等武道界，也都听闻了这位华夏新崛起的大强者。

    洪门紧急召开会议，招回了散落在世界各地的大佬龙头们，商讨雷千绝之死带来的后续影响。雷千绝是洪门第一宗师，扛鼎人物，更是坐镇北加拿大的巨头。他一死，北加拿大被洪门压制的势力，必然要反弹，洪门哪怕还有宗师，也无人有雷千绝这般纵横睥睨。

    也辛亏雷千绝还有个弟子罗蒙，已经踏入宗师境界，可以稳住北加拿大的局面，否则整个洪门，在这一次中，可能就损失大半个加拿大的势力。

    中州，八极门祖地。

    众多八极门的高层齐聚于此，大家从接到消息后，就再也没有说过话。

    坐在上首的精瘦老者，八极门辈分最高的大师伯洪声道：

    “我低估了陈北玄的能耐。”

    高百胜、穆山、郭秀秀等人尽数坐在堂下，无一人敢言，全部静如死灰。这个消息确实太震撼了，陈北玄在西子湖上与雷千绝交手，两人展现出完全超越宗师的力量，几乎把半个西子湖都掀了，最后还是以雷千绝一拳败北告终。

    “只怕小师叔回来，也奈何不了陈北玄了。”穆山长叹口气。

    他胸口还在隐隐作痛，那是被雷千绝的弟子罗蒙，一记直勾拳击中的伤势，到现在还未好。当时罗蒙约战华夏武道界，踏了八极拳的山门。

    穆山作为八极一脉的扛鼎人物，哪怕腿伤未好，也不得不上，总不能让八十多岁的大师伯披挂上阵吧，那八极拳岂不被人嘲笑后继无人？

    只是罗蒙的武道，完全超出穆山的想象，没有任何花哨，就是简单的一拳、一脚、一肘，就如泰拳般简洁凌厉，是最直观的杀人之术。但配上罗蒙的千斤巨力，就可以开山劈石，拳碎墙壁，脚断钢柱，威力无穷。

    穆山只撑了三招就败北，现在连罗蒙的老师雷千绝都败在了陈凡手中，他是彻底一丝一毫的报仇思想都提不起来。

    高百胜低头，眼中露出一丝绝望。

    当对手比你强一分时，你想追上他。但当他比你高万丈崖壁的时候，你就只能仰望心叹。

    “振堂哎。”精瘦老者摇了摇头。

    大家齐声叹气，小武神霍振堂的失踪，让八极一脉失去了顶梁柱，一下陷入颓废困顿的层面。否则怎会被罗蒙欺上山门。

    “罢了罢了，今日之后，我八极一脉从此见他陈北玄，当退让三分。之前的恩怨，一笔勾销，再不许提。”精瘦老者拍着桌子道。

    “是，大师伯！”众人齐齐躬身，悲伤道。

    八极门只能打落牙齿自己吞入肚中，可不如此的话，谁去直面那位魔神一般的陈北玄的锋芒？武道界历来强者为尊，技不如人，就只能甘拜下风！

    郭秀秀俏生生的站在那，眼中还是不敢相信，那个平凡无奇的少年，怎么一跃成为当世至强者，甚至可能是第一宗师呢？

    不仅仅在八极门，在金刚寺、在岭南、在形意门、在西北武家，无数的参与者不同，但对话相同的场面同时发生，会议的核心要点就是：

    ‘决不许再招惹陈北玄！’

    陈凡以不满二十之龄，威震天下！

    此时，临州陆家，陆氏庄园。

    整个庄园中，张灯结彩，无比喜庆，诸多陆家人都兴高采烈。

    这三个月来，雷千绝每日在西子湖畔垂钓，离陆家也就几公里的距离。整个陆家都颤栗的活在这位大宗师的阴影之下，不敢有丝毫妄动。而他们在天南的各个势力地盘，都接连受到不同势力的冲击挑战，陆家局面一刹那间落入无比艰难的境地。

    甚至到了最后，许多人都在商量，要不要把陆燕雪抛弃，和陈凡划清界限，毕竟没人看好这一战的结果。

    还是辈分最高的陆老太爷力排众议，死死报下了陆燕雪。

    现在，陆家得到了他们最想要的结果，陈凡在西子湖上，当着天下武者的面，斩杀了雷千绝，威震华夏武道界。

    从今日起，恐怕再无人敢直面陈北玄，同时，也再无势力敢挑战陆家。

    那些在天南省兴风作浪的各大势力，一听到西子湖上交手的结果后，就灰溜溜的滚出了天南。没有雷千绝定在前面，谁敢承受一位宗师的怒火？更何况，那不是一般的宗师，而是陈北玄！

    “陈北玄太强了，我当时被家主抽调去封锁西子湖，在远处亲眼旁观到那一战，简直撼天动地，大半个西子湖都被他们打得支离破碎，现在湖底还留下无数道刀痕剑印呢。”

    门房处，陆大勇正在给他的小弟们吹嘘。

    瘦子等人听得满眼放光，心痒难耐。

    这时，从门口走过的一位陆家高层闻言，顿时拉下脸道：“陆大勇！陈宗师的名号是你能直呼的吗？下次再让我听见，便把你发配到阿尔及利亚去挖铜矿。”

    “是，是，天河爷爷。”陆大勇被训斥如孙子，却不敢丝毫反驳，连连低头认错。

    等那人走后，陆大勇才叫道：“惨了啊，竟然被陆天河抓住，他可是我们陆家仅有的几位内劲巅峰大高手，现在地位仅次于家主啊。”

    瘦子几人都闭口不言，不敢吱声。

    陆天河相对于他们来说，已经是天上的人物，陆大勇是陆家人能议论几句，他们若敢随便掺和，分分钟被扔进西子湖种荷花。

    这时，陆天河一路到了庄园核心处的会议室。

    在会议室门口，早就肃立着几位武者，每个都是内劲大成的好手，却都立在门口，腰板笔直，如同皇帝御前的带刀侍卫。

    “陈宗师来了吗？”陆天河小声问道。

    “陈宗师已经在里面了，天河叔，你可以进去。”其中一位中年男子点点头。

    陆天河进了会议室，首先就看到了坐在最上首的陈凡。

    哪怕他并非第一次见到陈凡，也还是为之惊叹。三个月前，陈凡虽然同样武道无双，睥睨天下。但当时他外表看起来，只是一个平凡无奇的少年。

    而现在，陈凡却俊美的不似人类，双眼如同钻石一般闪耀，乌黑浓密的长发披散在肩膀上，身体按照黄金比例分割，没有一处不完美。若不是陈凡脸盘和以前还有七八分相似，陆天河都不敢认了。

    ‘才三个月，人怎么能发生这么大变化？’陆天河心中疑惑，却低头恭声道：“陈宗师，我已经派人，亲自把楚州那几位小姐护送回去了。他们都是暗中护送，没有惊动几位小姐。”

    “很好。”陈凡微微点头。

    他在西子湖上的那一笑，估计落在了不少有心人眼中，陈凡怕对许蓉妃不利，才让陆家人暗中保护许蓉妃等人。

    “陈宗师，我陆家想公推燕雪小姐为家主，请您见证。”陆老太爷颤抖着站起身来。

    “我等公推燕雪小姐为家主，请陈宗师见证！”

    陆天河、陆天云、陆天武诸多陆家高层一一起身，躬身对陈凡道。

    陆赫轩站在众人中间，看着陈凡，目光意味难平。三个月前，陆燕雪只是家族中不起眼的一个小女孩，最多长的漂亮些，从小只能围着他转，拼命讨好巴结他。

    但三个月后，她却要登上陆家家主之位，执掌着诺大的临州陆家。而他陆赫轩，则从陆家的天之骄子，泯然为凡人。

    而这一切，都是他陈凡带来的。

    一人得道，鸡犬升天啊！

    “啊？”

    陆燕雪坐在陈凡身边，捂着小嘴，不敢置信。

    她万万没想到，自己竟然被公推为陆家家主。这可是临州陆家的家主，在临州几乎是一言九鼎的人物，跺跺脚，大半个天南省震动，手中掌控的资源，足以瞬间调动数百亿的资产，有着排山倒海的力量。

    她心中慌乱，不知如何决定，美眸看向陈凡。

    只见陈凡对她微微一笑：“你自己决定，但我无论什么决定，我都会支持你。”

    陆燕雪眼中光芒明灭不定，最终环视众人，展颜一笑：“好，我同意当任家主。”

    以陆燕雪原先的性格，她绝对不会出这么大的风头，她有自知之明，自己除了长相漂亮点，只是个普通人，论武道不如陆赫轩，论经商手腕能力不如‘陆燕舞’，这个所谓的家主之位，只是个傀儡好听罢了，她并没有能耐承担起真正的家主职责。

    ‘但你太耀眼了，我若不再站高一点，总有一天会被你抛弃遗忘。’

    陆燕雪低声呢喃。

    ps：第一更奉上(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第202章 洪门会议（第二更）

    西太平洋某个小岛，洪门总部基地。

    “呼啦！”

    一架湾流g550豪华公务飞机停在了基地的跑道上面。

    这家飞机售价在5000万美金以上，无比豪华，可以称作18个人，在g650没有出来前，是全球最豪华的私人飞机。

    舱门打开，一个满头金发的英俊男子从飞机上走下。他的眼中仿佛闪耀着电光，如同雷云风暴一样，让人不敢直视。

    在金发男子背后，跟着一连串的男女，各个穿着正式制服。男的身材高大魁梧，气息彪悍，目放精光，俨然一派高手的样子。而女的则来自不同种族的佳丽，有亚裔、欧裔、非裔，一共七人，每个都美艳无比，身材高挑火爆，戴着黑框眼镜，丝袜套裙、一副职业秘书打扮。

    金发男子带着他们，趾高气昂的出了机场，一路遇见的人纷纷低头致意。

    “西欧的负责人‘雷王’索隆，他可是一年都未必回一次总部。连他都来了，看来这次真的出大事了。”站在机场周围几个守卫讨论着。

    “啧啧，索隆可是极为好色，他那七个秘书据说都是来自世界各个名牌大学的顶级美女，不但相貌惊人，而且智商也极高，甚至还有西欧一位贵族的女儿。据说他无论去哪都随身带着这七个秘书，你说是不是每天晚上”其中一个黑人大汉舔着舌头猥琐笑道。

    “闭嘴，图派克你想把我们都害死吗？索隆可是最讨厌别人议论他的秘书的。”另一位浑身肌肉虬结的白人训斥道。他是守卫小队的队长。“上一个这样议论的人，已经被他电成焦炭了。”

    图派克立时如被掐住脖颈的鸭子，不敢吱声。

    “西欧的负责人、北非负责人、中东负责人、东亚负责人”年龄最大的一个黄皮肤男子深深皱眉：“除了年底聚会之外，到底发生什么大事，要召回各地的巨头？莫非真像消息说的，雷千绝死了”

    他这话一出，顿时全场寂静。

    “不可能啊，雷千绝可是北加拿大的龙头，更是我们洪门最厉害的强者，谁能杀死他？”寂静之后，立刻炸开了过，众人议论纷纷。

    “是啊，我洪门的几大巨头之中，就以雷千绝最强，他镇守的北加拿大，便是连俄罗斯的黑手党都不敢入侵，北加拿大几乎是我们的后花园，每年为总部贡献超过50亿美金的利润，是仅次于美国西部地区和西欧的地盘。”

    “可如果不是雷千绝死了？总部怎么会紧急召回各大巨头呢？”

    众人嘴上虽然说着，但眼中却带着深深的担忧。

    雷千绝一死，整个洪门都要震荡，各大利益都需要调整，甚至包括北加拿大能否守住，都是难题

    小岛中间，耸立着一座数百米高的山。

    洪门将整座山都挖空，打造了一处固若金汤的地下基地。这地下基地无比牢固，甚至足以抵抗核武的围攻，在岛上时刻保持着一支数千人全副武装的部队。装备着最新的美军武器，甚至要比某些美国军队更加先进。

    这就是国际大组织，洪门的底蕴，几乎相当于一个小国家。

    此时，地下基地的核心会议室，正召开着洪门巨头会议。

    会议室门打开，金发男子带着一群美女走了进来，坐在最上首的一位唐装亚裔老者皱眉道：“索隆，你来迟了。”

    “波ss，这不怪我。你要知道，我在飞过来之前，刚刚和英国那群****干了一架。”索隆坐到了自己的位置上面，他身后的一位穿着高跟鞋有一米八高，棕色头发，身材凹凸有致的拉丁裔秘书，赶紧上前为他倒了杯红酒。

    索隆端着红酒，也不喝，微微摇晃，目光扫过去。

    会议室中虽然有很多人，但全部束手恭立。只有七个座位，每一个座位都代表着一个大区的负责人。这七人是六男一女，原先雷千绝的位置，已经换上罗蒙。

    七人各个气息强大，有如火焰般炽热者，有如大海般源深者，有如磐石般坚定者，丝毫不逊色于武道宗师。只有坐在最上首的唐装老者，浑身松松垮垮，竟然是个普通人。

    但他坐在那里，掌控着整个会议室，却没有一人质疑。

    因为他是洪门的大龙头！

    “英国又不稳了吗？”唐装老者眉头微皱，但很快舒展开：“不要管那些事情，英国只是小麻烦，雷师兄战死，北加拿大才是真正的问题。”

    “雷千绝真的死了？”一位穿着红色长袍，衣服开着高叉，露出雪白长腿。身材火辣异常，容貌看着有三四十岁，酒红色长发，无比********诱惑的美妇问道。

    索隆知道，她叫奥拉，是洪门中东地区负责人。

    也是除龙头外，六个巨头中，唯一一个女性。别看她性感诱人，才三十多岁的模样，实际年龄在五十岁以上。在国际地下世界，有‘猩红女士’的名号，死在她床上的男人，不知道有多少个。

    传说她能掌控火焰，掀起浩大的火焰龙卷。

    “我亲自带着雷师的遗体回来的。”罗蒙满面寒霜，冷声道。

    “我还是不敢相信，雷千绝是我洪门第一强者，想要击杀他，至少要动用三位强大觉醒者，也就是你们所说的宗师。”

    红发美妇耸了耸肩，她的眼睛一片猩红，如同流淌着血液般。

    “有什么势力能够调动三位以上的宗师？龙堂？四方楼？或者是华夏官方势力？”一位浑身如同铁铸的黑人大汉开口道。

    大汉有两米多高，丝毫不比铜山逊色，而且全身肌肉似钢铁浇灌，每一丝都充满着爆炸的力量。

    ‘金刚’巴克，北非大区负责人。

    索隆目光闪耀，心中回想。

    据说他的肉身无比强大，足以承受着机关枪子弹的射击。在北非曾经有军阀雇佣杀手，用狙击枪射杀他，结果子弹都没有射穿他的头骨，被卡在了中间。然后那个杀手被巴克抓住，硬生生撕成了一块块的肉片。

    ‘这是个疯子，不能招惹。’

    索隆喝了口酒，微微摇头。

    “不是龙堂、也不是华夏官方，是一个少年，不满二十岁的少年。”罗蒙脸色肃然道。

    “不满二十岁？怎么可能？”众人尽皆哗然，连索隆的瞳孔一缩，只有坐在首位的唐装老者还能保持着镇定。

    “便是你们华夏最强大的宗师叶南天，也是在三十岁之后才成为宗师的。况且普通的宗师根本不是雷千绝的对手。”巴克沉声道。

    “我亲眼所见，陈北玄的强大，已经超出了我们的想象，可能已经踏入了武道神境。”罗蒙一字一句道。

    “不可能！武道神境不就是神级强者了？世间怎么可能有这么年轻的神级强者。”红发美妇惊呼出来。在座几大巨头同样眼露质疑。

    索隆放下酒杯，目光玩味。

    他也是三十岁之后才有现在能力，掌控雷电，被封为‘雷王’，被誉为洪门年轻一代的最强者，未来有望追上雷千绝，甚至踏入神级的天才。

    但二十岁的神级强者，简直骇人听闻。

    “哪怕不是神境，但估计也离之不远了。”罗蒙摇头道。

    “只要他一日没踏入神级，那我们还有办法击杀他。再强大的宗师，能挡得住我们几人的联手吗？”一个枯瘦老者冷笑道。

    他浑身起息包裹在阴冷中，如同海洋般源深。

    几大巨头都微微点头。雷千绝虽然强大，在座单打独斗，没有一个人是他对手。

    但假如三个以上的人联手，那就是不是1+1+1等于三，而是远远超过三，毕竟能力互相之间可以配合，威力远胜于单独一人。

    那个陈北玄再强大，洪门还有五位巨头，联手必然能围杀他。

    “但诸位都要坐镇一方，怎么能汇聚到一起？更不用说，我们大举进入华夏，华夏官方的意见呢？”唐装老者缓缓开口道。

    大家都微微一顿，面露忌惮。

    越是到他们这个层次，越知道当世大国的恐怖。华夏是大国，全球屈指可数的大国，掌控着核武的大国，这样的国家，哪怕以洪门这样的跨国大势力，也不能轻易招惹。

    洪门可以在北非、在东欧、在中东操纵着小国的政变，组织起数千人全副武装的精锐军队，但这等力量，在一个当世大国面前，太过微弱了，简直不堪一击。

    “围杀陈北玄的事情，要从长计议，最好能够把他引出华夏，到了我们的地盘，布下杀局。”唐装老者道。

    “那他假如不出来呢？”红发美妇质疑。

    “不出来？我们就逼他出来。”唐装老者面露冷笑。“我已经以洪门的名义，在全球地下世界中发布追杀令，悬赏十亿美金，击杀陈北玄。”

    “血骷髅、衔尾蛇、阴影的人都已经纷纷接了单子，接下来，恐怕不需要我们出手，陈北玄就要被一波波杀手所淹没。”

    众人都倒吸一口气。

    哪怕以他们的能耐，面对这几大顶级杀手组织的不断刺杀，也没法支撑多久。

    ‘可怜的陈北玄。’红发美妇低头暗叹。

    这就是洪门的霸气，他们掌控着上千亿美元的资产，在国际地下世界拥有着广阔的人脉，只要真想杀一个人，哪怕用钱都能把你堆死。(未完待续。)

    ...

 第203章 十亿美元的悬赏（第三更，为rewee大盟加更8/12）

    ‘你们想的太简单了。’

    面对兴奋的奥拉、巴克等人。罗蒙冷眼旁观，心中冷笑。

    洪门很强！非常强！是国际上屈指可数的大组织！

    哪怕雷千绝战死，如罗蒙这样的宗师级强者，洪门还有六位，这比起华夏的那些陆家、太极门、药神谷之流不知强多少倍。更不用说洪门掌控的庞大军队和澎湃的人脉，如果全部发动起来，调动十位左右的宗师级强者都非难事。

    也正是凭借各大强者坐镇一方，洪门的势力才能遍布世界，让国家都为之忌惮。

    ‘可是你们了解的是十年前的雷千绝。’

    ‘十年前，雷师虽然也是洪门第一强者，但比起金刚、雷王等人，也只是强一筹罢了。但十年冰原苦修之后，雷师已经达到了武道的，无论真劲还是肉身都无懈可击，想要击杀一位宗师都非难事。’

    罗蒙暗暗长叹。

    雷千绝的武道已经到了近乎神而明之的境界，绝对是这颗星辰上神境之下的最强者之一。像雷王索隆这种，雷千绝杀他可能只需要几招的功夫。但这样的强者，都挡不住陈凡击破音障的一拳，陈凡有多强大，罗蒙几乎无法想象。

    ‘不过也好，让那几家杀手组织冲在前面。你陈北玄很强，他们可能杀不死，但你的亲人、你的朋友、你的恋人呢？’罗蒙眼中寒意大盛。

    他已经能想到，陈凡亲友死去，这位大强者浴血而狂，杀上洪门的那一幕。到时候洪门将不得不战。陈凡再强大，也终究是凡人。

    洪门不但拥有六位宗师强者，更掌控着庞大的现代武器和军队，以及诸多隐藏力量。凡人再强，又怎能与现代武器为敌呢？

    ‘到时候，老师的仇就能报了。&#039;

    罗蒙低下头，眼中带着刻骨铭心的仇恨。

    他怎么可能不痛恨陈凡，陈凡杀了他的老师！

    但想要报仇，凭罗蒙的力量太弱了，只有借助整个洪门的力量。所以他没有把真正的消息说出来。若说陈凡能以肉身击破音障，恐怕洪门这些人就要迟疑了。

    雷王等人不是傻子，招惹这样一位大强者，可能拼个你死我活，他们必然要衡量得失，甚至可能退缩的

    就在洪门会议召开的时候，陈凡正陪着陆燕雪在观览这座古老的城市。

    “还记得吗？三个月前武道聚会的时候，我和你、小倩三个人，每天晚上都会跑出来吃夜宵、到处闲逛。”陆燕雪带着一顶鸭舌帽，遮住了她的绝世容颜。

    而陈凡则没有丝毫遮挡，就这样走在大街上，周围众人仿佛完全无视他，当他不存在一般。

    “廖小倩怎么样了？”陈凡漫不经心的问道。

    “假期结束，她就回家去了，开学后她还要继续在楚州大学读书。”

    陆燕雪轻声说着。只觉沧海桑田变化，三个月前，她只是个长的稍微漂亮的女大学生，哪怕顶着楚大校花的名头，也最多嫁给一个富家公子。

    三个月后，她却在经历无限痛苦后，却变成绝世美人，更执掌临州陆家这个武道大族，能够随意调动上百亿的资金。

    如江州伍老爷子那样的人物，三个月前她想找帮忙，都得计算好人脉。现在，伍老爷子求到她门下，她都未必搭理。

    “你打败雷千绝之后，已经是公认的第一宗师了，接下来准备做什么呢？”

    陆燕雪小心翼翼的试探着，美眸看向这个黑衣青年。

    在她眼中，青年的容貌简直如太阳般闪耀，俊美如神。

    但周围的路人似乎完全看不见，当做普通空气。陆燕雪知道，这必然是青年施展了某种法术造成的。她虽然没有亲眼见证那一战，但从陆燕舞的叙述中，从家族高层到小辈见到她都颤颤兢兢的畏惧中，深刻体会到这个青年是何等强大，何等无敌。

    “我吗？”陈凡微微一愣，目光忽的变得悠长。“我会回一趟楚州，然后去金陵大学，那里还有一个人在等着我。”

    陆燕雪从来没见过陈凡露出这样的眼神，那目光中带着一丝丝温柔和期盼。她心中一痛，知道陈凡要见的，必然是他真正喜欢的女孩子。

    也正是因为有那个女孩子，无论是她，还是陆燕舞或者其他人，都从来没有入过陈凡的眼中。

    “那我祝你学业顺利，到时候我去金陵玩，你可不能不认识老朋友哦。”陆燕雪压下心中的悲痛，展露出最美丽的笑颜，足以让英雄折腰。

    “好啊。”陈凡随口答着。

    算算时间，金陵大学快开学了。前世的他，就是在那所学校里，重遇了方琼，然后拉开了一生的序幕。

    他一世重生回来，除了要重修仙道，再冲渡劫外，弥补前世的遗憾同样也很重要。

    ‘而小琼，就是我前世最大的遗憾啊。’

    想到那个女孩死在他身前的那一幕，哪怕相隔数百年，陈凡的心还隐隐作痛。也是正这一幕出现在心魔劫中，才让他道心瞬间崩溃，陨落在天劫里。

    ‘没有小琼，我前三十年未必穷困潦倒，可能会娶个家族指定的老婆，也许是许蓉妃、也许是姜初然，然后做我的锦绣太子，王家大少，幸福安稳的渡过这一生。’

    陈凡目光悠然。‘但没有小琼，我也不可能踏上修仙之路，从此道心坚稳，勇猛精进，五百年纵横宇宙，登临绝顶！’

    也许幸福安稳渡过一生，是凡人时陈凡的梦想，但作为北玄仙尊，曾经阅历过宇宙虚空的浩瀚，与诸天万族的精彩后，他再也没法回复一个凡人的心态。

    “对了，这个给你，作为临别前的礼物。”陈凡取出一枚玉牌，递给陆燕雪。“我杀了雷千绝，洪门可能不会善罢甘休，他们奈何不了我，但极有可能牵连你。”

    “这枚玉牌里面，刻下了我的法印，不但能保护你，更能在你危险的时候通知我。”

    陆燕雪满眼惊喜的接过玉牌，芊芊玉指抚摸着印刻古老神秘花纹的牌面，突然心中一颤，眼睛一酸，似要流出泪来。

    陈凡可能只是出于不想牵连他人的想法，但对陆燕雪来说，这是她一生中最贵重的礼物。可以寄托她无穷的念想。

    “好吧，看在你还记得本小姐，本小姐特许你陪我去游乐园玩一天。”陆燕雪扭过头，遮住眼中的泪水，口中凶巴巴的道。

    “这是我的荣幸。”陈凡耸了肩膀

    国际地下世界轰动了。

    十亿美元啊！这可是十亿美元的悬赏！

    许多杀手组织和雇佣兵团看到这十亿美元，眼都红了。

    十亿美元，在地下世界，足以买一位宗师级强者性命。毕竟宗师再强，也扛不住狙击枪。哪怕你扛得住狙击枪，扛的了火箭筒和穿甲弹吗？

    不过一般没有谁敢明目张胆的悬赏宗师，毕竟一旦被那位宗师得知了。他完全可以隐蔽起来，一位宗师想要躲藏，你发动国家的力量也找不到。然后你就得等着宗师的疯狂报复吧。

    暗杀、强攻、偷窃、抢劫宗师就像一支全副武装，来去自如的特种小队，哪怕国家都不愿意招惹一位无所顾忌的宗师。

    那些杀手组织未必在意，毕竟他们本身就在暗处，想找都找不到。但如洪门这样的组织，可就在明面，全世界都是知道它的老巢在哪。也就抱着把陈凡勾引出来的想法，否则他们压根就不需要悬赏，完全靠自身的特种小队，就能完成。

    “华国陈北玄？”

    陈凡的名头，第一次流传在地下世界中，不知道有多少杀手组织和顶级佣兵，在念叨着这个名字。

    “怎么能在华国呢？那地方很难搞到强大武器的。”

    不少杀手组织迟疑了。

    没有强大的现代武器，去暗杀一位宗师太难了。

    但有一些组织，却毫不畏惧。

    “武道宗师而已，华夏的宗师虽然强大，但我们血骷髅暗杀过的宗师级人物，不知凡几。杀一个区区二十岁的小孩，太容易了。”

    一个胳膊上纹着黑色蝮蛇的亚裔男子，从日本东京的一处酒店大床上醒来，挣脱了床上的粉肢嫩腿，浏览着网站传来的消息，嘴角间露出一丝冷笑。

    “你得小心，他杀了雷千绝。”

    网站上面弹出一道信息。

    “不需要，我是杀手之王！从来只有我猎杀猎物，猎物只能等待死亡的到来。”亚裔男子啪嗒啪嗒的打字回复着。“将他的所有资料都传给我，我明天就启程去华夏。”

    “好的，我会传给你的，看完后立刻销毁。”消息再次弹出。“祝你顺利，黑蝮蛇，goodlike。”

    黑蝮蛇，血骷髅杀手组织最顶级的杀手之一，曾经暗杀过一位享誉国际的格斗大师。

    “我会的。”

    亚裔男子合上笔记本，站起身来，拉开窗户，俯瞰着这座现代化大都市，眼中闪耀着如同毒蛇般阴冷的光芒。

    “华国宗师啊，这是我第一次要猎杀一位武道宗师。”

    “希望你不要让我失望，陈北玄。”

    黑蝮蛇冷笑道。(未完待续。)

    ...

 第204章 云芊芊的演唱会（第一更）

    陈凡在临州逗留了数日，陪陆燕雪只是附带的，真正的目的是等着药神谷众人和铜山的到来。他当时为了救陆燕雪，匆忙一个人带着陆燕舞就赶回天南省，把铜山和众多药材留在了药神谷。

    虽然陈凡已经修成乙木灵气，取代了大培元丹。但这门木系神通并非万能，乙木灵气治病救人只是最基本的效用，更多的是用来催发培养灵药的成长。

    若能时常受到乙木灵气的浇灌，哪怕是一枚小草，都能长成惊天神药！更不用说药神谷的药阁中，收藏着众多效用不同，各有神奇的灵药，比如灵兽果之类。

    “今晚有大明星云芊芊的演唱会，不如我们去看吧。”陆燕雪眨巴着大眼睛，可怜兮兮的看着陈凡。她能感觉到，陈凡马上就要离开了，所以非常珍惜这段时间。

    “云芊芊？”陈凡微微一皱眉，这不是他在乌山温泉时遇见那位吗？“好啊。”

    陈凡自无不可，他虽然不追星，但能看看演唱会休闲一下，也没什么大不了。

    “可是我们俩这样，怎么去看？”陆燕雪嘟着小嘴道。

    陈凡看着她一双明眸善睐的大眼和绝世倾城的容貌，不由好笑。这几天，陆燕雪出门都是戴着鸭舌帽墨镜甚至围巾的，为的就是遮住她的妖娆祸水般的俏脸。

    以前的陆燕雪虽然是大美女，但最多走在路上转头看的人多些，但现在她的容貌已经接近修仙者，带来的影响力几乎媲美顶级女明星，有魅.惑人类的能耐。

    “我来吧。”陈凡伸出手指，在虚空画出一道符。

    一道微弱的光芒亮了起来，笼罩住了陆燕雪全身。这道光芒如同一层薄薄的保护膜一样，紧紧的贴在皮肤和衣服上面，在阳光底下如果不仔细看，几乎没法看见。

    “你现在照镜子看看。”

    陈凡再次弹指，释放出一道水镜术。

    陆燕雪顾不得惊奇，赶紧往凌空悬浮的水镜中看去，顿时惊呼出来，水镜里面的女子竟然是她原先的容貌，虽然也很漂亮，但远没有现在这般倾国倾城。

    “这是仙法吗？”

    陆燕雪美眸中带着一丝崇拜的看向陈凡，没法想象这个不到二十岁的少年，怎么会这么多神奇的法术。尤其和陈凡呆的越久，越能感受到他内心的那种古井无波，仿佛一个历经世事沧桑的老者。许多时候，陆燕雪都在怀疑，陈凡体内是不是装着一个老怪物的灵魂。

    “一点小幻术罢了，一叶蔽目，不见泰山。”陈凡淡淡道。“不过幻术不能维持太长时间，你以后出门，还是尽量多带些保镖。毕竟你现在身份不一样，是临州陆家的家主。”

    “好的。”陆燕雪顺从着道

    云芊芊虽然是演电视剧出身，但最近两年一直在转型，拍电影，出唱片，参加综艺节目，一副要全面发展的节奏。

    作为当红女明星，她的演唱会自然不缺乏拥簇，虽然以陈凡的眼光看，她的嗓子实在平平无奇，与那些专业的女歌手、天后们有很大差距，但抵不住粉丝们火红的热情。

    陈凡和陆燕雪没有坐陆家派的专车，而是像普通人一样乘着地铁。

    对于陈凡来说，前世的社会虽然平凡普通，却让他流连忘返，因为当他未来再次踏上星空之路时，恐怕就永远没法再像现在这样，当个普通人，乘着地铁，吃着烤串了。

    “哇，好多人啊。”

    陆燕雪看着眼前的人山人海，惊呼道。

    今天她穿着很清凉的黑色卡通背心，洗的水白的牛仔裤，露出一双白嫩修长的美.腿，脚下踩着匡威的帆布鞋，扎着清爽的马尾，一副邻家少女的打扮。

    哪怕用法术遮盖过，陆燕雪的容貌也是顶级的，周围的男性频频回头。

    只有陈凡微微皱眉看着眼前这一幕，这么多人拥挤在一个狭窄的场地中，一旦发生什么变故，可能就会引发山崩海啸一般的群体事件，甚至人挤人踩踏都可能死许多。

    ‘不过这个体育场馆也不大，我的神念完全可以笼罩住，到时候最多费点心神。’陈凡暗暗思量着，一边随着人流走入场地，一边放出神识。

    他的神识原先只能笼罩百米，但经过黄金雕像的增幅，以及迈入通玄期，范围大增，如今已经可以笼罩方圆数公里。

    小半个临州城都在他的神念之下，只不过这部分地区，存活着数百万人，信息太过复杂。陈凡平时都不会外放这么远，最多也就笼罩周身百米罢了。

    ‘后台的这个熟悉的气息是云芊芊？她旁边的应该就是经纪人清姐了吧。咦，她竟然没戴着那串佛珠？看来最终听我的劝告了。’陈凡心中一闪，没有过多关注。

    云芊芊对他来说，只是个路人，是死是活，与他何关？

    陈凡继续感应，在他的神识之下，整个场馆里面，哪怕地洞中一只老鼠都纤毫毕现。

    ‘有不少警察在保卫着，也是，这么多人聚在一起，警察肯定要来。等等，怎么有武者？’

    陈凡微微皱眉，武者和普通人的气息完全不一样。普通人如果是蜡烛，武者就是火炬，熊熊灼烧。而雷千绝、丹王那样的宗师真人，则像大火球一样，照亮半片天空。

    ‘有意思，区区一个演唱会里，竟然潜伏和好几位武者，而且他们气息阴冷，杀气暗伏，显然杀过许多人这是，冲着云芊芊来的？’

    陈凡到没怀疑这些人来找自己，毕竟他当众击杀雷千绝，想来洪门哪怕想报仇，也会调集宗师高手，发动雷霆一击，而不是派这些随手就能捏死的小老鼠来找死。

    只不过陈凡没想到，罗蒙竟然隐藏了他部分信息，导致洪门出现了战略误判。

    “小雪，你先在这里坐着，我去上个厕所。”

    陈凡拍了拍身边女子的肩膀，就扭头向卫生间赶去，他这一走，顿时感觉到那几个武者，竟然纷纷向他这方向汇聚。

    “冲着我来的？”

    陈凡微微皱眉，眼中露出寒意：“真是不知死活。”

    这几个武者虽然实力都不逊色于内劲小成，甚至包括一位内劲巅峰。但这样的力量，面对一位宗师中的至强者，简直开玩笑一般。

    陈凡正准备找个寂静无人的角落，把这些武者勾引出来做掉时。突然旁边一个人惊呼道：

    “陈先生？你怎么在这里？”

    陈凡扭头一看，就见到一个头戴鸭舌帽、眼架墨镜、围巾把满脸裹得严严实实，如同特务一般的女子。

    “你是云芊芊？”

    陈凡也是一愣，虽然女子裹得严密，但陈凡的神识直接辨认出了女孩的气息。

    “是我啊。”

    云芊芊摘下墨镜和围巾，露出一张如玉俏脸，只不过脸上似带着一丝丝尴尬。

    “你不在后台准备演唱会，独自跑出来干什么？”

    陈凡啼笑皆非。他今天特地用幻术变回原来的相貌，结果就撞见了一位故人。

    “这是公司组织的商演，不止我一个人，还有好几个老歌手和新人，我是最后压轴登场的。”云芊芊无奈道。这其实就是用她的人气来捧其他几位新人，但公司安排，她没法拒绝。

    “哦。”

    陈凡一边和云芊芊聊着，一边感应到那几个武者的气息已经一步步靠近，各个肌肉紧绷，脚尖轻点地面，并且持出了武器，显然做好了攻击的准备。

    “陈先生，您是和薇薇她们一起的吗？”云芊芊兴致勃勃道。

    难的在半年之后再遇见这位神秘的陈先生，当时她以为陈凡是富家公子大少，后来才打听清楚，原来陈凡有个绰号叫‘陈大师’，是江北赫赫有名的龙头级人物。这让云芊芊更惊讶了，一个二十岁不到的少年，也能成为江北枭雄？

    尤其传闻中陈大师会法术，能御使雷电，这更让云芊芊疑神疑鬼，想到自己身上戴着的那串好姐妹送的佛珠，就干脆听了陈凡所言，将它仍在火中烧了。

    结果那串佛珠里面竟然冒出黑色烟雾和惨叫，把云芊芊吓个半死，从此对这位陈大师敬若神明，知道他是真正的大师，可惜始终没有再见到陈凡的机会。

    “没有，我陪另外一个朋友来的。”陈凡敷衍着。

    神识锁定住那几位武者，手中暗暗捏动法诀。

    他们正位于一处偏僻的角落，在演唱会的拐角处，这里人比较少，只有云芊芊、陈凡等几人，正是动手的好地方。

    ‘看来事后得抹去云芊芊的记忆了。’

    哪怕以陈凡之能，也没法避开云芊芊，杀掉那几个武者，只能暗暗皱眉。

    “那您也喜欢看我的演唱会？为我来的吗？”云芊芊眼中闪着星光，期盼的看向陈凡。

    她在娱乐圈中见过多少尔虞我诈，但像陈凡这样第一次见面，就无私给她帮助的，真是太少了。何况这个少年还是一方大佬，掌控数十亿资产，更是有法力的人物。

    ‘可惜就是长得有些普通了，否则未必不能和他’

    云芊芊心中正幻想着。

    陈凡却目光一凝，那几个偷袭的武者，已经要爆发雷霆一击了。

    正在这个时候，突然一声低喝传来：

    “住手！”

    ps：第一更奉上，今天更新有点迟了，会爆发一下补偿大家呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第205章 天杀组织（第二更）

    “住手！”

    当这声音传来那刻，陈凡明显感应到那即将出手的几道惊天杀气，突然一顿，然后猛的就低落下去。

    “警察？”

    陈凡微微皱眉，只感觉到一个女子闯了进来，正在和其中一个武者交起手来。那女子虽然身手凌厉，大开大合，带着军队的格斗擒拿术的风格，丝毫不逊色于顶级特种兵，但她交手的对象是一位武道强者，几乎数招之下，就陷入险境。

    “砰！”

    一声低沉的枪响回荡在这个小空间中，声浪虽然被外面的演唱会盖住，但在场众人全部听清楚，几个武者顿时如同惊弓之鸟，差点就暴起。

    “走！”

    陈凡带着云芊芊出了拐角处，就见到一块草坪上，一个女子正一边后退，一边持枪点射。在她身前，正有一个身材高瘦的亚裔男子在四处躲闪。

    武道修炼有成之后，虽然不能肉身扛子弹，但却能通过枪口的角度，提前预判子弹的轨道。毕竟子弹虽然极快无法躲避，但人扣动扳机是需要时间的。

    “砰！砰！砰！”

    一连三枪，全部被高瘦男子躲过去，不过高瘦男子躲避的也非常惊险，最后一枪，从他耳边擦过，差点把他的半片头颅骨都掀开。高瘦男子身形暴退，眼中目光闪烁不定，显然没想到这女子竟然是个顶级枪手。

    “啊，他们怎么有枪！”

    云芊芊一下子捂住了小嘴，低声惊呼。

    “云小姐，快过来！”持枪女子一见到云芊芊，顿时脸色微变，但还是保持住冷静道。手中的枪紧紧的瞄准那个高瘦男子。

    高瘦男子显然也注意到了身后这两人。

    “咦？”

    陈凡明显感觉到高瘦男子看到云芊芊的时候，眼中闪过的一丝欣喜，反而扫过他时，目光不动，似不认识他的样子。

    “难道这几个武者并不是冲我来的，他们真正目标是云芊芊？”

    陈凡有些疑惑了。

    不过他懒得在想这么多，直接拿下这几个武者，询问清楚就好。

    “啊？你们是谁？”云芊芊双手紧紧抓着陈凡的手臂，两条嫩白的小腿竟然有些颤栗，她终究只是个普通人，面对持枪凶徒的时候，依旧会产生害怕心理。要不是有陈凡这个具备法力的人在这里，她早就尖叫着逃跑了。

    “云小姐，我是省警察厅派来保护你的，对面这个人叫毒蝎，是一个非常危险的杀手，手上有十几条人命记录。”持枪女子一边叫着，一边取出自己的警徽晃了晃。“你迅速向我这里靠拢，离开他身边。”

    “啊啊，好的呢。”

    云芊芊点头如捣蒜，这个时候，自然是警察最有安全感。

    “哼！”

    这时那高瘦男子动了，他瞬间双脚发力，内劲爆炸开来，在草坪上面踏出两个深深的脚印。而整个人如同弹簧一般向云芊芊****而来，双手呈爪形，真如蝎子的大钳，带起凌厉的劲风，弹指间就越了十米的距离。

    “小心！”

    持枪女子没想到那高瘦男子竟然敢不顾她枪口的威胁，悍然去抓云芊芊，顿时就要扣动扳机，把他击杀在半空中，这时却有三股杀气同时爆发开来，两个向云芊芊而去，一个则从背后摸到了持枪女子身边。

    “啪！”

    持枪女子在最后关头警觉过来，猛的一个懒驴打滚躲开了那一击，但手中的枪被扫中，掉落到了一边。‘这下完蛋了。’她心中一沉。

    万万没想到，毒蝎竟然不是自己一个人行动，还带了三名伙伴。这样一来，云芊芊瞬间陷入绝境，几乎不可能逃生。

    持枪女子心灰意冷的看向云芊芊处，本以为会见到这个女明星香消玉陨的一幕，结果却没想到，站在云芊芊身边的那个相貌无奇的少年，只是轻轻一伸手，那个高瘦男子就以比之前更快的速度，倒射了回去，嘭的撞击在了体育馆的墙壁上面，瞬间生死不知。

    这陡然变故的一幕，瞬间惊到了所有人。

    那三个后来的武者，也硬生生刹住了脚步，目光明灭不定的看着陈凡。毒蝎是他们中武功最高的好手，结果却连陈凡陈凡一击都挡不住，这个相貌无奇的少年，莫非是大高手不成？

    “阁下是什么人？要挡我们天杀的生意？”

    其中一个为首的面容蜡黄的男子冷声道。

    “天杀？没听说过。”

    陈凡一边随口问着，一边神识紧紧锁定在最后一个潜伏者身上。

    那个潜伏者在他出手后，气息越发微弱，若有若无，几乎感应不到，并且所有力量凝聚到了一点，等待着惊天爆发。

    之前他一共感应到五道气息，其中四道就是毒蝎等人，都是内劲小成的武者，最后一道气息最强，达到了内劲巅峰程度。陈凡本来以为这五个人是一伙的，一起来围杀他。但现在这一幕看下来，似乎最后一道气息和毒蝎等人并非一伙，只是凑巧走到了一起。

    ‘难道最后这个人，才是冲着我来的？’

    陈凡心中疑惑。

    “你们就是天杀？”

    持枪女子此时乘机取回了手枪，迅速靠拢到了陈凡二人身边，听到这段话，顿时面色大变。

    “天杀是什么？”

    云芊芊小声问道。

    “天杀是一个作恶多端的杀手组织，专门在国内翻案，迄今为止已经累计留下了数十例凶案，杀人手段非常残忍，而没有记载的更多。每一个都是危险级通缉犯，到现在我们都没有追捕到一个天杀成员，没想到毒蝎也是天杀的人。”持枪女子说着，但语态明显带着一丝颤抖。

    她虽然是省警察厅的精锐，但同时面对几位凶名昭著的天杀，却也感觉危机深重。若不是看陈凡似乎伸手不凡的样子，她早就掩护云芊芊撤退了。

    陈凡心中摇头。天杀这几人都是武者，虽然只是武道小成，放在武道界不算什么，但也不是普通警察能逮捕的。

    “小丫头知道的挺多的，你这几年一直在追捕我们天杀的兄弟。什么时候，我们天杀也去你们家光顾一下。”左侧的一个脸上长着刀疤的大汉，咧嘴笑道。

    持枪女子顿时浑身一冷，如被毒蛇盯住。

    “好了，我不管你们是天杀还是地杀，现在跪下求饶，把为什么杀云芊芊的消息说出来，我可以让你们死的干脆一点。”陈凡疏懒的道。

    他的主要精神力还是放在那个最后的潜伏者身上。

    那个潜伏者的气息极度微弱，几乎和草木没什么区别，若不是修仙者的神念之下，纤毫必现。单凭五感的话，连陈凡都要被他瞒过去。

    ‘地球上，竟然还有这种敛息术？这个人的专业程度，明显要比天杀这几个半吊子强不知道多少倍，看来是职业杀手啊。’陈凡暗想着。

    “阁下，我们知道您是武道高人，但要知道，我们天杀是国内屈指可数的杀手组织。您若执意阻拦我们的话，到时候可就要面对我们天杀的报复。”

    天杀三人同时色变，为首的蜡黄男子冷声道。

    “哦？”陈凡闻言歪头道。“你们天杀有宗师吗？”

    “宗师？”天杀三人同时一愣，蜡黄男子皱眉道：“阁下开什么玩笑，武道宗师乃是天上的人物，哪一个不坐镇一域，名震天下。我天杀若有宗师，还需要辛辛苦苦杀人卖命？”

    “不过我们天杀的头领，乃是一位内劲巅峰的大高手，与您不相伯仲。您若现在就退让开，天杀就可以当这件事没发生过。”

    “连宗师都没有，也敢来威胁我？”陈凡好笑的摇头道。“便是叶南天、陈九阳也不敢这样对我说话，你们区区天杀算什么。”

    “叶南天？陈九阳？”天杀三人同时倒吸一口凉气。

    这都是威震武道界的化境宗师，平时大家提起来，都是带着无比崇敬之心。到了这少年嘴中，却仿佛阿猫阿狗一样。

    蜡黄男子突的心中一跳，一种不好的预感涌上心头，他涩声道：

    “阁下是”

    “你们天杀来临州作案，居然没打听一下临州是谁的地盘吗？”陈凡淡淡道：“我叫陈北玄，你们应该听说过我吧。”

    “陈北玄！”

    天杀三人吓的几乎头发都炸开了。作为武道界人士，他们虽然主要在世俗中厮混，但怎么可能没听说过陈凡的大名。西子湖畔的那一战，震撼了整个华夏武道界。据说交战的两人已经达到了神而明之的境界，有翻江倒海之能。

    那一战之后，陈凡已经隐然有华夏第一宗师的威名。连一般宗师见到他，都得毕恭毕敬，退让三分，更何况区区一个小型杀手组织‘天杀’呢。

    “白衣、黑发、年轻、武道极高而且这张脸虽然看着普通，但确实和照片上的陈宗师有七八分相似。”旁边刀疤男子颤声说着。

    “啪嗒！”

    三人已经双膝一软，跪在地上，头深深的埋入草坪中，浑身颤抖，连求饶的话都不敢说。

    在陈凡这样的无敌宗师面前，逃跑完全是不可能的，雷千绝那般强悍，尚且在逃跑中被陈凡一拳击杀，何况他们几个区区内劲小成的武者呢。

    “这”

    云芊芊和持枪女子看的目瞪口呆，不敢相信。

    ps：第二更奉上，这就去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第206章 惊爆消息（第三更，为rewee大盟加更9/12）

    “这可是天杀啊。★”

    持枪女子看着眼前这一幕，不敢置信。

    作为省警察厅的精锐，她自然知道天杀的威名。

    天杀的成员在许多省都犯下累累血案，动辄灭人满门，是华国最臭名昭著的杀手组织，尤其每个成员个人战斗力都极强，普通的警察遇见他们十死无生。持枪女子曾经在特种军队中受过训练，不但身手凌厉，而且枪法犀利，也仅仅能和一名天杀成员交手。

    但这三个天杀成员，听见陈凡的名号后，就吓得跪地不起，浑身颤抖，如同见到克星一般。

    ‘陈北玄是谁，为什么有这么大的威慑力？’

    持枪女子扫视着陈凡平凡无奇的容貌，怎么都看不出，他能吓住天杀成员。云芊芊也同样惊诧，她知道陈凡是江北的陈大师。

    但江北终究只是江北，陈凡能在江北几市呼风唤雨，出了江北，不买账的人大有人在。甚至可能江南省都有很多人未必卖他陈大师的面子。

    可是她现在现，陈凡的实力似乎远远不是自己想的那样。

    ‘难道他还有什么更神秘的身份？’云芊芊心中暗道。

    “为什么杀云芊芊。”陈凡淡淡问道。

    跪地俯的三人颤抖一下，为的蜡黄男子道：“禀陈宗师，我们也是接到一个单子，对方开价五千万，要云芊芊死于非命。”

    蜡黄男子话一出，云芊芊脸色刷的就白了。

    什么人这么恶毒，要花五千万买她的性命？她虽然在娱乐圈中红了好多年，但最多也就抢个角色、起点纠纷罢了，哪至于买凶杀人，还是五千万呢！

    持枪女子也深深皱眉，五千万的大凶案啊，这能震撼省厅的。

    “是谁。”陈凡直接问道。

    这次三人犹豫了良久，毕竟杀手也是有信誉的，不能随便出卖买家。直到陈凡哼了一声，蜡黄男子才颤栗着吐出一个名字。

    那个名字一说出来，云芊芊直接娇躯一震，面如死灰。若不是持枪女子扶住她，她可能当场就要软了下去。

    就在陈凡回头要去看云芊芊的时候。

    一股惊天的杀气蓦然爆出来，众人周边的一块草丛猛的爆裂，从中有一个黑影劲射而出，持着匕如闪电般向陈凡背后刺去。

    那个潜伏依旧的内劲巅峰高手，终于抓住了陈凡心神不宁的一刻，悍然下手。

    “小心！”

    持枪女子恰好见到这一幕，小嘴微张就要出警告，但那杀手度太快了，她连小心两个字都来不及说出来。

    “等你很久了。”

    陈凡忽的转过身体，脸上带着似笑非笑的神情。一只白玉打造的手掌如梦幻泡影般，凭空而现，在电光火石间抓住了杀手的匕。

    “哐当。”

    在杀手不敢置信的眼神中，陈凡竟然硬生生赤手空拳，将他特殊合金打造的百炼匕折断，然后再次探出手向他的肩膀抓去。

    “这还是人吗？”

    杀手吓得三魂出窍，气魄升天。

    他的匕是用特殊合金打制的，异常锐利坚硬，足以切割钢铁。结果他刚才切到陈凡的手掌上面，就如同面对金刚石般，完全拉扯不动，最后硬生生被折断。

    “这个人太可怕了。”杀手哪还有半分攻击之心，整个人诡异的一弯曲，身体如同蚯蚓一般扭成麻花，竟然险而又险的躲过了陈凡的一抓。然后身体猛的一弓，似弹簧般激.射而出，以比来前更快的度向后退去。

    一击不中，远遁千里。

    “咦？不是内劲？”

    看着杀手迅向后暴退，一个弹跳就越过三米高的围墙，消失在夜色中的身影。陈凡微微皱眉，在刚才那一抓中，他的手指就如同抓在了滑溜的胶皮上面，被一股奇特的震劲给弹开。这股震劲纯粹靠肉身的力量，完全不是真气内劲之类。

    而且在那一刹那，陈凡已经看到了杀手的相貌。并非华夏人，而是有些中亚地区高鼻梁深眼眶的迹象。

    “莫非是外国的武者？”

    陈凡一边思量着，一边凌空点出三指。

    这三指直接击破了天杀三人的丹田，化作三道真劲，封住了他们全身的各大窍穴，凝固住了他们的内劲。没了内劲，这三人伸手再凌厉也奈何不了持枪女子。

    “在这里等我，我去去就回。”

    陈凡淡淡交代一句，然后不等云芊芊和持枪女子答应，整个人一步踏出，下一秒已经出现在了围墙前，再下一秒，人已经消失不见。

    “这家伙”

    持枪女子看的目瞪口呆，真是又惊又气。惊的是陈凡的身手完全出了她的想象，气的是你怎么能就这样离开，把三个暴徒留在这呢？

    她急忙紧张的看向天杀三人，结果见他们全部瘫软如泥，面如死灰的样子，似是中了什么暗手，才微微放下心来。

    “云小姐，你认识那位陈先生吗？”持枪女子眼睛一转，看向云芊芊。

    云芊芊此时好不容易才回过神来，虽然脸色依旧惨白，但还是强打起精神道：“我知道他叫陈凡，又叫陈大师。似乎是江北那一代地下世界的龙头。估计就是因为这个身份，才吓住这几个杀手吧。”

    “真的？”持枪女子疑惑。

    她虽然远在天南省，但也偶尔风闻过邻省确实出了个陈大师，不过那是江南省的事情，她知道的不多。但区区一个江北的龙头，能吓住天杀？

    “呵呵，什么陈大师，那是陈北玄！当世第一宗师陈北玄！”蜡黄男子跪在地上，一脸惨笑道：“陈北玄不愧是陈北玄，竟然有封印内劲的手段，我等输的心服口服。”

    “陈北玄是谁？很厉害？”持枪女子好奇问道。

    “呵呵，你不是我们这个世界的人，永远不会懂的。”蜡黄男子只是口中呢喃着，双眼无神。

    持枪女子气结

    而此时，陈凡已经追着那个中亚杀手跑到了数公里外。那个杀手虽然不具备内劲，但肉身及其强悍，弹跳和爆力惊人，每一脚都能跳出两三米外，整个人如同蚂蚱一样，飞快的在城市中奔窜着。

    一直奔跑了三四公里远，杀手才终于停下脚步，双手扒着膝盖喘着粗气。

    “你不跑了？”

    一个悠闲的声音突然从他背后传来。

    杀手猛的转身，就见陈凡正双手插在口袋中，如同散步般悠然而来。这几公里对杀手来说，可能需要全力奔跑，但对陈凡这等半日能就能跑出上千里外的强者来说，也就几步的距离。

    “我没想到，你会这么强大，洪门的消息是错的。”

    这个鼻梁高耸，眼眶深凹，有着四十多岁左右的白种人男子用生硬的汉语说道。

    “洪门？是洪门派你来的？”陈凡微微皱眉。

    洪门的报复这么快就到来了？不过在陈凡击杀了雷千绝之后，洪门怎么会让这等小蝼蚁来找他？完全是来给陈凡送菜的。至少也得调动几个宗师级高手，或者重型武器吧。

    “告诉你又如何？”杀手咧嘴笑道：“陈北玄，你很强大，非常强大。但洪门已经在国际地下世界已经十亿美元悬赏你。衔尾蛇、血骷髅、阴影等顶级杀手组织已经都接了你的单子。我只是第一波，后面还有源源不断的杀手会前来，甚至包括血骷髅的王牌杀手黑蝮蛇也潜入了华夏，他曾经暗杀过巴西的一位格斗大师。你除非能挡住所有人的刺杀，我们才会放弃”

    “十亿美元悬赏？”陈凡微微一愣。

    没想到洪门竟然下这么大的本钱，无论是哪个组织或跨国公司，拿出十亿美元现金来，也会伤筋动骨的。也只有洪门这样的大国际组织，才能不把钱当钱吧。

    ‘不过洪门真指望这群蝼蚁能奈何的了我？他们恐怕连雷千绝都杀不死吧。’

    陈凡正疑惑的时候，杀手猛的从身后拔出了一柄黑色的硕大手枪。

    “嘭！”

    这一声枪响，简直如同手雷爆炸开来。

    杀手使用的枪支是经过特殊改造的，威力巨大，比正常的警用手枪强不知道多少，为了把这件宝贝带进华夏，他不知道费了多少心血。杀手有自信，他这把手枪曾经在非洲击毙狮子，陈凡再强大，也不敢硬拼。

    “蝼蚁一般。”

    面对着爆射而来的子弹，陈凡眼中一寒。

    然后在杀手的震撼的目光中，陈凡伸出了两只如白玉打造的手指，后先至，竟然硬生生的把那枚子弹夹在了手指中间。

    “魔鬼你是魔鬼。”

    啪嗒一声，手枪落在了地上，杀手浑身颤抖着，被无限恐惧吞噬。他不敢想象，世间怎么会有这么强大的人，竟然能用手指夹住子弹。

    “魔鬼吗？对于你们来说，我确实是魔鬼吧。”

    陈凡踏步上前，眼中闪耀着诡异的青色光芒

    当陈凡从小巷子里走出的时候，巷子里面已经空无一人。那个杀手在被他用秘术逼问出秘密后，已经被他一道火焰烧成了灰烬。

    陈凡面色阴沉如水，他抬起头，望着夜晚的星空：

    “洪门、国际杀手？黑蝮蛇？你们会为小看我，付出代价的。”

    ps：第三更奉上，唔，感觉连续爆之后，有点撑不住了啊，这几章剧情也有点凌乱。作者菌会休息一下，整理下思路，然后再次爆的。未完待续。)8

    ...

 第207章 警察登门（第一更）

    当陈凡回到体育馆的时候，演唱会已经接近尾声，云芊芊果然是作为压轴登场的，不过陈凡的敏锐视力明显能察觉到，云芊芊的脸色惨白，中气不足，连站着的时候都是勉强支撑着，强颜欢笑，显然之前那个消息对她打击巨大。

    “姐妹撕逼吗？”

    陈凡嘴角边露出一丝好笑。

    天杀众人说出的那个名字，陈凡前世常有耳闻，也是非常著名的女明星，似乎和云芊芊还是一家公司的，两人时常以好姐妹的形象在荧幕上出现，但没想到，结果却背地下这种暗手。

    “说起来，当时我在佛珠中看到的那个女人，似乎就是她啊。”

    陈凡想起自己在乌山温泉中，以神念窥探佛珠时，见到的画面中的美艳女子，正是那位女明星。不过这种事情，陈凡懒得去计较那女明星为什么又是买杀手、又是送法器暗害，反正不出争男人、争公司一姐、争娱乐圈地位那一套。

    他和云芊芊并没有什么关系，随手遇见帮之可以，其他就随缘了。

    “小雪，我们回去吧。”

    回来后找不到天杀众人和持枪女子，陈凡猜他们被警察带走了，就带着陆燕雪离开演唱会。

    第二天一早，就有几位省警察厅的警司登门拜见。

    “陈先生，您好，我们又见面了，自我介绍一下，我叫秦涵，是省警察厅刑侦总队的副队长。”陈凡首先见到的是昨晚那位持枪女子。

    此时她已经换了身警装，虽然已经三十岁出头了，容貌并非很出色，但英气勃勃，身材凹凸有致，皮肤是健康的小麦色，站在就像一把锋芒毕露的长剑。

    秦涵的警衔赫然是二级警督，以她三十岁的年龄，要么后台极硬，要么立下了大功劳。

    “嗯。”

    陈凡微微点头，在陆燕雪的陪同下，慢条斯理的坐了下来，

    旁边的陆燕舞赶紧为他斟茶，跟在秦涵身后的几个年轻警司，先是被陆燕雪的惊世容貌倾倒，然后又见到陆燕舞更是倒吸一口凉气。

    这可是临州上流社会公认的女神，鼎鼎大名的陆氏财团的ceo。临州人虽然不知道陆家是武道世家，但陆氏财团是整个临州乃至天南省屈指可数的大财团，产业遍布各个行业，房地产、酒店、建筑、自来水、燃气、保险

    这样一个掌控上百亿大集团的美女ceo，竟然给陈凡斟茶，那这人是什么身份？

    只有秦涵端坐不动，只是目光中带着一丝丝疑惑，昨天晚上她见到陈凡时，陈凡的容貌似乎很普通，但今天一见，却无比俊美，要不是脸型和昨晚有七八分相似，她都不敢相认。

    ‘估计是灯光问题吧，昨晚灯光太暗了。’秦涵这样想着。

    她是警察，见过很多种方法可以改变容貌，最普通的就是化妆术。可以把一个丑女化妆成绝世美女。更不用说其他易容、整容等手段。

    想到这，她打起精神，正色道：“陈先生，您知道您正处在极其危险的境地吗？”

    “是吗？”陈凡爱答不理道。

    秦涵见他这副模样，眼中顿时闪过一丝怒气，不过她见多了这种富人的傲慢，于是耐着性子道：“昨天晚上，您也看到了，最后一个杀手是冲您而来。”

    她掏出一个笔记本，打开后，点出一个文件夹，推到了陈凡面前。

    “您请看，他不是这个人。”

    笔记本电脑屏幕上，显示着一张中亚男子的画面，鼻梁高耸，眼眶深凹，目光阴森恐怖。正是昨晚那个杀手。

    “不错。”陈凡点头。

    “他叫‘孤狼’，是哈萨克斯坦一个杀手组织‘血月’的顶级杀手。血月主要在中亚和中东一代活动，刺杀过许多中东王室成员和富豪。”秦涵一边说着，眼中露出一丝恐惧。

    “孤狼在国际刑警的通缉榜上，属于高度危险的杀手。他曾经暗杀过中亚一个小国的副总统，目击者称，他的身体可以做出种种诡异的动作，被副总统的保卫围攻时，也能在枪林弹雨中躲避子弹。据说他曾经向印度一位古瑜伽术的上师求学过。”

    对于秦涵来说，毒蝎已经是她见过的顶级高手，能够通过她的枪口预判子弹位置。但孤狼能在十几柄枪的围攻下，尚且能躲避子弹，这简直像神话一样。

    “古瑜伽术吗？”陈凡微微皱眉。

    孤狼的肉身确实非常柔韧，可以随意弯曲，如弹簧般紧绷有力，而皮肤则像胶布一样，哪怕有再大的力量打在上面也会滑开。虽然当时陈凡没有用多大的力量，但孤狼能在他手下躲了一爪，足以傲笑当世了。

    “难怪他虽然不修内劲，但肉身如此诡异。看来国外更侧重炼体的法门，而非像华夏这样注重内劲。”

    陈凡正低头暗想着，秦涵已经问道：

    “陈先生，可以问一下，您昨天晚上追到孤狼了吗？”

    “没有，他被我吓跑了。”陈凡耸耸肩膀，他自然不会当着警察的面说‘孤狼已经被我杀了’。那是自找麻烦。

    “吓跑了？”

    跟着秦涵来的几个年轻警司，没有见到昨晚陈凡大发神威的一幕，闻言顿时眼中露出不屑。他们也看过孤狼的档案。

    什么在数十个全副武装的保卫中击杀副总统、什么一个人血洗了一个帮派、什么在数千人的军队中暗杀了军阀头目

    这样一个威震中亚的顶级刺客，让中亚和中东不少小国的国王总统闻他名都睡不好觉的顶级刺客，陈凡竟然说把他吓跑了？

    不过这几个年轻警司也知道陈凡身份不凡，到没有表现出来。

    “那就麻烦大了。”秦涵闻言，脸色凝重道。“陈先生，孤狼是绝对不会放弃的，他在杀手界就以韧性出名。这次他失手，下次绝对会准备万全的。”

    “无妨，他不会再来了。”陈凡依旧一副淡定。

    孤狼都被他一把火烧成灰烬，绝不可能死而复活的。

    见陈凡这副无所谓的模样，秦涵气结。

    ‘我最恨和这些富豪、高官子弟讨论案件了，他们一个个眼高于顶，各个摆出胸有成竹的模样，结果到头来，等凶徒真找上他们时，还不被吓得屁滚尿流。’

    秦涵气的胸脯上下鼓动几下，勉强忍住正色道：

    “陈先生，不仅仅是孤狼的问题，我们还接到海外的一个线报。”

    说到这，秦涵犹豫了一下，眼中闪过一丝不可思议。“据说有人在国际地下世界，以十亿美元的赏金，悬赏您。”

    “十亿美元悬赏。”

    哗啦一下，整个会议室都震动了。

    几个年轻警司简直眼都瞪直，他们接过的最大案件，也就几千万上亿罢了，十亿美元是什么案子？简直是惊天巨案啊。他们看着陈凡的目光都不一样了。

    ‘这家伙到底做了什么天怒人怨的事情，要别人花十亿美元暗杀他？’

    连陆燕雪都第一次听到这个消息，不由担忧的看了看陈凡。只有陆燕舞脸色平淡，只要见过陈凡与雷千绝一战时的惊天场面，就知道所谓的杀手之流，不过给陈凡送菜的。

    “哦？是吗？”陈凡依旧喝着茶，仿佛没听见一般。

    “陈先生，您不要以为这消息是假的。”秦涵往前侧着身子，目光凝重道：“我们在海关接到的消息，前后已经十七批行踪诡异的外国人进入了华夏。而且一入华夏，我们就丢失了他们的踪迹，根据种种迹象分析，他们极有可能都潜入了临州。”

    “甚至传说，国外顶级杀手组织‘血骷髅’的王牌杀手‘黑蝮蛇’，也进入国内了。”

    “黑蝮蛇是国际刑警通缉榜上的a级通缉令，极度危险，属于必须动用武警和军队才能围杀的超级危险人物。虽然不知道他是否真的来了，但以防万一，您最好还是配合我们。警方会调动人力，时刻保护您的。”

    “就凭你们吗？”陈凡目光扫了扫秦涵，又看向她身后的几个年轻警司，不由摇头道：“不用了，什么杀手、十亿美元、黑蝮蛇，只是谣传罢了。”

    先不说消息是真是假，但黑蝮蛇等人是普通警察能插手呢？把他们卷进来，只是死路一条。

    “陈先生！”秦涵急着叫了出来，她没想到陈凡竟然根本不信。

    “好了，燕舞你帮我送送他们吧。”陈凡端起茶杯。

    陆燕舞优雅的站起身，带着职业笑容道：“几位警官，陈先生要休息了，请随我离开。”

    “陈先生，我知道您身手不凡，但只有千日做贼，没有千日防贼的道理，人终究会松懈下来的，您要相信我们警方”秦涵还是不放弃。

    此时陈凡已经起身离开了，似听都没听见。

    “这家伙。”秦涵背后的几个年轻警司气的想把茶杯掼在地上。“太狂妄太自大了！他总有一天会后悔的。”

    秦涵不语，但眼中露出深深的担忧

    接下来连续几天，陈凡仿佛当那些杀手们只是个谣传一样，每天都带着陆燕雪绕着满临州乱转，哪怕药神谷众人和铜山已经赶到，他也丝毫没有离开临州的迹象。

    三天后的晚上，陈凡站在陆家庄园的顶楼，目视着万家灯火的临州古城。

    “是时候收网了。”

    陈凡缓缓闭上眼，将神识全力释放开来。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第208章 血洗临州（第二更）

    月满长天，陆家庄园一栋十七层高楼的楼顶，有一个黑衣青年正负手站立，俯瞰这上千万人口的现代化大城市的灯火辉明。

    “该收网了！”

    当陈凡将他澎湃浩瀚的神识全部展开的时候。

    庞大的神念似浪潮，从陆家庄园弥漫出，如同奔涌的海水，向四面八方横推而去。扫过一道道街道商场、穿过一栋栋高楼大厦、蔓延过一座座小区商店，最远达到数公里开外，几乎把小半个灵州都笼罩在其中。

    “轰隆！”

    瞬间无数杂乱的信息如同潮水一般奔涌而来，充塞了陈凡的脑海。陈凡并非第一次遇见这种情况，所以驾轻就熟，慢慢的开始筛选自己需要的信息。

    夜幕之下，无数的灯红酒绿、蝇营狗苟、阴暗犯罪在他面前徐徐展开。这座城市，在陈凡眼中，再也没有秘密可言。

    陈凡看到了陆燕雪躺在床上辗转反侧的身影；看到了陆燕舞坐在书房内聚精会神的处理公务；看到了陆大勇和瘦子等人在门房内吹牛打屁；看到了陆家庄园外的一辆商务车中，秦涵皱眉苦死；看到了几个鬼祟的身影在窥探庄园；看到了

    这些并非是陈凡想要的，他迅速拉高神念，整个数公里范围，只剩下一片黑暗，在这黑暗中，有着无数道烛火在闪耀。

    每一道烛火代表的都是一个生命气息，青年人气息健壮，烛火明亮，老人小孩气息衰落，灯火摇曳。而武者们的气息则往往如同火炬一样熊熊灼烧，远胜普通人。

    “临州居然有这么多武者？”

    陈凡微微一惊，单单在他神念笼罩范围，就找到了数十名武者，其中有大半估计都是被他与雷千绝的惊世之战吸引而来，至今还未散去。

    “找到你们了。”

    陈凡没有去管这些武者，而是将注意力放在那些气机阴冷、杀气暗伏者身上，这些人的气息和孤狼非常相似，显然也是杀手。陈凡这几天外出，就在充当诱饵，勾引那些杀手们冒头，然后在杀手们身上打下神识印记。

    最近的一个印记，竟然在陈凡三百米之内，就潜伏在庄园外不远的树林中。

    “嘭！”

    陈凡轻轻一跺脚，整个楼顶一震，然后他身体如同炮弹般劲射而出，从十七层大楼上弹射出去，划过了数百米的高空，落在了陆家庄园之外。

    “什么声音？”

    那个杀手正趴在树丛中，收敛气息，使用望远镜窥探陆家庄园时，突然听到一阵破空声，不由警觉的抬起头，顿时见到一幕震撼的画面。

    只见在银色的圆月之下，一道黑色身影竟然划破长空，从天降下。杀手还没来得及躲避，陈凡已经夹杂着万钧之力，一脚踩下，将他硬生生踩成了肉饼。

    “第一个。”

    陈凡头都没往下看一眼，似完全不在意脚下踩中了什么。然后整个人再次借助地面的反弹能力，弹跳起来。

    “好舒服！”

    陈凡每一次弹跳，都越过数百米的高空，整个人就如同做蹦极一般，在夜空中翱翔。身体的每一个细胞都在欢呼雀跃着，不断与外界的天地元气互相交流，给他提供源源不绝的力量，甚至让他身体在短时间内暂时悬浮在空中。

    这是他修成青帝长生体一来，第一次完全展现这个身体的力量。

    “嘭！嘭！嘭！”

    陈凡就像蜘蛛侠，在这个现代化大都市的众多高楼间穿梭，从这栋大楼越到了另外一栋大楼上面，然后在墙壁上面踩下一个重重的脚印，借力弹到下一栋大楼。

    他的身影在数十米的高空，而且借助夜色的掩护，几乎没有人谁会抬头看天空。哪怕看到，最多以为是大鸟飞过

    “陈北玄？”

    一座四星级酒店内的豪华套房中，一个颧骨凸出的亚裔男子正在详细的看着视频，这份视频比较模糊，似乎是偷拍的。

    视频中，只能看到两个模糊的身影在水面上不断飞跃着，似是在交手，但交手的具体情景并没有办法看清楚。

    “可惜这份视频太模糊了，那天又下着雨，完全没法判断他们的实力。”亚裔男子深深皱眉。

    西子湖上那一战，正好下着蒙蒙细雨，便是观战的人都未必能看完全，何况偷拍的视频呢。当时陆家封锁了大半个西子湖，严禁拍摄，虽然有人偷偷拍了，可惜这种画质，比小电影还要模糊，传出去别人都未必能认清陈凡和雷千绝的脸。

    “不过从视频上可以判断，他们能在水面上行动自如，而且身法极快，显然用手枪是没法威胁到陈北玄的，除非能够远距离使用狙击枪。”

    亚裔男子名叫‘金景煌’，是来自韩国的一位独狼杀手。

    他不参加任何组织，从来只接私活。但这次洪门的悬赏实在是太过诱人，十亿美元的单子，只要能拿到，这辈子就可以金盆洗手，退出杀手界，去一个风景秀丽的小国家，娶几个老婆，买条游艇，快活的潇洒一辈子。

    “还好我从地下黑市，买到了这柄赫克勒-科赫psg-1，再配上特制的穿甲子弹，你便是武道宗师，也得死。”

    金景煌摸着流线一般的狙击步枪，眼中露出得意之色。他对自己的枪法有自信，他曾经在八百米开外，一枪杀了日本一位财阀的总裁。

    这时，房间的落地窗轰然间炸裂开来，一个黑色的人影凌空闯了进来。

    “这怎么可能？我可是住在二十七楼啊。”金景煌眼都快瞪出来了，身体如同受惊的兔子猛的向后射去，手已经摸到了腰后的枪柄处，就要抬枪射击。

    可惜这个时候，他眼中猛的闪过一道青光，然后就眼前一黑，陷入了无边的黑暗中，耳边最后只听见一句淡淡的声音：

    “第六个。”

    然后黑影再次弹射出去，等酒店的人听到声音，打开房门冲进来时，只看到破碎的落地窗，满房间狼藉，摆在床上的狙击步枪，以及一个人头两分的尸体

    这一夜，临州市不知道有多少处发生这样的情况。

    在大酒店、在小宾馆、在洗浴中心、在民房居所、在小区深处等等，都出现了命案。死者往往都是外国人，亚裔的居多，但也有不少白种人。

    他们死状极惨，有拦腰被踩断、有脑袋被斩掉、有被分尸八块、有烧成黑炭、有

    而且让人震撼的是，这些人的死亡时间，都在半小时之内。也就说有个人或组织，在半小时之内将这几十个人同时杀死。

    杀手们躲藏的地方五花八门，甚至有藏在地下夜店的。可惜在陈凡的神念之下，他们的气息是那么耀眼，根本无法躲避。

    “第二十三个。”

    陈凡从一家酒吧中踏出，他刚才隔着酒吧的大门，用咒法将那个杀手强行隔空击杀，周围人只以为他嗨翻了，犯了心脏病。

    “从我离开陆家庄园，到现在也才不到半小时时间。一共杀了二十三批，共三十七个杀手。看来秦涵的消息并不准确，潜入临州的二十三批杀手，而不是十七批。”

    陈凡抬头望着闪亮的夜空，身后的酒吧里面已经传来尖叫声，估计发现了那人的死亡。

    他知道，自己这一晚的悍然出手，必然要惊动许多人。因为陈凡并没有将尸体处理掉。

    只要尸体留下，就能找到许多信息，警局会根据他们的尸体，追查到他们真正的身份，并且追溯他们前来华夏的因由，最后引到他身上。

    但这正是陈凡的目的，将这个消息搞大，传遍海外，彻底震慑住那些杀手组织和敌对的人。至于因此引来的国内麻烦，陈凡并不畏惧。

    他是讨厌麻烦，但并非怕麻烦。以他现在的身份能耐，已能扛住这些麻烦了。

    “这二十三批，来自不同组织、不同国家的杀手性命，应该足以震慑大部分杀手组织了吧。”杀手并不是大白菜，一次死几十个，都是精锐中的精锐，足以让许多杀手组织心痛的。

    “不过还不够，还缺少最后一个重量级人物。杀了他，才能彻底震慑所有的杀手组织，让他们知道，冒犯我陈北玄的代价是什么。”

    陈凡嘴角擒着冷笑，目光看向夜空：“黑蝮蛇，你在哪里？”

    他一边说着，神念轰然间绽放开来，炼神诀全力运转，竟然把整座临州城笼罩才其中。在这一刹那之间，陈凡的视角仿佛无限抬高，如同一只飞鸟，在俯瞰着这座上千万人口的大城市。

    在炼神诀爆发之下，临州所有的秘密都向陈凡展开。

    他感应到了之前没有察觉的几处气息，这几处气息暗自潜伏着，但都蕴藏着巨大的力量，足以媲美宗师或真人。而且他们似乎察觉到了陈凡全力爆发的神念，都猛的一缩，如同被惊扰到的动物，警觉过来。

    “找到你了。”

    陈凡的神念猛的锁定住其中一个，最为微弱，但却似毒蛇般阴冷冰寒的气息。

    他整个人一步踏出，下一秒就在上百米块外，留下道道残影，以极高的速度向那处赶去。

    ps：第二更奉上。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ...

 第209章 猎杀黑蝮蛇（第一更）

    当陈凡的神念爆，瞬间笼罩全城的时候，有几人同时睁开双眼，震惊的看向陈凡所在的方向。以他们的修为，已经能够感应到那笼罩八方、囊括六宇、无远弗至的浩瀚力量，就如同一张大网，罩住天地。

    “这是什么？神境吗？”

    啪嗒，一处别墅内，一个老者猛的站起身，双眼光芒闪烁不定。神境已经有数十年没有出现在世人面前了，哪怕以老者一方霸主的身份，也没有亲眼见过神境。

    但这股力量实在太浩瀚了，无边无际，虽然只存在于精神层次，但毫无疑问和传说中的神境非常相似。

    “整个临州，能够拥有这样能耐的，恐怕也只有6家庄园那位。”老者微微皱眉。“他哪怕不是神境，恐怕也距离神境不远了。”

    “罢了罢了，我本还想前来挑战他，看看到底他陈北玄厉害还是我厉害，但现在看来，我离他的差距太远了，恐怕雷千绝都要胜过我。”

    老者长叹一口气。

    不止是他，在临州的其他几处，都有人同时震惊肃然。

    陈凡在西子湖上当着众多武者的面，斩杀了雷千绝，威震华夏。百分之九十九的武者闻他的名就肃然震怖，但终究没有影像传出来，有些宗师就认为，他们那一战被夸大其词了，两人只是普通的宗师罢了。

    ‘大家都是化境，我又不比他或雷千绝差多少。’

    抱着这样想法的宗师，不在少数。有几位就赶到了临州，想找机会挑战一下这位风头正劲，隐隐有华夏第一宗师头衔的少年宗师。

    但感应到陈凡的神念之后，这些人顿时就面如死灰。

    他们尚且还没触摸到神念的门栏，距离神境有着遥远的距离，而陈凡已经能笼罩全城，这是何等差距？不用打就分出高下

    而此时，临州最热闹的夜店一条街上，正有一位胳膊上绣着黑色的蝮蛇，身形高瘦的亚裔男子在悠然走着，四处打量往来穿着清凉的美女。

    他看似很放松，但全身的肌肉无时无刻不在紧绷，随时能爆惊天一击。

    “咦？”

    高瘦男子猛的目光一闪，抬头向远处的天空看去。“好强大的精神念力啊，没想到华夏竟然有精神大师存在。而且是如此强大的精神大师，我还以为华夏是武者的故乡呢。”

    “这下有些麻烦了，那个精神大师似乎是冲着我来的？”高瘦男子微微皱眉。

    精神大师在国际上，是远比格斗大师、武道宗师更罕见也更难招惹的存在。他们有种种诡异的手段，能施展幻术、扭曲梦境、虚空杀人。哪怕是化境武者，面对精神大师时也很头疼。

    “不过你千不该万不该，不该招惹我。”高瘦男子咧嘴一笑，眼中闪耀着冰冷的光芒。“我是杀手之王，专门克制你这样的存在。”

    精神大师虽然精神力极强，但**非常弱，一旦被顶级杀手潜伏到身边，一个普通大汉都能将他击倒。

    想到这，高瘦男子身形一扭曲，竟然凭空消失在了夜幕之中。

    “想跑？”

    在半空中滑翔的陈凡忽的一皱眉，他原先已经用神念锁定住了高瘦男子，但现在却感觉到他的气息无比衰弱下去，原先璀璨如太阳般的光芒，现在竟然如同一道微弱烛火。而他所在的夜店，又是临州夜晚最热闹繁华的地方，人流穿梭不息。

    “如果是普通人，说不定真被你躲过去了。隐藏一滴水最好的方法，不是用坚固的瓶子装住放在保险柜，而是扔进大海。”陈凡脸上露出一丝玩味的笑容。“可惜我的神念，远远出你的想象，你便是装的和普通人在像，终究气息有别，既然被我神念锁定住，你就逃不掉的。”

    陈凡这样想着，轰然落在了地上。

    “你是顶级杀手，杀人无数，现在轮到我来猎杀你了。”

    陈凡背着手，悠然的走入夜店所在街道。

    苏山路是临州夜晚最繁华的地方，灯火辉明、人声嘈杂。这条路上有着众多家夜店，时刻都能看到穿着性.感暴露夜店装，画着精致妆容的女郎往来，不少外地人也慕名而来，还能看到一些容貌迥异的外国人。

    陈凡没有用法术遮挡，容貌俊美如天神，黑衣黑，飘然出尘。周围的路过小美眉，看到他就走不动路，两眼放光，简直如同见到心目中的偶像一样。

    “就在这家夜店中。”

    陈凡丝毫没有理会他们，抬头见到七彩灯光闪耀的标志‘百加得’。他漫步而入，里面音乐如潮水，人群拥挤，但到了陈凡身前，却自动的分开到两边。

    他就在众多男女惊艳的目光中，拾阶而上，登入二楼。

    二楼都是卡座，相比一楼要安静的多。

    “易晨，别不开心了，今晚江南乐坊刚来一批匈牙利的模特，都十七八岁，大长腿细腰，到时候哥们保证，任你挑选。”一个声音突然从左侧传来。

    陈凡神念扫过，忽的露出奇特的笑容，竟然在这里遇见熟人了。

    “奇怪，他尽然没有跟着妃妃他们回楚州？”

    只见他曾经的同学李易晨正和一群俊男美女坐在卡座中，眉头紧锁。

    李易晨身形修长，容貌英俊，穿着又一身名牌，陪在他身边的美女秋波暗送，但李易晨丝毫没有看这些，而是强笑道：

    “韩少，我留在临州，是想拜见一下那位陈北玄先生，不是来玩的。”

    跟在李易晨身边的几个人中，正有一个人正那天负责租船的韩少。他父亲是临州政府的副主任，位置不高，但权力不小。闻言顿时苦笑道：

    “易晨，你又不知道，那6家庄园是6氏集团所在地。那天陪在陈北玄身边的那女子，可是6氏集团的美女eo，以我们的身份地位，想要拜见他太难了。恐怕我爸来，都未必有机会能见到他。”

    韩少在临州虽然也比较吃得开，但和6氏集团比，那就差太远了。临州6家何等威名，掉下来一根腿毛都比他粗。6燕舞平时往来的都是市长、厅长那个级别。

    “的是6燕舞？”旁边一位年龄较大的青年皱眉道。

    “皓哥，你有没有什么门路能搭上6燕舞或者6家高层呢？”韩少小心问道。

    这个青年气度不凡，坐在在那，一群人隐隐以他为。皓哥的家世是众人中地位最高的，哪怕在临州都数得上准一线的公子哥。

    “6燕舞是何等人物，岂是你们想见就见的。”皓哥摇头，眼中露出一丝不屑。李易晨在楚州可能算是一号人物，但到了临州，那只是个普通的外地佬罢了。要不是冲着小韩手上这批东欧嫩模，他都懒得来。

    “不过你们说她陪在一个男子身边，这不太可能吧，6燕舞性格清冷高傲，追求者那么多，不乏省级公子哥，她都没放在眼里。”皓哥质疑道。

    “嘿嘿，皓哥，你是没有看到前几天那一幕。”韩少笑着，眼中闪过一丝震撼。

    那天西子湖上的一战，彻底震慑住了韩少，让他知道了世界真正的面目，原来他们所在的社会之中，竟然存在雷千绝与陈北玄那样翻江倒海的绝世武者。

    “你不会又说什么西子湖大战的鬼事了吧。”皓哥皱眉。

    自己这个小弟什么都好，就是几天前从西子湖回来后，就开始说什么内劲武者、江湖、化境宗师之类莫名其妙的话，更说西子湖被封锁，不是大人物游湖，而是两大绝世高手在西子湖上决战。

    皓哥等人只当他吹牛，一笑而过，但没想到他还屡屡提起，这就有些过分了。

    “皓哥，我说的是真的，世间真的存在能翻江倒海的武者。”韩少激动的辩驳。

    “这些，我可就要翻脸了。”皓哥脸色一冷。旁边的人赶紧劝道：“小韩，难得皓哥出来玩一次，你别扫大家性子啊。”

    “是啊，的那些太扯了，人怎么能有那么强？”

    韩少一脸尴尬，没想到自己的话，没有一个人信的。他求助式的看向李易晨，李易晨也深深皱眉，这种事情，没有确切证据，谁会相信世间有武林高手呢？

    便是十天前的他，也完全不会相信。

    这时，李易晨的眼角余光突然扫到一人，猛的一震：

    “陈北玄？他怎么来了？”

    “啊？陈北玄？”韩少奇怪，也扭头看去，见到了一袭黑衣的陈凡，顿时如遭雷击，呆坐当场。那不正是几天前，在西子湖上呼风唤雨的那位大强者吗？

    “哇，好帅啊。”陪在卡座中的美女们都纷纷尖叫出来。

    连皓哥都面露诧异，俊男美女他见多了，但像陈凡这样气质出尘、容貌近乎完美的大帅哥，他还是第一次见，不由眼中闪过一丝嫉妒。

    在众人或惊讶或炽热的目光中，陈凡走到了一个戴着鸭舌帽的男子身前，坐入卡座，面带微笑道：

    “黑蝮蛇先生，我们终于见面了。”

    ps：第一更奉上，爆后就卡文了，好痛苦啊，作者菌尽量快度过。(未完待续。)8

    ...

 第210章 长驱赤火（第二更）

    “陈北玄？”

    鸭舌帽男子缓缓抬起头，用不太流利的汉语惊疑道。

    他完全没想到，那个追杀他的精神力大师，竟然是自己前来华夏的目标。血骷髅在给他的资料中，只显示陈凡可能精通法术、武道入化境、肉身强大，从来没提过，他竟然还是一位‘精神大师！’

    ‘该死的血骷髅，该死的洪门，你们给的是什么资料。’

    男子肚子中狂骂，但面上却依旧镇定自若。

    虽然陈凡的力量超乎他的想象，但男子有着属于杀手之王的自信。杀手在没有学会刺杀前，首先就得学会跑路。毕竟杀人不是去送死，你杀了人得跑掉才是真正的杀手。

    “你不是来杀我吗？现在我坐在这里了，来吧。”

    陈凡面带笑容，打量着这个威震国际的杀手之王。

    黑蝮蛇是一个四十多岁，略显消瘦的中年男子。他脸型更接近东北亚那边，与华国人有一些不同，手臂上绣着一条栩栩如生的黑色毒蛇，就像一位落魄的中年大叔，意志颓废，生活消沉，所以来酒吧寻春买醉。

    “陈北玄，你不该把你的底牌暴露出来，接下来，我会找到无数种方法杀死你。”黑蝮蛇面色平淡，目光闪耀，脸上没有一丝一毫的紧张与畏惧。

    “哦，你以为能从我手中逃出去？”陈凡饶有兴趣道。

    “陈北玄，你太低估我们杀手了。”黑蝮蛇微微低头，面露冷笑。

    作为国际闻名的顶级杀手，血骷髅的王牌，黑蝮蛇一生经历过无数次生与死的任务，前后出手五十七次，没有一次失败记录。在一次次刺杀的过程中，他逐渐学习到了各种秘术与法门，无论是古印度的瑜伽术、古泰拳术、百家格斗武学、华夏的内炼气功、日本的忍术、东南亚的巫蛊之术他都精通。正是凭借着身上的众多秘术，他才能逍遥活到今天，成为杀手之王。

    这时，一位穿着镶钻水晶高跟鞋、包臀小短裙、领口开的极低露出深深事业线，妆容精致，容貌冷艳的女子端着一杯酒优雅而来。她靠在桌在上，对陈凡露出迷人的笑容：

    “这位小帅哥，在等人吗？要不我陪你喝一杯吧。”

    这女子身材高挑修长，穿上高跟后有近一米八的身高，丝毫不逊色于超模，尤其一张脸蛋冷艳傲人，绝对属于夜场皇后级别的。

    她说完后，竟然一个滑步，趁势坐到了陈凡身边，高耸的胸脯紧紧贴着陈凡的胳膊，烈焰红唇已经凑到了陈凡耳边，阵阵幽香充塞了这个空间。

    “是百加得的老板娘‘丹姐’，她也看上那个小白脸了？”韩少的一位伙伴一边说着，一边小心翼翼看向皓哥。

    大家都知道，白皓每次来百加得，就是冲着丹姐来的。

    果然见到白皓脸上闪过的意思不悦。

    “皓哥，咱们要不要给那小子一点颜色看看？”另一个满脸戾气的青年道。

    他叫董有钱，家里是开建筑公司的，手下半灰不白的养了一批打手，历来喜欢以暴力解决事情。最近正要巴结白皓，想靠白皓弄到一批地皮的手续，所以事事都抢着出头。

    白皓端着酒杯，默然不语，见丹姐一双美眸看着陈凡都快融化了才冷声道：

    “注意点影响。”

    “好嘞。”董有钱欣然起身，就要向陈凡那桌走去。

    此时韩少和和李易晨已经被吓得浑身颤抖，坐在那如同乖宝宝一般。在白皓等人眼中，陈凡可能只是个容貌英俊的普通人，或许有来头，但再大能大的过白皓。但韩少两人可是知道，陈凡就是一头披着小白兔皮的洪荒巨兽。

    他若愿意，可以轻易碾碎蚂蚁一样，碾碎在场所有人。

    “小韩，怎么了？抖什么，难道空调太冷？”白皓注意到韩少牙齿都在打着颤抖，不由奇道。

    “皓哥皓哥，你快把钱哥叫回来，那个人惹不起啊。”韩少颤栗着道。

    “有什么惹不起的？况且小钱不是鲁莽的人。”白皓满不在乎，以他的家世，在临州惹不起的人虽然有，但想来不会孤身一个人跑到夜店来。

    况且董有钱虽然外表看似莽撞，但也是心细如发的人，最多吓吓那小子，不可能真动手的。

    “他他是陈北玄啊。”韩少牙齿打颤。

    “陈北玄？临州没听说过这号人啊？难道是外省的过江猛龙？”白皓皱眉，他们终于感觉一丝不对，韩少那表现似乎不是冻得，而是被吓住了。

    “皓哥，他就是我之前说的，在西子湖上决战的那两个人之一。”韩少急的都快哭出来。

    “西子湖决战？你还在做那个鬼梦啊。”白皓无奈摇头，心中打定主意，下次绝对不再带着个丢人现眼的家伙出来玩了。

    而这时，董有钱拽拽走到了陈凡那桌，掏出限量版zip打火机，准备点燃一支烟，美美的抽一口后，在教训这个不知天高地厚，敢抢他老大女人的青年时。

    黑蝮蛇突然高声笑道：“陈北玄，你就在这里乖乖陪着美女吧。”

    他猛的似巨蛇一般弹起身来，轰然撞破了二楼的栏杆，整个人落在一楼大厅的舞台正中心。

    “啊！”

    无数声尖叫传来，在舞台中心摇晃着身体的青春男女们顿时四散开来，向周围逃去。而白皓等人也没想到会发生这等变故，都惊讶的站起身来。

    丹姐更是浑身一抖，完全没想到，之前还好好坐在对面的鸭舌帽男子，怎么突然撞破栏杆跳到一楼，要知道这些栏杆可都是合金打制，上面镶嵌着钢化玻璃。

    “我日，超人啊。”

    董有钱叼在嘴里的烟直接从嘴里滑落，他还没有察觉，愣愣的看着这一幕。

    “你逃不掉的。”

    陈凡缓缓起身，伸手向董有钱一抓。

    “借火一用！”

    董有钱手中点燃的打火机，轰然冒出惊天火焰，化作一道横贯长天的火焰长龙。火龙在空中翻滚，把整个夜场的半空都笼罩在其中，绕着道道长圈，向黑蝮蛇卷去。而陈凡已经一步踏出，凌空跃下，向黑蝮蛇追去。

    “我滴妈呀。”

    董友倩啪嗒一声，就一屁股坐在地上，眼都直了。

    而丹姐更是身体僵硬的呆在，手中端着的酒杯一直在颤抖。之前她心中还在幻想，晚上是不是有一段美好的时光。现在画风斗转，变成了超能大战，众人仿佛走入了美国超级英雄片的现场。”轰隆！”

    火龙划破长空，如同一条长长的赤红绳索，铺天盖地，凌空笼罩住黑蝮蛇。西南白家以控火出名，但白无忌若见到陈凡这举重若轻的一手，必然要拜服的五体投地。

    “陈北玄，我说了，你抓不住我的。”

    被火绳圈在当中的黑蝮蛇哈哈大笑，轰的爆成一团黑雾，黑雾一下子充塞了整个夜店空间，把数十丈方圆变成一片黑暗，场内的尖叫声瞬间又增大的一个量级，仿佛世界末日降临般。

    “哪里逃。”

    这团黑雾似乎是特制的，里面夹杂着许多粉尘，比墨鱼的汁液还要漆黑，以陈凡的双眼都看不穿。但陈凡的神念死死的锁定住了黑蝮蛇，感应到他的真身已经撞破了一堵墙，逃到了夜店后面。顿时一步踏出，带出道道残影，紧追其后。

    过了良久，夜店内的烟雾才被吹散。

    白皓等人呆呆的站在那，看着一片狼藉的夜场。

    “小韩原来你说的是真的啊。”白皓双眼呆滞，机械的道。

    “当时那场面，比现在都要恐怖几十倍，现在这个，只是小儿科罢了。”韩少得意道。

    他本来也怕，但见白皓等人的表情，心中忍不住N瑟。

    ‘小样，还以为我在骗人吗？’

    而白皓等人彻底说不出话来。董有钱更是趴在地上，瑟瑟发抖，他刚才还想着好好教训那个青年呢，没想到他是这样一个强者

    此时，陈凡已经追着黑蝮蛇，出了百加得夜店。

    两人是从夜店后门出来，后门的这条街上，显然远不如正面繁荣。阴暗的角落中，等躲着几对青年男女，在抱着互啃，甚至有一两对已经等不及提枪上马。

    结果黑蝮蛇撞破墙壁，落在场内，顿时把他们吓得阵阵尖叫，亡命逃窜。

    连续逃出几条街后，最后落在一条小巷中，黑蝮蛇停住脚步，知道不能再逃下去了。陈凡的速度比他要快得多，再逃就是死路一条。

    “陈北玄，这里就是你的死地。”

    黑蝮蛇缓缓转过身体，就见到陈凡负着双手施施然走来。

    两人隔着数十米站立，这条街灯光黯淡，但两人的目光都如同闪电一般，可以看破黑暗。黑蝮蛇身体渐渐的弓起来，嘴中发出丝丝的低哑声音，如同巨蛇在捕猎。

    身为顶级杀手，黑蝮蛇精通各种暗杀法门，但并不缺乏正面作战能力。

    当年他就是以巨蟒吐息的能力，硬生生正面格杀了一位享誉国际的格斗大师。

    “嗖！”

    一道青色的刀芒划过夜空。

    陈凡根本没有答话，直接出手，青木气兵！

    ps：第二更奉上，本来想休息的，不管了，今天要四更，一口气把这段剧情写完。o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第211章 一刀斩杀！（第三更，为rewee大盟加更10/12）

    论实力，陈凡其实和雷千绝并没有多大差别。

    雷千绝无论武道、内劲还是肉身都达到了化境，并且开始参悟小范围天地之力，这样的能耐，其实已经不逊色于一个普通通玄期修仙者。

    他比真正的修仙者，只是欠缺法术神通的运用和法器罢了。陈凡如果不动用神通，想要杀雷千绝可能要数百招开外。

    可惜雷千绝遇见的陈凡，是修成青帝长生体的陈凡。先天之体太强大了，能够击破音障。虽然那样的爆，陈凡也只能偶尔使用，他的肉身暂时还没法负担长时间进入音，那需要到真正的先天境界才行。

    “唰！”

    小巷中青色刀芒闪耀，映照出黑蝮蛇阴森的面孔。

    黑蝮蛇比起雷千绝差远了，杀他陈凡根本不需要动用神通肉身，只是凭借青木气刀就足够了。果然黑蝮蛇脸色一变，身形竟然诡异的拉长，伸长到两米多，仿佛腰肢变成弹簧一般，而他的双手也拔出两把弯刀，化作两条毒蛇般，带着黑色的雾气向陈凡撕咬而来。

    “斩！”

    陈凡丝毫不管，刀气横空，纵横睥睨，青色刀芒无坚不摧，连空气都似乎被斩裂开来。

    “砰砰砰！”

    那是黑蝮蛇手持双刀与青木刀光碰撞的声音。

    他舞动刀轮，带起道道漆黑的刀光，凄厉冷冽，并且包裹在黑色雾气中。这股雾气带着腥臭味，显然剧毒无比。周围的草木沾到之后，立刻就枯萎死去，但陈凡理都不理，青帝长生体是先天道体，地球上压根没有能伤到他的毒药。

    “好厉害的气刀。”

    黑蝮蛇越打越惊，他的弯刀是特殊的合金打造，并且在表面涂上哑光漆，哪怕在灯光下都没有影子。而他的弯刀术更是学自伊朗的一位宫廷武士后裔，结果与陈凡的气兵连续碰撞几下，竟然出金属撞击的声音，并且他隐约感觉到，自己的弯刀快支撑不住，要断裂了。

    “都说华国宗师擅长驾驭气劲，能够凝气成丝、聚气成罡，我原先不信，现在信了。”黑蝮蛇一脚踩在旁边的墙壁上，整个人如同壁虎游墙般，竟然向上面快窜去。

    “再斩！”

    陈凡拔地而起，刀芒暴涨，冲天裂日。

    “撕拉！”

    在这一刹那间，黑蝮蛇竟然猛的回头，嘴中出丝丝的吼叫声，双眼闪耀着冷冰冰的金色瞳孔，整个人似巨蛇一般蜷起，身形诡异的弯曲，躲过了青色刀芒，然后猛的一弹，如同毒蛇腾空撕咬猎物，向陈凡咬去。

    他人在半空之中，漫天的黑雾就笼罩周围数十丈，把整个小巷都遮盖住，彻底化为一片黑暗之地。

    “想和我盲战？”

    陈凡微微一笑。

    他总算知道黑蝮蛇为什么能够横行国际，甚至击杀一位不逊色于武道宗师的格斗大师了。黑蝮蛇的个人战斗能力其实并不强，也就与6天风差不多，但他具备种种诡异手段，比如这无法看穿的黑雾。哪怕宗师落在这黑雾之中，也会束手束脚，而黑蝮蛇在黑雾里，则如鱼得水。

    两两相加，便是一般的宗师可能都要饮恨当场。

    “可惜你遇见的是我。”

    陈凡神念紧紧的锁住黑蝮蛇，眼瞳中猛的冒出金色光芒，离火金瞳不仅仅是火焰神通，更可以照破九幽，洞察日月。

    在金色光芒之下，一切的黑雾都看破，显露出奔袭而来的黑蝮蛇原身。

    “死！”

    陈凡撮指成刀，丈许长的青木刀气凝聚成一片薄薄的，只有三尺的刀芒。这道刀芒看起来微弱，但极度凝练，威力比起之前何止强大数倍。

    刀芒斩裂长空，把黑色雾气都染成一片青色。黑蝮蛇都已经探手要抓到陈凡，见到这一幕，顿时怪叫一声，猛的身形暴退。

    陈凡丝毫没有半分犹豫，带起道道残影，向黑蝮蛇追去，两人在小巷中奔出了数十米，就快要逃离黑雾范围时。只见黑蝮蛇脸上闪过一丝凶色：

    “陈北玄，这是你逼我的？”

    他猛的转身，双眼彻底化作一双金色竖瞳，浑身的气息一刹那间暴涨，就像曾经陈凡遇见的通玄阴蛇。脸上浮现出一道道黑色的鳞片，和蛇鳞没有什么区别，一道灰暗的影像在他背后浮现，那道影像隐约是一条数丈长的黑色巨蛇。

    “咦？这是什么？”

    陈凡微微惊讶，但手中的刀芒根本没有停顿，依旧带着凄厉的光芒斩向黑蝮蛇。凝练到实质的青木气兵，足以斩断钢铁，劈开装甲列车。哪怕是雷千绝在这里，都不敢用肉身硬扛。

    “巨蛇吐息术！”

    黑蝮蛇嘴中出一种古老的语言，这种语言似恶魔低语，又似毒蛇撕叫，偏偏陈凡的神念还听懂了他的话。只见黑蝮蛇猛的一瞪眼瞳，他身后的巨大黑色影像哗的一下，融入了黑蝮蛇体内，而他身体猛的暴涨，一股黑色雾气浮现出来，凝如实质，隐隐化作一个蛇头，向陈凡撕咬而来。

    那蛇头就仿佛真的一样，嘴巴打开，毒牙凶烈，似能咬断一头猛虎。

    这是黑蝮蛇的压箱底秘术，多少次凭借这门秘术躲开了一次次危险，并且硬生生击杀了一位格斗大师。可惜这门秘术有巨大缺陷，每次使用都要消耗他的生命力，所以不到万不得已，黑蝮蛇不愿动用。

    “是类似铜山的《虎魔炼体诀》的炼体之术啊。”陈凡恍然。

    这黑蝮蛇使用的功法，其实就是一门炼体术。只不过他的炼体术似乎比较残缺，远不如铜山的虎魔族皇室镇族绝学。铜山学习几个月，就跟得上他几十年的苦修。而且没有一丝缺陷，可以随时动。

    明白这个之后，陈凡再不留手，刀芒的爆裂开来，一下子远达三丈，青光浓烈如水。

    这一次，陈凡终于将这门五行仙宗的秘传道术催动到极致。

    “咔嚓！”

    那黑雾蛇头几乎没有任何阻碍，就被陈凡一刀划过，而躲在身后的黑蝮蛇，更是由头到尾，从眼睛中间，被从硬生生斩成两半。

    刀芒掠过他的身体，一直延续到十几米外，地面上都被斩出一道深深的裂痕。

    一代杀手之王，血骷髅组织的王牌杀手黑蝮蛇，竟然就被陈凡这随手一刀斩杀了。

    “怎么可能？”

    黑蝮蛇的眼中还残留着不敢置信的神情，他的‘巨蛇吐息术’可是顶级秘法，便是那些格斗大师遇见也要退避三分。

    可惜他没有机会去忏悔了。黑蝮蛇的身体缓缓向两边裂开，啪嗒一声，分成两半，鲜血染红了整个小巷子。

    陈凡散去刀芒，背着手悠然而去。

    解决掉黑蝮蛇之后，想来那些国际杀手组织和洪门再来招惹他，必须先掂量一下自己的能耐，以及下场了

    当临州的消息传到国外时，整个国际地下世界都震动了，尤其是那些杀手组织，更是恨不得把洪门撕成粉碎。他们在临州损失的，可都是组织中的精英杀手，一次死伤了几十个，每一个的培养都需要花费巨量的心思，几十年的不间断投入，才能养出一个顶级杀手。

    尤其是血骷髅组织，更是吐血三升。

    黑蝮蛇是血骷髅的王牌杀手，是杀手界仅有的几个能够击杀宗师级人物的杀手之王。这样的杀手死去，对血骷髅来说，简直元气大伤，十几年没法回复过来，更可能要从顶级杀手组织行列中退下来。

    一刹那间，洪门挂在地下世界的十亿美金，变成了烫手山芋。

    那些想要先抓住陈凡父母，再威胁陈凡的杀手们，更是灰溜溜的滚出了华夏。没有任何人想要激怒一位正面斩杀黑蝮蛇的强者。尤其是那些杀手都是在短时间内快死去，更让人怀疑，是不是有华夏官方组织出手了，否则谁能同时找到这么多杀手的踪迹。

    “一定是华夏官方动手了。那个陈北玄，有华夏官方背景。”

    雷王索隆沉声道。

    依旧在那个地下基地中，只不过这一次，只有唐装老者坐在那，其他几大巨头，都是通过视频投影而来。

    消息，陈北玄是华夏军方一支特种部队‘苍龙战队’的总教官，军衔是少将。而且他表现出来的实力，远远出罗蒙提供给我们的消息，连黑蝮蛇都挡不住他一刀。”猩红女士冷声道。是在挑衅华夏官方的一位级战士。”

    众多巨头都不说话了。

    单单一个陈北玄，他们并不畏惧，哪怕陈凡展现出来的力量比之前强大的多，可洪门有着属于自己的傲气，单个人再强大也没法与组织相抗衡。但华夏官方就不同了。华国是当世大国，远不是洪门这样的组织可以比的。

    唐装老者坐在那，脸色阴晴不定，沉默良久，才挥挥手：

    “先停止一切针对华夏的行动，撤掉网上的十亿美金悬赏，并且召回暗月。”

    众多巨头先后点头。

    这一日，陈凡踩着黑蝮蛇和四十多位顶级杀手的尸体，真正名扬国际，成为众多组织认可的顶级强者。

    ps：第三更奉上。不行了不行了，我感觉控制不住体内洪荒之力了。今天要五更啊，作者菌这就去写第四更。未完待续。)8

    ...

 第212章 陈将军（第四更，为rewee大盟加更11/12）

    这一战之后，不知道有多少组织和强者将目光投向华夏，投向临州，投向陈凡。

    雷千绝很有名，但距离他上一次出手，已经是十年前的事情。这十年来雷千绝再也没展现过实力，虽然依旧是洪门第一高手，但隐隐被雷王索隆这样的后起之秀挑战着。

    而他海外第一宗师的名头，只是在华人圈，其他的圈子并不认可，人家并非按照华夏内劲那一套。但黑蝮蛇不同，黑蝮蛇是杀手界仅有的几位‘杀手之王’，曾经猎杀过享誉国际的格斗大师，这是雷千绝都没做到的十年前的雷千绝，并不具备杀宗师的能力。

    就是这样一位顶级的杀手之王，却死在了陈凡的手下，被他一刀斩杀，尸体两分。凡是看过黑蝮蛇死去照片的人，都无不为陈凡的凌厉刀法而震撼。

    加上雷千绝，已经有两位名动国际的强者被陈凡所杀，这不是顶级强者？什么才是顶级强者？

    “杀手界铁律之一，不可刺杀陈北玄，不可接与陈北玄相关的单子。”

    这条律令迅速传遍各大杀手组织，杀手也是人，会衡量利益得失。那种陈凡杀了一个，对面就派出十个人来的情况是不会发生的。这次要不是十亿美元悬赏，以及洪门提供的错误消息，他们绝对不会这样鲁莽就冲进华夏。

    这种情况，在洪门撤销悬赏后，更是遍及整个国际地下世界。

    如陈凡这样能随手杀宗师的顶级强者，便是放眼国际都屈指可数，如不是生死大仇，真没有多少组织愿意招惹他，尤其还传出，陈凡是华夏军方的超级战士后，惹得起他的更是少之又少

    第二天，不出陈凡所料，秦涵登门了。

    这次秦涵是顶着一对熊猫眼，带着那几个年轻警司，气势汹汹的冲上了陆家。

    昨天晚上陈凡大开杀戒，并没有销毁尸体。

    同时死去这么多人，而且还是外国人，瞬间就惊动了整个临州，乃是天南省。并且这些外国人还是带着各种凶器，刀剑、匕首、手枪、狙击枪等等进入华国的。虽然消息第一时间就被临州政府压了下来，但暗地里带起的影响却才刚刚开始。

    “陈先生，您应该知道我的来意。”秦涵板着脸，死死的盯着这个黑衣青年。

    她昨晚还在陆家庄园外，守了一夜，万分确定陈凡根本没有出庄园，结果后半夜就有紧急消息传来。临州各处接连出现诡异的死亡现象，并且都是外国人。

    秦涵从后半夜到第二天上午，一点觉都没睡，全在四处奔跑。一会这边报警，一会儿那边报警。她看到那些现场，简直惨不忍睹。

    这些人要么是一刀断头，要么是烧成黑炭，要么是被斩为八节，最惨的是离酒吧街不远的一处小巷中，有一个亚裔男子，被从中间劈成了两半。

    “凶手太残忍，太疯狂，太嚣张了。”

    回想到那些画面，秦涵现在还浑身颤抖。

    还好迅速有消息证明，这些死者都携带大量凶器，并且来历不明，不少人的相貌可以和潜入华夏就消失的那些杀手对的上。

    “也就是说，这死去的四十个人，都是杀手了？”当时听到这个消息时，秦涵简直不敢相信。

    国际杀手不是大白菜，如毒蝎这样的杀手，都要众多精锐警察追捕许久。而那些逍遥国际的顶级杀手，更是在诸多国家的安全部门都挂着号，是国际刑警组织的眼中钉，但照样活得自由自在。

    结果这些杀手们，却在一夜之间，惨死临州。

    最后所有的矛头消息，全部指向秦涵眼前这个俊美青年。因为所有杀手都是冲他而来，现在却全死了，陈凡的嫌疑最大。

    “我不清楚。”陈凡耸耸肩。

    “就在昨天夜里，一共有二十几处传来消息，死了四十个人，他们都是外国人，并且都是在国际刑警组织上面挂号的杀手，其中包括杀手之王，黑蝮蛇。”秦涵盯着陈凡的眼睛，一字一句郑重道。

    “哦？是吗？与我有什么关系？”陈凡一脸无辜。

    “这二十三批杀手，全部是接了十亿美元的悬赏，为你而来。”秦涵正声道。

    “秦警官，你不是说只有十七批吗？”陈凡面露微笑。

    秦涵顿时语塞了，不过她迅速面挂寒霜，冷声道：“陈先生，现在是我询问你，而不是你质疑我。这么多杀手死亡，你有最大的嫌疑。”

    “有证据吗？”陈凡反问道。

    “呵呵。”秦涵脸上露出就等着你自投罗网的神情。她打开笔记本，点开一个文件夹，推到陈凡身前：“陈先生，您看看这些张照片上这人是不是你。”

    陈凡定睛看去，就见第一张上面，昏暗的夜店内，正有一个黑发黑衣的俊美男子侧脸而立。后面几张还有正脸照，以及他和黑蝮蛇坐在一起的照片，显然是昨晚百加得夜店中，有人偷偷拿手机拍了照片。

    虽然08年的时候，手机像素不高，而且又是在那么昏暗的环境下，但还是能辨认出陈凡的身影。

    “是我又如何？”陈凡没有否认。“我只是去下酒吧而已，去酒吧也算犯罪？”

    “但我们有目击证人指证，你和那鸭舌帽男子在夜店中大打出手，后来经过调查，那个鸭舌帽男子正是顶级杀手‘黑蝮蛇’。他也死在了离百加得不远的一条小巷中。”秦涵得意道。

    “哦。”陈凡不置可否。

    “陈先生，既然证据确凿，我就要将你绳之以法，希望你不要抵抗。”秦涵站起身，她身后的年轻警司踏前一步，掏出手铐要给陈凡带上。

    “你们敢！”几个陆家高层顿时起身怒视。

    在这些跺跺脚临州震动的大人物面前，年轻警司顿时踌躇不前，不知如何是好。

    “秦警官，你知道为什么我杀了这么多杀手，震动天南乃至华夏之后，前来逮捕我的，只有你一个省厅的刑侦队副队长吗？”陈凡一边饮着茶，一边慢条斯理的问道。

    “为什么？”秦涵闻言，顿时脸色一变，不由脱口问道。

    她也很奇怪，在所有证据确凿后，她的上司突然接到电话，然后就要按下这件事情。是秦涵看不过眼，强烈要求去逮捕陈凡，上司才勉强放她出来，并且千叮嘱、万吩咐，一定不能对陈先生无礼。

    “我不管你有什么背景，我也不管你有多大来头，我只知道，铁证如山。”秦涵心中暗暗道。

    “那当然是因为”陈凡说到这，闭口不言，而是带着笑意看向门口。

    “那当然是因为，陈将军击杀这些国际杀手，属于授权行为。”一个穿着军装的英武女子踏入会议厅。女子身材火爆，凹凸有致，一头短发显得英姿飒爽，肩膀上赫然是上校衔。

    “于晴，你来了。”陈凡毫不意外。

    在他昨晚血洗临州的时候，就猜到军区坐不住了。陈凡既然给军区那么大礼物，送上了苍龙锻体术和锻体丸，那军队自然要投桃报李。

    “你是？”秦涵目光疑惑的看着军装女子。

    “你好，我是金陵军区参谋部参谋于晴，也是陈将军的私人顾问加联络员。”于晴行了军礼，然后掏出军官证递上来。

    “你真的是上校？”秦涵检查过军官证，发现是真的，才不敢相信的看向于晴，这个英姿飒爽的冷艳女子不到三十岁就晋升上校，太罕见了。

    “等等，你叫他什么？陈将军？他是将军？”秦涵突然反应过来，惊呼道。

    “陈北玄将军是我军区特种部队‘苍龙战队’的总教官，少将军衔。”于晴正声说着。同时转身对陈凡行礼。

    “陈将军，您的事情首长们已经知道了。前不久，李司令签署晋升令，军区首长一致同意，并且以上报总部，从今天开始，你就是少将了。”

    秦涵彻底瞠目结舌，呆立当场。

    而她身后的几个警司更是差点没把眼睛瞪出来。

    这个二十岁不到的青年，竟然是苍龙战队的总教官，并且是少将了？这还有没有天理？

    只有陆家众人淡定自若，叶南天能威震军界，晋升少将，那么可以比肩叶南天甚至超过的陈凡，又怎么没资格当将军呢？

    最后秦涵等人只能悻悻的离开陆家，有军队的授权，那么这次陈凡出手，就是代表官方斩杀那些入侵华夏的国际杀手。这不但无过，反而有功，会大大的震慑国际地下世界，让他们不敢轻易触犯华夏。

    “陈将军，您这次是事情，大司令下了非常大的力气。”等秦涵走后，于晴才转身对陈凡道：“国家的有些部门，对您悍然出手，非常不满，是首长们将这些扛下来。”

    “我知道，多谢李司令了。”

    陈凡淡淡道。

    到了他这个层次，已经具备一定的筹码和国家谈判了。毕竟他上交的苍龙锻体术的价值太大，再加上他实力的提升，足以让人重视，不可轻辱。

    “临州事件已了，我该回楚州一趟，然后就是见小琼了。”

    陈凡目光悠然，看向北方，那里有他等了五百年的女孩子。

    ps：第四更奉上，咳咳，作者菌继续去写第五更，今天一口气把第三卷写完。o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第213章 华夏天榜！（第五更，为rewee大盟加更12/12）

    距离九月开学不久，陈凡准备离开临州。

    他来临州的时候，孤身一人，路上只有陆燕雪和廖小倩陪同，但他离开临州的时候。陆家高层、药神谷众人、于晴为首的军区众人都纷纷相送。

    由于带着铜山，所以这次陈凡坐着陆家派的奔驰s级轿车，前头是挂着军区牌照，于晴开着的吉普开路。身后则跟着一长串的豪车。横穿临州，不知道有多少人侧目，这是哪家大佬出行的？

    见陈凡走远后，陆燕雪还痴痴的站在那，如望夫石般。陆燕舞走上前，叹口气道：“别看了，人都走远了。”

    “我知道。”陆燕雪低头，抚摸着胸口的玉牌，掩埋着眼底的心伤。

    ‘这一去，不知道多久后才能再见到你。下一次见面，我一定会让你大吃一惊的。’

    她抹去泪水，恢复一脸坚定：“燕舞姐，我们继续去工作吧，家族里还有好多事情要处理呢。”

    自从五月中旬，陈凡在临州击败陆家宗师，斩杀陆天风之后，整个华夏武道界仿佛复活了一般，进入了风起云涌的时代。

    三个月内，罗蒙先后挑战华夏各大武道世家和宗门，连续十九战，无一败绩。

    八月三日，罗蒙挑战太极一脉宗师陈九阳，两人交手，不分胜负。

    八月十五日，少年宗师陈北玄与洪门大宗师雷千绝战于西子湖上，这一战被誉为数十年来空前绝后的璀璨之战，两人的武道都到达了近乎神而明之的境界。打的湖水崩腾、巨浪冲天，最终以雷千绝一拳之败身亡。陈北玄踏着他的尸体，登上华夏之巅。

    八月二十三日，陈北玄击杀血骷髅组织的顶尖杀手，‘杀手之王’黑蝮蛇，威震海外。

    八月二十五日，陈凡离开不久，两位宗师在临州相遇，互相交手，虽然一触即分，但还是被路过武者察觉到，据旁观者后来形容，大家猜测，这两位宗师其中一位是苗疆的杜姓宗师，另一位则是东北的一位宗师。

    八月二十七日，陈九阳约战中海华夏家主华云峰。

    整个华夏武道界，从来没像这样热闹过，诸多宗师们仿佛沉寂了太久，被陈凡刺激之后，纷纷活跃起来，互相交流、挑战、切磋。

    几乎每一个宗师都被其他人挑战过，战斗有输有赢。宗师们的交手，往往会挑选在人迹罕至的深山、大河、老林之中，但奈何终究躲不过好事者们的追觅。

    大家根据各位宗师的身手、胜负，大致就能排出一个高低上下来，迄今为止，只有三个人没被别人挑战过。

    其中两个就是陈凡与叶南天。

    “太师伯、穆师叔，高师兄，你们快看啊，天榜出炉了。”郭秀秀端着笔记本电脑，一阵奔跑而来。

    “天榜？那是什么东西？”穆山一愣。

    高百胜也停下手中的拳法，眉头紧皱。

    而八极一脉的枯瘦老者更是用洪亮的声音道：“老头子这辈子都没听说过有什么天榜。好大的口气，竟然敢以‘天’著称。”

    “咳咳，太师伯，穆师叔，您们不是知道嘛，我们这些年轻的武者喜欢上网，就在网上成立了一个武道之家论坛，大家没事就在那里互相灌水吹牛。”郭秀秀吐了吐小舌头，小声说着：“大家既然在一起，肯定要争论谁家的武功更厉害，哪个宗师长辈更强啊。”

    “就你们？还能评论宗师？”枯瘦老者嗤之以鼻。“宗师如龙，是天上的人物。他们的厉害只有互相能感觉到，打你们这样的，一根手指都就够了。”

    “唔，所以大家都没争论出个长短来，直到一个叫‘昆仑’的人发布天榜，根据各位宗师的战绩、修炼的功法、所处境界，最后综合排列出一个榜单来。”郭秀秀提起那个昆仑，眼睛就放光：“他的消息超准的，很多讯息都是我们闻所闻问，听所未听的，但似乎都是准备的。”

    “昆仑？”穆山等人都摸不着头脑。

    只有枯瘦老者微微皱眉，似想到了什么过去的回忆。

    “对啊，比如说，天榜第十五位，陈九阳，六十三岁，太极一脉宗师，擅长太极气劲，一手缠丝劲出神入化。能够驾驭罡气布满十丈，可刚可柔，真气充沛胜过同辈宗师，化境初期。十七年前曾与雷千绝交手，略输一筹。一个月前，与雷千绝弟子罗蒙交手，虽然不分胜负，但其实真实战力在罗蒙之上”郭秀秀念着。

    “陈九阳确实最擅长太极气劲，那个罗蒙来八极挑战的的时候我见过，格斗之术固然犀利，但若拖入久战，必然要被陈九阳的缠丝劲给缠绕住，到时候就会越陷越深。”枯瘦老者点头赞许。

    穆山等人都脸色一变。

    没想到这位大师伯对陈九阳这么推崇，大家都知道，枯瘦老者虽然年纪大了不善动手，但曾经也是半步化境的人物，论眼光真不比宗师们差多少。

    “陈九阳这么厉害，也只能拍第十五，前面的呢？”高百胜出声道。

    “前面还有啊，比如第十一位，苗疆杜三，化境初期，擅长驭兽、驱虫、施毒，有一异种大蛇坐骑。这大蛇属于奇毒异种，剧毒无比，而且战力丝毫不逊色横练大师。杜三精通武道与蛊毒之术，他的千毒劲，足以让一般的宗师都避让三分”郭秀秀一直念着，道出杜三历年来与其他宗师或武者的冲突，许多都是穆山和枯瘦老者等人完全没听过的，但又合情合理。

    “这个昆仑了不得啊，竟然知道这么多消息。”穆山点头赞同道。

    “天榜第八，西北武家，武胜河，一身怒龙拳出神入化，曾经两败陈九阳。他施展怒龙拳的时候，拳劲可凝聚成龙形，远达十丈之外，依旧能击破钢板，化境中期，踪迹不详，传说现为燕京某大家族供奉”郭秀秀继续念着。

    “西北武家竟然也有宗师？”穆山等人大吃一惊。

    “武胜河是武家百年一出的武道奇才，当年和你们小师弟振堂被誉为双娇。可惜后来两人都齐齐失踪了，没想到武胜河竟然投奔了燕京大家族。”枯瘦老者感叹道：“这也是武家的习惯，武家人历来愿意接受其他势力的供奉，所以武家雄踞西北，无人敢动。”

    “哎呀，太师伯，这上面竟然还有小师叔呢。”郭秀秀突然叫道。

    “真的？”穆山等人齐齐惊住了，枯瘦老者也为之色变。

    “天榜第七，八极一脉，霍振堂。八极门的绝世天才，化境中期。不到四十岁修成宗师，一身崩山劲可断山河，可碎金刚，可破万敌，自出战一来纵横无敌，号称‘小武神’。现踪迹不详，据说加入了军方某特殊部门”郭秀秀念到这，不可思议的看着枯瘦老者。“小师叔进了军队？”

    枯瘦老者闭上眼，等了许久，才点头道：“这是振堂的风格，他一向希望像叶南天那样为国家效力。这也是我们八极一脉的宿命。”

    穆山等人也齐齐点头，八极一脉，加入军队的不在少数。

    只是他们疑惑，霍振堂既然在军队中，他们怎么没打探到消息呢。

    “从第十位开始，好像都是化境中期，而第四位开始，就是化境后期了。”郭秀秀念着。“天榜第四，中海华家，华云峰，九十七岁，名垂华夏数十年的大宗师，坐镇中海，俯瞰天下。曾是青帮龙头之子，与杜月笙、黄金荣等人平辈而交，一身迎战数十人，几无败绩。刚于二十七日，击败太极宗师陈九阳。十七年前，雷千绝曾挑战他，无功而返。”

    “华云峰确实是华夏不可多得的大宗师，一身武道出神入化，精通百家武学。”枯瘦老者赞许道：“我当年还年少时，华云峰就已经在中海扬名天下了，现在的宗师，基本上都是他的后辈。”

    “天榜第二，叶南天，四十九岁，出身燕山叶家，华夏军界战神，化境巅峰。三十多岁登临化境，自出道以来，百战百胜，无一败绩，被誉为五十年一出绝世天才，华夏最有希望踏入神境的武道宗师。燕京军区少将，麾下‘龙牙战队’纵横华夏乃至国际，其武道霸绝日月，几无抗手。刚出道就击败雷千绝，现在的武道境界未知、实力未知、力量未知，可能已经进窥神境”郭秀秀一边读者，一边眼睛放光。

    在陈凡未出之前，叶南天是华夏公认的第一高手，便是放眼国际世界，也显少能与叶南天为敌者，他是真正的战神一般人物。

    “奇怪，陈北玄呢？怎么没有他？”高百胜突然冒出一句。

    穆山等人默然，不发一言。

    郭秀秀深深的看了他一眼，才继续读道：

    “天榜第一，陈北玄，十八岁，出身江北，少年宗师。一身修为来历神秘莫测，十六岁前，似不曾修习过武道，十六岁后无师自通。不鸣则已，一出山震动天下，败陆家宗师陆天风，一拳破音障杀洪门大宗师雷千绝，刀斩杀手之王黑蝮蛇”

    郭秀秀念到这，顿了顿，涩声道：“化境巅峰、修法巅峰、横练宗师巅峰，一身修为不可思议，无法解释，被誉为‘陈老怪’，华夏第一宗师，神境之下无敌。”

    全场死寂。

    高百胜脸色铁青，瞳孔一片死灰。

    第三卷‘少年宗师’完。

    ps：第五更爆发完毕，作者菌吐血了啊，求推荐票、求打赏、求红包什么都要呢o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第214章 金陵大学（第一更）

    九月，暑假刚刚结束，金陵城里满是前来从各地汇聚而来的大学生门。这座汇聚了上百所高校，七八重点大学，众多本科院校的古老城市，似乎又绽放出新兴的气息。

    陈凡谢绝了徐傲等人相送，一个人走出汽车站。他此时的容貌已经变回原先平凡模样。先天之体可以变化自如，之前那副俊美如天神的面孔，其实是未来的北玄仙尊。但在地球这个故乡中，陈凡更愿意以普通人的身份活着。

    汽车站外，人山人海，到处是返校的学子和兴奋的新生们，一个个学校已经派出专车，在这里专门等候学生们的到来，有人上前问道。

    他扫视一圈，看到金陵大学的招牌，就走了过去。

    “同学，是金大的新生吗？哪个专业的？”一个高大的学长满脸笑容，上前问道。

    “我是金陵商学院的。”陈凡淡淡答道。

    “商学院的啊。”高大学长的笑容顿时淡了，指了指旁边一辆豪华大巴道：“商学院的坐那辆车，我们不是一起的。”

    与金陵大学的校车不同，金陵商学院的车明显要崭新豪华的多，而且上车的学生，各个穿着名牌，非富即贵，家中很有钱的样子，只不过从里到外，似乎都透露着暴发户的气息。

    “好的，多谢。”陈凡点头，走过去。

    学长在背后摇头嘀咕道：“又一个靠钱进来的，我们金陵大学的名声，都快被他们商学院败光了。”

    陈凡自然听到，却不露声色。

    金陵大学是整个金陵市乃至江南省最好的重点大学，便是放眼全国也能排进前十。能进去的学生，都是精英中的精英，高考千军万马杀进来的。纯靠家世进入的少之又少，各个都大有来头。

    但金陵商学院就不同了，这所学校虽然挂靠在金陵大学下面，校址也和金陵大学紧挨着，却是民办本科，只要交钱了就能进。不知道多少有钱家庭将自己的小孩送进来镀金，是有名的贵族高校。

    前世的陈凡，当时学习不好，也只能花钱进金陵商学院这样的学校。

    陈凡走进车中，车上坐着的男女们，男性衣着光鲜，女孩子打扮的时尚靓丽，见到陈凡后，扫了他一眼就继续聊自己的。

    陈凡自然也不会和他们有什么交流兴趣，他之所以还会回来读大学，除了见见前世的舍友、故人们外，最重要的还是小琼。

    很快车发动，向金陵大学开去。陈凡坐在车中，侧首看着窗外熟悉的景色。

    “上一世，我就是在这座城市中，遇见小琼的。”

    “那时年少轻狂，以为一次相拥就是永远，却不知道，人生之变化莫测，无法预知。弱者只能随波逐流，被命运推着走，只有强者才能把握命运，生死由心。”

    当这一次回归金陵时，陈凡终于掌握了一些把握自身命运的力量。他现在是华夏天榜第一，神境之下无敌的宗师，苍龙总教官，军中少将。整个华夏能够奈何他的人已经少之又少。

    “不过这还不够，总有一天，我会俯瞰这颗星辰，拥有超脱一切的力量。到时候，我会把这个天下，送给你。”陈凡目光悠长。

    车辆到达金陵大学后，一个侧拐，开到了金陵大学后面一所崭新的校园。

    相比起古老陈旧的金陵大学，商学院显然要气派豪华的多，门口更是停满了众多豪车，都是家长们亲自接送小孩的。如陈凡这等坐专车来的，在商学院中的家世只能算二三流。

    每个下来的新生，都有热心的学长学姐带你去院系报名。

    陈凡谢绝了这些人，自己孤身一人走在熟悉的校园中，他在这所学校中生活了三四年，对它的一草一木都非常熟悉。

    按照前世的路径，找到自己上一世的宿舍所在。推开门，发现里面已经有人了。

    “你好，我叫齐王孙。”

    豪华的四人间宿舍中已经有人了，戴着眼镜，看着身材瘦小的男孩见到陈凡，主动起身问好。

    这个男孩看着比较死宅型，长得像哈利波特，却有一个非常霸气的名字。

    “齐王孙！”

    他手中抱着一本大部头的书籍，陈凡扫过去，发现那是一本英文著作，非常厚重。能够在十七八岁的时候，自己一个人读一本厚重的英文书籍，这已经是非常厉害了。

    “我是陈凡，你未来的舍友。”陈凡点头。

    他自然认识这个眼镜男孩，他们前世在一起住了四年，是陈凡在大学中最好的朋友。如果说金陵商学院是一群有钱人子弟镀金的贵族高校的话，那么其中总会出一两个妖孽。

    齐王孙就是其中之一。

    他能够一口气通读全英文，充满学术术语，非常枯燥无味的经济学著作，并且在数字上面有着非凡的天赋。上一世他好像进入了顶级投行工作，成为华尔街未来的新星。不过齐王孙的身世来历比较神秘，连陈凡只隐约知道，他是北方人，家里很有钱，但具体做什么的，却不得而知。

    “我已经将宿舍都打扫一遍了，你可以随便坐。”齐王孙露出略带羞涩的笑容，他似乎不太擅长和人交往。“我比较有洁癖，所以没法容忍环境很脏乱，很抱歉呢。”

    “没事。”陈凡答着。

    他没有带任何行礼，就这样空手到了校园，有一搭没一搭的和齐王孙聊着。

    很快另两个舍友也来了，第三位舍友是个憨厚的胖子，叫‘张穆’，西南蓉城人士，只不过大家都习惯叫他二师兄，因为他长的实在太胖了，又非常能吃。

    最后一个舍友来的时候，动静就大的多了。

    一连串的男女老少鱼贯而入，陈凡所在的宿舍虽然比普通高校宿舍要宽敞的多，豪华四人间，带卫生间、大厅、沙发、空调、冰箱之类应有尽有，不逊色于三星级宾馆的商务套房，当然价格也高得多。

    但此时竟然被涌入的人挤满了。

    “哎呀，这宿舍好破烂啊，还不如我们家门房住的房间呢。小伦啊，不如奶奶在外面的希尔顿给你租个套房吧，你住这里，奶奶会心疼的。”一个满手戴着翡翠戒指，满头银发的富家老太太进来就挑三拣四，指指点点。

    “奶奶，放心吧，我自己一个人能过的。”一个长相高大，阳光帅气的男孩子不耐放的道。

    “各位小同学，非常不好意思。我是秋逸伦的爸爸，这是我儿子秋逸伦。以后就要拜托各位小同学多照顾照顾我儿子啊。”最后的一位气派非凡，一副大老板模样的中年男子笑道。“走走走，大家还没吃饭吧，我请客，大家好好认识一下。”

    见中年男子很热情，语态坚定不容拒绝，齐王孙等人只好跟着一起去。

    中午这顿饭，在金陵市最豪华的大酒店吃的，全桌上满了各种名贵菜市。张穆吃到最后，拉着陈凡道：“好家伙，这一顿饭，就抵得上我一年的学费了啊，至少十万以上。”

    陈凡笑而不语。

    中年男子其实也在酒桌上打量着自己儿子的三个舍友。

    张穆身材高大，面态憨厚，坐在桌子上有些紧张，显然是小富家庭出来，没见过大世面。

    而齐王孙虽然瘦小，但却举止从容，对各种菜式都司空见光的样子，估计家庭条件也非常好，经常往来这样的酒店，这个人值得交往，可以让儿子多多结交。秋爸心中暗想。

    最后一个陈凡，秋爸突然发现自己有点看不懂。陈凡坐在那，一副淡定的样子，从头到尾几乎没动过筷子，只是偶尔喝点水，这诸多美食在他眼里，好像不存在般，你哪怕敬酒，他也是端着开水浅尝即止。陈凡这种人，在酒桌上面，被俗称为‘领导’，只有领导拥有不喝酒的权力。

    ‘这要么是出身无比显贵，高到天上。要么就是少年不懂事。’

    秋爸心中下了评语。

    对陈凡他拿捏不定，决定让儿子日后交往中多多留意观察。

    秋爸是商人出生，最看重人脉经营，时刻在教导秋逸伦，哪怕是自家儿子的舍友，也得按照身份层次，分出个亲疏远近来。

    很快吃完后，秋家的一大众人散去。

    秋逸伦啪的一下子，把自己摔进了被窝中，深深伸了个懒腰。“哎呀，终于走了，现在我可算解放了。”

    他忽的直起身，不怀好意笑道：

    “各位兄弟，你们知不知道咱们学校有没有什么长相漂亮的校花、女神啊？”

    “啊？”张穆目瞪口呆。

    齐王孙暗暗摇头，看来自己判断没错，这个秋逸伦压根不是省油的灯，他来读大学，恐怕就是冲着泡妞来的。

    “我跟你们说啊，我在外面扫了一圈，发现咱们学校美女的质量还不错，不愧是江南省的精华所在，不比我们临州差多少。尤其那些学姐们”秋逸伦聊起美女，那叫一个眉飞色舞。

    “你们先聊，我出去一下。”

    陈凡起身，打个招呼就离开。

    他出了宿舍，就向一墙之隔的金陵大学走去，那里才是他这次回到金陵的主要目的所在。

    ps：唔，昨天爆发好伤啊，今天迟了不过放心吧，作者菌休息一下，月底会继续五更爆发的呢o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第215章 客座教授（第二更）

    薛娇最近感觉超倒霉，她自从硕士毕业，已经留校两年多了，本来导师答应她，两年内就把她从助教提到讲师的。但是她那位拿着国家津贴、顶着长江学者头衔的导师，竟然被国外一所大学聘请走了。薛娇瞬间就失去了靠山。

    不能升讲师，她就只能在助教的位置上面苦苦熬着。虽然金陵大学是华夏屈指可数的重点大学，但一个小助教，只能拿死工资，一个月几千而已，还不如她那些毕业后加入大公司当经理、总监的同学，动辄年薪百万的零头呢。

    “这日子，什么时候是个头啊。”薛娇趴在办公桌上，哀叹着。

    薛娇的胸一直很傲人，这样趴在办公桌上，顿时压的扁扁的，办公室内的几个男老师频频用眼角扫去。

    本来以薛娇的资历，已经可以申请讲师了，可惜副院长和她的导师似乎有不小的矛盾，导师一走，这矛盾就转移到她身上，导致薛娇几次申请都被刷了下来。

    “薛老师，你听说了吗？我们学院刚聘请一位客座教授呢。”旁边办公桌上面的一位珠玉圆润的中年女子八卦道。

    “客座教授？”办公室中的其他老师也都纷纷抬头。

    他们这批老师，基本上都是讲师和助教，几个人合用一间办公室。像教授和副教授们，都有属于自己的独立办公室，有沙发有椅子有电脑，豪华舒适。

    “咱们生物学院也要聘请客座教授？”一位带着眼镜的青年讲师迟疑道。

    客座教授，一般是商学院、艺术学院之类，从社会上聘请名人、明星、富豪当任。而像生物学院这种专业的，你让个明星来当客座教授，他估计目瞪口呆，连单细胞和多细胞都分辨不出来。

    “不止啊，据说这位客座教授还非常年轻呢，而且长得非常帅呢。院里面对他很重视，单独为他开设了一门公开课，允许全校学生选修。”中年女子皱着眉头想了想，念着道：“叫什么‘生命科学与未来生物发展。”

    “专门公开课？全校学生选修。”几个年轻讲师瞬间眼都红了。

    大学生除了本专业的课外，还需要选修其他课程，集满学分。而这种不限专业、不限年纪、能允许所有人选修的课，一般只有特聘教授前来讲课时才有这个待遇。

    “这是哪位大牛啊，咱们生物学院要大发啊。”眼镜讲师啧啧称奇。

    “再帅能当饭吃啊。”薛娇依旧趴在桌子上，唉声叹气。

    这时，突然门推开，只见那位与她导师有矛盾，每次见她都板着脸的副院长，此时却笑眯眯的将一个黑衣青年请入办公室。

    “大家快停下手中的笔，我来给大家介绍一下，这位就是我们生物学院新聘请的‘客座教授’陈北玄，陈教授。”已经四五十岁的副院长，老脸笑成菊花。

    “陈教授之前一直在军中任职，现在特地被我们金陵大学聘请来，是我们金陵大学，是我们生物学院的荣幸”

    办公室内的老师们目瞪口呆的看着副院长身后的陈凡。

    ‘有没有搞错，这家伙有二十岁了吗？连大学都没读完吧，也能当教授？’

    男老师们心中狂吼，心头简直被一万头羊驼呼啸而过。

    ‘长得好帅啊，比电视上的韩国明星还要帅几分，以后有眼福了。’

    女老师们眼睛不由冒出了一丝丝星星眼。

    连薛娇都被震住了，她虽然自信‘老娘也是大美女，追求我的帅哥无数’，但像陈凡这样容貌俊美如天神一般的，确实不曾见过。

    “薛娇！薛娇！”

    副院长的声音在耳边传来，薛娇猛的惊醒过来。

    “从今天开始，你就是陈教授的助教了，我把陈教授交给你，你负责带陈教授熟悉一下我们生物学院的各处环境，懂吗？”副院长板着脸道。

    “啊？好的好的呢。”薛娇呆呆的应着。

    副院长离开后，办公室中只剩下诸多老师和陈凡。

    薛娇赶紧起身让陈凡座下，又是倒开水，又是递纸巾，就像真的小助理一样，把几个青年老师嫉妒的眼都红了，这可是他们办公室的女神啊。

    中年大妈试探问道：“陈教授，您太年轻了啊，我们都不敢相信您都当教授了。您是哪里人啊？结婚了吗？有女朋友了吗？”

    ‘林姐，哪有问的像你这样直白的？’

    薛娇暗中啐了一口，但小耳朵不由竖了起来。

    “我是江北楚州人，结婚倒是未结婚，不过已经有女朋友了。”陈凡淡淡道。

    “哦，这样啊。”大妈语态低下来，递了个我无能为力的眼神给薛娇。

    “陈教授，要不我带您去看看您的办公室吧。”薛娇虽然心中有些失望，但脸上还是露出迷人笑容。

    等两人走后，办公室内顿时一片长吁短叹。

    “惨了惨了，女神要被人勾搭走了。”戴眼镜的青年讲师哀叹道。

    薛娇严格意义上并非倾国倾城的大美女，但生物学院历来狼多肉少，不知道有多少青年讲师、助教盯着薛娇呢。

    “哼，这么年轻就当客座教授，我看是通过关系进来的吧。”一个人不忿的说着，扭头看向另外一位英俊男子。“韩东雨，你说句话啊。”

    韩东雨是办公室中，除了薛娇外最出风头的人物，他高大英俊，而且还是海归名校毕业，刚回来就当了讲师，连续发表了几个重量级的实验报告，是整个生物学院乃至金陵大学的明星学者，很快副教授的职称就要下来，据说要在三十岁前升正教授。

    这样一个前途无量的青年俊杰，大家一向把他和薛娇视为金童玉女，现在结果薛娇要被外来人抢走的架势，顿时有人打抱不平了。

    韩东羽不言，但眼中闪过一丝锐利

    此时，陈凡已经在薛娇的陪同下，到了自己的办公室中。

    薛娇嫉妒的扫视着这个有四十多平方米大小，装饰无比豪华，可以俯瞰整个金陵大学的办公室。心中暗暗砸舌。

    恐怕院长的办公室都没这么大吧。

    “陈教授，我先和您说一下，您每周有一节选修公开课，地点我会提前通知您，除此之外，学校对您的活动没有任何限制。您可以自由选择带研究生、使用实验室、进行研究或者参与其他教学之中。学校为您配备了专门的宿舍、专车、助理以及教学秘书”薛娇越读着，越吃惊。

    每周一节选修课，其他什么责任都没有，还有专车、宿舍、助理、教学秘书。这是顶级学者、特聘教授的待遇啊。

    “好的，我知道了。”

    陈凡背着手，站在落地窗前，俯瞰楼下。

    他的目光何等锐利，能够看清下面每一个学生的面孔，甚至不需要动用神念，他都能感应到不远处，有一个与自己血脉相连的物品在召唤自己。

    是陈凡当时送给方琼的‘玉髓护符’。

    “那里应该是小琼所在地了吧。上一世，我与小琼在这所校园中偶然相遇，然后拉开了未来的大门。这一世，不知道小琼还能不能认识我？”

    他心中暗暗想着。

    对陈凡来说，前来金陵大学当客座教授，只是给于晴打个招呼的事情。以军队的力量，很容易就把他安插进金陵大学中。况且他的‘锻体丸’现在军中的秘密基地里，被无数科学家全力解析着。

    这种能够批量生产，提升人类体质的丹药，简直是跨时代的发现。只要能破解需求体质的限制，大规模推广，哪怕只剩下原先锻体丸一成的功效，也是惊天动地的发明。所以陈凡当任这个客座教授，也是名至实归的。

    “小琼虽然读的是经济管理系，但她家里面就是开医药公司的，我这门选修课，她估计必选。”

    陈凡早就规划好了一切。

    对方琼，他很矛盾。尽管方琼是他前世的爱人，但终究五百年过去了。此时的方琼距离后来那个风华绝代，死在他怀中的紫琼仙子，还有遥远的距离。他不知道以什么样的形象去见她，干脆冷眼旁观，静静的等待她的成长。

    “而且我也正好借用这个机会，实现一下我前世的某些想法。”

    踏入通玄之后，原先的云雾山别墅的灵气，已经不够他修炼了。而想在地球上找到更好的灵地，则是难上加难。陈凡只能借助灵丹、灵药的力量，他现在每前进一步，都需要大量的灵药支撑着。

    他在药神谷中搜寻到了一批灵药，准备找个地方开辟药田，大规模培育灵药，甚至培育一些灵兽出来。原先药神谷是最好的地方，有一群专业的炼丹师可以培育。

    但陈凡忽然灵机一动，想到了自己前世在某些修仙星球上面，见到修仙与科技集合的技术。那种技术，显然比传统灵植术，更适合在地球这样灵气枯竭的死星上面进行。而想要进行此类研究，有什么地方比大学里面更适合的呢？这里聚集了众多生物学的精英，所以才有了现在的金陵大学‘陈教授’。

    ps：第二更奉上，作者菌去努力一下，看能不能写出第三更来

    谢谢凡尘小草的三万赏呢，超感谢的。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-2507:57:26

    ...

 第216章 催化元液（第一更）

    生物学院来了不到二十岁的客座教授，而且是个大帅哥的消息迅速传遍了整个学院，甚至有向整个金陵大学蔓延的趋势。

    众人议论纷纷，老教授们摇头叹息，说金大现在越来越堕落了，什么人都能招进来当教授。要是艺术系、美术系之类还无所谓，但你招进一个生物学院的客座教授，而且专门开始一节选修课，简直是玩笑一般。

    青年讲师们则群情激愤，纷纷要求去校长那里告状，抗议背后是不是有黑幕。

    而等薛娇回到办公室的时候，狭小的办公室内已经挤满了人，见到她就连问：

    “薛娇，那个陈教授的来历你打探清楚了吗？是哪个大学或研究所的高材生？”

    “小薛，他是不是走关系进来的？”

    “薛姐，陈教授真的好帅吗？”

    薛娇被他们问的头大，连忙道：“我真的也不太清楚，陈教授不是喜欢说话的人。不过，他好像之前没在大学任教过，似乎是学生”

    “学生也能当客座教授？”瞬间整个办公室轰然炸开。

    薛娇说完就后悔了，见他们一副义愤填膺的样子，赶紧说道：“但陈教授对生命科学了解非常深的，之前还帮过军队的大忙。”

    “呵呵，小薛啊，你太年轻了，他说什么你就信什么？”一位倚老卖老的副教授摇头道。“我们假设他是神童，能14岁读完大学，那考研需要一年吧？博士需要两年吧？他把博士的课程读下来，都十七八岁了，给他研究的时间还有多少？”

    “干我们科研这行业，需要时间才能出成果的，哪项研究不要动辄一两年，甚至三五年的时间？他这么年轻，哪怕有成果，恐怕也是别人的。”

    “对对，胡教授说得对。”许多人都点头附和。

    “现在这些家族子弟啊，不去当公司老板、不去当官，非要跑来科研圈，把学校这块最后的净土搞得乌烟瘴气，真是有辱斯文，有辱斯文。”另一位老教授长叹。

    韩东雨沉默不言，眼中闪过一丝不屑。

    见大家似乎对陈凡都不太信任的样子，薛娇心中也忍不住升起一丝疑惑。

    陈凡确实不像一位学识渊博的生物学大拿。

    ‘莫非，他真的是来镀金的？’

    薛娇动摇了

    陈凡回到商学院的时候，已经变回了平凡面目。

    “陈哥，你回来了。”陈凡进宿舍，只有憨厚的张穆打招呼。

    齐王孙还在抱着那部大部头的厚厚英文著作啃读，两耳不闻窗外事。而秋逸伦则消失不见，估计出外晃荡去了。陈凡也不在意，往床上一躺，就开始闭目思考他的药田大计。

    “金陵这地方，依山傍水，最好找个类似于云雾山那样的地势，借用湖水上的灵气，布下一个大型聚灵法阵。但这个法阵要比云雾山的更大，最好圈下几十亩地，用来种植灵药。”

    “我的乙木灵气最擅长催活药材和植物，但不能纯靠我一个人的力量，那样会累吐血的。我记得曾经经过的一颗落后的修仙星辰，当时他们与科技结合，发明了一种‘催化元液’，可以迅速催熟灵药。让我想想那种催化元液的配方是什么来着？”

    陈凡在脑海中回想着。

    在修仙界，自然有千百种方法能加快和培育灵药的生长，最简单的，就是把灵药放在某些灵气充沛的灵地乃至圣地之中，比如在真武仙宗的核心圣地，灵药几乎一天长一截，一个月抵得上外界千年。除此之外，还有各种各样的‘催灵水’‘陪灵液’等等。

    可惜那些灵液的材料，在地球上几乎找不到。

    陈凡只能去想那些科技与修仙结合的手段，因为当修仙者需要借助科技之力的时候，往往代表着他们所处的修炼环境太恶劣，类似于地球这种死星，不得不另辟蹊径。

    “这种催化元液，是培养出一种能吞噬微量元气的酵母菌，然后就可以大规模发酵炼制。催化元液的主要功效是给灵药催活，增进生长，但同时也可以当成弱化版的云雾灵泉，对人体同样有增进的功效。”陈凡摸着下巴。

    云雾灵泉其实也可以当成灵液来浇灌灵药，催熟药材。但是云雾灵泉太稀少了，一天才几百瓶，怎么够几十亩乃至上百亩的灵药呢？杯水车薪啊。

    但催化元液就方便多了，它首先是培养一种可以吞噬元气的酵母菌，然后大规模培育，真菌的繁衍速度是非常快的，可以一次发酵几吨都没问题。这种酵母菌吞噬的天地元气，不仅仅是灵气一种，还包括死气、煞气、阴气、太阳精气等等，所以并不需要聚灵阵，随意放养都可以。

    “使用这种催化元液，再配合聚灵阵，以及乙木灵气，我能把灵药的生长速度，提升一百倍。需要一千年长成的灵药，现在不到十年就可以了。”陈凡心中在计算着，不由暗暗摇头：

    “可惜催化元液也就能在地球这样灵气枯竭的死星上运用一下，到了那些真正的修仙大星，他们空气中蕴含的灵气，都不比催化元液差，普通灵药就像韭菜一样，一长一大堆。人类生下来就吸纳灵气，各个不需要修炼都能或到一百多岁、两百岁。我若在那样的修仙大星上面，一年内就能踏入先天，三年就能结成金丹。”

    不过陈凡知道这是不可能的。

    既然重生在地球上，那就只能想尽一切办法，继续修炼。

    这也是因为青帝长生体每提升一阶，需要的灵气太庞大的。普通的通玄期，使用‘云雾大阵’还勉强能修行着，但陈凡现在每升一境所需的元气，不比神海境要弱多少。只能依靠大量服食丹药。还好青帝长生体是木系最顶级的灵体，哪怕天天把丹药当糖豆吃都没事，不需要害怕药渣残留。

    “那种催化元液的培养，不但需要修仙者，同样也对科技有极高的要求，不知道地球现在的生物科技，到没到那种程度。”

    金陵大学的生物系，在全华夏都是能排进前五甚至前三的，想要找再好，只能去中科院的某些国家级生物研究所。不过那种地方，管的比较严格，哪怕是军方也不会允许他随意实验的，还是大学里比较宽松。

    “如果没到，还得我帮他们升级一下。”

    陈凡无奈摇头。

    他现在真感觉有些力不从心了，构建超大型聚灵法阵，开辟药田需要懂得阵法或灵药种植的人手。阵法的话，恐怕整个华夏都找不到几个。连药神谷的‘七煞毒瘴阵’都是数百年前的黑巫教老巫神所留。

    而灵药种植，估计只有药神谷和青藤李家中有寥寥几人懂得。

    灵药生长时，每天都需要人定时护养，浇灌‘催化元液’，甚至需要施展某些木系法术，为它们祛除病痛，强健枝干等等。这就需要精通木系道法的修士。

    灵药长成，炼制成丹药的时候，又需要大批量的人手，为陈凡炼丹。毕竟这是动辄几十上百亩的药材，让陈凡一个人炼，他会炼吐血的。还好他提前收复了药神谷，到时候炼丹师应该不缺。陈凡走之前，给药神谷的众人留下了不少关于炼丹方面的典籍和心得，他们钻研之后，估计炼丹水平会大涨一个台阶，面前到能用的门栏。

    “最难办的还是‘催化元液’。元液的研制需要人手，研制成功后，大规模培养也需要人手。炼丹师我好找，生物学家去哪里找？”

    陈凡躺在床上，唉声叹气。

    只觉自己的计划，前途多艰。

    但假如不实行这个计划的话，他就只能去深山老林之中寻找某些残存的灵地，然后躲在灵地里苦修上个十几二十年，说不定才有进窥先天的机会。

    “十几年之后，小琼说不定都老了，世间沧海桑田变化，那我重生回来还有什么意义？”

    陈凡摇头，把这个想法否决掉。

    “不过不着急，我现在修成青帝长生体，只要不与军队大规模碰撞，这个星球上能威胁到我的已经少之又少。便是神境来了，也奈何不了我。还有足够的时间，慢慢来完成。”

    陈凡摸索着下巴，感觉自己是不是需要组建一个势力，培养一些弟子徒弟之类帮忙。

    之前他教过阿秀和吴山河，可惜那只是随手教的，全看自身心意。但现在，面对人手缺乏的局面，陈凡真的有教一批弟子的念头。

    不过这些人只能算记名弟子，陈凡根本不可能传给他们真武仙宗的修仙功法。

    道不可轻传！

    他前世费劲千辛万苦，九死一生，才拜入真武仙宗，得享大道。想要成为他北玄仙尊的弟子，不磨炼万劫，有一颗坚定不移的道心，九死不悔的执念，怎么配拜入他的门下？

    陈凡正在想着，突然秋逸伦带着一位身材高挑的美女，满脸得意的进来：

    “兄弟们，走走走，吃饭去，你们大嫂的寝室要和我们联谊呢。”

    ps：第一更奉上，昨天没写出第三更来，超抱歉。今天会三更补偿一下大家。o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-2601:11:55

    ...

 第217章 我女朋友叫方琼（第二更）

    “什么大嫂啊。”身材高挑的漂亮女子笑骂着打了秋逸伦一拳，但落在陈凡等人眼中，却带着几分打情骂俏的味道。

    介绍后，三人才知道，这女子就是今天热心帮秋逸伦带路的大二学姐，叫钱璐璐。如今要组织她们寝室和陈凡等人的联谊。

    “好啊好啊。”张穆双眼放光。

    陈凡和齐王孙则不置可否，无所谓的样子。

    “我那几个姐妹可都是班花校花级，非常抢手哦，你们得抓紧努力。”钱璐璐扫视一圈，见张穆肥胖，齐王孙矮小瘦弱，陈凡相貌无奇，心中不由一阵失望，但脸上还是挂着笑容说着。

    “好的呢好的呢。”张穆连连点头。对他这小处男来说，和大二的漂亮学姐联谊，简直是天上掉下来的美梦。

    金陵商学院的食堂非常豪华，几乎可以媲美三星级酒店，西餐、中餐、泰餐应有尽有，自然花费水平也很高。秋逸伦大手一挥，包下了顶楼的一个包厢，顿时让钱璐璐眼睛一亮。

    等钱璐璐的三个姐妹来了，确实如她所说，长的都还不错，画着精细的妆容，穿着时尚，挎着名牌包包，不逊色白领丽人。尤其其中一位，冷艳傲人，容貌更胜一筹，已经可以算得上顶级美女，丝毫不比女明星们差了。

    “潘莉、刘晓静、周清雅。”钱璐璐介绍着。

    潘莉容貌稍逊色，但身材火爆，花的装也比较浓，胸口鼓鼓，露出大片花白。而刘晓静则较为文艺，平静一些。最后的周清雅，就是那位冷艳高傲的女子，据钱璐璐说，她可是商学院的校花。

    “不过人家清雅已经有男朋友了，你们就别惦记着了。”见张穆一脸猪哥样，秋逸伦似乎眼角也在不断打量周清雅，钱璐璐就赶紧补刀道。

    “这太可惜了，我还想把清雅妹子介绍给我们寝室的师父呢。”秋逸伦唉声叹息。

    “哦，你们寝室师父是谁？”潘莉眨着浓厚眼影的大眼睛问道。

    “我们寝室，我年龄最小，拍第三，是沙师弟。张穆是二师兄，齐哥是大师兄齐天大圣，师父自然是陈哥了。你不知道，他从头到尾一副淡定从容的样子，像个石佛一样。面对我爸的时候，都仿佛无动于衷。要知道，我可是很少见到能在我爸那气场面前撑住的年轻人。”秋逸伦冲陈凡竖起手指道。

    “是吗？好好笑啊。”潘莉、刘晓静和钱璐璐配合笑着。

    但周清雅依旧脸色淡然，无动于衷，不时低头看手机屏幕。

    最终分配座位，潘莉分到了张穆身边，齐王孙则陪着刘晓静，周清雅自然归陈凡了这两个人都是面瘫，笑都不笑，众人笑着说正是天作地合的一对。

    “对了，我们玩真心话大冒险吧，你们有女朋友了吗？”钱璐璐说着，眼睛却不时瞟向秋逸伦。

    秋逸伦身材高大，阳光帅气，关键来上学时动静太大，一大家子开着一连串的宝马、奥迪、奔驰，都是天南省那边的拍照。商学院的人都在传说，有天南的大富豪子弟来读书了。

    “我没有，还是处男一个。”张穆憨厚老实的回答。

    “我嘛，以前交往过几个，不过现在肯定只有璐璐姐了啊。”秋逸伦嬉皮笑脸的道，手不自觉的就摸到了钱璐璐的腰上，钱璐璐轻轻推了他几下，就听之任之了。

    “曾经有过吧，现在单身。”齐王孙推了推眼镜，沉声答着。

    刘晓静似乎对他有点兴趣的样子，不时问他，但齐王孙几句才回答一句，一副冷淡样子，让刘晓静气结。

    只有陈凡知道，齐王孙家里面，似乎有个指腹为婚的未婚妻，但他不太喜欢那个未婚妻，后来更是为此远走国外，不再回家。

    “到你了，陈凡陈师父，你有女朋友吗？”钱璐璐兴致勃勃看来，周围人也都望向陈凡。

    陈凡确实像秋逸伦所说，如同老僧入定，无论什么场面，一派淡定从容的样子。哪怕是商学院的校花周青呀坐在她身边，都没让陈凡的目光移动丝毫。

    “有！”出乎众人意料，陈凡一口答出。

    “真有啊？”大家惊诧。“在哪呢？怎么认识的？带给我们看看呗？”

    “她和我是青梅竹马，就在金陵大学。”陈凡答道。

    “啊？金陵大学的？”

    陈凡这话一出，全场就冷了下来。尽管商学院就在金陵大学旁边，也挂在金陵大学门下。但这就像正品和山寨货一样。金陵大学的学生都是天之骄子，未来的社会精英。而金陵商学院，那就是花钱进来镀金混个文凭的，日后出去工作，全凭各自本领和家庭，那张文凭比废纸也没强多少。

    陈凡竟然有金陵大学的女朋友，实在太让人震惊了，连周清雅都扭头诧异看他一眼。

    “真的吗？她叫什么？”钱璐璐半天憋出一句。

    毕竟这消息实在有点不靠谱，一个金陵商学院的男孩子，找了个金陵大学的妹子做女朋友？这怎么看怎么不可思议。尤其陈凡还不是那种家世逆天，容貌惊世的高帅富。

    “她叫方琼，是经济学院的新生。”陈凡平静回答。

    日后众人可能要相处很久，比如陈凡就知道，未来秋逸伦和钱璐璐干柴烈火，凑到一起后，就再也没法分开，秋逸伦死活想甩掉钱璐璐，都被钱璐璐使用各种绝招，包括怀孕逼住了。既然这样，还不如早早说开了。

    “方琼？我倒是知道这届金陵大学大一来了个新生，据说在高中的时候，就是整个金陵市中学界的风云人物。一入学就被推举为金陵大学校花，也叫方琼，而且也在经济管理学院就读。”周清雅突然开口道：

    “而且据说方琼是有名的明德集团董事长方明德的女儿，方明德身价数十亿，是金陵市屈指可数的大富豪。你说的，不会是那个方琼吧。”

    长相漂亮、名校毕业、身价几十亿。

    这简直是完美级的女神。

    这样的人物，恐怕家世得高一两个档次，才能娶得起。能做她男朋友的，至少也得是商场精英，容貌英俊，或者顶级家世出身吧。

    都是金陵大学，都是新生，都是经济学院，都叫方琼。显然世间不可能有这么巧的事情。

    潘莉等人都饶有兴趣的望向陈凡，看他怎么圆谎。

    “哎呀，可能是同名嘛，金陵大学入学这么多人，多个叫方琼的很正常。”秋逸伦赶紧出来打圆场。

    “不错，如果你没说错，就是她。”没想到陈凡却点头道。

    “厄”

    这一下，大家都不知道说什么了。

    毕竟只是第一次见面，总不能当面说你撒谎吧。周清雅微微皱眉，扭过头去。而潘莉等人虽然没说话，但看着陈凡的眼神已经带着一丝轻笑，连带着齐王孙和张穆都被冷落了。

    接下来气氛彻底破坏，众人只能蒙头吃菜，这场联谊会匆匆散去。等几个妹子走后，秋逸伦叹了口气：“算了算了，本来还想给哥几个找个伴的，现在看来，鸡飞蛋打了哦。”

    张穆眼巴巴的坐在那，这个小处男彻底被潘莉吸引住了。

    陈凡拍拍屁股起身，他没有多少功夫和这些小屁孩瞎扯，还得赶紧去金陵市各处打探一下，看哪里适合开辟药田，建立超大聚灵法阵。

    只有齐王孙眼中闪过一丝疑惑。

    他曾经跟着家族中的某个老师学过心理学，对微表情研究非常透彻，人在撒谎时，往往目光会游移，一些小动作也会出卖自己。而在陈凡说话的时候，他丝毫看不出陈凡有一点撒谎的迹象。

    ‘莫非，方琼真的是他女朋友？’

    齐王孙暗暗吃惊，难道自己这个舍友，也是个扮猪吃老虎的人物？

    钱璐璐等几个妹子回到寝室后，潘莉立刻叫道：

    “璐璐，你给我们找的什么联谊啊，一群乡下土包子。我旁边那个胖子，又肥又撞，压在我身上，还不得把我压死啊。”

    “对啊，璐璐，另两个，一个宅男，性格冷淡。一个撒谎吹牛，也就你旁边的高大帅哥靠谱。”刘晓静也吐槽道。

    “嘿嘿，我今天可看到了，那个秋逸伦，他们家一口气开来了七八辆好车，没有一辆低于五十万的，绝对是大富豪家族，要不是璐璐下手早，我早就下手了。”潘莉坏笑道。

    三个妹子在这边打闹笑着。周清雅坐在一旁，玩着手机。

    她性格一向高冷，大家也都习惯了。

    这时，她手机突然响了起来，周清雅接了之后，就微微点头，然后抓起包包就往楼下赶去。

    等周清雅走了许久后，潘莉才酸酸的冒出一句话：

    “又是她那个新认识的，开着法拉利的男朋友来接她了吧。”

    “人家可是大老板的儿子，据说家世在江北那边非常厉害，爷爷还是将军，大伯是省里的领导。也难怪清雅这样积极。”刘晓静也幽幽的道。

    “好了好了，别说了，都是姐妹。”钱璐璐打圆场。

    但眼中也闪过一丝嫉妒。

    毕竟比起周清雅找的男朋友，秋逸伦也显得逊色很******s：第二更奉上，呜呜作者菌的锅，之前被编辑拉去写专题了，到现在才赶回来码字。马上去写第三更，争取12点前写完。o(n_n)o

    ...

 第218章 陈怀安的欣慰（第三更）

    陈凡的大学生涯就在这平凡无奇中，慢慢拉开了序幕。

    由于天气太热，所以中海的军训被推迟到了后面。

    秋逸伦和钱璐璐打的火热，张穆在大家的鼓动下，要到了潘莉的号码，鼓起勇气发了条短信，结果不出所料，石沉大海。而齐王孙则报了许多门课程，包括什么英语课、高数课、金融课、统计课等等，一副学霸的样子。

    大家都奇怪，他这么牛，为什么还会来读金陵商学院这种三流学校呢？

    齐王孙推了推眼镜框：“我数学英语考了满分，但语文只有二十分。”

    众人无语，这竟然是个超级偏科的奇才，但后来有人打探到，齐王孙从小拿奥数奖如吃饭喝水一般容易，高中的时候英语就过了专业八级，雅思托福统统满分。高考分数还没出来，不少重本高校都向他伸出橄榄枝，包括全国前三的中海大学。

    可惜齐王孙哪个都不选，只选了这个平平无奇的金陵商学院。用他的话说，商学院就在金陵大学边上，想听什么教授的课，直接抱着书本去金陵大学听就行了，没事还能蹭蹭图书馆和大师们的讲座。因为这个，刘晓静那个文艺范的丫头，反而动心了，有倒追他的趋势。

    而陈凡则早出晚归，哪怕是舍友们，几乎都找不到他的踪迹。

    “这几天，我算是把整个金陵市周边都逛了一大圈，感觉可以布置聚灵阵的地方就几处。”

    陈凡站在一栋上百米高的大厦楼顶，俯瞰着整个灯火辉明的金陵市。

    在他面前，是一个硕大的湖泊，这个湖泊占据了金陵一小半的面积，名叫‘青龙湖’。湖身蜿蜒九转，如同青龙盘旋。而龙首处正对着东山，就如同巨龙口中衔着明珠一般。

    “所以东山处的风水才会那样好，灵气充沛，青龙吐水，一副宝地啊。”陈凡感叹。

    东山别墅群是金陵市高端的别墅群之一，最普通的一栋别墅都要上千万，豪华的可能要数亿，不知道多少高官富豪在其中养老，他的爷爷陈怀安就住在那里。

    “这次回来，还没有见过爷爷，也该找个机会给他老人家治病了。”陈凡暗暗思量着。

    他虽然还没有练出培元丹，但乙木灵气的威力，丝毫不逊色于培元丹，同样有治病疗伤，强健体魄的能耐。只不过在延续寿元上面，不如培元丹给力。

    “地点就定在东山里面吧，那里正好有大片的土地。”对比几处预选地点后，陈凡还是感觉东山处最好。远离喧嚣，地处郊外，正对着青龙湖。尤其几座山之中，竟然有一块山谷一样的空地，空地面积还很大，完全可以作为药田所在。并且依靠山势屏障，可以更方便布阵。

    在确定下目标后，陈凡第二天就到了东山别墅老家。

    “小凡，你上门来，怎么不通知爷爷一声。”陈怀安一见他就大喜。

    这可是他们陈家出的真龙啊，自从半年前陈家老宅那一幕发生后，秦华市长对陈家的态度就大幅度转变，隔三差五的就要登一下老领导的门，慰问下老领导，陈政行也稳扎稳打的提了副市长，如今陈家在金陵市风头正盛。

    而陈怀安知道，这一切都是陈凡带来的。

    毕竟那天的景象，太吓人了。那么多将军在李司令的率领下前来拜会陈凡。更不用说后来传出消息，陈凡是江北赫赫有名的陈大师，麾下众多江北大佬和富豪，手中更掌控着年销上百亿的云雾灵泉。

    如今每天，陈怀安早晨起来一杯云雾灵泉，中午一杯，晚上一杯。然后再服用精气丸和小培元丹，感觉体质大好。陈家其他人也跟着沾了光，偶尔能喝到云雾灵泉。

    “爷爷，你身体怎么样了？”

    陈凡虽然这样问着，但他的神念早就扫过，感应到陈怀安体内的癌细胞并没有扩散，反而有缩小的趋势，只是这个势头太微弱，可能要几十年才能完全愈合。

    “好着呢，我现在天天喝灵泉，吃灵丹，没事打打太极拳，和老伙计们下下棋，不知道有多轻松。”陈怀安哈哈大笑。

    他这辈子，最得意的，就是有这个宝贝孙子。

    “我这次来，就是专门为把您身上的顽疾彻底根治的。”陈凡道。

    “好！好！好！”陈怀安只是点头，高兴的话都说不出来。

    “小凡啊，你大半年没来奶奶家了，要不中午就在奶奶家吃饭吧。”陈凡的奶奶也笑眯眯的道。

    之前她是因为对王晓云看过眼，才针对陈凡。但现在知道自己这个大孙子这么厉害，一家人中最有出息，又能把老爷子的绝症治好，老太太自然要把所有关爱投在陈凡身上。

    “好的，奶奶。”陈凡点头。

    爷孙两人，就这样在院子里摆了个小桌子，陈怀安还特地开了瓶50年的成酿茅台，说今天开心，一定要和陈凡喝一盅。

    “小凡，你这大半年听恪行说，没在楚州读书啊？”酒过三巡，陈怀安放下酒杯，关心问道。

    “几个月前，李司令请我去当任苍龙的总教官了。”陈凡答道。

    苍龙总教官的事情，瞒着别人可以，毕竟如陈凡的父母对军队并不了解，只会白白担心，但陈怀安不同。他是老狐狸，老江湖，消息要比陈凡父母灵通不知多少。

    果然，陈怀安一惊道：“苍龙总教官？是特种部队苍龙？我听说那个位置，可只有少将能当的，难道你？”

    “不错，爷爷，前不久我晋升少将了。”陈凡笑着答道。

    “少将啊，二十岁不到的少将。”陈怀安端着酒杯的手猛的一颤，酒水洒了一半，他却毫不在意，反而哈哈大笑道：“我陈家是真的出龙了。只要有你在陈家一日，那陈家就不可能倒。”

    他可谓老怀大慰。

    几个儿子女儿，没有一个能让他放心的。哪怕出了个陈安，还是天性凉薄，比较注重个人利益与前程的，但万万没想到，小孙子陈凡却异军突起，不鸣则已，一鸣惊人。

    “金陵陈家，这次总算要出头了啊。”老爷子摇头换脑。

    “爷爷，我此次来，还有一件事想问您。”陈凡突然道：“在东山里面的那块平地，不知道怎么能承包下来呢？”

    “你是说东山坪吗？”

    陈怀安一愣，然后脸色正起，肃然道。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-2712:28:57

    ...

 第219章 万荣集团（第一更）

    东山之中，群山环绕之间，有一片平地，如同天然的晒谷场，青葱绿绿，山泉流淌，所以被命名为东山坪。有山有水有温泉，是个世外桃源一般的地方，这是整个金陵市都人所共知的。

    “小凡，你问东山坪做什么？”陈怀安微微皱眉道。

    “爷爷，这个东山坪有麻烦？”陈凡奇道。

    “何止麻烦，那是个烫手山芋啊。”陈怀安长叹一声，缓缓讲述。东山坪这块地，在东山别墅群开发出来之后，就渐渐入了许多大佬的眼。毕竟这么一块数十万平凡米的土地，在寸土寸金的金陵实在难得，哪怕远在郊外，但风水极好啊，完全可以开发成度假村、休闲山庄、游乐场或者豪华别墅群等等。

    之前因为金陵市的城区建设，主要在西边。最近几年，开始开发东城区，东山坪一下子火热起来，虽然它被群山环绕，道路难进，开发难度极高，但也挡不住诸多资本。

    由于各方关系势力互相牵扯，金陵市政府逼不得已，采取投标的方式，价高者得。

    “最后是万荣集团中的标，用了三十亿才拿下那块土地，据说准备再投个几十亿，开发出金陵市最大的休闲度假购物一体的高端度假村。”陈怀安叹道。“为此万荣集团和省内其他几家地产巨头打的不可开交，据说还死过人，最后终究是万荣的背景略胜一筹，才拿下东山坪。”

    “万荣集团？江北首富沈荣华的万荣吗？”陈凡眼睛一眯，闪过寒光。

    沈荣华正是陈凡的情敌沈君文的父亲，上一世，锦绣集团就是被万荣集团吞并，而陈凡也被沈荣华父子打的一败涂地。

    “小凡，我知道你身份来历很深，但沈荣华可不是好惹的，他能坐稳省内前五的富豪，背后的靠山极硬。”陈怀安忧心忡忡的说了一句。“况且东山坪那块地方，可不是凭势力就能拿下来，还得海量的资金。万荣集团也是靠银行的支持才最终获胜的。”

    “资金吗？”陈凡笑了出来。“爷爷，你忘了云雾灵泉就是我的吗？它现在给我赚的纯利润，恐怕已经超过五十亿了。”

    更不用说陈凡还随时可以调动药神谷和陆家的势力。

    陆家雄踞天南，掌控的澎湃资本丝毫不在港岛郑家之下，而药神谷虽然隐居避世，但实际潜势力还在陆家之上，不知道结交多少大富豪和世家宗门。这两家汇聚起来，调动个上百亿资金，只是轻而易举的事情。

    “是了是了，爷爷老糊涂了。忘了云雾灵泉了。”陈怀安拍着脑袋笑道。“小凡你不知道，云雾灵泉是真的火爆，这江南的富豪们，哪个不得费尽千辛万苦之力，才能买到一瓶。我那些老伙计见我天天喝云雾灵泉，没事就来蹭吃蹭喝。我看一年上百亿都不止呢。”

    说到这，陈怀安提的心放下来。

    “我大孙子是苍龙总教官，武道宗师，江北陈大师，背后有李司令和众多首长，还怕他什么区区沈荣华啊。”

    陈怀安哈哈大笑。

    “喝酒喝酒，你要是想要东山坪，爷爷不问为什么，但全力支持你。咱们陈家这次就和他万荣斗上一斗，也让金陵市知道，我陈家要一飞冲天了。”

    看着意气风发，仿佛回到二十年前，那个用脊梁撑起金陵陈家的爷爷，陈凡露出笑容。

    吃完饭后，陈凡用乙木灵气为陈怀安洗刷身体，固本培元。见癌细胞缩了一大截，再过几次后就彻底痊愈了，才告辞回校园

    开学后的生活平淡无奇。

    这一届商学院新生中很是出了几个妖孽，理科无敌的齐王孙不提，还有几个。其中一个据说从小在国外读书，读的是英国的私立贵族高中，因为闯了祸才被他爸扔回国内，但开学时就独自开着一辆兰博基尼报道。显然压过了秋逸伦的宝马330。另外两个也不逊色，都是学院中的风云人物。

    而陈凡在商学院中，就属于那种平凡无奇的，几乎没多少人在意他。

    倒是不时和钱璐璐的寝室联谊一次。主要是钱璐璐与秋逸伦正打的火热，刘晓静又在倒追齐王孙，两个寝室的人经常凑在一起吃饭。

    陈凡因为吹牛的事情，显然不受几个大二学姐待见，那个冷艳御姐周清雅，虽然每次坐他身边，但从来不说一句话，而且经常中途吃一半，就接了电话匆匆离开。据潘莉透露，打电话的是周清雅的男朋友，江北世家子弟，开着辆法拉利f12，要五六百万呢。

    而此时，金陵大学却风起云涌。

    陈凡的第一节公开课，终于要开始了。

    整个金陵大学，对这位传闻已久的客座教授，已经翘首以待。不少青年讲师们摩拳擦掌，准备在公开课上，给这个不到二十岁的镀金教授，狠狠一个难堪。

    “小琼，你听说了吗？生命科学选修课的老师，是一位客座教授，而且据说超年轻超帅的。”方琼的祸水闺蜜挽着她胳膊道。

    两个漂亮女孩走在金陵大学的校园中，不知道引得多少道目光侧目。

    闺蜜虽然才十七八岁，却长的妖娆祸水的脸蛋，一副美眸似在暗送秋波，勾得人心痒痒。这让方琼很无奈，尽管她知道自己这闺蜜其实并非随意的人，虽然谈过好几个男朋友，但从来没真正交往过，只是玩玩而已，并未上床。

    而方琼则清丽绝世，虽然不是那种倾城大美女，论容貌也就与姜初然不相上下。但她气质淡雅，又是有名的学霸，再配上显赫的家世，顿时变得高不可攀，让人望而却步。

    所以周围的目光，更多的还是看向她，而非她那个性感勾人的闺蜜。

    “是吗？”方琼淡淡答着。

    心中却缠绕一丝忧愁。

    ‘小凡当时答应我要考来金陵大学的，他不会已经忘了吧’

    想起年幼时两个小孩的约定，未来一起考进金陵大学，那一幕仿佛依旧在眼前，但时光如梭，谁都没法保证故人不会变心。方琼也不敢肯定，自己那位好友还记得这个约定。

    “当然啦，小琼，你正好选报了这门课，到时候我陪你一起去吧。”闺蜜眼睛放光。

    “你是艺术学院的，上什么生物学院的课？”方琼无奈。

    自己这个闺蜜非常缠人，明明考进的是金大艺术学院，偏偏要搬来和她一起住。而且她家世不俗，院领导竟然同意了。

    “没事没事，不懂生物，我懂帅哥就好。”闺蜜捂着嘴巴偷笑。

    等他们到了课堂的时候，发现已经人山人海，哪怕是公开课的阶梯教室，此时已经坐满了人。许多还是女孩子，显然是冲着那个传闻中的大帅哥客座教授来的。

    不过美女自然有优先权，祸水闺蜜只是勾勾手，顿时有不知道多少学长学弟们纷纷起身给漂亮学妹让座。

    “你啊”方琼无奈。

    自己这闺蜜什么都好，就是喜欢挑逗男孩子，犹如古代的狐狸精一样。

    “钟瑶瑶，你下次再这样，我绝对不带你来了。”方琼狠心道。

    “女王大人，我错了。”钟瑶瑶噗的趴入方琼怀中，小脑袋在她怀里一阵撒娇，声音软糯，像个小奶猫一样，让方琼又气又笑。

    这时，门口突然传来一阵惊呼声，方琼抬头开去，就见到一个身材高大，黑衣黑发黑瞳的青年踏入教师。他双眼如同闪电，容貌英俊，几近于完美，浑身上下按照黄金比例分割，几乎找不到一丝缺憾。

    “我的天，真的超级大帅哥啊。”

    钟瑶瑶眼都快瞪出来，小嘴微张，口水直流。

    “他怎么长的这么像小凡？”方琼愣住了。

    尽管她和陈凡是小时候分别的，但中学时还经常互通书信照片，方琼自然能辨认出陈凡的相貌。只是这位年轻的教授，容貌虽然和陈凡有七八分相似，但却要比陈凡帅太多太多。

    “我是你们的新任老师，陈北玄，你们可以叫我陈老师，或陈教授。”

    陈凡走到讲台上，环视左右，淡淡道。

    “我们能叫你陈欧巴吗？”有韩剧女粉叫道。

    陈凡不语，只是淡淡扫过去，他的眼睛带着无比威压，那个女粉顿时似冷水泼头，如被远古霸王龙盯上，吓得瑟瑟发抖。

    “我开的这门课，生命科学与未来生物医药的发展。现在我来给大家简单阐述一下，什么是生命科学，什么是未来生物医药的发展方向。”

    陈凡看了一眼后，就扭过头去，不带着书本，用工整流利的字体在黑板上写着。

    而方琼在台下已经彻底愣住了。

    “陈北玄他说他叫陈北玄？是半年前金陵江畔的陈北玄吗？还是只是同名呢？可是这个也太巧了吧。”

    她心中浪潮翻腾，有无限的疑问在涌动着。

    半年前，金陵江畔，那个给她们讲故事，送她礼物，最后踏江而去的北玄仙尊陈北玄又浮现在她脑海中。她双手摸着胸口温热的玉髓护符。

    这半年内，她几乎没有一次取下过，越佩戴护符，越觉得自己精力十足，体质渐好，哪怕冬天穿着单薄的衣裳都不怕冷，这样方琼越发确定这是件异宝。

    课堂悄悄的进行着，没有人说话。

    这时，突然有人站起来大声道：

    “陈教授，你说的这个，我不太明白。”(未完待续。)

    ...

 第220章 我比你，更懂生命（第二更）

    众人望去，就见到一个三十岁左右，戴着眼镜的青年男子起身而立。

    有生物学院的人认出，顿时惊呼道：

    “这不是生物系的杜讲师嘛。”

    不懂得人赶紧问，才知道，这位杜讲师是生物学院有名的青年讲师，一向以仗义敢言著称，分外看不得弄虚作假，连院长都被他炮轰过。

    所以他研究成果斐然，论成绩已经可以评为副教授乃至教授，都被院长压了下来。

    “众所周知，生命科学就是分子遗传学，以此研究生命的活动规律、本质以及生物之间的关系的学科。主要目的是为了治疗遗传疾病、基因缺陷、开发药品、改善生态环境等等。”

    杜讲师侃侃而谈。

    “而陈教授您所说的生命科学，却是提高生命本质，增强生命力量，弥补生命缺憾。简单点说，就是研究人类的进化，这根本是离经叛道，不属于正规生物学行列。如果用通俗的话说，我们生物学家在研究怎么治疗先天心脏病、怎么培育杂交水稻。陈教授却在研究怎么进化成超人、变种人、蜘蛛侠！”

    他这话一出，顿时哄堂大笑。

    很多不懂生物学的学生，被杜讲师一番解释后，也明白过来。

    “啊？我之前如听天书，原来这个教授在鬼扯啊。”

    “生命科学与未来生物医药学，听着好高大上，翻译过来不就是研究超自然现象嘛。”

    “陈教授不是这样的人”

    众人议论纷纷，但也有人弱弱的为陈凡辩解，这些人主要是妹子，完全是冲着陈凡颜值来的。哪管陈凡教的是什么东西。这顿时更激起了不少男性同胞的仇恨。

    “你认为这是不可能的吗？”陈凡站在台上，面色不动。

    “当然是不可能的，尽管我国八十年代有过气功热，苏联也曾经研究过超能力，美国的电影里面更是有各种各样变异的英雄，绿灯侠、蜘蛛侠、绿巨人等等。但您要知道，科学是严肃的，不是漫画，不是拍电影。科学是需要证据的。”杜讲师义正言辞道。“生物的进化自有其规律，外物是没法加快其脚步的。”

    许多学生都连连点头。

    他们都是金陵大学的学子，天之骄子，未来的社会精英，自然更趋近于理智，不像乡间的凡夫俗子，还相信鬼神如来佛祖之类的东西。

    不少人看着陈凡的眼神已经不对了。

    这简直就是个骗子啊，和那些宣称水能变油的‘大师’有什么区别。

    薛娇坐在讲台边，脸上的笑容已经挂不住了，她没想到陈教授竟然讲这种离经叛道的东西。这种东西拿在网上吹牛无所谓，但怎么能在堂堂金陵大学的讲坛中，当着众多老师和学子的面讲呢？

    “哎，我没说错吧，他果然是来镀金的。”有老教授长叹道。

    “呵呵，一点生物学底子都没有，拿一点网上道听途说的东西，就想来当教授？简直贻笑大方！”另一位青年教授冷哼道。

    韩东雨同样也在后排听课，见状微微皱眉，只觉自己白浪费了时间，听一节的时间，足够他多做一组实验了。

    “假如我有证据呢？”陈凡慢条斯理的道。

    “证据？”杜讲师差点笑出来。“您能找到什么证据呢？是蜥蜴受到辐射最后变成大怪兽哥斯拉？还是一个士兵被注入超级血清最后变成美国队长？又或者四个青年男女在宇宙中受到了宇宙射线变异成了超能力四人组？”

    “陈教授，有些时候，我真怀疑，您是否受过正规的生物学教学。”杜讲师眼中闪着锐芒道。“可以冒昧的问一句，您毕业于哪所大学生物系？跟随的老师是谁？曾经研究出什么成果？发表过几篇论文在国际期刊上面吗？”

    杜讲师已经开始图穷匕见了。

    如果陈凡没办法说服杜讲师以及台下众多学生的话，他必然要被赶下讲台，名声扫地。生物学院和金陵大学显然也不可能允许一个欺世盗名之辈继续当教授。这会让金陵大学在整个大学界成为笑柄。

    大家都目不转睛的看向陈凡，等待着他如何回答。

    薛娇在台下死死攥着手中笔记本，心中纠结。她感情上面，希望陈凡能狠狠打杜讲师的脸，可理性告诉她，杜讲师说的才是真的，生物学拿来那么多神鬼东西？那是电影里面的桥段。

    男性学生们和讲师们都静静的等待着陈凡出丑的那一幕，哪怕被陈凡颜值迷惑的妹子们，也感觉陈凡胜算渺茫。

    只有方琼隐隐有一种感觉，这位和那个踏江而去的陈北玄同名的陈教授，一定不会这样狼狈下台，

    “我没有学过生物学。”

    当陈凡这一句话一说出来时，全场哗然。

    “哎”

    陈凡仿佛能听到台下无数人唉声叹气的声音。薛娇更是心中一颤，如坠深渊。

    ‘陈教授啊，你怎么能这样说呢，以后院长哪怕想帮你圆回来都没法圆呢。’

    韩东雨摇摇头，起身准备离开。

    “没有学过生物学？”杜讲师脸上的笑容渐渐冷了下来，目光凌冽。“一个没有学过生物学的人，竟然堂而皇之的登上了金陵大学，登上了生物学院的讲坛，充当大师在那里鱼目混珠！这是金陵大学的耻辱，是金大生物学院的耻辱！更是我辈金大人的耻辱！”

    杜讲师慷慨激昂，不少金大学子也感同身受。

    越是对学校骄傲的人，越不能容忍学校中混入骗子，玷污学校名声。

    “咱们投诉给院长吧，实在不行，向上级领导部门投诉，金大怎么能混入这样一个骗子。”

    “对啊，他才不到二十岁就当了客座教授，这背后一定有黑幕！”

    “可能陈教授是无意的”

    青年学生们群情激愤，妹子们此时也不敢再为陈凡说话了。

    “哎呀，这个陈教授长的这么帅，没想到竟然是西贝货。”钟瑶瑶靠在方琼身边，摇摇头道。“本来我都把他当成我终生偶像，非他不嫁了。现在看来，只能偶尔勾搭一下，吃个饭可以，结婚肯定不行。”

    “你不是只看脸的吗？”方琼斜睨她。

    “谁说的，本姑娘也很注重才华好不好，才貌并中才是王道。”钟瑶瑶娇哼一声。

    而这时薛娇已经一脸惨白，心中无比失望。尽管她给陈凡找了千百个理由，但还是无法说服自己，事实明明白白的摆在她面前，陈凡就是骗子。

    “陈北玄先生，你现在还有什么好说的吗？”杜讲师见胜局已定，满面春风，带着胜利者的傲然看向陈凡。

    陈凡环视左右，见众人看着他的眼里，都充满了不屑和质疑，仿佛他是个沐猴而冠，站在讲台上的大骗子。他看到了薛娇，看到了韩东雨，看到了钟瑶瑶，看到了不少前世熟悉的人，最后看到了方琼。

    方琼坐在讲台下，气质淡雅出尘，如同从天谪落的仙子。

    尽管陈凡知道，这只是自己的错觉，方琼现在仅仅是稍微漂亮的女孩子罢了，甚至吸引力还不如她身边的钟瑶瑶，但他还是忍不住露出一丝笑容。

    “你在笑？”杜讲师皱起眉头。

    都什么时候了，陈凡竟然还在笑？难道他不知道自己已经要被赶出金陵大学了吗？

    “我在笑你，虽然懂生物学，却不懂生命。”陈凡从台上缓缓走了下来，一步一句道。“我虽然没学过生物学，也没看过任何一门生物学的著作，但我比你，更懂生命！”

    “比我更懂生命？”杜讲师愕然，这什么意思。

    “生物学，归根到底是研究生命的学科。生命如何变化，它就应该得出什么样的结论。核心在于生命，而不在于生物学。”陈凡说完，指着一盆已经略显枯萎的水仙花问道。“你说水仙花应该在什么季节开放？”

    “当然是冬季了？”

    身为生物学者，杜讲师自然知道这个常识，现在才九月份，秋天都未到，水仙自然不可能绽放。

    陈凡不言，而是取出一个包装精致的小瓶子，倒在水仙花上面。

    众人都不解其意的看着陈凡，他这什么意思？难道准备倒瓶水，就让水仙花斩开？怎么可能？世间怎么会有这种事情呢！

    薛娇也瞪大眼睛，心中抱着一丝丝最后的期望。

    一秒钟、两秒、三秒。

    十秒钟，二十秒，三十秒

    一点变化都没有，那株缺了水，没多少人照顾的水仙，依旧枯萎着，花苞紧紧闭合。

    不少老教授也都摇头起身，懒得再看下去。

    薛娇也扭过头去，心中止不住的失望。

    韩东雨则压根没看，已经走到了门口，心中思量着晚上要不要约薛娇出去吃顿饭，安慰一下美人心中的神伤时，背后突然传来一阵山呼海啸的惊呼声。

    他转头一看，神色就猛的僵在脸上。

    只见一朵鲜艳的水仙花，正在讲台上含包怒放，由如冬日降临！

    在杜讲师不敢置信的目光中，陈凡放下瓶子，淡淡道：

    “我说了，我比你，更懂生命。”

    ps：第二更奉上，今天继续三更爆发o(n_n)o

    ...

 第221章 名动金大（第三更，为凡尘小草盟主加更）

    “这怎么可能！”

    杜讲师死死望着那朵娇艳欲滴的水仙花，眼中满是不可思议之色。

    越是对生物学了解越深，越是知道这一幕是多么神奇而又不可思议。普通人以为是魔术，乡下老农认为是仙法，但科学家不相信神迹。

    水仙花自然可以在其他季节开放，现代生物学早就掌握了逆季节开放的方法，无非是温度、环境、水培等等手段。但任何手段，都不能让一支本来要枯死的水仙，忽然鲜嫩盛开。

    “生物学归根到底是研究生命的科学，你对生命，其实一无所知。”

    陈凡说完后，不管失魂落魄的杜讲师，环视大厅道：“还有谁，有疑问吗？”

    没有一个人回答，众人都震撼在了这一幕当中。

    任何理论，都远不如实际来的真实，有震慑力！

    “既然没有疑问，那我继续开讲。”

    陈凡这一次讲的，很多人忽然发现他们能听懂了，因为陈凡讲的赫然是现代生物学的部分。他将现代生物学和未来的生物学互相交叉，由浅入深，虽然根基还在现代生物学，但讨论的深度、宽度和广度都远远超过生物学院的学生们所学习的部分。

    原本起身要离开的老教授们，此时纷纷坐回座位，如同最乖巧的学生，竖起耳朵，不敢漏掉陈凡的一句话。

    “原来是这样，难怪我进行的基因实验屡次失败。”

    “不对不对，这和马里奥・卡佩奇等大师讲的理论完全不同。”

    “这已经超出了我们现代生物学最前沿，属于几十年后的知识啊，只是还没经过验证。”

    老教授们摇头晃脑，有满脸喜色的，有眉头紧锁，有瞠目结舌。

    而其他的讲师学生们已经彻底镇住了。

    “原来陈教授，真的懂生物学啊。”

    “是啊，我还以为他是骗子呢。没想到他不仅实际厉害，理论学识上面也如此渊博。”

    “话说陈教授那瓶水到底是什么？竟然能救活一朵枯死的花，莫非是万能神水？”

    薛娇也满脸震撼的看向陈凡，她本来已经坠入无底深渊，对陈凡一点信心都没有了。但陈凡却仿佛突然间由克拉克・肯特变成了超人。

    看着陈凡在讲台上挥洒自如，举重若轻的样子，仿佛那不是个二十岁的青年，而是一位治学数十年，享誉国际的生物大师。

    韩东雨已经悄悄的走回座位，目光紧紧看着陈凡，心中涌起前所未有的紧张感。这是个大敌，从未遇见的大敌，他在生物领域的学识，已经完全碾压了韩东雨。但韩东雨反而燃起了无限斗志。

    ‘我不会败的，无论是为了薛娇，还是为了我自己的荣耀’

    陈凡确实不懂现代生物，但他懂未来生物。前世的北玄仙尊，在五百年之中，游历过无数星辰，包括许多科技文明，其中就有以生物科技发达，统治无数星系，甚至能创造出匹敌化神返虚的生物兵器的超级文明。

    那个超级文明，甚至想造出能叫板合道真仙的至强战兵，结果被几位合道真仙联手攻入，彻底摧毁，一丝痕迹都没有再留下。

    陈凡曾经去那个文明游历学习过，地球上的生物学在他眼中，不比一年级小学生的数学题难多少。

    ‘可惜制造‘催化元液’需要特殊仪器，否则我自己就能动手了，何必再找其他人。’

    陈凡心中感叹。

    而钟瑶瑶已经满眼小星星了，口水都差点滴在了方琼衣服上。

    “不行了不行了，小琼，我发现自己爱上这位陈教授了。”

    “你见一个爱一个，只要是帅哥你都爱。”方琼没好气道

    不过她心中还在惊疑，如果说之前陈凡只是和陈北玄同名。那么现在，这手浇水救花，近乎仙术的手段施展出来，顿时可能性就增加了五成。

    当课程讲到末尾的时候，整个大阶梯教室已经塞满了人，外面甚至还有诸多风闻而来的学生和领导。当陈凡准备结课的时候，一直呆呆不动的杜讲师，终于生涩的道：

    “陈教授，您让水仙花复活绽开，到底用的是什么手段？”

    “是啊，陈教授，我们都疑惑了一节课呢。”

    其他学生也纷纷道，诸多老教授们也翘首以待。大家虽然震惊陈凡的学识渊博，但更震撼的是他的手段神奇。毕竟生物大师常见，能让枯花复活却太罕有了。

    “云雾灵泉你们知道吗？”陈凡环顾左右。

    “云雾灵泉？”

    众人面面相觑，不少家庭背景优越的人忽的脸色一变，想到了什么。而那些生物学教授们同样眉头紧锁，他们自然听说过云雾灵泉。只不过那种泉水太抢手了，他们一直想研究都没弄到实物。

    “您说的是十万一瓶的云雾灵泉？”台下有人迟疑道。

    “什么水这么贵，要十万一瓶？”众人哗然。

    哪怕是依云矿泉水，也只要几十块而已，十万一瓶，想钱想疯了不成。

    “一群土包子。”钟瑶瑶冷哼一声，道：“云雾灵泉是产自楚州云雾山的一种神奇泉水，有强身健体、充沛精力、治疗百病的功效。长期饮用，体质会大大增加，几乎不再生病。而且皮肤也会变得白皙滑嫩，白发减少，黑发增多，是一种几乎万能的灵水。可惜非常稀少昂贵，只在顶级富豪圈流传，没到一定身价，连听都没听说过。”

    不少人闻言一怒，但见钟瑶瑶娇俏可爱，诱人祸水，不由心气就弱下去了。

    “陈哥哥，您手中的那瓶，就是云雾灵泉吗？”钟瑶瑶眼中秋波流转，挂起甜甜的笑容，无比勾人诱惑。

    “是，也不是。”陈凡完全无视钟瑶瑶的攻势。“普通的云雾灵泉并没有这种效果，这瓶水是从一百瓶云雾灵泉中提取的精粹。”

    “一百瓶云雾灵泉！”所有人眼都瞪直了。

    一瓶云雾灵泉要十万，还未必买得到，一百瓶就是一千万！

    陈凡那随手浇下去，为了救一朵不值100块的水仙花，就洒了一千万出去！相当于三辆法拉利，十栋房子！

    什么叫土豪，这才是真正的土豪！

    高大、帅气、英俊、教授、学识渊博，关键还身家惊人。

    陈凡瞬间成为了整个教室内所有女孩子心目中的完美情人，钟瑶瑶更是满眼星光。

    “不过这种精粹提取非常麻烦，而且材料稀少，不能大规模推广，现在下课。”陈凡弹了弹手指，准备离开，临到教室门口回头道：

    “对了，我就是云雾灵泉的发明者，我会在金陵大学建立一所实验室，专门研究关于云雾灵泉简化大规模运用的课题。对生物学和云雾灵泉有兴趣的同学，可以向我的助理报名，！”

    说完，扶手而去。

    他潇洒离去，整个教室先是一片死寂，然后轰然炸开。

    “陈教授说什么？他是云雾灵泉的发明者？”

    “真的假的啊，一瓶十万的灵泉，一年卖上一千瓶，岂不得上亿？”

    “呵呵，上亿？云雾灵泉的销量，一年在一百亿以上呢！”

    诸多学生们满脸兴奋，议论纷纷，只觉这次听课不虚此行。

    而诸多教授和院领导们早就坐不住了。

    “陈教授竟然是云雾灵泉的发明者，难怪他能以不到二十岁的身份，成为客座教授。”

    “对啊，陈教授的学识之渊博，见解之独特，眼光之高远，让我辈自叹弗如啊。”

    “陈教授想在金大建立一所实验室，专门研究云雾灵泉，你说我们能不能报名参加呢？”

    大家都心知肚明，云雾灵泉只要真有传闻中的效果，那就是震动国家的成就。哪怕限于产量，也能成为行业内的顶级大拿。

    但如果云雾灵泉能够弱化，大规模生产，推广开来。那就不仅仅是震动国家，而是震动世界，乃至震惊整个人类社会的发明。

    就像瓦特发明了蒸汽机，核武器在广岛爆炸一样，是足以载入史册的发现。到时候只要能掺一脚，就瞬间可以成为青史留名的人物。这样的机会，几十年都未必又一次啊。

    “他发明的云雾灵泉？”

    韩东雨面如死灰。

    他万万没想到，自己还没准备出手，竟然已经败了。在云雾灵泉面前，自己的那些成果就仿佛小儿科般，不值一提。

    “陈教授，您等等我们！”

    院领导们迈着小短腿，挺着大肚子，只在陈凡的身后。他们此生从未跑过这么快，但却完全顾不得。本以为是学校塞进来的烫手山芋，万万没想到，陈凡竟然是一颗璀璨的钻石。

    ‘云雾灵泉啊，哪怕研究不出简化版，单凭云雾灵泉就足以让金陵大学声名鹊起，压倒燕大和华清，成为华夏生物系第一的大学。更不用说陈教授背后的海量资金，完全可以建起一所世界级的实验室。’

    院长感觉自己被天上的馅饼砸中了。

    而此时，教室内已经沸腾，无数学生和老师们涌向薛娇。

    “大家不要急，慢慢来啊，一个个填写专业和姓名啊。”

    薛娇抱着笔记本，既高兴又痛苦。

    “真是个神秘的人物啊。”

    钟瑶瑶痴痴道。

    而方琼则坐在一旁，眼中闪烁不定。

    这一日，陈北玄教授的大名彻底哄传整个金陵大学乃至大学城。便是大一新生都知道，金陵大学生物系，来了个既年轻又帅气，还非常富有，学识渊博的客座教授。

    ps：第三更奉上，谢谢凡尘小草大大的盟主，已加更呢。o(n_n)o。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-2710:04:

    ...

 第222章 酒吧遇故（第一更）

    实验室的大体框架很快就敲定好，名字叫‘未来生命实验室’。由陈凡出钱出技术，金陵大学生物学院出人手和场地，未来的成果双方共享，但陈凡有出资收购独享成果的权力。

    对于陈凡来说，钱不是什么问题，哪怕一部分给了母亲王晓云，让她去发展锦绣。但他手里还留下大笔现金，更不用说从江北诸位大佬和富豪处同样能调集来众多资金。

    生物学院则是狂喜，金陵大学每年能分到的国家拨款也就几十个亿，而轮到生物学院可能才几个亿甚至更少，陈凡大笔一挥，先期拨款五个亿，负责建立实验室和采购仪器，简直把这些院领导们砸的头晕目眩，不过陈凡指定了薛娇作为他的全权代表，负责监督资金的流向和采购。

    薛娇愣住了，没想到自己从一个小助教，一跃登天，成为世界级实验室的负责人，这个位置，一般只有顶级教授才有资格做。当年她的导师，就是被国外承诺在某个世界级实验室留一个位置给他，导师就屁颠颠跑去国外了。

    稍微谈好之后，陈凡就返回了商学院。

    实验室的建设不是一夕两夕的事情，大部分时候，他只是那个平凡普通的商学院经济系学生‘陈凡’，过着悠闲而又平淡的日子。陈凡反而甘之若饴。他五百年之中，几乎都在修炼和战斗中渡过，能像个平凡人生活，几乎是种奢望。

    开学的第一个星期天。

    “走走，兄弟们，今天我请客，酒吧街走起。”秋逸伦跳起来叫嚣道。

    这些天，他每晚都开着他那辆宝马330满金陵晃荡，几乎把这个金陵的场子都摸遍了。

    “秋大少，你还敢去泡吧？不怕被钱璐璐逮到？”陈凡饶有兴趣问道。

    他可是知道，秋逸伦和钱璐璐认识没隔几天就滚了床单，现在正奸.情火热呢。

    “咳咳，璐璐她们寝室也跟着去。”秋逸伦尴尬一笑，眼角瞄向齐王孙，显然是准备撮合刘晓静与齐王孙两人，才有这趟酒吧之旅。

    当晚寝室的人齐聚，一起乘坐秋逸伦的330敞篷跑车，而钱璐璐寝室，则开来了一辆宝马迷ni，车主赫然是周清雅。

    陈凡寝室的人都高看了这个大美女一眼。

    金陵商学院虽然算是纨绔子弟们镀金的地方，但能在大一时就开得起几十万车的人，也没有多少，显然周清雅的家世在她们寝室最高。否则钱璐璐不会一眼就相中了秋逸伦。

    金陵的场子，大多集中在鼎湖区的皇后大道，那里异常繁荣，每到晚上必定豪车云集，美女如雨，和临州的苏山路都是闻名华夏的夜店聚集处。

    “这家bm酒吧，据说是某位金陵大佬开的场子，非常安全，咱们尽管玩，只要不惹事，绝对没问题。”

    秋逸伦正说着，迎面已经有经理过来和他拍了下手，将他们迎入卡座。

    为了今晚，四个妹子显然都精心准备，各个都画着精致的妆容，带着耳环首饰，一身性.感的夜店装束，踩着水晶镶钻高跟，丝毫看不出是大学生。尤其是周清雅，平时看着清高纯洁，此时竟然一袭露肩黑色短裙，露出长长的雪白****脚上是纤细的绑带罗马高跟鞋，戴着蛇形耳坠，犀利冷艳，一副夜店女王打扮。

    相比之下，陈凡四人除了秋逸伦外表闪亮外，齐王孙戴着黑框墨镜，宅男装束；张穆肥肥胖胖，一脸憨厚；陈凡则是万年不变的休闲服。与夜店的环境格格不入。

    “咱们怎么喝啊，说好了，今晚不能怂哦。”

    各种威士忌、人头马流水般上来，潘莉直接端起一瓶，霸气无比的道。

    张穆是个老实人，酒到杯干，很快就脸色通红，开始往厕所跑了。而秋逸伦则在场子里面认识不少熟人，很快就带着钱璐璐去见他那些刚结识不久的朋友，据说各个都大有来头，钱璐璐异常兴奋。

    刘晓静又凑到了齐王孙身边，软磨硬泡，耳鬓私语，显然追定他。

    只有陈凡坐在那里非常孤单，潘莉劝他酒，他也只是一笑，丝毫不沾。几次之后，潘莉也懒得理他。而周清雅显然也感觉有些无聊，就有一搭没一搭的和陈凡聊上了。

    “你哪里人？”

    “江北。”

    “方琼真是你女朋友？”

    “是。”

    “你这人脸皮真厚。”

    “嗯”

    聊着聊着，周清雅忍不住皱眉，自己一个千娇百媚的大美女坐在你身边，陪你说话，你就回答个‘嗯、是’算什么玩意啊？

    她本来在钱璐璐的劝说下，想着要不要给陈凡一个机会，但看陈凡毫无资本，却傲慢无人的样子，心中不由闪过一丝失望。

    有能耐的装逼是牛逼，没能耐的装逼是****。

    显然她从任何方面，都看不出陈凡有什么能耐。

    这时，有被周清雅吸引来的追求者，已经端着酒杯过来。

    “这位美女，怎么一个人来玩啊？”

    周清雅虽然缩在卡座中，但她的艳丽容貌，早就在一进入bm酒吧时就吸引了无数人，这些人衡量清楚之后，才谋定后动而来。

    周清雅微蹙眉头，向陈凡身边坐了坐，淡淡答道：

    “不好意思，我男朋友陪我。”

    这些追求者往往三十岁以上，穿着名贵的阿玛尼服装，腰间爱马仕的腰带，手中不经意显露出江诗丹顿的手表，一副成功人士的样子，而且容貌也不算丑，配上平时掌控大权培养的气质，显然碾压了一副学生样的陈凡。

    有绅士风度的，就知难而退。但有些反而战意勃勃。

    “小兄弟看样子还在读大学吧，哪个学校的？我说不定和你们校长院长见过呢。”

    陈凡还未说，周清雅却饶有兴趣答道：

    “我们是金陵商学院的。”

    “金陵商学院？”追求者眼中闪过一丝轻蔑。

    那是全金陵闻名的镀金学校，交钱就能进，连普通二本都不如。从那里出来的学生，不靠家里，基本上一点能耐都没有。

    “前不久，我和你们商学院的胡院长一起吃过饭，到时候我让他多照顾照顾你。日后等你们毕业了，就可以来我的公司实习。”追求者不露痕迹的递上一张名片。

    周清雅接过，上面赫然是某家金陵知名的企业某部门总监，或者是某个小公司的总经理。

    周清雅这时往往不答，而是目光看向陈凡，等他怎么回答。

    “滚！”

    陈凡头也不抬，轻抿一口酒，最终吐出这个字。

    “你！”

    追求者大怒，但目光扫到身边高高壮壮，体型庞大的张穆时，只能忍下这口气，灰溜溜的离开。如此两三次之后，小半个酒吧的人都知道，那个场子里最漂亮的鲜花旁边，有个狂妄无比的护花使者。

    “他好心要照顾你，你何必拒人于千里之外。”

    周清雅皱眉道。

    “小丫头，收起你的心机，你如果再敢这样，我就把你从这里扔到大街上！”

    陈凡喝着酒，淡淡道。

    “你！！”

    哪怕以周清雅冷清的性子，也忍不住气的牙痒痒，恨不得当场教训陈凡一顿。

    接下来冷清了一段时间，但并不是谁都会被张穆的体型吓到。

    “哥们，听说你很拽啊？动不动就让人滚？”

    一个青年男子走了过来，脸带冷笑道。

    “龙哥，我朋友开玩笑的。”周清雅见到来人，眼中闪过一丝无奈，起身答道。

    “哦，原来是清雅啊。”

    这青年叫龙飞，也是个金陵二三线的公子哥，家里小有资本。此时似乎现在才看到周清雅，露出似笑非笑的神情：“清雅上大学之后，似乎把哥几个都给忘了啊，听说你现在抱上了江北世家子弟的大腿，难怪有资本了啊。”

    “龙哥你说笑了。”周清雅笑容冷了下来。

    “旭哥、海少他们也在呢，清雅你不过去陪旭哥他们一杯？”龙飞不怀好意的笑道：“别怪哥没提醒你，旭哥可是骁哥的弟弟，这家场子就是骁哥开的。到时候骁哥要是怪罪起来，你那相好势力再大，可也鞭长莫及。”

    “骁哥？哪个骁哥？”旁边的齐王孙突然开口道。

    “金陵城，有几个骁哥？”龙飞傲然一笑。

    “陈骁？”周围的几个酒客顿时脸色就变了。周清雅也脸色微微一变，陈骁的大名，金陵谁不知道？尤其是喜欢来夜店酒吧玩的，更得清楚，这可是唐远清手下的头号大将，大半个金陵的夜场、酒吧、ktv、夜总会都靠他罩着。

    “清雅，最近旭哥心情不太好，你陪他去多喝几杯，事情也就算完了。”龙飞劝着，眼中完全没扫到陈凡这号人，他从一开始就清楚，以周清雅的眼光之高，是不可能看上陈凡的。

    周清雅眼中闪过一丝挣扎。

    她在金陵长大，高中时就是十三中有名的美女，追求者不知凡几。旭哥他们就是其中之一，那时周清雅还没找到现在的男朋友，隐隐的钓着他们，上了大学后，有了这位江北世家子弟做男友，立刻就和龙哥他们断掉联系。

    但龙哥他们自然不满了，这可是到嘴的肥肉啊，怎么被外人吃去？周清雅在圈子中，也算是顶级美女了，稀有资源。

    周清雅到不怕这个龙哥，可是旭哥就不同了。她爸妈只是个普通的小老板，身价几千万罢了，但旭哥是赫赫有名的金陵大家族的子弟，尤其最近半年，那个家族声势越来越隆，得罪了旭哥，恐怕连她父母都难办。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-2806:12:27

    ...

 第223章 吓趴下了（第二更）

    “旭哥，你说的莫非是陈旭？”

    就在她纠结半天，最终心中叹口气，准备去应付一下时，旁边突然传来一个淡淡的声音。

    “你认识旭哥？”龙飞一愣。

    “没想到半年没见，陈旭越来越不成器了。”陈凡摇头道。“我本以为他会吸取教训，好好努力，结果还是厮混堕落。”

    “小子，说话小心点。”龙飞眼睛一眯，面露寒光道。

    周清雅也微微一惊，她可是知道陈旭那伙人的脾气和能耐，在金陵虽然不算一线公子哥，但也绝不是陈凡这种普通人能比的。

    而潘莉等人则吓得完全不敢插嘴。

    齐王孙眼中目光闪耀，最终若有所思看向陈凡。

    “龙哥，龙哥，你怎么在这里啊。”这时，秋逸伦带着钱璐璐回来，见到这一幕，顿时急忙过来道。“这是我同学，他要说说错什么话，请您多担待啊。”

    “是小秋啊。”龙飞抬头见到秋逸伦，脸上依旧满是寒霜，皮笑肉不笑道：“你这同学人不大，但脾气可不小啊，连旭哥都敢骂。”

    “旭哥？”

    秋逸伦猛的脸色一变。

    他虽然刚来金陵没几天，但已经打进了金陵的纨绔圈子，自然知道陈旭的地位。

    陈旭的父亲虽然没什么能耐，只是陈氏集团的普通董事。但陈家这半年声势实在太盛了，陈氏集团四处扩张，连续拿下几块地王，动辄几十个亿，手笔极大，陈政行又升任副市长，备受大市长秦华信任。再加上陈骁在金陵地下世界威势日重，陈家三头齐进，真有了‘金陵’陈家的几分态势。更不用说，传说陈家背后有军区背景，一般人哪敢招惹？

    陈旭自然水涨船高，以他为首隐隐聚成一个圈子，都是金陵的二三线公子哥。

    “龙哥，你给我个面子，就别告诉旭哥了吧。”秋逸伦勉强笑道。

    “呵呵，给你面子？”龙飞咧嘴一笑。“小秋，我看你虽然是新人，但会来事，才和你多说几句。你信不信旭哥一声令下，这金陵圈子就没你容身之地。”

    “你可得好好分清楚，什么人能交，什么人该放弃，得掂量明白。”

    说完龙飞就冷笑而去，只剩秋逸伦留在原地，脸上一阵青一阵白。

    “算了，小秋，你们只是刚认识的同学，他这么不懂事，你何必为他出头，平白得罪了旭哥那些人呢。”钱璐璐凑到他耳边，轻声劝道。

    之前钱璐璐跟着秋逸伦去拜见陈旭等人，算是真正大开眼界。

    相比起之前她结交的小富豪、小老板，这些人才算是金陵真正的家族子弟。哪个背后都能牵扯出几十亿的财团或是厅级高官。他们虽然只是一群纨绔，但汇聚到一起，能量惊人。

    秋逸伦纠结万分，他虽然也是富豪子弟出身，但终究讲几分义气。

    “你太鲁莽了，陈旭不是好惹的。”周清雅皱眉道。“我不知道你哪来的自信，陈旭虽然不算什么，但他的大哥陈安是省政府的红人，另一个哥哥陈骁，更是唐远清手下的头号大将，那是真正的大人物，远不是你这样的普通人能招惹。”

    “哦，是吗？”

    陈凡不理，依旧坐在那喝着酒。

    让秋逸伦等人气结，都什么时候了，陈凡还一副无所谓的样子。

    周清雅微微摇头，掏出电话，心中犹豫要不要打给自己那位来头极大的男友。

    可是她也只是刚和对方谈上，正准备循序渐进，彻底把这个金龟婿攥在手中，然后嫁入豪门。结果现在就求到他门上，还为的酒吧争风吃醋的事情，那男友会怎么看她？之前她建立的清纯冷傲的形象，估计瞬间破碎。

    “老大，你这个，弄得我很难办啊。”秋逸伦最终长叹口气。“连我在临州，都听过江南唐远清的大名，你想想，陈旭是他手下大将的弟弟，能随意招惹？”

    “我到不怕进不去金陵的圈子，想来他陈旭还不能一手遮天。但陈旭若要真对付你，我在金陵这边几乎没有人脉，根本帮不上忙。”秋逸伦沉声道：“老大，你听我一声劝，去给旭哥道个歉。他这种公子哥，最好面子，你只要诚意十足，他也不会抓着不放的。”

    “我给陈旭道歉？”

    陈凡仿佛听到什么笑话，好笑的摇头。“我若给他道歉，他恐怕会吓得趴在地上。”

    他所言非假，此时陈凡在陈家的地位，比陈怀安还要高，一言就能躲去二伯掌控了十几年的陈氏集团大权。他只要在家族中多说一句，恐怕陈旭就要被关个好几年的禁闭，陈旭怎么会不怕他呢？

    ‘这人简直是疯子？’

    潘莉等人看陈凡的目光，如看神经病。

    只有齐王孙推了推眼镜，暗暗低语：‘陈旭、陈骁、陈凡都姓陈，莫非他也是金陵陈家的？这样就可以解释，他为什么不怕陈旭，也有方琼那等富家大小姐女朋友了。’

    “谁说我吓趴在地上？”一个嚣张的声音传来。

    “旭哥，你来了。”秋逸伦脸色一变，赶紧迎了上去。

    周清雅也微微皱眉，只能暗叹一声，站起身来。

    只见在龙飞等人拥簇下，一个脸色阴沉的青年男子正大步走过来，正是陈凡的二哥陈旭。

    陈旭这些天心情非常恼火，本来在金陵逍遥了半年，突然接到家里面的消息，自己那个怪物一般的堂弟要来金陵读书了，他父母连连劝他别在外面晃荡，要好好收心。

    是的，在陈旭看来，自己那个堂弟就是怪物。

    能以手指放出剑气，切开数百斤重的厚重八仙桌，能以少年之身名满江北与沈君文等人比肩而立，能让诸多将军亲自来拜。这是个十六七岁，读着高中的小孩能做到的？

    ‘他绝对被百年老鬼附身了。’陈旭暗暗道。

    每次想起陈凡那张面无表情的脸时，陈旭都会双腿打颤，尽管他现在活得比半年前还滋润，但依旧无比惧怕。

    “小子，就是你刚才骂我我我”陈旭走到陈凡身前，一拍桌子，冷喝一声时。猛的看清陈凡的面容，顿时身体一僵，呆立在那里，口中的话再也说不下去。

    “旭哥，我同学是无意的，您千万别往心里去。”秋逸伦堆起满脸笑容，一边说，一边对陈凡使眼色：“老大，快给旭哥道歉。”

    钱璐璐等人，本以为陈凡会顺水推舟，低头致歉。便是周清雅也猜他不会僵到底时。只见陈旭啪的一声，脚底一软，吓啪在了地上。

    “旭哥，你怎么了？”

    龙飞等人大惊，连忙将他扶起。

    “你这么怕我？”

    陈凡好笑，大家都是亲戚，自己也不可能真杀人。

    “小凡，不，凡哥，凡哥我错了。”陈旭站起身来，如同一只鹌鹑，脸色僵硬，瑟瑟发抖。完全不管陈凡比他小的事实。

    众人惊住了。

    这是什么情况，气势汹汹而来的陈旭，怎么见到陈凡，就像猫见老鼠一样？

    “旭哥？”

    秋逸伦笑容僵在脸上，不明所以。

    周清雅也猛的目光一震，不可思议的看向陈凡。这个相貌平凡无奇的少年，莫非是个来头惊人的公子哥不成？

    而钱璐璐等人，更是感觉大脑不够用。陈凡莫非在扮猪吃老虎？

    “你是我陈家人，在外面，就得有点陈家的样子，别让爷爷失望。”陈凡淡淡道。“以后不要再让我听说你在外面厮混的事情，否则我会断掉你所有资金，自己滚出去打工。”

    “是是，凡哥我知道了。”陈旭头点的如小鸡啄米。

    “去吧。”陈凡挥挥手。

    陈旭一行人就灰溜溜而去，连来头最大的陈旭都不敢硬扛，其他人那会傻缺的出来冒头。

    等陈旭等人走后，潘莉才不可以道：

    “陈凡，你到底是什么人？连陈旭都被你吓住了。”

    “对啊，老大，他可是陈骁的弟弟，金陵陈家的人。”秋逸伦也满眼复杂的道。

    陈凡笑而不答。

    “如果我没猜错的话，你也是陈家人吧。按照年龄来说，你应该是陈旭的弟弟，而且是嫡系，你父亲是谁？陈政行？陈秋行？”周清雅在一旁，目光闪耀，突然开口道。“陈旭在陈家虽然不算受宠，但好歹也是嫡系，能把他吓成这样，你在陈家一定非常受宠。”

    “我确实是金陵陈家的。”

    面对众人的目光，陈凡淡淡道。“至于陈旭怕我，很简单，家族的规矩严而已。他被我抓住了，搞到族中，就得脱层皮。”

    “是这样啊。”

    众人才恍然大悟。

    不过看着陈凡的目光已经不同了。

    这可是金陵陈家的嫡子啊。半年前的陈家只是个普通的家族，但这半年来陈家势头发展急猛，已经隐隐有半分世家的味道。潘莉的目光闪耀，没想到秋逸伦寝室这三块顽石之中，竟然有块宝玉。

    ‘老娘这次绝对不能再错过了。’

    潘莉心中狠狠道。

    而周清雅则微微低头，比起她的那位男朋友，陈凡纵然是金陵陈家的人，也稍微逊色一筹。

    ps：第二更奉上，开始爆发吧，今天至少四更的呢。作者菌继续去码字，大家超给力呢，非常拜谢o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第224章 陈骁的警告（第三更，为随风飘下盟主加更1/13）

    从陈旭走后，潘莉对陈凡明显态度大变，屡屡劝酒，哪怕陈凡只喝一点，她也丝毫不以为意，一双美眸秋波流转，摄人心魄，定定看着陈凡。

    她本来就属于那种性.感火辣型，如今火力全开，顿时让秋逸伦等人暗呼受不了。

    周清雅眼中闪过一丝不悦，她虽然对陈凡没想法，但也很是好奇陈凡的身份来历。毕竟身为金陵陈家的子弟，陈凡竟然似个普通人一样，大家相处好几天，完全没看出有什么奇特之处。

    “老大，这杯酒我敬你的，之前我错了。”

    秋逸伦羞愧的举起酒杯，不等陈凡回答就一饮而尽。他刚才在钱璐璐的劝说下，差点就想和陈凡划清界限。毕竟一个是普通同学，一个是金陵的准一线公子哥，这两者还需要选择吗？

    “无妨，大家都是舍友。”

    陈凡也第一次满饮，秋逸伦此人虽然有种种坏毛病，花心、好色、眼高手低等等，但终究还讲究一些友情义气，相比之下，他旁边的钱璐璐，则显得市侩多。

    钱璐璐也有些窘迫。

    倒是齐王孙依旧那副模样，八风不动，只是看着陈凡的眼睛偶尔闪过一丝利芒。

    “这么说，方琼真的是你的女朋友。”周清雅突然问道。

    众人一愣，停下手中的酒杯，静静看向陈凡。尤其是潘莉，脸色微变，眼中流露出一丝紧张神色。

    “当然。”陈凡耸肩道。

    “方琼在中学的时候，就是好多人心中的女神，她追求者遍布整个金陵上流社会，不乏一线公子哥。”周清雅眼波流转，忽的露出一丝浅笑。

    “你们可能不知道，方琼最出名的一件事，就是她高中就开始端着一个小板凳，坐在她爸爸方明德后面，参与明德集团的董事会。白天上课，晚上帮她父亲处理公务。据说现在逐步参与整个集团的运作了，方明德将不少权力下放给她，最近甚至要专门成立一家化妆品分公司，由她全权执掌。”

    “真的？”大家都一惊。

    这些消息，也只有在金陵上流圈子的人才能打听到，别人可能连方琼是谁都不晓得。

    他们还在酒吧喝酒泡妞，方琼已经要掌控一家独立公司，这差距太大了。

    “所以她的追求者，可是包括好一些顶级大少，比如像江北首富，万荣集团董事长的儿子沈君文和她就是几年同学兼好友。还有秦市长的儿子秦文俊等等。”周清雅若有所思的看向陈凡。

    “后来我打听到一个消息，据说方琼高考时分数是省内前十，保送华清燕大，结果她哪都没去，留在了金陵大学，据说是等一个人。这个人，莫非就是你？”

    在大家的目光下，陈凡面色如常，依旧饮着酒，只是眼瞳里带着丝丝哀伤。

    上一世，方琼等了他六年，最终他只能考进金陵商学院。这一世，他虽然没有如约，但却以另外一个身份陪伴在方琼身边，不知是对是错。

    “青梅竹马，从小约定，一起考一个大学，啧啧，老大厉害啊。”秋逸伦拍着大腿道。

    “哼，再漂亮再有能耐有什么用。女人嘛，终究要依靠男人的。女强人可不是谁都受得了的。”潘莉酸酸的道。

    齐王孙闻言，端着酒杯的手轻轻一颤。

    他不由想到远在北方那个强势的女孩，她虽然同样风华绝代，容貌倾城，但性格太过强势，最终才逼得自己跑到南方这个三流学校来。这样看来，刘晓静这种小鸟依人的文艺少女，到也并非不能接受。想到这，看着刘晓静的目光不由柔和一丝。

    陈凡不语。

    潘莉只是个普通人，又怎么清楚陈凡五百年的思念、五百年的积蓄、五百年的苦熬？他喜欢的已经不仅仅方琼本身，而是前世那个无法抹去的倩影。

    “好了好了，我们不谈这些了，继续喝酒。”

    钱璐璐打圆场。

    众人喝了一会后，终究没什么意思，匆匆散去。齐王孙竟然主动要求刘晓静陪他一起走走，顿时让刘晓静大喜，铁树花开啊。

    秋逸伦要载着钱璐璐、潘莉和喝醉的张穆回去，只剩下周清雅和陈凡两人。

    “要我送你回去，或者再喝一杯吗？”

    周清雅清冷的脸上，露出一**人的笑容。越是冷艳美女，笑起来越惊心动魄。

    她发现自己越来越看不透陈凡了。初次见面，陈凡只是个爱吹牛的普通人，现在摇身一变成金陵陈家的嫡子，更是方琼的青梅竹马。

    周清雅曾经见过方琼，论容貌，她不惧怕任何人。但方琼的家世，方琼身上那股淡雅的气质，方琼的学识能力让她自叹弗如，她很好奇，能在那样一个完美女孩心中留下印象的，是个什么样的奇男子。

    “不用了，你自己回去吧。”

    陈凡淡淡说一句，向一辆停在路旁的黑色奔驰走去。

    周清雅顺着他方向看去，顿时见到一个依靠在车身上抽烟的青年，她一看到那个浑身笼罩在阴寒气息中的青年，就不由身体一震，眼中闪过一丝惧色。

    ‘金陵陈骁？’

    对于周清雅来说，这是真正的大人物，不到三十岁就已经掌控着金陵地下世界的小半个江山，名下的资产十数亿，潜势力之庞大更不用说。这等成就，是周清雅等人要奋斗一辈子才可能达到的。

    ‘陈骁竟然专门为他而来？看来他在陈家的地位，还超出我的想象。’

    周清雅难掩心中震惊，匆匆上车而去。

    陈凡负着手，漫步而来。陈骁见他后，碾灭烟火，露出似笑非笑的神情。

    “我是该叫你陈凡，还是叫你陈大师呢？”

    若有知道内情的人，见到这一幕必然要惊呼，江北陈大师和江南唐远清手下的头号大将，竟然在金陵酒吧外的大街上相逢。

    要知道，大家可都认为，陈大师和唐远清必有一争的，所谓一山难容二虎，卧榻之侧岂容他人鼾睡。

    “叫我陈凡吧。”

    陈凡无所谓的道。

    哪怕在他最弱小的时候，他都不曾把唐远清放在眼里，区区一个内劲巅峰罢了。更不用说现在，他登临华夏绝顶，威加海内，为天榜第一宗师。唐远清若听过他名字，早该跪地求饶才对。

    “你不该来金陵读书的。”陈骁缓缓摇头道。“唐老大一向是刚毅果决的人，他若知道你在金陵，必然要调动全部力量，把你一击斩杀。到时候江北就群龙无首，还不任他摆布？”

    “哦？唐远清还有这枭雄心性？”陈凡露出一丝好笑。

    “你不要低估唐老大的决心。”陈骁微微皱眉。“他的能耐，他的手段，远远超出你的想象。”

    “既然这样，你为什么不把我抓去，献给唐远清呢？难道因为我们是亲戚？”陈凡平静道。

    陈骁默然不语，过了良久才开口道：

    “我知道你能威震江北靠的不是手腕，而是超凡的身手。我也知道，你这种人，自称为内劲武者，有以一敌数十人的能耐。”

    “但是！”他猛的露出凶狠的目光，冷声道：“武者再强大，能扛得住枪吗？我曾经见到一个似你这般的内劲武者，也不可一世，最终被乱枪扫死。你若再在金陵逗留下去，绝对瞒不过唐老大的。”

    “看来唐远清没告诉你，我的身份啊。”陈凡古怪的看了陈骁一眼。

    “你的什么身份？”陈骁皱眉不解。

    “不对，他若知道，应该早就警告你们。现在这种情况看来，他显然是不知道的。”陈凡微微疑惑，忽的化为冷笑。“看来唐远清在江南土皇帝做太久了，连消息都落后了，竟然不知道我是谁！”

    可能大部分武者，只知道陈北玄。但只要稍微了解深一点的，都明白陈北玄就是江北的陈大师，否则雷千绝为何千里迢迢来报仇？唐远清身为江南省人，竟然连这消息都不知道，也难怪陈凡嗤笑。

    “我不懂你在说什么，但尽快离开金陵，别让我再看见你。”陈骁冷哼一声，转身上车，他临走前，摇下车窗道：

    “不要试图依靠你背后的军队势力，唐老大能坐镇江南这么多年，背后又怎没有靠山呢？”

    “都是陈家人，这是最后一次警告，下一次见面，我们就是生死仇敌。”

    说完，黑色奔驰绝尘而去。

    陈凡还隐隐透过车窗，看到奔驰车中坐着一个妖娆妩媚的女子，关键那个女子身上似乎除了丝袜外，什么都没穿。

    “自己这个远房堂哥，兴致真高啊。”

    陈凡笑着摇了摇头，背着手，悠然走在大街上。

    至于陈骁的警告，他压根不放在心上。就凭他陈骁与唐远清，也配做他陈凡的对手？这颗星球之上，不出动军队，不使用顶尖高科技武器，不现神境强者，谁能奈何了他？

    “呼，周清雅说的对，也该找个机会见见小琼了，顺便警告一下那些围绕在她身边的追求者们。”

    陈凡目光如同一湾深潭，幽远宁静。

    路灯落在他的身上，就如同照在了一团光影中，拉出长长的身影。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更呢。超感谢大家的o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-2810:08:38

    ...

 第225章 灯花百结（第四更，为随风飘下盟主加更2/13）

    很快，一年一度的迎新晚会要开始了。

    商学院和金陵大学同时举行迎新晚会，据说这届商学院请来了著名歌手来登台献艺，还有众多美女登场。历届迎新晚会，也以商学院更好看，毕竟商学院财大气粗。

    但陈凡却没有跟着秋逸伦他们去看晚会，而是逆着人流而上，走入了金陵大学。

    此时，金陵大学的迎新晚会也在如火如荼进行着。比起商学院的又是模特t台秀，又是热舞，又是明星歌手，金陵大学的晚会就显得文艺多了。

    陈凡站在遥远的一根灯柱下，静静看着。

    很快，一个白衣女孩抱着古筝登场，那白衣女孩的古筝水平极高，弹的一曲《醉渔唱晚》，如清水流泉、潺潺动人、洗涤心灵。

    白衣女孩一曲弹完后，场内立刻响起热烈的掌声，尽管并不是所有人都懂得古筝，但都听出这曲子的演奏水平极高。

    “还好，几年没练，古筝也没拉下多少。”白衣女孩轻轻说着。

    “安啦，小琼你的古筝当年可是入围过金钟奖，获得不少大师赞叹的。”祸水闺蜜安慰道。

    金钟奖是古筝界的最高奖项，一般选手都不够资格参加，必须非常专业选手才行。

    两个女孩互相说着话，换好衣服后，向外面走去。门外早有一个嘴角擒着微笑的俊美青年在等候。“两位美女，演出非常成功，要不要出去庆祝一下。”

    “就我们三人吗？”白衣女孩微微皱眉。

    “放心吧，还有几个中学留在金陵的同学和学长，他们早在校门口等着呢。”俊美青年道。

    “好吧。”

    白衣女孩略微犹豫，但想到那么多同学都在，不好推辞，就答应了。

    三人一路向校外走去，祸水闺蜜扫视着这一男一女，只觉他们确实是天造地设的一对。

    ‘可惜小琼一直在纠结她那个青梅竹马，哼哼，人家说不定早把你忘了，抱着哪个妹子逍遥快活呢，还惦记他干嘛？’

    闺蜜轻哼着。

    当走出场外，踏上校道时，白衣女孩目光扫过一个人影，忽的一愣，站在了原地。

    “怎么了？”闺蜜奇怪道。

    白衣女孩不语，只是呆呆的看着黯淡的灯光站着的少年，尽管相隔五六年，尽管大家都长大成人，尽管光线模糊不清，但她还是一眼认出了那个从小一起玩大的玩伴。

    “是你吗？小凡？”白衣女孩轻轻说着。

    “是我。”陈凡踏出灯光。

    等走近了，钟瑶瑶才看清这个少年的面容。

    “啊？你怎么和陈北玄教授长的好像啊。”钟瑶瑶猛的捂住小嘴，不敢置信。

    陈凡的容貌很普通，但偏偏任何人一见到他，就感觉他和陈北玄几乎是一个人。就像一个人的照片被ps过一样，很容易分辨出两张照片是同一人。

    俊美青年瞳孔猛的一缩，似见到了前所未有的生死大敌。

    他从未见过方琼有这副模样，那眼中的欲语还休，就像妻子见到离家多年的丈夫一样，在这一刹那间，他和钟瑶瑶仿佛被世界隔阂开来。这两个人的眼中只有彼此，而再也没其他人。

    “好多年没见，你终于来找我了。”方琼柔声道。

    “是啊，好多好多年呢。”陈凡轻笑着。

    对你来说，是六年，从小孩长大成人；对我来说，是五百年，从生到死。

    两人就这样默默看着，打量着对方。陈凡与小的时候几乎没什么变化，而方琼则从个粉雕玉琢的小女孩，变成了清雅绝艳的大美女，陈凡甚至能从她身上，看到未来那个风华绝代的紫琼仙子几分影子。

    “哎呀，你们两好肉麻啊。”钟瑶瑶受不了了，她感觉自己像个外人，突然被排斥出去了。

    女孩一把抱住方琼的手臂，高高抬起下巴示威道：“你就是那个什么泗水县的陈凡？和小琼从小一起长大的小屁孩？看着没什么了不起啊，也不知道小琼惦记你什么。”

    “钟瑶瑶！”方琼秀眉微蹙，沉声道。

    “好了好了，我不说了。”钟瑶瑶脸上闪过一丝委屈。

    这么多年，自从她和方琼成为闺蜜后。方琼可从来没对她说过一句严厉的话，结果这陈凡一来。她就感觉自己像被方琼抛弃一般。

    “对了，小凡，这是我闺蜜钟瑶瑶，而这个，是同学沈君文。”方琼介绍道。

    当介绍沈君文时，她微微一顿，最终选择用一个较为疏远的名词‘同学’。方琼心灵剔透，自然知道男孩子最介意女孩身边有其他亲密男性。

    “我叫陈凡，小琼的好朋友。”陈凡淡淡笑着。

    俊美青年，就是他前世最大的情敌沈君文。

    上一世，正是他从中作梗，最终让方家拆散了两人，后来也是他掌控万荣集团击败锦绣，把陈凡打的一败涂地，狼狈逃回楚州，最后还是他，通过家族压力，逼迫方琼与他订情，差点从陈凡身边抢走了方琼。

    ‘可是你没有想到，造化弄人，远非凡人可以预料。苍青仙人路过地球，不仅带走了我，更带走了小琼。’

    看着这个气质沉稳，容貌英俊，穿着手工订制西服，心渊如海的青年。陈凡忽的笑了出来。

    上一世，对陈凡来说，沈君文几乎不可战胜，他想尽脑汁，费尽心机，最终还是被全面碾压，惨败而归。无论情场还是商场都失败了，甚至王晓云的死，背后似乎也有万荣的影子。

    但这一世，沈君文在他眼中，不比蝼蚁强大多少。他只要抬抬手指，就能轻易碾碎这个青年。

    ‘你哪怕有天大的背景，亿万家财，通天权势，万般计谋，又怎敌得过我一根手指？’

    陈凡忽然不想再和沈君文计较了。

    就像你回到幼儿园，面对幼儿园时欺负过你校霸时，你只会觉得好笑，而不会勾起仇恨。只是他清楚，自己只要喜欢方琼，那就永远是沈君文眼中钉肉中刺，而锦绣的崛起，也将会阻拦住万荣，两人之间的战争，不可避免。

    “陈凡同学吗？小琼难得遇见儿时好友，不如一起去吃个饭吧。”沈君文脸上露出迷人笑容。

    方琼微微一愣，有些为难的看向陈凡。

    六年过去，两人的身份已经发生了翻天覆地的变化。明德集团已经从一个楚州的小公司，发展为金陵市的顶级医药企业。方琼也从一个普通的小女孩，变成名动金陵大学的女神。

    而陈凡显然没有什么变化，他身上穿着的衣服，还是普通几百块钱就能买到。

    方琼敏锐的察觉到了这一点，就准备代陈凡推辞，她清楚自己那些中学同学都是什么性子。作为金陵有名的贵族高校出来的学生，而且是各大家族的精英子弟。他们对圈子的外来者非常排斥，除非你是和他们同一个层次的，否则他们会和你有谈有笑，但永远不会把你真正放在眼中。

    “好。”

    陈凡干脆答应，给方琼递过一个放心的眼神。

    方琼微微轻舒口气，自己这个儿时伙伴似乎也变得聪明好多啊。方琼心中有许多疑问。他怎么会在这里？他考进金陵大学了吗？他谈女朋友了吗？

    但此时，方琼一个都问不出来，四人默默的走着。

    钟瑶瑶和沈君文也在抓紧时间，打量陈凡。但越看越觉得这个人似没什么出奇之处，相貌无奇、身高无奇、穿着无奇、气质无奇。

    那些富家子弟，世家豪门嫡子，哪怕穿着最普通的地摊货，但那股贵在骨髓中的傲气是遮挡不住的。可陈凡似乎真的是很平凡的一个人，如果说有什么不同的话，就是那股淡然。

    ‘仿佛天地在他面前崩塌，也无动于衷的淡然，就像一个历经沧桑的老者。’

    沈君文心中惊疑，这等境界，只有在那些洗尽铅华，返璞归真的老人身上才能看到，陈凡怎么会有？

    校门口，早有几辆豪车在等候着，并不是张扬的超跑、悍马之类。而是很低调的辉腾、凯迪拉克、林肯之类的车，更加沉稳大气。

    “方女神，钟魔女，沈少。”

    这些人纷纷下车打招呼。

    陈凡扫过去，发现自己基本上都能认识。他们虽然才二十岁左右，但基本是金陵市这一代的精英人物，与陈旭之类的纨绔子弟截然不同，都是各大家族、各个公司培养的精英，未来继承家族事业的。

    有些留在金陵，就读顶尖的大学；有些已经出国名校留学，刚刚回来；有些已经开始接受家族产业，一步步稳步发展。

    “小凡，这些都是是我在外国语读书时的学长。”方琼轻轻的介绍着。

    这些人听到陈凡竟然是方琼儿时的玩伴时，无不面露奇光。大家显然都听说了方琼为一个人留在金陵的事情，但没想到这个人，竟然如此平凡无奇，只是个普通的少年罢了。

    不过这些人都是大家族培养的精英，如陈安、祝云涛、沈君文这样的。无论心中再怎么鄙视你，但面上微笑如和煦春风，让你仿佛以为他们拿你当好兄弟般对待。

    “沈女神，咱们去青藤会所吧，亦菲姐也在呢。”其中一个戴着百达翡丽手表的青年笑道。

    “亦菲姐回来了啊？”方琼还未说话，钟瑶瑶已经兴奋的叫了出来。

    陈凡在一边看着，灯花百结，照在白衣少女身上，几如白首。

    ps：第四更奉上，作者菌吐血了啊，不过还是超感谢大家的月票呢o(n_n)o(未完待续。)

 第226章 青藤会所（第一更）

    “小凡，这是宋哲，这是刘道远，这是华子臣”方琼介绍着。

    她只介绍人名字，却没有说出宋哲等人的来历与身份，显然怕给陈凡带来太大的压力。毕竟宋哲等人各个来头极大，都是金陵市各大家族的嫡子与继承人，生下来就比普通人少奋斗一百年，而且能力手腕都是人上人。

    “我是陈凡，方琼好友。”陈凡点头。

    宋哲几人都和煦笑着，仿佛大哥哥关照小弟一般，似很欢迎陈凡加入圈子。但陈凡目光何等敏锐，自然能看到他们眼底深处的不屑，和笑容背后的疏远。

    “君文，那小子是怎么回事？”

    上车后，宋哲奇怪道。

    大家都知道，沈君文追求了方琼五六年，现在突然横插出一个陈凡来，而且看方琼的态度，对他也迥然异。

    “是小琼幼年在江北小县城时的好友，两人小的时候还一起约定考金陵大学。”沈君文淡淡一笑。“无需在意，他还不够资格做我对手。”

    “那是当然，你是沈君文啊。”

    宋哲点头赞叹。

    他是这个小圈子中年龄最大的，也算老大哥了，两三年前就开始接受家族产业，如今已经是公司总监级人物，手下掌控着几千人。但宋哲却对身边这个不满二十岁的后辈充满惧意。

    恐惧沈君文的为人手腕和计谋源深，很多时候，宋哲面对他，就仿佛面对自己的父亲，一个沉浮商海数十年不倒的巨鳄

    车队很快开到了目的地。

    青藤会所位于青龙湖畔的一处僻静郊野。

    周围树木环绕，青葱绿绿，斑驳的墙壁上满是爬山虎的痕迹，脚下铺垫着砖块打磨的石板，朱红漆大门，暗金色的金钉，两尊岁月悠久的石狮子，以及门前站立的一排穿着素色旗袍的江南美女，宛如穿越时空，回到民国时代。

    会所的主人是一个扎着懒散马尾，穿着月白色长衣，戴着佛珠手串的清秀女子。女子的容貌辨别不出年龄，似如十七八岁少女般娇嫩，又似二十多岁女孩般靓丽，同时带着三十多岁少妇的慵懒，岁月在他脸上，似乎不曾留下痕迹。

    “亦菲姐，好久没见你呢。”

    钟瑶瑶扑过去抱住女子，小脑袋蹭着她的胳膊，撒娇道。

    “最近吴州那边有点事，我在那耽搁了一下。”清秀女子淡淡一笑，早有侍女过来搬着数个蒲团。这会所房间也几位雅致，仿照类似唐代装饰。

    中间摆了个黑檀木的案几，清秀女子跪坐在案几之后，案几上面是一套精致的茶具，薄薄的瓷碗吹弹可破，一看就知道是异常名贵的大师作品。

    从进了会所，到房间装饰，到女子的气质举止，都能感觉到这位青藤会所的女主人，必然是位不凡奇女子。

    几个在金陵可谓呼风唤雨的精英子弟，此时到了女子面前，都如同下属见到上司，大气也不敢出。便是沈君文也面带一丝慎重。

    因为这个清秀女子，在金陵上流社会，几乎是传奇一般的人物。

    唐亦菲，江南唐远清的独女！

    唐远清作为跺跺脚半个江南省震动的大人物，唐家在金陵经营了数十年，根基、人脉、力量完全超乎了普通人想象，完全是个庞然大物。

    这个清秀女子别看柔柔弱弱，但沈君文等人都知道，最近几年，唐远清已经修身养心，不再怎么插手具体事业，唐家的商业和地下世界的势力，大部分时间都是唐亦菲在打理。

    很多时候，她就代表着唐家，也是江南省地下世界的女王。

    众人坐定后，唐亦菲行云水流的泡了壶茶，她那青葱一般的白玉手腕，映照着薄薄白瓷都显得黯淡无光。

    “极品白毫银针，配上虎跑泉的泉水、景德镇的钧瓷茶具，经过唐姐这不逊色专业泡茶师的手法，果然香气内敛，独具神韵。”沈君文端起白瓷小盏，轻轻闻了一下，开口赞叹道。

    “那是当然，我们亦菲姐的茶道，可是得到过秦市长赞许的。”钟瑶瑶小脸得瑟道。

    “小陈先生，请用茶。”唐亦菲神色不动，而是端起一个小杯，送到陈凡身前。

    “多谢。”陈凡淡定从容。

    仿佛这数十万一斤的茶叶，以及唐亦菲亲手泡茶，在他眼里似都平常无奇。

    唐亦菲面带微笑，但眼中闪过一丝异色。

    作为方琼的好友，她自然早就知道方琼心中一直有个人。但唐亦菲却觉得，那只是方琼对儿时美好回忆的遐想罢了。就像人们总觉得初恋是最美好，但其实初恋情人只是个普通人，并不比后来者强多少。

    一个江北小县城之中，又能出什么惊世奇才呢？

    但今天一见陈凡，虽然从外表上来说，陈凡很普通。但唐亦菲眼光何等毒辣，敏锐的察觉到陈凡身上的不同。

    ‘他太淡定了，这种人，要么是心有依仗，要么是盲目自大。’

    相比后者，唐亦菲更倾向于前者。

    ‘难道这个陈凡还有什么来头？’

    唐亦菲眉头轻轻一皱就舒展开了，陈凡来头再大又如何？这里是金陵，是唐家的金陵。在座这些人加在一起的势力，便是秦华都不敢轻辱，又何须惧怕一个区区少年。

    “小陈先生请便。”

    唐亦菲轻轻道一句，然后众人开始交流起来。

    这个小圈子明显以唐亦菲为核心，她的身份最高，年龄最大。其次则是方琼和沈君文，尤其是沈君文，隐隐显露出和唐亦菲都有些分庭抗礼的迹象。

    “最近金陵城市圈发展纲要应该快下来了，吴州那边能不能纳入？”

    “我感觉吴州离中海太近，离金陵太远，不会愿意参加的。”

    “国家似乎要出政策刺激房市，我有位舅舅在发改委规划司”

    他们聊的话题，显然与陈旭等人聊女人、跑车、玩乐不同，而是涉及到城市规划、国家政策走向、未来经济发展等等。

    华子臣滔滔不绝，高论不断，指点江山。

    刘道远偶出一言，必有中地。

    宋哲切入的角度，往往更切合实际与现实。

    方琼和沈君文很多时候并不说话，但他们两人思绪冷静，看事高屋建瓴，不时点出一句，都如同画龙点睛一般。尤其两人的想法很多时候都不谋而合。

    唐亦菲则静静的看着，不出一言。只是偶尔会透露一些众人所不知道的消息，层次都非常高，属于绝密级，显然要比众人都略高一个层次。

    而方琼很多时候并不说话，但她思绪冷静，对资本运作和金融发展更有灵感，就如同画龙点睛一般，显露出非凡天赋。

    看着众人在激烈争论，陈凡和钟瑶瑶坐在一边，一句话都插不上，显得有些疏远排斥了。

    “怎么样，是不是感觉自己完全被碾压了？”钟瑶瑶凑过来，露出坏坏的笑容。她吐气如兰，一股诱人的幽香涌入陈凡鼻中。

    “我并不觉得。”陈凡淡淡道：“寸有所长，尺有所短，这些并非我所擅长的。而我擅长的，他们同样不懂。”

    “有些人擅长遛鸟斗狗，吃喝玩乐；有些人擅长商界搏杀，宦海沉浮。这些可都不是一个层次的。”钟瑶瑶嗤笑道。“那你又擅长什么？”

    “我擅长拳头。”陈凡平静道。

    “拳头？打架吗？”钟瑶瑶一愣，眼中闪过一丝轻蔑。

    在她这等家世非凡者眼中，地痞流氓的街头烂架，不值一提。便是特种兵出身的兵王，也仅仅能给富豪做保镖罢了。如唐亦菲这样，手无缚鸡之力，却掌控着半个江南省地下世界，运筹帷幄的女王，才是上位者更欣赏的。

    “你要喜欢打架，姐姐认识不少省散打队的成员哦。到时候你要是能打赢，姐姐可以给你点奖励。”钟瑶瑶凑到陈凡耳边轻声说着。

    她的呼吸冲刷着陈凡耳壁，如同情.人的低声细语，勾人心魄。

    只不过陈凡看不到，她说话时，眼中闪过的一丝戏谑。

    “钟瑶瑶！”

    方琼偶然转过头，见到这一幕，顿时秀眉倒竖。

    “哈哈，我只是问他一些你小时候的糗事，小琼你别生气。”钟瑶瑶嬉笑着离开。不过那嘴型在无声的对陈凡说着，‘不要忘记约定’。

    “这个小魔女。”陈凡好笑摇头。

    众人讨论一会，见天色已晚才散去。

    回到金陵大学门口，方琼先支开了钟瑶瑶，然后静静的看向陈凡，犹豫片刻才道：

    “天都这么晚了，你回哪去？要我给你安排酒店吗？”

    “不用了，我回宿舍。”陈凡笑着指着金陵商学院方位。“我就在那读书，虽然没完成考进金陵大学的诺言，但好歹它也算金陵大学一员。到时候可以每天来找你了。”

    “真的？”方琼美眸中爆起惊喜的光芒。

    “宿舍要关门了，你快回去吧。以后我们有的是时间慢慢谈呢。”陈凡笑着，将少女一路送到女生宿舍楼下，两人又攀谈了很久，方琼才恋恋不舍的上楼。

    这一幕，不知道被宿舍楼中多少人看见。

    第二天，一个惊爆消息就传遍金陵大学，那个刚来不久的大一女神方琼，竟然已经有男朋友了！

    ps：乌拉乌拉，今天继续三更呢，说不定还能爆发一下，剧情终于进入主线，很快高潮就会到来呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-2902:59:41

 第227章 许你江山如画（第二更）

    “你听说了吗？经管院的大一新生方琼，竟然有男朋友了。”

    “我也刚听到这消息，哪个畜生下手这么快啊。”

    “不知道啊”

    大家正在讨论着的时候，又一个惊爆的消息迅速传来。那人竟然是金陵商学院的大一新生，这个消息一出来，小半个金陵大学都震动了。

    堂堂金陵大学的校花，竟然被商学院的纨绔子弟摘下了，简直是金大男生的耻辱啊。瞬间陈凡就成为了金陵大学一半以上男生的公敌。

    而卷在漩涡之中的两人，都不为所动。每天早晨一起吃个早饭，下午碰下面去图书馆或其他地方看书，晚上再相约去金陵逛一圈。

    尽管和陈凡离别了五六年，但再次相见，方琼很快就从小伙伴身上找到儿时那股默契。

    金陵江畔，一间中档茶餐厅中。

    “小凡，你还和小时候一样，喜欢吃巧克力。”

    方琼嗔怪着，将自己面前的巧克力奶球，挖到陈凡盘子中。

    “你也和以前一样，喜欢冷饮啊。然后每到大姨妈来的时候，都会抱着肚子满床打滚。”陈凡不客气的反击。

    “哎呀，人家都这么大了，你还说我！”方琼秀眉怒竖。

    这时，少女再也找不到人前那副清雅高傲的形象，而像一个真正的邻家小女孩。若让宋哲、钟瑶瑶等人见到，必然要大跌眼镜。

    “你这样，才像我记忆中的小琼。”陈凡忽然道。

    方琼一愣，笑容渐渐淡了下来，神情低落道：

    “人总会成长的，我突然从泗水县搬到大城市金陵，周围举目无亲，他们都非常优秀。我只是个小女孩，孤立无援。只有更努力，更优秀才能融入到他们的圈子中。况且爸爸身体不好，我若不帮他分担一下工作，谁帮他分担”

    陈凡坐在那，静静的听着少女诉说这五六年来发生的点点滴滴，有些他前世知道，有些他第一次听见。心中一股热流在涌动澎湃。

    “小琼，你放心吧，我既然回来了。从今以后，你不需要再这样辛苦，我会帮你遮风挡雨，把这个天下送给你。”

    陈凡拉住少女的双手，郑重道。

    方琼眼中闪过一丝慌乱，但还是柔声道：

    “小凡，我要是不努力的话，我们家未来靠谁支撑？明德集团靠谁继承？我爸爸只有我一个女儿。”

    少女顿了顿，露出灿烂的笑容道：“而且我也有自己的梦想啊。就像你们男孩子想打下一个大大的天下一样，我也想去世界最顶级的名校看看，徜徉在大师们的熏陶中，见见那些站在世界之巅的精英们。”

    陈凡闻言，缓缓收回了手，眼中露出一丝欣慰。

    这才是他所认识的那个方琼，无论是在地球，还是在苍冥仙界，她都走的比他更远，更坚强，更努力。

    ‘小琼，你尽管去奋斗吧，我会静静守着你。到最后，你会发现，这天下早就为你准备好了。’

    陈凡扭过头往窗外望去，对岸正在放烟花。

    烟火璀璨，仿佛照亮了整个江山

    金陵市，万荣御景园，一号别墅。

    万荣御景园是万荣集团开发的顶级高档楼盘，每栋别墅动辄售价在数千万之上，一号别墅标价两亿只不过并没有卖，而是沈荣华留了下来，送给了自己儿子。

    沈君文正坐在别墅二楼的书房中，聚精会神的看着眼前的资料。

    “少爷，您让我打探的，那个叫陈凡的消息，都在这里了。”一位穿着名牌西服的中年男子，毕恭毕敬道。

    他尽管是上市公司的高管，年薪上百万，手中掌握着许多人生杀大权。但在不满二十的沈君文面前，却大气都不敢出一个。

    男子深刻知道，眼前这个俊美的青年，手腕是有多么恐怖。集团中有不少早年就跟随沈荣华的元老，因为对这青年轻视，导致被一个个扳倒，净身赶出集团，甚至送入监牢。

    “陈凡，1990年出生，十八岁，江北楚州市泗水县人，小时候就读泗水小学，泗水一中，高三时转学到楚州常青藤中学，长期请假，未参加高考，最后不知以什么方式进了金陵商学院”

    沈君文翻着资料。

    他本来对陈凡并不放在眼中，认为这个平凡无奇的少年，完全对他没有威胁。但随着这些天，校园的舆论传的越来越烈，两人的关系越来越亲密，沈君文坐不住了，他可是把方琼视为自己的禁脔。

    不过沈君文一向谋定而后动，在出手前，先派手下去打探一下陈凡的消息和背景。再决定使用激烈手法，直接肉体消灭，还是通过方家之类的渠道，插手拆散两人。

    他对方母非常有自信，那个骄傲的女人是绝对不允许女儿嫁给陈凡这样的平凡人。

    “家庭背景，父亲陈恪行，是泗水县副县长，分管农业卫生教育，出生自金陵陈家，为陈怀安第三子”

    看到前面时，沈君文还漫不经心，一个区区副县长，在沈家眼中，简直是蝼蚁般的存在。沈家哪怕不动用靠山，凭借自身的能耐，也能轻易扳倒。

    但到了后面一句，他猛的瞳孔一缩。

    “金陵陈家的人？陈凡出生自金陵陈家？”

    金陵陈家，半年之前绝对不放在沈君文眼中，但这半年来，陈家的势头太猛了，三线齐进，现在隐隐有和沈家并驾齐驱的架势。

    “难怪他很有底气的样子，竟然是陈家人。”

    沈君文眼中闪过一丝阴霾。

    不过他对自己有信心，陈家家大业大，不可能把资源投在一个人身上。哪怕是陈安，比其他都稍逊一筹，而沈家可只有他一个沈君文。

    “母亲王晓云，出身燕京，现为陈氏集团总裁，兼中海锦绣地产集团董事长。”

    看到这里，沈君文彻底不淡定了。

    “我去，竟然是王晓云的儿子！”

    比起陈恪行，沈君文对王晓云就熟悉多了。毕竟万荣和锦绣都是地产公司，同行是冤家，怎么会不了解对方呢？尤其这半年，锦绣疯狂拿地，抢占先机，在房价要崛起的今天，已经成为了所有地产公司中的一枝独秀，中海甚至隐约将王晓云称作‘锦绣女王’。

    “王晓云不是只有个女儿安雅吗？怎么会多出个儿子？”

    沈君文有些气急败坏。

    “金陵陈家嫡子，锦绣女王王晓云的儿子，再加上青梅竹马”

    他眼中阴霾大增。

    现在哪怕凭他的身份背景，都感觉很棘手了。陈凡家世竟然与他相差无几，很多手段就没法动用。

    “如果让方家知道陈凡的来历，那凭方琼母亲的势力，必然会欣喜若狂的接受。”

    沈君文暗暗低语。

    他太清楚方琼母亲的德性了，之前看上他的家世，所以一直促成两人。但如果有陈凡横插一竿，两家是世交，又有方琼的主动意向，方母必然更倾向陈凡。

    “还好，他这个人没什么能耐，读个学校还请了大半年长假，连高考都没参加。而且只考进了金陵商学院这种镀金学校。我可以在这方面多做做文章。”

    沈君文手指敲着桌子，渐渐冷静下来，发现陈凡的弱点。

    陈凡家世背景不比他差，但能力和他却有天渊之别。

    他沈君文虽然才十八岁，但已经是金陵市上流社会公认的天之骄子，无论手腕还是见识都是上上等。未来要继承发扬万荣集团的。而陈凡则更近似于一个纨绔子弟，混吃等死。

    这样落在方琼父母眼中的评价，自然大相径庭。

    “哼，凭你这种废物，也能和我沈君文争？”沈君文冷笑一声，眼中闪烁着光芒，脑海里顿时浮现诸多计谋。

    这时，门外突然传来一个声音。

    “老爷好。”

    只见书房门打开，推门进来一个满脸威严的中年男子，在他身后，更跟着一位留着长发，佝偻着身体的老者。

    “爸，你怎么回来了？”

    沈君文起身，惊疑道。自己父亲不是去江北处理事务了吗？

    来人正是万荣集团的董事长，江北首富沈荣华。

    “我接到紧急消息赶回来的，有人要和我们沈家争东山坪，本来手续已经要过政府会议了，结果大市长秦华态度暧昧，竟然以手续细节不足，打了回来。”

    沈荣华眉头紧锁道。

    “东山坪可是我们万荣未来的五年的重点发展方向啊。”沈君文大惊。“谁敢和我们沈家争，难道是省内那几家地产巨头，或者是那家央企？”

    “都不是，据一个政府里的朋友告诉我，这次出手的是金陵陈家。”沈荣华摇头不解。“奇怪，我们沈家和陈家一向井水不犯河水。他为什么要在东山坪已经尘埃落定后，还悍然插手呢？岂不闻断人财路，如杀人父母？陈家要和我们万荣开战不成？”

    “金陵陈家？”沈君文脸色微变。

    没想到自己刚看陈凡的资料，现在陈家竟然就欺负到自己头上来。难道这其中有什么联系不成？

    “太怪了，没有道理啊，陈家不该插手东山坪的。”沈君文背着手，在书房中来回踱步，目光忽然扫到桌子上放的资料，猛的身躯一震，脸色大变道：

    “你怎么有他的资料！”

    ps：第二更奉上，呜呜，被大家说好水，作者菌也感觉最近剧情好平淡啊，不管了，我要开始加快剧情脚步，高潮马上就来了呢。

    谢谢神的法拉利大大的盟主呢，超感谢的，尤其在被大家喷的情况下看到有盟主，作者菌心中暖暖的o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-09-2906:08:27

 第228章 他是陈大师（第三更，为神的法拉利盟主加更）

    “爸，有什么不对吗？”沈君文微微皱眉。“这是方琼好友，我感觉有些威胁，就派严叔去调查一番。”

    他略微迟疑一下，不太确定道：“难道东山坪的事情与陈凡有关？可他只是金陵陈家的一个普通子弟罢了，纵使他母亲是王晓云，也不应该能推动数十亿的大项目。”

    “自然不对，非常大的不对。”江北首富拿起资料翻看一遍，然后冷笑摇头道。“你让小严查的东西，只是一些表面东西罢了，他一个区区公司管理，怎么知道陈凡的真正身份？”

    “陈凡还有其他身份？”沈君文脸色一凝。

    “他就是江北陈大师啊。”沈荣华掩卷长叹道。

    “江北陈大师？”沈君文先是一愣，然后脸色大变。他终究不是未来十几年后那个掌控万荣集团，叱咤商海的巨子，只是个十八岁少年，还做不到泰山崩于前而不动色。

    沈君文何尝没听过陈大师的名字。

    将他父亲挤下江北第一人宝座。陈大师的名号，他这一年中听过不止多少次，只有这半年才稍微消停一点。沈君文也知道陈大师只是个不满二十的少年，但万万没想到，陈大师就是陈凡。

    “这怎么可能！”沈君文低下头，眼底是无尽震撼。

    他还在尝试接管公司的时候，陈凡已经与他父亲平起平坐，叱咤江北，两人之间的差距实在太大了，犹如天渊之别。方家一旦知道陈凡的身份，几乎完全不会考虑他。

    “有何不可能。”沈荣华说着，嘴角边擒着一丝冷笑。“这样就说的通了，陈家不可能与我万荣为敌，但陈大师可以。英雄年少，意气风发，冲冠一怒为红颜是很正常的事情。”

    沈荣华自然知道方琼，对儿子追求她一直持鼓励态度。沈家和方家关系也非常良好。

    “您说的是？”沈君文露出不敢置信的神色。

    “恐怕陈大师是冲着你来的。”沈荣华摇头道。

    沈君文倒吸一口凉气。

    为了争夺一个女孩子，陈凡就悍然出手，动用数十亿资金狙击万荣集团。这是何等气魄，何等傲慢。相比之下，他沈君文在陈凡面前，就如同蝼蚁一般。

    “呵呵，他陈大师好大的手笔，这是丝毫没把我沈家放在眼中。”

    知道原由后，沈荣华不怒反笑。

    沈君文明白，这是自己父亲震怒时的表现。

    “听说陈大师能够威震江北，主要靠的是法术和武功，才能慑服那些江北大佬。林兄，你也是武者，不知道是否了解这方面呢？”沈荣华扭头望向披发老者。

    沈君文知道，林伯是沈荣华十数年前，特地从港岛那边请来的高手，这十余年来，为沈荣华遮风挡雨，抵挡过不知多少次暗杀，甚至能肉身躲子弹，绝对是高手中的高手。

    林伯眼睛半眯半合，偶尔露出摄人的精光，闻言沙哑道：

    “老爷，我已经离开武道界许多年了，到不曾听过这个后辈，但他能与唐远清并列，想来至少也内劲大成，甚至内劲巅峰。”

    “那林伯你呢？”沈君文按耐不住心中好奇。

    “我？”林伯哈哈大笑。“少爷请放心，便是唐远清亲来，我也丝毫不惧。”

    “有林兄这句话就行。”沈荣华点点头。

    他最怕的就是陈凡动用非常规手段。正常商场搏杀，他堂堂江北首富，怎么会怕个区区不满二十岁的少年。

    “你要战，便来战，我沈家不是吃素的。”

    沈荣华眼中仿佛燃起火焰，连沈君文也感觉热血沸腾起来。

    这才是江北沈家！

    东山坪开发计划被打回后。

    万荣和陈家开始赤膊上阵，两方都调动了海量的资金，互相竞争。这时金陵的其他家族才恍然惊醒，陈家竟然和沈家干上了？一时间整个金陵风起云涌，被两头巨鳄的争斗所搅动。

    一方是江北过江龙，地产巨头万荣集团。

    一方是金陵坐地虎，势头正盛的金陵陈家。

    两者的争斗几乎可以决定着未来金陵的主宰权，陈家若能胜了这一战，就是真正的金陵陈了。

    而陈凡忽然接到了方琼的邀请，让他到金陵大学的健身馆。

    陈凡到了之后，走进馆内却眉头微皱，他感应不到方琼的气息。方琼身上戴着玉髓护符，每次陈凡只要靠近，就能感受到那股血脉相连。

    “是谁？”

    陈凡冷哼一声，神念瞬间释放出去，笼罩整个健身馆。

    “原来是你，钟瑶瑶？你用小琼的名义，把我叫来干什么？”陈凡脸色忽的回复平静，淡淡道。

    只见穿着黑色小背心，运动短裤，扎着马尾辫，露出纤细的小腰和六块腹肌的钟瑶瑶背着手走出来，脸上带着恶作剧得逞的笑容。

    “陈凡，你之前不是说很能打吗？我帮你叫几个对手来。”

    从她背后，现出几个戴着拳套，浑身肌肉虬结的彪悍大汉。这些大汉各个目光凌厉，举手投足都干脆利落，显然伸手不凡。

    “他们都是省散打队的，你如果能打赢他们，我可以破例给你一些奖励哦。”钟瑶瑶露出魔女一般的勾人微笑。

    为了等这个机会，钟瑶瑶特地把方琼支开，然后用方琼的手机给陈凡发了个短信。

    ‘这次，一定要你竖着进来，横着出去。’钟瑶瑶心中冷哼。

    最近方琼一直和陈凡泡在一起，冷落她这个闺蜜，让钟瑶瑶心中怨气大生。

    “是你？”

    陈凡目光看向其中一人，似笑非笑。

    那人见到陈凡后，顿时就脸色大变，如见鬼魅。

    赫然是陈凡曾经在青阳镇见到的那位省散打队的张哥，没想到一年后竟然在金陵又遇见了，陈凡只觉造化弄人。

    而张哥心中简直要崩溃了。他只是被兄弟拉过来助拳壮威的，吓唬一个区区大学生，哪需要他堂堂散打队的精英出手，结果没想到对方竟然是陈凡。

    张哥当年可是亲眼看到陈凡三拳打死林虎，凭空挡子弹，一指杀邢忠，一步步登上江北之巅的。本以为这辈子都不会见到这个心中梦魇，谁想到会在这种情况下碰面。

    “小子，听说你很能打，要不要来试试？”

    当头穿着蓝色裤子的青年，双拳对碰，跃跃欲试。

    钟瑶瑶的追求者众多，其中就包括他。青年是散打队的新进成员，叫小龙，为了搏美人欢心，打个算什么事情。

    “对啊，陈凡，快来和小龙哥练练吧。”钟瑶瑶下巴抬得老高，得意道。“你要是不敢，日后就别缠着小琼，否则我让小龙哥见你一次打你一次。”

    “嘿嘿，敢纠缠瑶瑶的姐妹，看我不打断你的腿”小龙正露出凶残笑容时，猛的脑袋就拍狠拍了一下。

    “我草，谁打我？”小龙转头，见到是张哥，顿时一愣。“张哥，你打我干什么。”

    张哥可是散打队老人，得过不少奖的，平时都是小龙的大哥级人物。

    “我打死你这个混账！”张哥一记飞踹腿，将小龙踹飞了出去。

    众人正摸不着头脑时，只见张哥猛的冲陈凡跪下，连连叩首道：“陈大师，我错了，您饶了我和我兄弟一命吧。”

    “张哥？”

    大家都愣住了，这是什么情况。

    陈凡才缓缓道：“这是你第二次冒犯了我吧。”

    张哥闻言，顿时冷汗直流，后背都被汗水浸透，颤抖道：“我知道错了，求您原谅，我兄弟也是无意之失。”

    “呵呵。”陈凡淡淡一笑，目光扫向爬起来的小龙：“他刚才说，要打断我的腿？”

    “陈大师？”张哥脸色猛的一变，急忙叫着。

    但已经来不及了，只见陈凡身形如同鬼魅一般变幻，瞬间出现在小龙身前，一脚踩下。

    “啊！”

    小龙发出一声惨叫，抱住大腿满地乱滚。他那双足以踢断木桩的粗腿，竟然被陈凡直接一脚踩成粉碎。其他几个散打队成员见到，全部脸色狂变。

    他们根本看不清楚陈凡的身影，更不知道陈凡怎么出手的。

    “高手，绝对的高手！”

    这几人心中狂叫，见状哪还敢还手，纷纷跪了下来，跟着张哥一起扣头求饶。

    “这是第二次，也是最后一次，下次若在让我见到你，我就会把你脑袋拧下来。”陈凡语气平淡的说着。张哥却冷汗狂流，他自然清楚，陈凡所言绝非虚假，杀人对陈凡来说只是弹指之间的事情。

    “滚吧。”

    张哥等人气势汹汹而来，却灰溜溜的抬着小龙而去。

    诺大的健身馆内，只剩下了陈凡和钟瑶瑶。

    这个闻名金陵上流圈的小魔女，此时似乎才回过神来，勉强挤出一丝笑容道：

    “陈凡，我之前只是开个玩笑的。”

    “开玩笑？”陈凡目光淡漠的看着她，那其中的寒意，让钟瑶瑶灵魂仿佛都冻结，如同直面极地冰原的万古寒风。

    “我也开玩笑，打断你的腿如何？”陈凡幽幽道。

    钟瑶瑶再也支撑不住，顿时被吓的双腿一软，瘫在了地上。

    ps：第三更奉上，连续几天三更四更，作者菌真的要吐血了啊，这个月还有最后一天，大家快投月票吧，过了30号就过期作废了呢。o(n_n)o(未完待续。)

 第229章 再临青藤（第一更）

    “陈凡，我是方琼的闺蜜，你不会真的打断我的腿。”钟瑶瑶冷静下来，迅速摆出一副楚楚可怜的模样。

    她本就妖娆祸水，现在以鸭子坐的姿势坐在地板上，小脸微抬，美眸中含泪欲滴，一副任君欺凌的娇羞，不愧是闻名金陵的小魔女。这个时候只要任何一个正常男性，似乎都不忍心再欺负她。

    但陈凡却丝毫不为所动，反而慢慢坐到椅子上，饶有兴趣道：

    “你听到之前那人叫我什么了吗？”

    “什么？”钟瑶瑶一愣。“他叫你陈大师，这又怎么样等等，陈大师？你是江北那个陈大师？”

    钟瑶瑶终于反应过来，猛的俏脸一变，不敢置信的望向陈凡。

    能够吓得散打队精英跪地求饶，身形如同鬼魅，一脚踩断双腿，恐怕也只有威震江北的陈大师能做到了。这一次，钟瑶瑶是真的被吓出冷汗来了。

    她之前没反应过来，是因为她距离地下世界太遥远了，平时都生活在阳光之下，受到众多富豪子弟的追捧。但钟瑶瑶怎么可能没听过陈大师的威名。

    陈凡的名头，是用一条条人命鲜血堆积起来的。

    “你怎么可能是陈大师呢”钟瑶瑶声音越来越弱，一双美眸，几乎不敢直视陈凡。

    她不把小县城的陈凡放在眼中，但陈大师是真正的通了天的大人物。那可是和唐远清、沈荣华等人平起平坐的存在。便是唐亦菲、沈君在他面前，都要差了一辈，至少再奋斗二十年，才能到达陈凡的位置。

    这就是年轻俊杰和老牌枭雄的区别。

    沈君、唐亦菲都是年轻有为的俊杰，但需要时间积累。而陈凡已经跻身枭雄行列，自身就是庞大的势力。

    “你既然知道我，应该清楚，冒犯我的代价。”陈凡随手端起桌子上的红酒，倾满半杯。钟瑶瑶可怜巴巴看着，那本是她准备用来暴揍陈凡后，庆功的酒。

    “陈大师，瑶瑶真的错了，你看在小琼的面子上，饶了我。”钟瑶瑶这次不敢再耍花招，老老实实的低头求饶。

    她知道，在陈大师面前，自己的家世身份完全起不到作用，只有方琼能作为她依靠。

    “如果不是看在小琼面子上，你已经是死人了。”陈凡淡淡说着，他的话宛如西伯利亚的寒风，让钟瑶瑶如坠冰库，从灵魂到身体似都冻结。

    只见陈凡说完后，轻轻一弹指，一朵金色火焰凝聚成的莲花凭空浮现，就这样摇摇晃晃向钟瑶瑶飞去。

    “这是？”钟瑶瑶身体一僵，面露惊恐。

    在她恐惧的目光中，金色火莲无声无息的钻入体内。

    “红莲之火，它会潜伏在你的身体中，只要你再有一丝冒犯，它就会将你的躯体、毛发乃至灵魂都灼烧干净。”

    陈凡起身离去，再不管面如死灰，如丧考批的钟瑶瑶。

    上一世钟瑶瑶就屡次干扰陈凡与方琼的恋情，这一世，陈凡只是给她个教训

    自那次之后，钟瑶瑶再不敢打扰两人的约会，哪怕偶尔遇见陈凡，也如老鼠见到猫一样，无比乖巧听话。惹得方琼好几次都好奇追问，他把钟瑶瑶怎么了，让这个小魔女那么怕他。

    而陈家与万荣集团，则斗的如火如荼。两个庞然大物是真的战出火气来了，已经有人实名向省纪委举报陈政行在任间贪污受贿，而陈家也开始调动资金，狙击万荣的股市，一时间，金陵侧目，大家都在静静等待着最后的胜利者。

    这天中午，陈凡正陪着几个舍友吃饭，方琼突然找了上来。

    “小凡，亦菲姐约我们去青藤会所喝茶，特地交代我把你带上呢。”

    她一边说，一边略带疑惑看向陈凡。

    少女自然清楚，唐亦菲的眼光是何等之高，这诺大的江南省，三十岁之下能入唐亦菲眼的屈指可数。作为唐家的代言人，唐亦菲能量之大，甚至在许多高官巨富之上。她突然指定邀请陈凡，让方琼很是疑惑。

    自己这位小伙伴，怎么突然入了唐亦菲的眼。

    “好啊。”陈凡自无不可。

    等两人走后，秋逸伦才猛拍大腿。“师父太厉害了，竟然有这么漂亮的女朋友，还藏着掖着。”

    “这美女是谁啊，气质打扮容貌都是顶尖，不是我们学院的。”钱璐璐迟疑道。

    方琼的容貌，与周清雅不相上下，但气质却更胜一筹，让潘莉、刘晓静等人自惭形秽。

    “她就是方琼。”

    周清雅淡淡说着，眼中闪过一丝嫉妒。

    真见到方琼，周清雅发现，她难怪会成为金陵诸多公子哥追捧的女神，身上那股淡雅气质，和干练的气场，无愧是闻名金陵的未来女强人。

    “方琼啊名校女神，家中资产几十亿。”钱璐璐已经说不下去了。潘莉更是俏脸惨白，她这些天本来在狂追陈凡，陈凡虽然态度冷淡，但潘莉自信，自己只要足够主动，终究能啃下这块金龟婿的。

    万万没想到，陈凡竟然有这么漂亮的女朋友，而且无论学历、家世、容貌都压倒了她。

    诸人都齐齐感叹，而齐王孙则眉头微皱，他在方琼身上，看到了自己那个未婚妻的影子，两人是何等相似

    坐着方琼的红色奥迪tt，两人很快赶到了青藤会所。

    依旧是青砖绿瓦，朱红大门，满墙藤蔓，只是今天的青藤会所，显得格外寂静，仿佛没什么人气。陈凡微微皱眉，但依旧踏入。

    这时宋哲、刘道远等人早就在，见到陈凡，还露出一丝惊诧。他们没想到，陈凡竟然还有机会踏入青藤会所，这难道代表着，陈凡要融入小圈子了？

    只有沈君面色不动，依旧在喝着极大红袍。

    “陈先生来了。”唐亦菲优雅起身，她一举一动都充满女人味。“小琼，你们先聊，我和陈先生谈几句。”

    说完，唐亦菲作出一个请的姿势，娉婷而去，陈凡毫不意外，紧跟在后。

    等两人离开后，雅室内顿时炸开了锅。

    “唐姐竟然单独把那小子叫出去，他是什么来头啊？”

    “是啊，我第一次看到唐姐如此郑重，如同对待一位大人物般。”

    “方琼，你这青梅竹马，看来隐藏很深啊。”

    刘道远等人啧啧称奇，方琼也满眼迷惑，陈凡不是一个普通的泗水县子弟吗？怎么让亦菲姐那么慎重模样。钟瑶瑶坐在一旁，几次想开口，但想到陈凡种在她体内的火莲，就打了个寒颤。

    她已经连续好几晚在睡梦中惊醒，每次噩梦都是身体冒火，烧成灰烬。

    沈君依旧在饮茶，但眼底闪过一丝精光。

    两人出了雅室，到了青藤会所的后院。后院里面仿照江南水乡，到处是水榭歌台，九曲回廊，池塘假山，仿佛到了吴州的知名园林。

    唐亦菲不言，只是陪着陈凡慢悠悠走着。

    她今天穿了身青色旗袍，开衩到腰迹，每走一步，都隐约露出嫩白的大腿，欺霜赛雪的手腕上带着通体翡翠的玉镯，乌黑秀发用木簪子挽起，如同民国时代的大家小姐。正经中带着一丝妩媚勾人。

    “陈先生，我是该叫你陈凡呢，还是叫你陈大师？”

    唐亦菲忽然站定，一双美眸定定看向陈凡。

    “你叫我什么都可以。”陈凡丝毫没有被揭破身份的慌忙，平静道。“是钟瑶瑶告诉你的？”

    “瑶瑶见你就一副老鼠见猫的样子，怎么敢和我说。”唐亦菲轻挽秀发。“是君告诉我的。如果他不提醒，我还不知道，威震江北的陈大师，竟然是小琼的追求者。”

    “沈君？”陈凡微微一愣，然后点点头。“是东山坪的事情。我和小琼从小青梅竹马，为什么不能追她。”

    “这也是我奇怪的。你为什么不告诉她身份呢？”旗袍女子轻笑道。“以堂堂陈大师的身份，江北第一人，哪个女孩子能拒绝你的追求？恐怕便是我，都要动心三分呢。”

    唐亦菲一边说着，美眸波光流转，露出三分妖媚。陈凡相信，她只要勾一勾小拇指，不知道多少人会爬上她的。

    “呵呵。”陈凡淡淡一笑，并未回答。

    唐亦菲这等蝼蚁，又怎知道他与方琼的爱恋。若纯粹靠身份压人，这宇宙中哪个女孩能抵挡得了北玄仙尊的魅力？可惜他重生回来，为的是找回前世爱人，他期望这份感情更加纯粹，不掺杂其他功利。

    这时，一个皓首白发的老者，快步走来，毕恭毕敬对唐亦菲道：

    “唐姐，一切已经安排好了。”

    唐亦菲微微点头，那老者就乖乖的退到唐亦菲身后。尽管老者看着气度不凡，也是久居上位，执掌杀伐的大人物，但此时在唐亦菲面前，却如同奴仆般恭敬。

    “陈先生，你知不知道，你现在的性命，在我一念之间。”

    唐亦菲淡淡笑着，眼中再无妖媚动人，只有一片冰冷，此时的她，似乎才是那个掌控江南省地下世界的女王。

    一阵激烈的脚步声从四周传来，密密麻麻，不知道有多少人。(未完待续。)

 第230章 生死杀局（第二更）

    “唰唰唰。”

    整个后院的各处，都显露出穿着黑色西服的男子，这些男子各个气势彪悍，满脸凶意，手中也提到钢刀、斧头之类的凶器。显然都是唐家这数十年在金陵养下的打手。

    “就凭他们？”

    陈凡不屑一笑。

    这些人有近百来个，可能每个都久经战场，单打独斗身手不逊色于跆拳道黑带，或者是小龙那样的散打队新人。但想要围攻陈凡，简直如同天方夜谭，便是一位内劲巅峰的大高手，也能弹指将这些人尽数斩杀。

    以一敌百，才是内劲武者纵横都市的依仗。

    “当然不止他们，既然知道先生是陈大师，我又怎么会不调查清楚呢。”唐亦菲浅笑，轻轻拍手。顿时从假山后面，走出五个人。

    这五人气息都远比那些黑色西服男子强大的多，各个目放精光，身手凌厉，赫然都是内劲武者。当头两位中年人是内劲大成，后面三个年龄较轻的是内劲小成。

    “胡叔、南叔，和我父亲的三个弟子。”唐亦菲淡淡介绍道。“他们都是我唐家从小培养出来的内劲高手，非常擅长合击，五人联手，便是普通的内劲巅峰，也非对手。”

    “是吗？”陈凡脸色不变。

    江南唐家的底蕴确实不弱，竟然能培养出五个内劲高手，这已经不比一些武道界中档门派弱多少，但依旧不入陈凡眼。

    “不过陈大师威震江北，曾经三拳打死过阿拉斯加之虎，凭南叔他们，显然不放在陈大师眼中。”唐亦菲忽的婉转一笑。

    “哼。”

    其中一位内劲大成武者冷哼一声，却没反驳。

    陈凡威震江北，他的身手早就被唐家调查清楚。南叔知道哪怕五人联手，恐怕也非陈凡对手。

    “所以我特地在后院的几个制高点，安排下了三位手，听说陈大师曾经以道法，挡住了邢忠的，不知道能否扛得住狙击，和特制的呢？”

    唐亦菲这时，才把底牌悍然掀出来。她的杀手锏和依仗，竟然是狙击手。

    只见数道红色光点罩住了陈凡，在他的头部、心脏、腿部游走，这赫然是狙击的瞄准器。

    她底牌一出，顿时把陈凡逼到了无限危险的杀局之中。哪怕是再顶尖的武者，也没法硬扛狙击的射击。的威力，足以把人脑袋打爆，甚至击穿钢板和墙壁。便是有些稍弱的宗师，如陆天风这等，被瞄中，也有生死危机。

    “你这是什么意思？”陈凡微微皱眉，似有惧意。

    “陈大师太厉害了，也只有这种情况下，小女子才敢真正和您一谈。”唐亦菲躬身道。“您是江北龙头，执掌江北诸市，我们两家，本来井水不犯河水，不知道为何潜入金陵呢？”

    她抬起头，目光凌厉，紧紧盯着陈凡。

    “我说为小琼而来，你信吗？”陈凡淡淡道。

    “不信！”唐亦菲斩钉截铁，目光凛然。“陈大师，到了你我这等地位，掌控无数人生死，手中握着庞大的力量，怎么可能会为了追求一个区区小女孩呢？”

    “她方琼再漂亮，我随时能从各个会所中找到十个容貌不逊色她的头牌，每一个都比她更妖娆，更妩媚，更会伺候男人。论家世，我认识不少身家比小琼更好的富家公主，以你陈大师的身份，勾勾手她们就会向飞蛾扑火而来。”

    唐亦菲冷笑道：“您还想继续说，是为了方琼来金陵吗？”

    陈凡默然不语。

    从道理上来说，他是江北的陈大师，想要什么女人没有。便是那些豪门贵妇，都想爬上他的，何况只是方琼这个青嫩的小丫头。

    但唐亦菲却不知道，陈凡是真的为方琼而来。

    这所谓江北的基业，诺大的权势，万人之上的地位，在陈凡眼中，又怎敌得过故人的一根青丝。他前世为北玄仙尊，横压一世，掌控的势力比现在大何止亿亿万倍，又怎么会看得上区区江北那点基业。

    “陈大师无话可说了。”唐亦菲眼露一丝讥讽。“让我猜一下，你此来，明面上是追求小琼，对付沈家，其实暗中布局，恐怕徐傲等人的精锐已经悄悄进入金陵，随时准备雷霆一击，把我们唐家拔根而起，完成一统江南省的宏图吧。”

    陈凡无语。

    他真想说，少女，你想多了，我要一统江南，早一巴掌把唐远清拍死了。哪还需要费那么多功夫。

    “你想怎么样？”老底被揭穿，陈凡似有些气急破坏。

    “不怎么样，只请陈大师哪里来就哪里回去，我们划江而治，江南江北咱们平安无事，我不去你江北，你也别来我江南。”唐亦菲此时，才露出一丝胸有成竹的笑容。

    这一切，从沈君文告知她的时候，女子就从容布置，陈凡在不知不觉间，一步步按照女子的规划，落入陷阱。

    唐亦菲知道，沈君文这是祸水东引，借刀杀人。但陈凡和沈家其实利益关系不大，可与唐家，那就是真正生死大敌。

    就像宋太祖所言，卧榻之侧岂容他人鼾睡！

    ‘这次他受到教训，狼狈北归，应该几年都不敢南来了。’唐亦菲心中盘算。女子倒不怕陈凡违背誓言，毕竟陈凡的家人和恋人都在金陵，若陈凡敢公然撕毁约定，那唐家就敢对陈家、王晓云、方琼等人下杀手。

    “我如果说不呢？”陈凡忽的道。

    “不的话，那只能请陈先生尝尝的威力，看你的道法源深，还是现代武器犀利。”唐亦菲面色一寒，冷声道。

    在她说话间，陈凡能够感应到，那三道红光猛的一凝，三股滔天杀意汹涌而来。

    这三人，恐怕每一个都是杀人无数的一流杀手，陈凡相信，他只要微微有一丝动作，三枚就会瞬间穿过他的心脏、头颅等要害。武者速度再快，也没法超过的速度。所谓的躲，只是提前预判轨道罢了。

    不知道唐亦菲从哪里找来这三位顶级手。

    “哎。”陈凡突然轻叹一声，摇头道。“你父亲唐远清，难道没告诉你，我的身份？”

    “你什么身份？”唐亦菲先是一愣，然后傲然道：“我爸自从知道您的消息后，已经闭关半年，寻求武道上的突破，想要与您一战，不久后就会出关的。”

    “不过恐怕到时候，您是见不到他的。”唐亦菲脸上带着一丝得色。

    能把唐远清都珍重对待，不惜闭关突破的对手，轻易的击败。唐亦菲怎么能不自傲。

    不过她心中还有点遗憾，陈凡的表现，让她有些大失所望，完全不像一位称霸江北的枭雄，太不谨慎，太莽撞了。明知道她是唐远清的女儿，却一头撞进陷阱。

    ‘这种人，怎么降服徐傲那等枭雄的？’唐亦菲心中疑惑。

    “闭关半年？”陈凡一愣，恍然道。“难怪呢，我还在奇怪，我都来金陵了，他知道消息后，怎么会不立刻赶过来拜见我，反而放任你和陈骁挑衅我。”

    “你什么意思？”唐亦菲脸色一变，目带怒意。

    唐远清在女子心中，如师如父，是不可战胜的存在，陈凡竟然敢羞辱她父亲。唐亦菲已经做好了，让狙击手当场射杀陈凡的决定。

    “我的意思是，你不是武者，不懂武道。”陈凡扭过头，直视唐亦菲，一字一句道。“如果你父亲在这里，他会跪地向我求饶，祈求我的恩赐，能饶他一家性命。”

    “你如果是武者，又怎敢冒犯我！”

    陈凡是天榜第一，华夏第一宗师，神境之下第一人。只要是内劲武者，谁没知道陈北玄的大名。这种东西，对陆天风那些化境初期的宗师可能有些效果，但怎能奈何得了陈凡、雷千绝这等肉身修炼到横练宗师的人。

    数十年前，金刚寺的陈龙象，曾经以肉身冲杀战场，最后被日军调动重炮围攻而死，由此可见，横练宗师是多么可怕，多么难杀。而陈凡更在横练宗师之上！

    可惜唐亦菲离武道界太远了，她只是个区区江南大佬的女儿，目光只放在自己的一亩三分田，更擅长经商、玩手腕、搞经济。便是唐家培养出来的几个武者，显然也和武道界没什么交流，

    “难怪唐家称雄江南这么多年，却始终在武道界名声不显，远不如顾家、陆家等当世武道大族。”陈凡摇头道。

    “陈凡，你死到临头了，还敢放肆？”

    唐亦菲再也压不住心中怒火，冷声道。她本来看在方琼面子上，想放过陈凡，没想到这人已经是瓮中之鳖，还敢大言不惭。

    “小姐，让我们来会会他。”

    南叔等人踏前一步，杀机隐隐笼罩住陈凡。

    他们虽然知道陈凡能杀过内劲巅峰，但自信五五开还是能做到的。

    “蝼蚁一般。”

    陈凡终于懒得再说，他身形一动，瞬间带起道道残影向南叔等人冲去，手中青芒一闪，匹练的刀芒横越长天，撕裂空气，拦腰斩来。(未完待续。)

 第231章 随手拍死（第三更，为随风飘下盟主加更3/13）

    “嘭！”

    一声沉重的闷响在庭院中回荡。

    那是开火的声音，几乎在声音响起的一刹那，陈凡原先站立位置，就猛的爆起一团烟尘。狙击的威力何等之大，可以轻易击穿钢板、墙壁、防弹衣等，口径超大的，甚至能打穿坦克装甲，把人拦腰打成两截。

    但陈凡的速度何等之快，早在手扣动扳机时，已经冲了出去。

    “动手！”

    南叔等人同时爆喝一声，手中凝聚拳劲，悍然攻来，这五位内劲武者同时出手，从四面八方各个角度围攻，便是如陆天龙那等内劲巅峰大高手，也得避让三分，然后再徐徐图之。

    但陈凡理都不理，从他们身边擦过，撮指成刀，青木气兵如抽刀断水，一划而过。

    “啊！”

    南叔五人眼瞳中只印照出一道青色的花光，然后眼前一黑，就再也没有意识。而落在唐亦菲眼中的却是，陈凡一闪而过，然后手中射出青色刀气，这刀气横空一划，竟然将五位内劲高手的头颅尽数斩掉。

    “怎么可能！”

    唐亦菲不敢置信，南叔等人，可都是唐家培养了几十年的精锐。各个都足以独当一面，镇压一市。如海东徐傲那等人，凭借南叔一个就可以平分秋色。根本不需要唐远清出手。

    而这样的顶级高手，竟然扛不住陈凡一击，这是何等武道？

    她在自己父亲唐远清身上都未曾见过。唐远清闭关之前，也仅仅能和南叔五人站成平手罢了。

    “小姐小心。”站在唐亦菲背后的老者猛的挡在了她身前，眼中光芒闪烁不定。“这个人能够凭空放出刀气，恐怕武道已经迈入了传说中的宗师境界。”

    “我原先不信，不满二十岁的少年怎能成就宗师，现在看来他竟然真是化境宗师。”

    “宗师？”唐亦菲一愣。

    她终究不是武者，虽然听过宗师的名头，但对宗师的厉害了解不深。认为宗师也就比内劲巅峰强一点，但没想到，宗师如此可怕，五位内劲高手，都被一刀斩杀。

    “如果真是宗师，那这件事就麻烦了。”老者面容肃然，紧紧盯着陈凡的背影。“到时候只能期望三位手，能对得起自己一千万美元的身价。”

    唐亦菲也脸上带着一丝期盼。

    她最后的压箱底底牌，就是从边境请来的三位顶级狙击手，据说他们都是从特种部队退役，当年军区大比武都曾经拿过射击名次，能够在运动中，轻易狙杀猎豹。

    而这时，陈凡掠过五人，带起道道残影，如同一溜黑烟般，瞬间冲到了一个假山下面。然后猛的一跃，竟然凌空拔起数丈高，落在了假山下面。

    “噗嗤！”

    一个穿着黑色紧身衣的无头男子尸体，从天而落，砸在了水潭中，惊起了巨大的浪花。

    “嘭！嘭！嘭！”

    那是另外两位聚集手已经在开了，假山顶上乱石崩裂，道道划过空气，带起无形的波动。这沉闷的声音响彻方圆数里，甚至连雅室内的宋哲等人都惊动了。

    “怎么回事？”宋哲豁然起身，紧紧盯着后院的方向。

    “这是声，如果我没记错的话，应该是的声音。我曾经在射击俱乐部，看到他们使用的。”刘道远目光闪耀。

    “青藤会所后面怎么会有响，难道有杀手来刺杀唐姐？”华子臣此言一出，众人都是色变。

    大家都想到唐亦菲的敏感身份，敌人请杀手来杀她，也并非不可能。

    “小凡也在那边。”方琼面带焦急，不管不顾的就跑了过去。宋哲等人无奈，纷纷对视一眼，也只能跟上。只有沈君文缓缓放下茶杯，八分不动。

    这一刻，早在他和沈荣华定下计策，将之告知唐亦菲时，就已经注定了。

    沈家与陈家之争，哪怕有胜利者，终究是惨胜，还不如直接借刀杀人，直接斩杀陈凡这个源头。没了陈凡，区区陈家，拿什么和万荣集团相争？

    “陈凡，你很厉害，很了不起，我不是你对手。可惜你忘了，这天下之大，还有的是人能治你。”沈君文眼中闪耀，那是智慧的光芒。“上位者之所以是上位者，可以统治他人，就在于我们会使用计谋。正面硬碰硬是最愚蠢的，借刀杀人才是王道。”

    他咧嘴一笑，猛的将口中茶水饮尽。

    都出动，看来后院两人谈崩了，在这种生死杀局下，沈君文想不到，有人能逃出去。

    “嘭！嘭！嘭！”

    沉重的响依旧在天空中响彻，从周围黑衣西服男子中，奔出几个手持支的彪形大汉，团团围住了唐亦菲。他们都是唐家最忠实的护卫，有了这几个持保镖，唐亦菲心才稍微放下，抬头望去。

    只见陈凡隔空拉出一道淡淡的灰影，竟然横越长空，飞渡了数十米的距离，落在了一处水榭顶上。

    “啊！”

    又是一声惨叫，一个被切成两半的身影，带着漫天血雨落在了庭院中。

    “第二个。”

    唐亦菲目光凝重，这已经是第二位顶级手了。现在三位手中，只剩下了一位。

    ‘人怎么可能这样强！’

    她眼中带着一丝丝悔意，到了现在，唐亦菲终于有些后悔了。她完全没想到，陈凡竟然会如此强大，狙击固然威力巨大，但压根打不中他，为之奈何。

    “噗通！”

    又一个身影砸落，第三位手也被陈凡随手一指洞穿额头。

    庭院中一片死寂。

    哪怕是那些经常提刀砍人，自诩看惯生死的打手们，此时也双腿有些颤抖，眼露惧色。不到半分钟的时间内，就有八个人死去了。

    这八个人，每一个都是威震一方的存在，平时在他们头顶耀武扬威，现在却如一只死狗。

    “哒，哒，哒。”

    这是陈凡脚步踩在青石板砖上的声音，他在三十秒内，连续杀了五个内劲高手，和三位顶尖狙击手，做了震动金陵的事情。却如同只完成微小工作。

    他一身灰色休闲服上面，尘埃不染，一丝血迹和尘土都没有。

    “陈大师。”

    唐亦菲胸有成竹的俏脸上面，再也没有丝毫得色，勉强挤出一丝笑容。

    陈凡不言，继续向她走来。

    “先生，请止步，你再踏前一步，我们就开了。”几个唐家护卫，手中端着，死死指着陈凡。他们虽然也无比惧怕，但数十年的苦练，让他们还能勉强支撑住，只是持的双手在微微颤抖。为首的头领大喝道。

    “嗖！”

    陈凡虚空一指点出。

    一道无形指劲，悄无声息的横跨长空，在众人没有反应过来之前，就已经击杀了那位说话的头领。

    “你怎敢！”

    另一个护卫睚眦欲裂，猛的就要扣动扳机。却没想到，陈凡再次踏前一步，虚空一弹，顿时那护卫脑门中现出一个血窟窿，双眼无神的躺倒在地。

    众人一片死寂。

    “啪！”

    剩下的几位唐家护卫，再也支撑不住，纷纷将手中的支扔在地上，跪地俯首。他们终究不是无视死亡的勇士。在陈凡这种杀人如杀鸡一般的强者面前，根本提不起心中的勇气。

    “啪！啪！啪！”

    陈凡放眼扫去，铺天盖地的杀气狂涌而来。那些手提钢刀的打手们，顿时也吓得长刀铁管落在地上，跪地求饶，他们那点剩余的血勇之气，在陈凡那足以冻结灵魂的一眼中，被摧毁的一干二净。

    一刹那间，整个庭院，只剩下陈凡、唐亦菲、老者三人站立。

    “陈先生”唐亦菲勉强支撑着自己的身形，颤声说着。

    她哪怕执掌半个江南省的地下大权，自以为城府极深，计谋如海，但直面陈凡这样的存在，却还是感觉发自内心的恐惧。

    “我说了，你不懂武道，不是武者。”陈凡目光淡漠，看着她如同看着一只蝼蚁。“你如果是武者，就应该知道挑衅我，是多么愚蠢的事情。”

    “这诺大华夏，敢正面寻衅我的人，恐怕也只有寥寥几人，其中绝对没有你江南唐家。”

    唐亦菲浑身颤抖，一言都发不出来。

    她心中此时已经被悔恨和恐惧充满。

    陈凡弹指连杀十人，几乎一步一杀。五位内劲武者，三位顶级聚集手，两个持护卫，被他如同杀鸡般碾碎。周围上百个持刀打手，无一人敢言，纷纷跪地求饶。

    这是何等风采，何等傲然。

    唐亦菲总算明白，陈凡是如何压服江北，让徐傲那样的枭雄都俯首称臣。在这样的力量面前，什么计谋、什么谨慎、什么莽撞，都是笑话。任你千般计谋，万种算计，我自一剑斩灭。

    “陈先生，您难道想和我唐家全面开战吗？”老者低声道。“您只要放过我们小姐，那这件事就到此为止，我们唐家不会再打扰”

    “聒噪。”

    陈凡随手一挥，那个老者就被一股无形巨力轰然撞在了墙壁上面，碾成了粉碎。

    他就如同随手拍死一直蚂蚁，毫不在意，闲庭信步般走到了唐亦菲面前。

    此时，唐亦菲身前，再无他人，只剩下陈凡。

    ps：第三更奉上，乌拉，今天没在中午更新，就是为了攒下三更一口气爆发，让大家看的爽呢o(n_n)o。(未完待续。)

 第232章 你命由我（第一更）

    “陈先生”

    唐亦菲不愧是江南省地下世界的女王，此时还能支撑着娇躯，勉强道。

    在陈凡如神一般的武道面前，她的滔天权势、惊人背景、万种计谋，仿佛都成了笑话。面对这样一个谈笑杀人，视人如蝼蚁的大强者，唐亦菲一丝反抗的力量都没有，只能一边哀求，一边想着脱身的办法。

    “你知道吗？我在踏入青藤会所那一刻，就已经知道你要调人围攻我。”陈凡站在众人之中，面对诸多跪拜，淡定悠闲。

    “我想看看，你会有什么底牌，胆敢来挑衅我。可惜最后让我大失所望，不过区区几个内劲高手，和三个神枪手罢了。”

    他看着唐亦菲满是哀求的双瞳，失望摇头道：

    “是我高估你了。你只是个普通的女子，哪怕有点计谋，也终究是凡人。不懂武道，不通道法，能想出来的，也就那些手段罢了。”

    陈凡说完，缓缓抬起手。

    唐亦菲见状，顿时脸色狂变。

    刚才陈凡就是用这只白玉般的手掌，轻轻一挥，就把护卫她几十年的忠实属下拍成了肉酱。

    “陈先生，您杀了我百害无一利。”面对生死关头，唐亦菲心灵前所未有的通明，大脑一边高速运转疯狂思考，一边迅速道：

    “我是江南唐家的执掌者，唐远清的女儿，你若杀了我。我父亲和唐家必然要为我报仇”

    陈凡丝毫不为所动，右手已经抬到了胸前。

    “当然，在您面前，我们唐家根本不值一提，可以随手覆灭。”唐亦菲见威胁没用，立刻换成利益诱.惑。“但您要知道，我们唐家在江南经营数十年，拥有庞大的财富和人脉，您灭掉唐家，根本不可能接收这些人脉和资源。假如您如能放过我，我可以代表唐家向您臣服。到时候，整个江南省都在您的脚下，甚至连我，也可以任您”

    唐亦菲一边说着，桃花美眸忽的变得妖娆妩媚，摄人心魄。

    她本就长的极美，身段曲线凹凸，更处于一个女人最巅峰的黄金年龄，配上那高贵的身份。能够征服这样一个绝世美女，没有哪个男人能拒绝。

    可惜唐亦菲抬头望去，在陈凡眼瞳中，只看到一片淡漠。

    那是视万物如蝼蚁一般的神灵目光，不知道杀了多少人，才有这样的心境。

    陈凡的右手已经摸到了唐亦菲的脖子处，虚握住了她如天鹅般优美的脖颈，只要轻轻一拧，就能让这个掌控江南地下世界的唐家女人香消玉损。

    “陈先生。”

    这一刻，唐亦菲终于发现，自己已经的所有底牌，在陈凡面前，仿佛都没有作用了。无论是绝世美女的容貌，还是唐家的亿万家产，似都没法阻止陈凡杀她的决心。

    “您若当众杀了我，难道能把这个院子里上百人全杀了吗？到时候只要有一个人报警，您准备怎么面对政府的追查”唐亦菲心中绝望，声嘶力竭道。“况且，您杀了我，怎么面对方琼？”

    “小琼？”

    陈凡微微一顿，他的神念扫过，看到了院外满脸焦急的方琼，正和钟瑶瑶等人被唐家的保镖们拦在院外，无法进来。

    是啊，这里终究不是修仙界，而是有法治存在的地球。他若当众杀了唐亦菲，难道能把这所有的目击者全杀了吗？大开杀戒，连杀百人，国家必然震怒。到时候恐怕连李司令都无法护住他。

    上一次陈凡杀的是国际杀手，可以理解。这一次，可都是普通人。到时候陈凡恐怕只能抛弃国内的一切，远遁国外了。

    而且，杀了唐亦菲，他也没法向方琼解释。他并没有做好把身份暴露给方琼的准备。

    “您看，就像我说的，您若杀了我，百害无一利。但若放过我，到时候我们江南唐家必然会重金酬谢您。”

    见陈凡停住，自以为掌控住陈凡把柄的唐亦菲，顿时又恢复平静，胸有成竹的妩媚一笑道。

    “呵呵，小丫头。你以为我真的没法杀你？”

    陈凡忽的笑了出来。

    “我的能耐，超乎你的想象，无声无息间让你死于非命的手段太多了。到时候哪怕法医来检测，也只会认为你是心脏病发作，那时谁会怀疑到我头上？”

    他冷笑摇头道。

    修仙界有诸多咒法、神通，可杀人无形。

    陈凡在临州时，就曾以钻心咒隔空击杀飞刀丁鹏。现代科技绝对查不出丁鹏的死因，既然是法治社会，那自然是要讲证据的。

    唐亦菲闻言顿时脸色一变。

    这才想起来，陈凡以‘陈大师’之号闻名楚州时，正是因为他精通神通法术，号称可以招鬼御雷，杀人于无声息。

    “你”

    唐亦菲眼露惊惧。

    这时，只见陈凡的手指处，竟然绽放出青色的光芒。他的手指划过唐亦菲的脖颈，向下掠入高耸的****，最后抬起来时。唐亦菲的脖颈处，竟然现出一道青色的花纹，这道花纹如同树木蔓延般，从她的脖子向下延伸出去，似一道道蛛网般的青线。

    青线很快就遍布唐亦菲整个身体，除了脑袋、双手、双脚之外，她的身上密密麻麻全是蛛网状的青线。这些青线就像纹身，又阴森又恐怖。这些青线布满身体后，立马就消失不见了。

    “这些是什么”

    唐亦菲再也压不住心中的恐惧，颤声道。

    她能够感应到一股无形的力量冲进身体中，然后散布四肢百骸，钻入骨髓乃至心脏。但偏偏她一点反抗力量都没有。人对未知是最恐惧的，死并不可怕，可怕的是生不如死。

    “这是乙木灵气。它可以救人，但也可以杀人。”

    陈凡淡淡的说着。“救人的时候，哪怕你想死，它也能把你从死神手中抢回来。杀人的时候，哪怕你想活，它也会化作无数木针，穿透你的血管、心脏、肺部、乃至四肢百骸，最后整个躯体化作一具枯木，只剩下大脑还活着。”

    “到时候，你的大脑能存活几天几夜，会慢慢的体会到木针在体内生长穿刺的感觉。最后眼睁睁看着你的身体变成一截木头。”

    陈凡语气淡然，但唐亦菲却不由自主住的颤抖起来。

    “你这个魔鬼！”唐亦菲尖叫道。

    她彻底崩溃了，无法保持平静，再也不是那个掌控江南省地下的女王，而是一个在生死面前显露本性的普通女人。

    唯有大勇者，可直面生死。唐亦菲显然并非那样的大勇者。

    “嗖！嗖！嗖！”

    随着唐亦菲谩骂，一道道青色木线此时猛的明显起来，似要凝聚成实质，挣脱皮肤，将她整个人穿透成无数道木针。

    “啊！”

    唐亦菲发出一声无比凄厉的惨叫，整个人忽的倒在地上，满地打滚。她只觉全身上下，除了双手双脚之外，整个脖颈之下都被无数道针扎刀刺一般，五脏、六腑、骨髓、血脉全部被穿透。

    ‘万箭穿心！’

    唐亦菲终于知道小说中的被万箭穿透的感觉是什么，她此时生不如死，只恨不得陈凡一手扭断她的脖子，将她彻底杀死，脱离这个地狱。

    庭院中一片肃静，众人颤栗着跪在地上，无人敢发一声，只剩下唐亦菲的凄厉惨嚎。

    ‘魔鬼，这是真正的魔鬼。’

    不知道多少人心中在狂叫着。

    对杀人他们并不陌生，甚至不少人也自诩看淡生死。但像陈凡这样，支配别人，掌控他人生死。轻易的让人生不如死，这简直比神话中的魔鬼还要恐怖。这一幕深深烙印在他们心中，估计这一生，他们都不敢再对陈凡起丝毫不敬念头，见到陈凡就如同见到神灵般。

    “啪。”

    等唐亦菲惨嚎到声音沙哑，双眼全是血丝，满面青筋，披头散发，如同恶鬼。皮肤表面已经开始快木化的时候，陈凡才轻轻打了个响指。乙木灵气顿时由杀人的道术，化为泊泊生命元气，一道道清流冲刷着唐亦菲的身体，修补着之前被木针穿透的伤痕。

    不到几分钟的时间。

    唐亦菲竟然又变回了之前那个欺霜赛雪、身段妖娆的大美女。只是一双美眸中的疲惫，和狼狈不堪的发型，还在诉说着她之前遭受了多么大的酷刑。

    “从今以后，你的生命再不归你，而是由我来掌控。”

    当唐亦菲颤抖着爬起身时，陈凡才背着手淡淡道。“刚才只是小小的惩戒，日后你只要胆敢违背我的命令，就会知道乙木灵气全面木化时是多恐怖。”

    “是，主人。”

    唐亦菲闻言猛的一抖，恭敬道。

    她这辈子，都不想再体验一次，刚才那地狱般的酷刑，当时真恨不得当场一头撞死。

    更让唐亦菲恐惧的是，她刚才明明已经身体破损，五脏六腑被穿透，整个人快化为木块，现代医学根本没法救活时，现在却又活蹦乱跳，丝毫未损。

    陈凡展现出的生死由心，杀人救人只在弹指之间，这等手段，已经彻底慑服了唐亦菲。让这个江南省地下世界的女王一点反抗之心都不敢升起。

    这种生死彻底掌握在他人手中的感觉，让唐亦菲既无比屈辱，心底深处又隐隐有一丝期盼，仿佛她一直渴望被人征服般。

    ps：第一更奉上，怕大家等急了，先发一章上来，作者菌继续去写第二章和第三章，争取一口气爆发o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-0104:13:36

 第233章 你竟敢打我？（第二更）

    当被唐家保镖们拦在门外，心中无比焦急的方琼等人，再次见到唐亦菲时，她已经恢复了那副淡雅高傲的女王模样，正和陈凡并肩走着，谈笑风生的样子。

    只是若有心细者，仔细观察，就会发现，她在说话中，身体还在不由自主微微颤抖。而且目光每次扫过陈凡时，眼瞳深处都带着一丝惊惧与叹服。

    陈凡的能耐，完全超乎了唐亦菲的想象。

    如果说之前连杀十人，是武道高明的话。最后拿手乙木灵气，生死由心，简直如同神话中的仙人手段。说救你，哪怕你被万箭穿心也能救活。说杀你，任你有滔天权势、绝世容貌也会化作一截枯木。这能耐，不是神通是什么？

    “亦菲姐，你们刚才在里面”方琼急忙问道。

    “没事，之前和陈先生在后院时，遇到了一些小麻烦，但已经解决了。”唐亦菲轻挽秀发，勉强挤出一丝笑容。

    见唐亦菲不愿细说，方琼只好压下心中疑问，看向陈凡。而陈凡立刻回她一个灿烂的笑容和没事的眼神。方琼才一颗心落地。

    而站在院外的沈君文，已经彻底呆住了。

    这是什么情况？陈凡怎么会和唐亦菲一副相谈甚欢的样子？他们不是在后院中已经打起来了吗？他都听到了重型武器的沉闷声音，现在又和好如初？

    一个是名震江北的陈大师，一个是江南省唐远清的女儿。这两人应该是生死仇敌才对，怎么能如好朋友一般？

    他哪怕智商再高，也想不出，此时的唐亦菲已经被陈凡彻底降服，一丝一毫敌对之心都不敢升起。

    “陈凡同学”

    当陈凡走到他身前时，沈君文脸上正浮起温和微笑，维持表面的和平时。没想到陈凡呼的一巴掌甩在了他脸上，把他横着抽飞出去。

    “你竟然敢打我？”

    沈君文捂着左脸，不敢相信。

    陈凡那一掌并没有用力，否则足以把沈君文的脑袋给抽爆了。但沈君文还是心中狂怒，他是江北首富沈荣华的嫡子，万荣集团的少董事，未来的商界巨子，从小到大，连他父母都没有碰过他一根手指，陈凡竟然敢打他。

    他眼放凶光，射出前所未有的恶毒，仿佛要把陈凡整个生吞活剥。

    “我不但敢打你，还敢杀你，你信不信？”

    陈凡眼睛一眯，目现寒芒。

    沈君文闻言，微微一愣，顿时才反应过来，眼前这个平凡无奇的少年，并不是泗水县的学生陈凡，而是名震江北的陈大师。沈荣华一直在提防的，不就是陈凡依仗武力，直接杀上沈家，灭沈家满门吗？

    想到这，顿时一股恐惧占据了他的心灵。

    ‘难道我之前告诉唐亦菲的消息，被陈凡得知了？难道唐家准备与陈家联手了？’

    沈君文大脑飞快运转，一时连回答都忘记了。

    “陈凡，你做什么？”

    宋哲等人这时才反应过来，跳出来怒斥道：“你知道自己是什么人吗？尽然敢打君文，我看你是反了天了”

    宋哲心中不敢置信，陈凡竟然当着众人面给了沈君文一巴掌。这可是沈君文啊，沈荣华的儿子，你当众打他脸，就是在挑衅沈家，沈家绝对和你不死不休的。

    方琼脸上也不由浮现出一丝焦急。

    她对沈君文的性格太了解了，沈君文表面看起来斯文恭谦，但实际睚眦必报。若没有厉害手段，又怎能坐稳万荣少董事位置？而沈家的报复，绝对不是一个区区陈凡能抵挡的。

    她正焦急的望向唐亦菲，希望这位地位最高的唐姐能拦住沈君文时。

    却没想到唐亦菲勃然失色，开口怒斥道：

    “住口，谁给你胆子，对陈先生出言不逊？”

    “唐姐？”

    宋哲愣住了，其他几人也觉得莫名其妙。唐亦菲怎么突然护住陈凡，不惜对他们都翻脸。难道这小子在短短几分钟之内，就和唐亦菲勾搭上了？可他看着又不像那种俊俏无比的小白脸啊

    “沈君文，你的所赐，唐家记在心中，现在给我滚吧。”

    唐亦菲不理她，而是看着沈君文冷冷道。

    沈君文默默爬起身，一言不发，扭头而去。陈凡并没有阻拦，只是眼中一片淡漠。沈君文果然和前世一样对他出手了，只不过这次是借刀杀人。

    “主人，要我派人杀了他吗？”唐亦菲形态优雅，凑过来，小声说着。

    她对沈君文可谓恨之入骨。没有沈君文透露消息，她绝对不会冒失围攻陈凡，然后落得现在为奴为婢的下场。

    “杀他？太简单了，要杀他我早就一指碾碎了。”陈凡脸上浮现略带嘲讽的笑容。“我要看他一步步坠入悬崖，扼杀掉他所有的希望，让他处于无尽绝望之中，最后再一掌拍死。”

    唐亦菲闻言，不由打了个冷颤。

    只是心下疑问，沈君文和陈凡到底什么仇，竟然要陈凡这样处心积虑对付他，区区情敌，不至于吧。却不知道，前世的沈君文和陈凡，是生死大敌。恋人被夺、锦绣覆灭，甚至母亲之死背后都有沈家的影子，陈凡怎么会轻易放过沈君文和沈家呢。

    而宋哲等人在旁边，眼都值了。

    平时对男人不假辞色的唐姐，竟然贴到陈凡身边，贴耳密语，如同一对情侣般。

    连方琼眼中都闪过一丝异色，她到不怀疑陈凡和唐亦菲有什么奸.情，只是这两人的关系，什么时候变这么亲密了？

    只有钟瑶瑶心中若有所思，恐怕唐亦菲也被这个大恶魔控制住了啊。

    想到连唐亦菲这样的威震江南诸市的女王，都臣服在陈凡脚下，钟瑶瑶心中不由升起一股变态的快意。

    青藤之会匆匆散去，陈凡坐在方琼的奥迪tt中。

    一路无言，直到临近金陵商学院的时候，方琼才开口道：

    “小凡，你怎么突然和唐姐那么熟悉了，还有唐姐的态度好奇怪，好像非常恨沈君文的样子”

    “之前院子里发生一些事情，唐亦菲既然不说，我也不好说。只是，我救了她一命。”陈凡模棱两可道。

    方琼何等冰雪聪明，联想到院子里的枪声，瞬间脑补出一万个答案。

    她猛的捂住小嘴，惊呼道：“难道那杀手是沈家派来刺杀唐姐的？”

    陈凡笑而不语。

    方琼见状，顿时信以为真。她到从没怀疑过小伙伴会欺骗自己，毕竟陈凡从小就不是擅长撒谎的人。想到唐亦菲对沈君文的态度一百八十度大转变，她若有所思的点头道：“看来应该是这样了，所以唐姐才说‘今日之赐，唐家记在心里。”

    “可是沈家不是正在和陈家开战吗？怎么又惹上唐家？难道想两面为敌？”方琼此时彻底糊涂了，小脑袋越想越不明白。

    陈凡在旁边看着好笑，却没有开口解释。

    “小凡，下次你可千万别和亦菲姐她们牵扯到一起了。亦菲姐身份很特殊的，身边经常有危险。”方琼忽的想到什么，扭过头来，小脸满是担忧。

    她一边说着，眼中闪过一丝挣扎，从胸口掏出一块温热的暖玉。

    “这是之前一个叫陈北玄的怪人送给我的，说能保护人平安喜乐。小凡，你先戴着”

    “没事没事，我就一普通人，怎么会牵扯到他们圈子中，你放心吧。”陈凡笑着推开车门，挥手告别：“小琼，你别胡思乱想，快回家吧。”

    一直等陈凡身影消失不见，方琼才缓缓收回小手。

    想到刚才听到陈凡遇见杀手时的紧张，和庭院传来枪声时的心悸，方琼有些迷茫，难道自己喜欢上这个儿时的小伙伴了？

    青藤会所之后，陈凡的生活再次回复平静。

    沈家和陈家的斗争，忽然停止了，都蛰伏下来，仿佛之前一切未发生。但众人知道，这是暴风雨前的宁静，双方都在积蓄能量，准备给对方致命一击。而陈凡则悠然的在学校中过着自己的生活。

    唯一的改变就是，周清雅突然对他另眼相看，不时单独请他出去吃饭聊天。只不过每次后面都会坠着个潘莉，这女孩似乎还没有放弃。

    实验室的事情，也在稳步推进着，金陵大学将实验室的建造作为本年度头等大事，毕竟这可是能孵化出世界级成果的顶级实验室。金陵大学想要超过华清、燕大，登顶华夏，也只能指望这一着了。

    陈凡每堂课讲完之后，惯例会留下一会，回答学生们的疑问。

    不止那些学生们，甚至有不少老教授都围绕在他周围，他们越听下去，越觉得陈凡对生物学的了解，完全超乎他们的想象，许多时候陈凡目光之深远，仿佛能看到生物学数十上百年后的未来。

    这些学生之中，就有方琼和钟瑶瑶，两人现在是他的忠实粉丝，每周一节课必定来听。

    等人群散去后，薛娇抱着书本走上来，欲言又止道：

    “陈教授，您下周有没有时间，学院想让您参加一场国际生物学的研讨会。”

    “生物学研讨会？”陈凡一愣。

    而从旁边路过的韩东雨，眼中猛的闪过一丝精光。

    ps：第二更奉上，亲们国庆节快乐呢，作者菌继续去写第三更。o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-0106:13:27

 第234章 同学聚会（第三更，为随风飘下大盟加更4/13）

    根据薛娇介绍，这个研讨会主要是许多国际知名生物学者参加的会议，其中包括不少顶级医药公司的代表。生物学和医学是密不可分的，连诺贝尔生理学奖，也同时包括生物和医药。

    世界顶级的医药巨头，同时也是顶级的生物巨头，基本上最好的生物机械和生物科学都在这些巨头的实验室中。金陵大学最近能拿得出手的，只有陈凡，所以希望他代表金大参加研讨会。陈凡欣然答应，他正要联系那些国际巨头，购买一些精密仪器和技术。

    毕竟‘催化元液’的制造，需要非常高端的生物科技。金陵大学和国内这些仪器并没法满足陈凡，他想咨询下那些顶级生物公司之中，有没有类似的技术。

    “陈教授，今晚有个同学聚会，您可以陪我一起参加吗？”薛娇见陈凡收拾东西，准备离开，终于鼓起勇气道。

    “同学聚会，为什么叫我参加？”陈凡诧异。

    “主要是大家都带了男朋友，只有我孤身一人，去也不太方便”小助手眼睛不敢看陈凡，目光游移道。“您放心，只是去吃个饭，没别的意思。”

    她研究生毕业，又工作两年，差不多二十七八岁了，大部分人到她这年龄，鲜少没有男朋友，许多甚至都结婚生子了。尤其同学会上还有一个上学时就和她不太对付的对头，让她越发讨厌去参加同学会了。

    “好啊。”

    陈凡想了想晚上无事，小琼要去明德公司参加董事会议，就点头答应了。

    “真的？”薛娇猛的抬头，眼中绽放出惊喜的光芒。

    她完全没想到陈凡竟然答应自己的要求，要知道她只是鼓起勇气问一句，完全没抱希望的。

    一想到带着陈凡这样容貌家世能力都顶尖的完美男性参加同学聚会，感受老同学们羡慕嫉妒恨的眼光，女助手就不由露出美滋滋的笑容。

    “晚上六点，在市北区的东华楼，您不要忘记呢。”

    薛娇匆匆交代几句，就急忙离开。她要去准备做个头发，给自己买几件时尚的衣服，现在的衣服都太土了，完全配不上陈凡。

    “呵。”

    看着女助手的背影，陈凡笑着摇头。

    这对他只是小事，答应又无伤大雅

    晚上六点，陈凡开着奥迪a4到了东华楼，这辆车是金陵大学配给他的，作为客座教授的专车。陈凡正好缺车，就随手拿来了。

    这时，停车场正好停入了一辆崭新的奔驰s300，从上面走下来一位三十多岁的青年男子，西装革履，一副商海精英，企业金领模样。另一边则下来一位染着酒红色波浪长发，穿着红色短裙，胸口开的很低，踩着恨天高的艳丽女性。女子姿色大约有七八分，但妆化的颇为精致，显得格外妖媚动人。

    那红裙女子看到陈凡的奥迪a4时，先是目光闪过一丝不屑，尤其这还是老款车，毕竟是大学配车，不敢配太好，怕超标了。但见到陈凡后，眼中顿时爆起一阵异彩，就像男人喜欢看美女一样，女人同样欣赏帅哥，何况陈凡的容貌属于顶级帅哥行列。

    “筱惠，你看什么呢？赶紧走了。”

    旁边的精英男子眼中闪过一丝不满，出言道。

    “好的呢，老公。”短裙女子腻声答着，还恋恋不舍的看了陈凡一眼。

    陈凡跟着他们一起离开地下停车场，乘坐电梯上去，那红裙女子见陈凡和他们到同一楼层，顿时眼睛一亮，甜甜道：

    “小帅哥也是来参加我们科技大学同学会的吗？”

    “算是吧。”陈凡不咸不淡的答着。

    见陈凡高冷模样，红裙女子反而越发腻人，不时发问，一双美眸看着陈凡，似要滴出蜜汁来。把她身边的精英男子气的脸都黑了。

    不过女子终究知道，陈凡长的再帅也不能当饭吃，自己还要靠身边这个企业高管的老公，所以问了几句见陈凡不答，又缩回男子身边。

    就这样，精英男子从头到尾，没给陈凡好脸色看。

    等到了聚会大厅时，陈凡一眼就看到了站在门前的薛娇。小助手今天打扮的格外漂亮，穿着白色的香奈儿套装，估计是咬咬牙，拿出近一年的工资买的。她身材比之普通女性，略显丰腴，腰垮臀线拉出惊人的曲线，把短裙撑得紧绷，脸上也画着淡妆，姿色凭添三分，把陈凡凡身前的红裙女子都比下去了。

    “呦，这不是咱们的薛院花嘛，平时不是素面朝天吗？今天怎么穿的这么漂亮？有男朋友了？”红裙女子见到薛娇，眼中顿时闪过一丝不屑，开口嘲讽道。

    “哼。”

    薛娇理都不理她，下巴微抬，直接傲慢的走过来，一把挽住陈凡的双手，甜甜笑道：“陈教授，您终于来啦，我带您进去吧。”

    “薛娇，他是你男朋友？”红裙女子顿时脸色变了。

    就仿佛某少年见到曾经的敌人，竟然找了个倾国倾城的大美女做女朋友一样，完全没法接受。

    红裙女子叫吴筱惠，和薛娇从上学时就是一个寝室，两人姿色不相上下，都是生物学院数一数二的，但吴筱惠更会打扮，性格开朗，自然更受同学们喜欢，男朋友一个接一个的换，甚至还抢过薛娇曾经有好感的男生，两人势成水火。

    本来吴筱惠以为自己老公是大公司高官，年薪百万前途无量，万万没想到薛娇竟然找了个这样一个大帅哥做男友，立刻压住了她老公。

    “普通朋友而已。”薛娇嘴上这么说，却得意笑着，一副我们关系不简单的样子。

    “好了好了，两位大美女，快进来吧。”

    有聚会的组织者，赶紧出来将她们迎了进来。

    吴筱慧冷哼一声，拉着自己老公就率先进去。她一走，薛娇顿时松开陈凡手臂，怯生生的道：“陈教授，我刚才只是见到她有点不忿，您不会怪我吧。”

    “没事。”

    陈凡温和一笑。

    见到这些人在互相争风吃醋，明争暗斗，他只会感觉新奇，又怎么会责怪呢。

    ‘这就是凡人啊，寥寥百年，却都浪费在无意义的人际斗争中，不明仙道，不修长生。’陈凡暗暗感叹一句。

    陪着薛娇入内，顿时见到了社会精英。

    这些人都是薛娇在金陵科技大的同学，基本上都毕业了，能来参加聚会的，都算同学中混的比较好的。那些毕业后不如意的人，自动就不会来找不趣，比如薛娇两三年都没评上讲师，又有老对手得意洋洋，也很久没敢来参加聚会。

    “哎呀，薛大美女来了，你好久没露面了，比以前长的更漂亮了。”

    “薛大美女，听说你考上金大的研究生，还留校了啊，现在至少讲师了吧。”

    “咦，薛娇，这是你男朋友啊，好帅啊，比韩国明星都俊。”

    大家纷纷发言。

    薛娇当时是生物系数一数二的大美女，不知道有多少人暗恋她。有些自认为混的不错的，就想表现出来，看能不能抱得美人归。

    不过看到薛娇身边的陈凡，他们顿时瞳孔一缩。陈凡太帅了，足以碾压在场所有男性。

    “薛娇，难得来参加一次聚会，不介绍一下？”

    坐在上首的一个气势非凡的男子开口道。

    “他是我们原来生物学院的学生会主席，朱永成，据说家世不凡，是市里面领导的儿子。”薛娇低声给陈凡介绍，然后展颜笑道。

    “这位是我朋友兼老板，我们系的陈教授。”

    “陈教授？”众人顿时一惊。

    大家都是从大学过来的，如何不知道，能称得上教授的，至少也得是‘副教授’。可看陈凡才二十岁左右，竟然已经评上副教授了？

    “他是金陵大学的副教授？”有人不可思议问道。

    副教授已经难得了，金陵大学的副教授，那更是超有含金量，毕竟那可是金陵大学，国内顶级名校。

    “不是，是我们学院请来的客座教授。”薛娇傲然一笑。

    “客座教授！”

    这一次，大家全部失声了。

    客座教授可比普通副教授更厉害，基本上只有社会名流或顶级专家才能当任。没想到陈凡区区二十岁就能当上金陵大学客座教授，这才华能力绝对是顶尖的。

    不少人顿时自惭形秽，觉得自家实在比不上。

    红裙女子更是满眼的嫉妒，没想到陈凡不但容貌不凡，更学识也一流。这样高智商的大帅哥，太难的了，简直是男神级别。

    “难怪薛娇一直不交男朋友，我们这些老同学，追了她七八年都没让她动心，原来有陈教授这样的拦路虎在啊。”朱永成笑着端起酒杯道：

    “陈教授到时候一定要和我们多喝几杯，你从我们这里抢走了学院珍宝，得允许我们报复回来啊。”

    “是啊是啊，一定要多喝。”

    众人齐齐起哄。

    薛娇顿时有些担忧的看向陈凡，她是知道，科研人员一般都不能喝酒，何况是陈凡这样的年轻的顶级专家，更应该滴酒不沾才对。

    没想到陈凡面色如常道：

    “好啊。”

    ps：第三更奉上，有点迟了，超抱歉，最近有点卡文，作者菌会先休息调整一下，然后再大爆发的o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-0111:45:43

 第235章 陈家之危（第一更）

    出乎所有人意料之外，陈凡酒量极好，无论是四十多度的梦之蓝，还是人头马xo，酒到杯干，如同喝水一般。乘葡萄酒的高脚杯，一口气连喝七倍，脸色丝毫未变，仿佛喝水一般，瞬间把在场所有人都镇住了。

    “薛娇，你这男朋友，了不得啊。”朱永成竖起大拇指。

    “酒神，酒神啊！今天总算开眼了。”许多人连连摇头赞叹。

    薛娇也眼中大放异彩，完全没想到陈凡竟然有如此海量，完全不像一个二十岁的青年科研人员。大家见陈凡酒量极好，自然不会再找他拼酒，这简直是自寻死路。

    不过酒量这东西，也就是噱头，大家一时惊奇罢了。很快饭桌上的话题，就转移开来，移到了在场几位混的最好的人身上。朱永成自然不用说，老爷子据说是市里领导，现在不上班，挂着个公司董事的名头，一年轻轻松松数百万到手。

    而其次厉害的，就要数吴筱慧的老公张宝军了。

    “筱慧，听说你老公可是大公司的高管，年薪百万啊。”一个头发盘着，有几分姿色，穿着较为成熟的少妇羡慕道。

    张宝军喝着酒，笑而不语。

    而吴筱慧早等着他们问呢，这时赶紧道：“是陈氏集团的cfo，首席财务官。”

    她这话一说出来，顿时满桌就惊叹。

    连陈凡都微微一顿，不着痕迹的扫了张宝军一眼，他没想到在这里遇见自家公司的高管。能做到财务总监，这得是董事长的心腹，难道他是母亲提拔上来的？

    “陈氏集团啊，我听说过，这可是金陵鼎鼎大名的公司，虽然还没上市，但实力不比许多上市公司要差呢。”

    “最近半年，陈氏集团发展非常迅猛，除了本身产业外，还开始涉足地产。”

    “这可是财务总监啊，副总之下第一人啊，比其他总监牛气多了。”

    不少人看着张宝军的目光，都带着几分敬仰。能够做到一家资产数十亿的大公司总监，已经是这些白领们一生奋斗的目标。

    “，年薪百万算什么，最近我们家宝军还要换辆帕拉梅拉呢。”吴筱慧得意洋洋，一边笑着，一边挑衅的扫了薛娇一眼。

    把薛娇气的脸都黑了。

    “好了，筱慧。”张宝军轻咳一声，示意吴筱慧适可而止，不过他满面春风，显然也为自己的成就甚为自得，毕竟他才三十多岁。

    “宝军哥，我敬你一杯。我们家老李比较老实，天天在公司受领导欺负。到时候要是混不下去，您可要拉他一把啊。”

    那个美艳少妇举杯敬酒，坐在她旁边，戴着眼镜的丈夫，脸色一白，但没反驳。

    “好说，好说。”张宝军轻抿一口，眼中尽是得色。

    接二连三的人向他敬酒，很快张宝军就喝嗨了，这时有人好奇道：

    “宝军哥，听说陈氏集团和万荣在争东山坪那块地啊，斗的不可开交。”

    这话一出，大家都静了下来，齐齐看向张宝军。作为各个公司的中层骨干，大家都在金陵工作，对一丝风吹草动都清楚，怎么会不知道最近轰动的两头巨鳄之争。

    “沈荣华可是江北首富，咱们省排前几的富豪，陈氏集团能争过他？”有人质疑道。

    “呵呵，放心吧，陈氏集团后面就是金陵陈家。”张宝军肯定道。但陈凡却敏锐从他眼中感觉到一丝轻蔑。

    大家也就随口一问，陈家与沈家之争，离他们太远了。

    张宝军连续喝酒，此时似乎有些上头了，满脸通红的指着陈凡道：“陈教授，我此生最看不得你们这些大学教授，假清高。看着是专家学者，有什么用？还不得巴巴的指望我们企业给你们送钱？”

    “宝军哥，你喝多了。”有人旁边劝道。

    “我没喝多，我这个人性子直，有话直说。那些教授学者啊，在大学里一个月拿几千的工资，看到外面的大老板赚钱，那真是眼都红了？有机会出来赚外快，那还不是死命往怀里捞钱。”张宝军冷笑道。“还不如我这样的，你别看我才大专毕业，老子一年赚个几百万轻轻松松，更不用说马上又有一大笔钱，拿到那笔钱，老子这辈子都吃穿不愁”

    “够了，张宝军，你喝太多了！”坐在上首的朱永成猛的爆喝一声。

    张宝军一愣，这时才反应过来自己说了什么话，脸色不由微白。

    “我先带他去外面醒醒酒，你们先吃。”朱永成起身，夹着张宝军而去。

    “宝军嘛，其实说的也有道理。薛娇啊，陈教授虽然是大学教授，但每年真没拿多少钱。我刚才在外面，还看到他开了辆老款奥迪a4，你说你们想要买房结婚，得奋斗多少年。”吴筱惠笑语咪咪道。

    “不劳你关心。”薛娇硬板板的回了一句。

    她心中有股冲动，想将陈凡是云雾灵泉创始人身份，资产数十亿说出来。但见陈凡对她微微摇头，不由泄了口气。

    此时的陈凡，完全没管桌子上的明枪暗斗，而是神念笼罩出朱永成二人。

    两人到了厕所走廊处，张宝军冷水冲脸，清醒过来，朱永成抽了根烟，冷冷道：“你刚才差点就说漏嘴。”

    “没事，他们又不是陈氏集团的人，知道什么？最多以为我弄笔奖金而已。”张宝军勉强一笑道。

    “对了，材料搜集的怎么样？”朱永成问道。

    “放心吧，我被陈谦行提拔做财务总监有七八年了，是他的心腹，对陈氏集团发展起来有什么猫腻，这么多年偷税漏税多少，我会不清楚？”张宝军冷哼一声道。“要不是那王晓云派个小丫头片子，来当我副手，想把我架空，最后彻底踢出集团，老子会为了这笔钱就背叛陈家？”

    “放心吧，万荣那边我已经联系过，只要你实名举报，一千万随时打进你海外账户。”朱永成狠狠吸一口烟道。“陈家这次得罪人太多了，想对付它的，可不止沈家，你能及早抽出身来，是明智举动。”

    “朱少，听说您父亲和陈政行都是秦市长的手下，为何”朱永成小心翼翼看着这个青年。

    他可是知道，这个青年的父亲是副市长，地位丝毫不逊色陈政行，而且据说和陈政行是好友。

    “呵呵。”朱永成轻笑一声，面孔笼罩在烟雾中，显得略微朦胧，他声音幽幽：“陈家发展太快了，这是所有人都不愿意见到的，金陵虽大，却不足以再容纳一个大家族”

    “有意思。”

    陈凡收回神念。

    他完全没想到，只是心血来潮，陪着女助手出来散散步，参加个同学聚会，竟然能碰见陈家内鬼向沈家投诚。

    ‘朱永成姓朱，市领导之中，似乎只有大伯的同事，朱葛明副市长也姓朱，难道他是朱葛明的儿子？’陈凡端起酒杯，目光幽远。‘朱葛明可是秦华的铁杆心腹，连他都对付陈家，这背后说秦华不知道，谁会相信。’

    ‘看来陈家这半年的迅猛发展，连秦华都心生忌惮了。’

    陈凡到不相信，秦华会跳出来摆明车马铲除陈家，但如果能敲打一下陈家，压压陈家的势头，秦华显然是很乐意的。动陈氏集团，而不动陈政行，显然就是削弱陈家的羽翼，但不损耗陈家的枝干，符合秦华的目标。

    毕竟陈家最重要的是陈政行，陈氏集团只是附带的。

    ‘那个张宝军是二伯的手下，母亲一直想换掉他，看来没换成，但已经引起他的警觉。所以朱永成一搭线，他立刻就跳反了，沈家也是好大的手笔。能够串联秦华、朱葛明、张宝军，乃至其他的诸多家族和势力，沈荣华的人脉与能耐果然不可小觑，不愧是未来的江南首富乃至华夏首富。’

    陈凡这一世回来，从来没把沈君文和沈家放在眼中，因为他自信自己掌控着至强力量，随时随地都能翻盘。但这并不代表着沈家就任人欺凌，陈凡不把底牌压上去，显然单凭陈家和锦绣的力量，是完全斗不过沈家的。

    不过陈凡丝毫没有将消息透露给陈家的意思，哪怕张宝军事败又如何？沈家完全可以收买其他高管，真正的根子在沈家，只要能消灭万荣集团和沈荣华，一切问题自然迎刃而解。

    “我要看看你们还有什么手段，一起拿出来吧。”

    陈凡喝着酒，稳坐泰山。

    人生最痛苦的，不是失败。而是在最接近成功的时候，却被打落万丈悬崖，陷入绝望。上一世陈凡被沈君文和沈家亲手推入绝境，潦倒半生，这一世，他要眼睁睁看着沈家一步步走上巅峰，然后在最巅峰那一刻，亲手把沈家击毁，让沈君文尝尝他上一辈子的感受。

    ‘对了，张宝军说母亲派了个小丫头来当他副手，难道安姐姐来金陵了？’

    陈凡心中忽然一动，升起几分柔意。

    他已经有半年没有见到安姐姐了，不知道女孩现在如何。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，今天争取四更爆发呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-0205:42:59

 第236章 国际生物学大会（第二更）

    金陵还是一片平静，陈家和沈家都在暗中积蓄着能量，只不过陈家并不知道，金陵许多势力和家族甚至包括秦华都渐渐在背后达成了一致。没有谁愿意见到一个崛起的陈家。

    而此时，国际生物学研讨会在金陵大学正式举行。

    这次前来参加研讨会的，虽然主要以各国青年学者为主，但毕竟来了众多国际药企巨头和生物学大师，金陵大学给予极高的重视，动员整个生物学院，又是大扫除，又是铺设场地，又是做迎宾接待。

    “陈教授，校领导希望您代表我们金陵大学，做一个开幕报告，向国际生物学界展示一下我们金陵大学的成果。”薛娇紧跟在陈凡身后，怯生生的道。

    小助手自从同学聚会回来，似乎对陈凡就有了几分愧意。毕竟陈凡因为她，被张宝军指桑骂槐说了一通。

    “云雾灵泉吗？”陈凡额首。

    云雾灵泉原先的产量只能满足江北的上流社会，但假如东山坪那块地方全部化作大型灵地，那云雾灵泉产量将大大增加，更不用说作为弱化版的‘催化元液’。这两项都是足以让世界上无数富人疯狂的发现，可以捞取海量的资金。陈凡想建立一个势力，为自己培育灵药，自然少不了资金。

    “听说这一次，杰森先生也会来，他可是诺贝尔奖得主埃米尔教授的学生，得过众多奖项，是《细胞》与《自然》杂志的常客，他发现的‘万能细胞’据说是下一届诺贝尔生理学奖的有力冲击者。”小助手在旁边嘴巴念叨不停，显然这位杰森先生是她的偶像。

    “不过陈教授，您发明的云雾灵泉，丝毫不比杰森先生的万能细胞差，甚至犹有过之，绝对是震惊世界的发现。”薛娇赶紧跟了一句。

    陈凡淡淡一笑，没有回应

    而此时，金陵国际机场。

    韩东雨正举着牌子，在停机口翘首以待。

    只见出站口，走来一批穿着黑色西服，带着墨镜的彪悍外国男子，被保护在中间，是一个金发碧瞳青年，大约三十岁左右。这群人推开其他人，一路气势冲冲走来。

    “杰森先生，是我啊。”韩东雨走了上去，立刻被保镖拦住，顿时大声叫道。

    “麦克，这是我在斯坦福读书时的同学。”金发青年和煦的笑着。“rain，好久不见，你回到家乡工作了吗？”

    “是的，杰森，我现在在金陵大学的生物学院。”韩东雨道。

    “金陵大学。”杰森耸耸肩。“它在华国可能是好大学，但在世界上并不能排上号，没听说过金陵大学的生物系出过大师或知名成果。你应该留在哥伦比亚，或者斯坦福的实验室中。”

    “咳咳，那是以前。现在，它将会震惊世界。”韩东雨尴尬的一笑，然后略显神秘的道。

    “震惊世界？”杰森眼中带着不屑。

    区区华国的一个大学，能诞生什么震惊世界的发现？

    “是的，您听说过云雾灵泉吗？”韩东雨深吸一口气，将他所了解的云雾灵泉和陈凡的事情全部道了出来。

    “你说他能够让一朵枯萎的水仙花，复活绽放？”杰森闻言，缓缓皱眉道：“rain，这可能并不是你所说的云雾灵泉的功效。因为世间并没有这样神奇的灵水，哪怕有，它的主人也不会将之卖给普通人。它的价值超乎你的想象。”

    “可是我亲眼所见啊。”韩东雨虽是这样说，但眼底却闪过一丝欣喜。

    “没有什么神奇的云雾灵泉，但它可能是一些其他的手段”

    杰森瞳孔深处绿芒闪耀，嘴角边露出玩味的笑容

    随着一批批学者从全世界各地刚来，研讨会很快就要召开了。

    作为开幕式致辞的，自然是金陵大学校长，和另一位诺贝奖得主，最后则由陈凡，代表东道主金陵大学生物系，做一次报告。

    这种报告往往是东道主将自己最出名的成果，向全世界生物学者推介，以此扬名的手段。假如你没什么世界级成果或知名学者，根本没脸做报告。

    “金陵大学生物系？它在华国应该是排名前几的生物学院，但没听说最近出什么著名成果。”一位墨尔本大学教授疑惑道。

    “唔，可能是华国中科院研究所的成果，你知道，科学界借用其他人的成果是非常普遍的。”另一位瑞士科学院的院士耸肩道。

    此时，陈凡已经登台。

    “他就是你说的什么云雾灵泉的发明者吗？”杰森侧头望向身边的韩东雨。

    “是的。”韩东雨点头。

    “放心吧，到时候我自然会戳穿他的谎言。”杰森似笑非笑的看了韩东雨一眼，那目光仿佛射穿他的灵魂，让韩东雨悚然一惊，知道自己的小把戏，已经完全被杰森看破了。

    ‘他比大学时，更加深不可测了。’韩东雨低头，心中震撼。

    陈凡已经在台上，开始介绍他的云雾灵泉。毕竟研究催化元液的理由，就是云雾灵泉效果神奇，但产量太低，所以要研制大规模生产的弱化版。

    但他刚开始介绍，薛娇还没翻译几句，台下就一片哗然。

    更有一位激动的外国老者，站起身来，指着陈凡，激烈说着什么。

    “rain，看来不需要我做什么，来自墨尔本的斯科特教授已经替我完成了。”杰森耸耸肩。

    韩东雨脸上也露出笑容。

    他认出那个满脸激愤的老者，赫然是生物学界有名的炮筒教授，历来以骂战著称，曾经把好几位造假的学者搞得灰头土脸。

    “你说言的每一句话都荒谬不堪世界上没有任何一种药剂具备万能效果这在科学界是完全不成立的”薛娇越翻译，脸色越难看，最后都不敢翻译了。

    “你告诉他，我会拿出证据来。”陈凡淡淡道。

    当薛娇将这句话翻译出来时，全场都震动了。

    诸多来自世界各国的生物学家和教授们交头接耳，那些医药巨头和生物公司的代表们更是眉头紧锁，紧紧盯着陈凡。如果他真能拿出证据，那将是轰动整个生物学界的发明，全世界的富豪都会为之疯狂。

    “安德鲁，你相信他所说的‘云雾灵泉’，拥有保健身体、治疗疾病、增强体质的功效吗？”一个鹰钩鼻的老者侧身问身边的助手。

    这位老者是艾德生物科技公司的特派代表葛兰特，艾德生物科技在全世界范围内，都是数一数二的医药巨头，市场上许多治疗癌症、肿瘤、心脑血管等疾病的特殊药物，都是由他们公司生产。安德鲁只是管理来参加这次研讨会，并不相信这个放在华国的小会，会有什么震惊世界的发现。

    “葛兰特先生，世间也许有这种神水，但它的价值，将会比最璀璨的钻石还要珍贵。恐怕只有那些古老神秘的世家和皇室会收藏一些。”助手挑了挑眉毛道。

    “是啊，没有哪个傻瓜会把它当众宣传出来，凭借这种神水，他完全能在欧洲某个小国获得伯爵头衔，或者成为世界级富豪的座上宾。”葛兰特笑道。

    不止是他们，几乎所有人都不相信。

    在陈凡准备的时候，一位又一位声名卓著的生物学家站起来斥责陈凡。不少人甚至扬言，要向国际生物学会投诉金陵大学生物学院，怎么能允许这么荒谬的人登台演讲。

    到了最后，连金陵大学的领导们都坐不住了。

    这要是证明是假的，那金陵大学将会丢人丢到国际上面去。

    “陈教授，校长他们询问你，有没有足够的把握。”副院长满头大汗的跑过来，焦急问道。

    陈凡不答，但薛娇却硬邦邦的道：“副院长，您当时不是亲眼看到陈教授演示吗？”

    “可是可是”副院长瞠目结舌，他总不能说，顶级魔术师也能表演出那种效果吧。许多魔术师甚至能变出一架飞机来，这可比让死花复活难度高无数倍。

    这个时候，实验材料已经端上来。

    这是一只奄奄一息的灰毛老兔，它看起来生命垂危，距离死亡也不久了。在陈凡的示意下，薛娇将高浓度灵泉提取液倒入白兔嘴内。

    其实压根不是什么提取液，只是聚灵丹泡的水罢了。

    聚灵丹有洗毛伐髓的功效，足以让临死的人都能复活起来。

    然后不过一会儿，在众人震撼的目光中，那只本来已经走到生命边缘不久的垂死老兔子，竟然呼的站了起来，活蹦乱跳，仿佛回到了壮年时代的矫健。

    “这怎么可能？”

    台下的众多学者目瞪口呆，不敢置信。

    “这一定是兴奋剂，里面加入了兴奋剂才有这种状况，那只兔子很快就会死去的。”

    “对对，很多种兴奋药物都能造成这样的效果。”

    许多学者激烈辩驳。

    而坐在台下的杰森先生，早在薛娇取出聚灵液的时候，就猛的目光一凝，眼中绿光大盛。

    “这是真的神水？”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，虽然有些慢，但一定会写出四更来的o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-0209:11:03

 第237章 超凡者（第三更，为随风飘下大盟加更5/13）

    “怎么可能，世间怎么会有这么纯粹的神水，那样浓郁的生命气息，哪怕相隔十数米我都能感应到。他竟然给一只普通的兔子使用，太浪费了。”

    杰森死死攥住双手，眼中剧烈波动。

    此时，面对诸多教授的质疑，在陈凡的吩咐下，薛娇又连续表演了两次枯枝复活。这一次台下再也没有一个声音了。大家都瞠目结舌，不敢相信这一切。

    是不是魔术，这些来自世界各地的学者，有自己的认识判断。那只过了半小时还在活蹦乱窜，精力十足的老兔子就是证明。再好的兴奋药物一旦药效过去，总会带来虚弱后遗症，但那只老兔子丝毫没有停下来的样子。

    “安德鲁，这就是我们梦寐以求的万能神药，一定要得到它，一定要得到它。”艾德公司的鹰钩鼻老者激动的扶着拐杖，颤声道。

    “是的，葛兰特先生，我们会付出全部代价，拿下这种药剂的配方。”

    不止是葛兰特，其他几家来参加研讨会的巨头们，都被震动了，看着陈凡就如同饿狼般。

    实验结束后，陈凡就带着薛娇准备离开。而台下此时，才轰然响起震天的叫喊声。

    “mygod，这是真的？我看到了什么？完全违背科学的常识。”

    “让枯枝复活，让老兔逢春，这是一种前所未有的生物药剂，它将改变整个人类。”

    “我已经能想到那些富豪政客们如果知道这消息，会是怎样的激动。”

    众多生物学教授们互相激烈的讨论着，抒发心中的激动与不解。而更多人则涌向陈凡，把他围在中心，向这位生物学界冉冉升起的新星致意。

    “杰森先生，难道他的实验是真的？”

    韩东雨失魂落魄。

    他本以为，陈凡是使用了其他手段，所以才特地请杰森来戳破陈凡，没想到反而成就了陈凡。

    杰森此时压根不理他，目光看着陈凡闪烁不定。

    这一届生物学研讨会，已经彻底成为了陈凡的专场，其他学者一点登台做报告的机会都没有。几乎所有问题，都是围绕着陈凡与他的云雾灵泉。

    当得知云雾灵泉产量有限，而陈凡使用的是压缩千倍的高浓度提取液后，这些人虽然略略有些失望，但陈凡宣布他准备研发一种云雾灵泉的弱化版，可以大规模生产后，整个生物学会都震动起来。那些顶级公司的代表们，疯狂的挥舞钞票，希望能买下陈凡手中的云雾灵泉，和量产版的配方。

    陈凡自然不会卖掉配方，但却许诺配额可以分给他们，让他们代为销售，只是他们必须提供各种顶尖的仪器和人手，来支持他研制量产版。

    会议一直召开到深夜，众人才匆匆散开。

    诸多公司的代表们赶紧赶回去，向自家波ss汇报。

    陈凡见天色太晚，也没有回学校，而是留在了学校配备的校舍，薛娇忙里忙外，又是翻译，又是接取材料，又是记下联络人员，最终整个人都累瘫了，趴在陈凡的沙发上，就赖着不起来。

    “好了好了，你再休息一会，就回去吧。”陈凡好笑。

    自己这小助手，能力极强，但偶尔会有些小脾气。

    “陈教授，您女朋友漂亮吗？”薛娇整个人趴在沙发上，如同一只大懒猫，忽然幽幽的道。

    陈凡不言。

    顿时整个房间里面的气氛尴尬起来，薛娇恨不得把自己嘴堵住，怎么问出这种话来。这时，陈凡忽的脸色一正道：

    “有客人来了，你快起来吧。”

    “啊？”

    薛娇惊的跳起身，果然听到门铃声，她打开门一看，外面竟然站着韩东雨和一个金发碧眼的俊美青年。

    “你怎么在这里。”

    韩东雨见到薛娇，脸色瞬间难看起来，眼睛里差点冒出火来。不过还好他迅速想起自己来的任务，强压着火气，对陈凡道：

    “这位是斯坦福大学终身教授，美国科学院最年轻的院士，拉斯克奖得主，迈克.杰森先生”

    没等他说完，杰森已经傲然而入，似是房间主人般，自顾自给自己倒了杯酒，抿了口，摇了摇头。在两人震惊的目光中，用非常流利的汉语道：

    “陈先生，我是‘黑暗图腾’的杰森，很高兴能见到你。”

    “在见到你之前，我就怀疑你是位超凡者。现在看来，你确实像我想的那样，只不过似乎是刚刚踏入超凡领域的新人。”

    “杰森，你懂汉语”韩东雨惊讶万分。

    金发青年根本理都未理他，那神态仿佛巨龙看着脚下的蚂蚁一般，带着一股凌驾于众人之上的傲然与不屑。

    “杰森先生，您太无礼了，这里是陈教授的房间。”

    薛娇气的满脸通红，尽管这人是她的偶像，但她显然更偏向陈凡。

    “陈先生，你显然没有教育过自己的侍女，在超凡者们说话时，凡人最好闭嘴。”他冷笑的扫了薛娇一眼，眼中绿芒闪耀，薛娇被这一眼扫中，瞬间仿佛灵魂都冻结了般，整个人僵在原地，浑身颤栗。

    “你是来对我耀武扬威的？”陈凡眼睛一眯。

    “自然不是，我来诚挚邀请您加入‘黑暗图腾’。”杰森正色道。“超凡者们应该有属于自己的圈子，我们组织在国家上都算顶尖存在，您看起来是位超凡之路的新人，需要组织的引导。”

    “如果我说不呢？”陈凡似笑非笑的回答。

    “那就很遗憾了。”杰森耸耸肩，眼中闪过一丝绿芒。“你以为今天那些生物科技巨头会答应你天真的代售配额？他们回去之后，会无所不用其极，把你调查的清清楚楚，派遣最顶尖的杀手和刺客，从你手上去取得神水配方，甚至绑架你的至亲，威胁你。”

    “每一家生物巨头能够屹立国际，都是带着无数的鲜血的。他们是巨鳄，永远不会满足区区代为销售那点钱。”杰森摇头道。

    “但假如你加入我们组织，组织就会庇护你。那些巨头背后，固然有强大的势力，但又怎么能与我们组织为敌呢？”

    “哦？加入你们组织的条件是什么？神水配方吗？”陈凡貌似惊讶道。

    “哈哈，陈先生，我们都是超凡者，就不要拐弯抹角说话了。”杰森目光一寒道。“这世间根本没有什么神水配方。这种神水，只会诞生在灵能最密集的地方，根本不是人为能制造出来的。它的功效也不是给凡人延续寿命，而是让超凡者能力大进，甚至催化诞生新的超凡者。”

    “你们在说什么？我怎么听不懂？”韩东雨惊疑道。“杰森，你不是来戳穿他的谎言，证明他的枯树开花，老兔逢春的实验只是假的，魔术吗？？”

    “假的？”

    金发青年哈哈大笑起来。

    他的猛的一指，一道碧绿的光芒从他手中射出，落在了桌子上一株月季花上。

    这株月季本来已经到了闭花季节，常年没浇水，奄奄一息。此时竟然忽的绽放花苞，枝叶翠绿，宛如最繁盛时期。

    “这这”

    无论韩东雨还是薛娇都目瞪口呆。

    陈凡的实验他们还能理解，但杰森一指花开，这简直像超能力一般。

    “这就是超凡之力，我们的能耐。”杰森收回手指，傲然道。“我们是超凡者，凌驾于凡人之上的存在，本就应该支配凡人。陈北玄，你只要将神水诞生地点告诉组织，从此就会将获得组织的全力培养。你也会拥有和我一样，甚至比我更强大的超凡力量。”

    “你要知道，我们组织的会长，甚至拥有掀翻海浪，召唤雷电的力量。哪怕在国际地下世界，都是呼风唤雨的存在。你加入后，完全不需要担心艾德公司那些生物巨头，有了神水，我们就能大批量制造超凡者，到时候哪怕这些巨头们联起手来，也不是我们的对手。”杰森诱惑道。

    “这么说，你们并没有自行诞生超凡者的手段，必须靠外力催化？”陈凡忽然道。

    “自行诞生那个太难了，需要极高的天赋，每一个都是纵横国际的存在。”杰森微微皱眉道。“在很多国度，比如华国都有修炼法门，但他们修炼的力量，比起我们来，就弱上一筹，我们的力量更纯粹，更强大”

    “也更原始”陈凡打断道。

    “你什么意思？”杰森脸色一变，阴沉下来道。

    “我原先以为什么是超凡能力者，没想到只是普通的灵体罢了。”陈凡摇头叹道。“或者说，不是灵体，你们的力量连灵体的千分之一、万分之一都没有，只是一丝灵根、灵脉。”

    像杰森这样的超凡者，陈凡在无数星系都曾见过，其实就是先天灵体的超级缩水版。他们比起普通人，更亲近某种元气，可以无师自通，操纵火焰、大气、海水、甚至雷电。修炼到极致，同样也可以迈入先天境界，成为真正的先天灵体。

    这种具备某种元气天赋的，在许多星球都有不同的称呼，灵脉者、灵根者、天赋者、神眷者等等。许多原始神灵就是这样一步步成长起来。小型修仙宗派也喜欢招收这样的弟子，他们的天赋更契合某属性功法，修行速度更快。

    可惜在陈凡看来，这些天赋者，比起普通人，也就强一点罢了。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去码第四更，求月票呢o(n_n)o

 第238章 真正的力量（第四更，为随风飘下大盟加更6/13）

    杰森显然是一个具备木系天赋的超凡者。

    如果说杰森的木系亲和力是一的话，那陈凡的青帝长生体就是一百乃至一千。陈凡无需动用任何法术神通，就能让自如的驾驭天地间的木系元气，操控万木。甚至青帝长生体修炼到小成境界，足以正面抗衡先天修士，可惜陈凡现在仅仅入门罢了。

    “陈先生，你要知道，类似华国的武者、入道者们，他们需要经过漫长的修炼、刻苦的修行、坚定的意志、完善的功法、长辈的指引等等，才能修炼有成。而我们超凡者，只需要激发血脉，然后静静的等待实力的增长就可以。”杰森耸耸肩道。

    “比如像我，我一边利用超凡之力，发现了‘万能细胞’，闻名生物学界，一边不时和各个国家的女粉丝、女学生约会。但现在才三十岁，就已经具备了a级力量，换算成华国的，就是内劲圆满或入道巅峰。你们国家在我这个年龄能做到的，屈指可数。”

    陈凡不言，他知道杰森说的没错。

    迄今为止，华国三十岁入道巅峰的，他只见过少巫主一人。三十岁就迈入内劲巅峰的，各个都是未来的宗师之资，如叶南天、罗蒙之流。相比之下，超凡者们虽然很难诞生，但成长上确实比入道者们快的多。

    但可惜杰森误解了，陈凡并不是普通武者或入道者，他是一位修仙者，一个带着五百年记忆重生的修仙者。杰森这样的存在，他在五百年中，不知道见过多少。

    如青帝之子，是五行仙宗真仙的儿子，生下来就具备道体元胎，凝聚元婴，修成青帝长生体，比杰森的天赋强大亿万辈，照样被陈凡硬生生轰杀。最后以凡人之身，力压宇宙，纵横五百年无敌。

    修仙之路，就是进化之路，超脱之路。

    只有努力奋斗才可真正超脱一切，陈凡从未见过靠天赋晋升合道真仙的。每一位合道真仙，必然有自己对大道的理解，方可合道。

    “杰森先生？”薛娇不敢置信的道。

    她完全没想到，这位杰森先生根本不是传说中那个生物学天才，而是一个靠着能力作弊，然后泡女粉丝学生的人渣。亏她之前还把杰森视为偶像。

    “你的小侍女似乎一时没法接受，但无所谓，我们是超凡者，她能够为我们服务，是她的荣幸。”杰森傲慢笑着道。

    他与陈凡遇见的任何一位武者或入道者都不同，带着一股俯视凡人的心态。仿佛自己与普通人，不是同一种生物。

    “陈北玄，我已经将所有话说完，现在该轮到你选择了。”杰森说完后，脸色一正，紧紧盯着陈凡。

    “如果我还是拒绝呢？”陈凡平静道。

    “呵呵，看来你并不知道，什么是超凡的力量。”

    杰森冷冷一笑。

    只见他一跺脚，轰然之间，窗户竟然被一只粗大的树枝撞破，这根树枝，赫然是窗外的那株老杏树。而随着他手中洒下一圈草种，地板缝隙之中，顿时疯狂的长出一道道青色藤蔓，这些藤蔓开始还很细小，很快就有数米长，如同锋利的草刃一般，可以轻易的将人切割开来。

    “啊！”

    薛娇被吓得双腿颤抖，几乎无法站立，瘫在那。而韩东雨更是连连倒退，躲到了拐角处，抱着头瑟瑟发抖。

    这一幕完全超乎了他们的想象，仿佛是电影里面的剧情。杰森就像一个操纵树木的怪物，在他的指挥下，那只巨大的树枝化作横天巨锤，猛的一砸下，把陈凡的沙发硬生生砸的粉碎。

    “黑暗图腾，牧树人杰森，见过陈北玄先生。”

    杰森优雅的对陈凡行了个贵族礼。

    他金发碧瞳，容貌俊美，穿着华贵的燕尾服，站在诸多青藤之中，背后是无坚不摧的树枝，仿佛真的像一位驯服巨木的‘牧树人’。

    “你的力量，确实要比入道者更强大，但也更粗糙。”陈凡点头道。

    陈凡曾经在阴龙潭见过的石先生，也修炼木系道法，入道巅峰，和杰森差不多。但他施展木系道法的威力，虽然更加细腻，但却远不如杰森场面极大，显然这是超凡者的天赋。

    “华国有很多武道的强者，如叶南天，青龙，包括洪门的雷千绝，便是整个超凡者之中，也显少能与他们抗衡的。可惜他们这样的存在，整个华国，也才出几位罢了，每个都需要无数的苦功和努力。而我们超凡者，只要激发天赋，就可以一路向前。”杰森一边说着，一边眼中爆起绿光。

    “陈北玄，这是你最后的机会。要么加入我们，要么我会先杀了你的小助手，最后在捉住你，将树种种到你的皮肤血肉之中，让你求生不能，求死不得，最终乖乖道出神水所在地。”

    随着杰森所言，数道藤蔓猛的暴伸出去，一下子将薛娇困住，拖到了杰森面前，然后凌空吊了起来。

    “走开，别来缠我。”

    薛娇尖叫着，疯狂挣扎，可惜这些藤蔓比钢丝还要坚硬。任她怎么挣扎，反而越困越紧，最后被困成粽子一般吊了起来。

    “韩东雨，陈教授，你们快救我啊！”

    小助手一边挣扎，一边呼救。

    但韩东雨此时哪敢上前，他死死的抱着脑袋，如同一只鹌鹑一般所在角落中，嘴唇吓得青紫，只能哆嗦着：

    “别杀我别杀我别杀我。”

    薛娇见到他这样，顿时心下绝望了。她知道韩东雨一直喜欢自己，薛娇对他也有稍许好感，但没想到韩东雨在生死关头，竟然表现的如此不堪。

    她目光不由看向陈凡，却见到陈凡依旧淡定的站在房间中心，一丝一毫的害怕都没有。

    “陈教授”

    薛娇此时，只能指望这个一直创造奇迹的教授，能够再次展现神迹了，尽管她知道希望多么渺茫。

    “陈北玄，你再不答应，你的小助手就会被勒成肉酱了。”杰森阴笑着，此时的他，似乎才变成那个纵横国际黑暗世界的牧树人杰森。

    “哎。”陈凡忽然叹口气。“你既然知道叶南天，知道雷千绝。那怎么就不知道我呢？”

    “你？”杰森一愣。

    “你一直在叫着我的名字，却不知道我是谁吗？”陈凡淡淡道。

    “你是谁？你不是金陵大学的陈北玄吗？”杰森不屑的一笑。忽的，他脸色一变，笑容僵在了脸上，似是想到了什么，猛的瞪大双眼，用不可思议的语气道：

    “陈北玄你是华国的陈北玄？”

    汉语名对外国人来说，很多都差不多，并不能分出多大区别来。就像国外有几千万个叫‘杰克’的一样。但陈北玄这个名头实在太大了，是最近几个月中，国际地下世界最响彻的华国人，便是杰森都听说过。

    败洪门大宗师雷千绝，连杀四十位国际顶级杀手，刀斩杀手之王黑蝮蛇。

    陈凡自出道以来，连续杀了三位宗师级强者，放在国际上，都是顶级强者，更何况他还如此年轻，不满二十岁，简直比最有天赋的超凡者还要天才。

    “是了，他如果不是陈北玄的话，怎么会有云雾灵泉这种神水？”

    杰森想到这，第一个反应就是逃跑，但等他看到陈凡那双淡漠的面孔时，瞬间就如一盆冷水泼下，全身发寒。

    在这样一位华国武道宗师面前，他几乎不可能逃走，只能迎战。

    “唰唰唰。”

    瞬间数十道青色藤蔓疯狂伸长，如同钢鞭一般，向陈凡卷来。

    在薛娇震撼的目光中，陈凡背着双手，一步步向前走来，他没有任何动作，但周围的藤蔓还未触碰到他身体，就被无形的巨力弹开，这更证明了陈凡武道宗师的身份。

    “轰！”

    杰森调动背后的巨大树枝，如同大铁锤般，夹杂着万钧之力，向陈凡砸来。可惜那股足以砸碎钢铁的巨锤，到了陈凡身前，被他轻轻用一根手指就抵住。任杰森再怎么催动，那木锤也无法再进半步。

    “太可怕了，比我遇见的那些顶级能力者还要可怕。这就是华国武道宗师的实力吗？”

    杰森冷汗直露，见陈凡脚步丝毫不停，顿时叫道：

    “陈北玄，我是黑暗图腾的高层，你如果杀了我，就是向整个黑暗图腾开战。我们组织的会长是地下世界的顶级强者，我们组织有十六位a级强者”

    “是吗？他们如果敢来，杀了就是。”陈凡脸色不变，继续踏前一步。

    此时他距离杰森只剩下十步之遥，这十步对一位武道宗师来说太近了，几乎一眨眼间就可越过。杰森再也承受不住，歇斯底里道：

    “你别过来，你的女助手还在我手中，再过来我立刻把她勒成肉酱！”

    果然，他这一说，陈凡挺住了脚步。

    杰森正松一口气时，却见陈凡直视他，淡淡道：

    “你自认为超凡，却不知道，什么才是真正的超凡之力。”

    在杰森震撼的目光中，陈凡的身上渐渐浮现出一层青光，这青光就如同无边广袤的原始森林，带着一股浩渺苍茫的荒古气息。这诸多藤蔓见到它，就如同见到君王一般，完全无视杰森的操纵，对陈凡低头顺服。

    万木俯首！

    ps：第四更终于写出来了，吐血了吐血了，求啊o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-0302:54:19

 第239章 黑暗图腾（第一更）

    这位名动国际生物学界的天才，黑暗图腾的a级强者，足以媲美入道巅峰的超凡者，就这样被陈凡轻轻一个弹指，随手斩杀了。

    杰森永远想不到，他的力量在陈凡面前简直不堪一击，若不是为了见识一下地球超凡者，陈凡能在他能力发动前的一瞬间，就扭下他脑袋。

    “陈陈教授？”

    一个怯生生的声音从旁边传来。

    陈凡转头看去，见到的是满脸苍白的薛娇。杰森展现出来的力量，几如神魔，而陈凡更是强大，随手一指，就击杀了杰森。这一切，都无比冲击薛娇的世界观。在今天之前，她从未想到，世界上竟然会有什么超凡者、地下世界、武者之类。

    “您杀了杰森先生，会不会有麻烦。”

    薛娇低头，小声的道。尽管陈凡弹指杀人，但薛娇对这位温和的陈教授，始终提不起畏惧之心。

    “无妨。”

    陈凡随手招来一团金色火焰，火焰落在杰森尸体上面，瞬间就把他整个人都烧成了烟气，不过几秒钟的时间，世间仿佛就不存在杰森这个人。

    陈凡再打个响指，这房间内的诸多藤蔓、树木顿时化作一道道绿光向陈凡涌来，而它们的本体都枯萎成灰烬。

    薛娇瞪大眼睛，如果不是校舍内几如台风过境，满片浪迹，她几乎认为杰森没来过。

    不对，还剩下一个人。

    两人同时扭头，就见到拐角处的韩东雨，正抱着脑袋，惊恐的望来

    杰森的死亡，表面上并没有激起多大水花。

    毕竟这位天才生物学家，一向以浪荡不羁著称。连主办方都以为他又跑到华国其他地方游玩了，此时整个金大生物学院的目光，全部集中在陈凡身上。

    但在地下世界，杰森之死，却掀起了惊涛骇浪。

    牧树人杰森，是黑暗图腾组织的强者之一，这样的人物，哪怕是黑暗图腾也并没有多少位，黑暗图腾组织在超凡世界，虽然只是中等组织，却是中等组织中最顶尖的。尤其他在临死前，将生命神水的消息传回了组织内部。

    此时，欧洲某小国，一座神秘古堡内。

    华丽的宫廷式房间，墙壁上挂满了大师的油画，火炉上方摆着两把交叉的长剑，长剑上方，是一个恶魔形状的图腾。这房间内每一个沙发、桌椅乃至茶具，都是数百年的古董，拿出去足以拍卖数万欧元。

    房间内，正坐着四个气势非凡的外国人。他们或笼罩在阴影中，或周身雷电环绕，各个都是一方霸主级存在。

    而此时，正中心一位周身仿佛如同黑洞般，吞噬一切的黑衣男子，忽的接到一个电话，脸色顿时阴沉下来。

    “修斯，我的朋友，是什么让你生气了？”

    对面沙发上，一位金发俊美的青年，优雅的放下手中的咖啡，面带微笑道。

    金发青年知道，这位笼罩在阴影中的男子，就是黑暗图腾组织的会长。名震国际地下世界的超级强者，阴魂修斯。一位掌控阴影之力的存在，堪称世间最强大的刺客，是一位天生的杀手。

    “索隆，我的弟子杰森死了。”修斯沙哑着道。

    “牧树人杰森？”

    这金发男子，赫然是洪门的雷王索隆。

    此时索隆微微一愣，作为不到三十岁的a级强者，索隆自然听过杰森的名头。是非常有名的后起之辈，没想到竟然死去了。

    “一位a级强者的死亡，放在任何组织都是大事，何况杰森如此年轻，如此优秀，让人心痛啊。”索隆惋惜道。

    a级强者放在一般的小型组织，已经是领袖级人物。如林虎，一个人威震阿拉斯加，坐地抽税。又或者似唐远清，镇压半个江南。杰森虽然在陈凡手中不堪一击，但在国际世界，已经是强者了。

    “他临死前，传来消息，在华国发现了生命神水的踪迹。”修斯阴沉道。

    “生命神水？”

    这次不仅是索隆，另外两位强者也齐齐一震。

    对于超凡者来说，生命神水是比黄金钻石还要珍贵一百倍的存在。神水足以激发人类的潜能，开启超能力，成为超凡者。任何一个超凡者的诞生，除了自我觉醒外，大多是依靠外力触发。

    “在哪里？我也要掺一份。”索隆微微眯眼，瞳孔中雷电环绕。

    “雷王，你是洪门的人，要生命神水有什么用？”另一位黑暗图腾的强者不屑道。他是一个穿着白色长袍的老者，周身被一股宏大的气流环绕，仿佛随时都能凌空飞起般。

    索隆瞳孔一缩。

    气王亚瑟，黑暗图腾三巨头之一，掌控风暴之力，在地下世界，与他齐名。

    阴魂修斯，气王亚瑟，以及最后一个深渊泰坦。这三个人，每一个都是强大超凡者，足以与他匹敌，尤其阴魂修斯，更是杀过宗师的超级强者。

    但索隆并不惧怕。他背后是洪门，大型跨国组织，真正的庞然大物。随时都能拉出六七位宗师级强者，黑暗图腾相比洪门，还是要差一大截。若不是有修斯这位超级强者坐镇，黑暗图腾压根不放在索隆眼中。

    “杰森是在华国发现生命神水，在传回消息前，他已经前去夺取生命神水。然后植入他体内的定位器就失去消息。”修斯沉声说着。

    “定位器可是特殊合金外壳打造，能够瞬间摧毁定位器，恐怕是非常恐怖的强者，难道是华国的宗师或修法真人？”白袍老者皱眉道。

    诸人目光都看向索隆。

    洪门就是出自华国，若说对华国修行界的了解，非索隆莫属。

    “他在传回消息前，说了生命神水在谁的手中吗？”索隆不客气的道。

    “等等，我看一下。”修斯翻出手机，拉出短信，用非常拗口的汉语读出了那个名字：“beiuan.陈？是金陵大学生物系的一位教授，一位疑似超凡者。”

    亚瑟等人都一脸迷糊，他们对华国名字，实在分不清楚。

    但索隆，却在听完后，脸色猛的一变。

    “怎么了？我的朋友，你认识这个北玄陈？”修斯微微皱眉道。

    “尊敬的阴魂大人，您还记得前不久的黑蝮蛇之死吗？”索隆轻轻躬身，正色道。

    “你说的是血骷髅的那位杀手之王？”黑暗图腾几位强者面面相觑，大家当然记得前段时间轰动地下世界的十亿美元悬赏事件。那件事，导致了国际杀手界元气大伤，一位杀手之王陨落。要知道，宗师级强者，几乎一年都未必死去一位。

    “是的，当时出手的，就是这位陈北玄，华国第一武者！”索隆一字一句道。

    “陈北玄？”

    这一次，亚瑟等人齐齐色变，便是修斯也猛的眼中闪过一丝阴霾。

    陈凡的大名，便是远在欧洲的黑暗图腾，也曾听说过。毕竟这可是连杀宗师的超级强者，整个地下世界，也没有几位超级强者。

    “如果生命神水在他手中，恐怕凭借黑暗图腾的力量，并没有办法夺得。”索隆此时已经恢复了一脸从容，耸耸肩道。

    亚瑟、修斯、深渊泰坦三人都阴沉着脸。

    没有任何一个组织愿意得罪一位超级强者，哪怕修斯并不惧怕陈凡，他也是老牌强者。但他背后有黑暗图腾拖累，一旦招惹到陈凡，陈凡完全可以绕开他，专门对黑暗图腾下手，到时候恐怕整个黑暗图腾都要被拖垮。

    “我听说，陈北玄第一个杀的，就是你们洪门的超级强者雷千绝。你们洪门为此悬赏十亿美元，现在放弃报仇了吗？”修斯阴冷道。

    “自然不会。”索隆神秘一笑。“洪门底蕴，不是你们黑暗图腾能够想象的。”

    “不过，如果我们联起手来的话，并非没办法击杀陈北玄。”索隆抛出诱饵。

    亚瑟等人对视一眼，只能点头。

    无论是杰森之死，还是生命神水，都由不得他们退缩。如果和洪门联手，说不定真有机会击杀陈北玄，最不济，也能逼迫陈凡让步，赔偿一部分生命神水

    而在用秘法抹去韩东雨记忆后，陈凡就离开了金陵大学，在此之前，他一个个登门警告了几大生物巨头。毕竟杰森所言很正确，这些跨国集团都是吸血水蛭，只要看到你，就会拼命的扑过来，撕咬一口。

    “这个华国人太傲慢了，他以为警告几句，就能让我们艾德公司退缩吗？”

    等陈凡走后，鹰钩鼻老者不屑的对身边的助手道。

    “他可能以为我们会讲商业道德。却不知道，为了利润，跨国公司会践踏一切法律。”助手安德鲁耸耸肩。

    “这可是价值数百亿美元的产业，万能神药，任何一个公司，都不会轻易放弃。不把配方攥在我们手中，董事会的老爷们睡觉都不安稳。”

    “看来他铁了心不卖配方了。”鹰钩鼻老者慢条斯理道。“通知总部，联系东亚的雇佣兵和杀手组织，我要先调查清楚他的重要亲人，然后全部都绑架，到时候看看是神药配方重要，还是他的家族重要。”

    “葛兰特先生，这一步是不是太激烈了，我们可以先尝试提高价格？”安德鲁微微皱眉道。

    “不不不激烈，我能看出来，他是坚定的人，也不缺钱。这种死脑筋的科研人员是最固执的，还好我有充足的经验。”

    鹰钩鼻老者阴冷的笑着。

    这时，门突然打开，老者那个胸大腰细的美女秘书，匆匆推开门，拿着一份传真文件道：

    “葛兰特先生，总部刚刚发来消息，要求停止一切针对陈北玄先生的动作，只允许采取和平谈判模式。”

    “该死的，总部那群混蛋是智.障吗？”鹰钩鼻老者大怒。“如果不动用其他手段，仅靠谈判，怎么能撬开这些顽固科研人员的脑袋？董事会的董事们不都是一群秃鹫吗？怎么突然变成食草动物了。”

    “不仅仅是我们公司，美国的雷顿生命公司，英国的基因科技集团，也都决定采取谈判模式。”美女秘书一脸古怪道。

    “这怎么可能？我们可是跨国集团，嗜血的大鳄，什么时候这么温顺了。”

    鹰钩鼻老者目瞪口呆。

    “因为，这位先生的身份比较特殊。”美女秘书微微皱眉，读出那一行晦涩的文字：“他表面上是金陵大学教授，其实暗地里有另外一个身份，是华国武道界的第一强者‘陈北玄’”

    “华国第一强者，陈北玄？”

    鹰钩鼻老者一愣，忽的想起自己偶然听到过的某个传闻，猛的脸色一变，再不言语。

    ps：第一更奉上(未完待续。)

 第240章 陈家完了？（第二更）

    作为跨国巨头药企，艾德公司经常会与各种地下组织和黑暗势力打交道，葛兰特就是其中代言人。他自然隐约听说过陈凡的威名，毕竟黑蝮蛇是威震国际世界的杀手之王，死在黑蝮蛇手中的大公司总裁、董事长、幕后执掌者不知凡几，而陈凡一刀斩杀黑蝮蛇，奠定了他超级强者的地位。

    “既然这样，咱们还是和陈先生慢慢谈吧。”

    鹰钩鼻老者脸上挤出一丝比哭还难看的笑容。

    美女秘书和助手安德鲁对视一眼，不明所以，但既然是公司的要求，他们不得不遵从。

    就在生物学研讨会如火如荼召开的时候，金陵的两大巨鳄之争，终于分出了胜负。

    是夜，万荣御景园的一号别墅内。沈荣华端着酒杯，看着窗外的万家灯火，在他身边，林伯、沈君文和几个万荣高官都束手恭立着。

    “张宝军已经发动了吧。”沈荣华道。

    “是的，父亲，一千万已经打进了张宝军的海外账户，他已经准备好陈氏集团这些年的偷税漏税证据和其他不法行为，连夜向警局和税务部门举报。”沈君文踏前一步道。

    “秦华那边怎么样？”沈荣华又问。

    “在朱葛明的劝说下，秦华决定采取中立。”沈君文继续答着。

    “呵呵，这次要不是有高书记施加压力，他秦华不会这么乖乖让步的。”沈荣华冷笑一声，不再纠缠，继续问道：“乔家、薛家、宋家、唐家的意思呢？”

    “大家都不愿意看到一个大家族崛起，陈家成长太快了。”一位沈家高层答道：“他们答应，一起出手瓜分掉陈氏集团，只有唐家态度暧.昧。”

    提起唐家，沈君文顿时脸色一沉。

    他又想起被陈凡一巴掌扇在脸上的记忆。

    “哼，都指望我沈家先出头。没他唐家，以为我对付不了陈凡吗？”沈荣华冷哼一声。最后郑重的看向林伯。“天杀那边联系的怎么样了。”

    “老爷请放心，这一次，天杀的首领会亲自出手。”老态龙钟的林伯缓缓开口道。

    “好，这就好！”沈荣华脸上终于现出一丝喜色。

    他对武道界了解不多，但天杀是闻名华夏的杀手组织，于世俗中名气极大，在沈荣华看来。天杀的首领亲自动手，任陈凡武道再高，也只有饮恨当场。

    “这一次，我们要一击把陈家从金陵市抹去。”沈荣华猛锤窗台道。

    “是！”

    众人齐齐答着，沈君文眼中喷射出复仇的火焰

    当天夜里，陈氏集团cfo，财务总监张宝军实名向税务部门，举报陈氏集团十余年来偷税漏税达五个亿之多，并且利用陈政行的权力，先后参与多起政府采购案，都以极高的价格中标，侵吞国有财产。

    接到消息后，警局的经侦大队迅速采取行动，对陈氏集团的几个重要财务室、会计师等地方，进行封锁，并且带走了其中几位关键人。

    等第二天，陈家人从睡梦中醒过来的时候，一下子发现整个世界都变了。

    陈氏集团竟然封查了，陈政行紧急把电话打到秦华那，却被秦华轻描淡写几句话给推脱了。然后很快，省纪律部门就下人来，以非法滥用职权为由，当众带走了陈政行。

    与陈家有业务联系的那几家公司，同时中止与陈家的合同。放贷给陈家的银行，也都打电话来，要求陈家立刻归还贷款。

    一刹之间，整个陈家仿佛天崩地裂一般。

    东山别墅。

    一大家人全部聚在了陈怀安的别墅中，愁云惨淡。王晓云紧急从中海赶了回来，带来了大笔的资金，好不容易保证陈氏集团的资金链没有断掉。

    “老二，宋家那边怎么说？”陈怀安问道。

    “宋家的几个公司负责人，都推脱说合同中止，是他们家主的意见。”陈谦行脸色难看道。“花家那边也是这个回答，现在差不多有三四十家公司，同时和我们中止了合同。哪怕赔偿违约金，也再所不惜。”

    “呵呵，违约金？等我们打官司把违约金要回来，陈氏集团早破产了。”王晓云冷哼一声。抬起头道：“爸，依照我的意思，咱们干脆就认罚，把这些年欠的税款都交出去，该坐牢的坐牢，该认罪的认罪。我这次带回大笔的资金，完全可以重组陈氏集团。只要我们核心产品还在，合同大不了再签就是。”

    王晓云说完，陈谦行脸色顿时更难看了。

    他虽然让出董事长一位，但终究做了十几年老大，在集团内部有众多老部下。结果这次出事，全部是他的老部下出事，甚至说不定，会牵连到他身上。

    “爸，就没有其他办法了吗？秦市长那边怎么说？”二伯母赶紧问道。

    “哎。”陈怀安摇了摇头，长叹口气。“秦华没接我电话。”

    他这话一出，整个别墅内都为之一静。

    陈家最大的依靠就是秦华，在这关键时刻，秦华竟然不接陈怀安的电话，显然已经抛弃了陈家，甚至可能转而与沈家合作。

    “这该死的沈荣华。没想到他会来这么恶毒一手。”陈凡小姑夫猛拍大腿。

    沈荣华这一击，可谓釜底抽薪。张宝军是陈氏集团老人，对陈家的底子再清楚不过了，他这一叛变，连带着整个陈氏集团和陈政行都脱不了干系。

    这时，连王晓云都束手无策了。

    她虽然精通商战，但现在显然不是商业问题。而是纯粹比拼靠山背景了，陈家底蕴不足这个时候就显现出来。只有依靠一个秦华，当秦华不靠谱的时候，陈家顿时就没有其他依仗。

    “要不我们把小凡找来吧，这次都是为了东山坪的事情，才与沈家闹出矛盾来，连累他大伯。小凡不能束手旁观啊。”大伯母垂泪道。

    “是啊，我们还有陈凡！”

    众人齐齐一振奋。

    大家隐约都知道，陈凡就是江北那位陈大师，他掌控的庞大势力，丝毫不逊色于万荣。背后更有魏家和李牧臣那样的大佬，只要李牧臣发一句话，陈家这危局，瞬间就可以解开。

    陈宁坐在那，一言不发，但眼中也不由升起一丝期盼。

    尽管她一直对那个小屁孩很不满，但到了这种时候，她发现，诺大的陈家，成狗解除危局的，竟然只有陈凡。

    ‘小屁孩，这次你要是让我爸平安无事，我以后绝对不和你作对了。’陈宁心中暗暗道。

    陈安嘴角边露出一丝无奈笑容，他努力了这么久，结果在这种大势面前，却没有丝毫力挽狂澜的力量，最后还得靠陈凡。

    大伯母、二伯、二伯母、小姑夫等人也眼巴巴看着王晓云。

    陈凡是大家最后的依靠了。

    “我之前连续打了好几个电话给小凡，但您也知道，他经常会消失。”王晓云勉强笑着。

    陈凡竟然失踪了？

    大家刚提起来的心，顿时又一落千丈，如坠谷底。

    “罢了罢了。”陈怀安长叹口气，摇摇头道。“先按照晓云说的去做，我相信政行的操守，不会有太大问题的。”

    当众人从别墅中走出来的时候，死气沉沉，无一人言语。

    不少人心中都冒出一个念头：

    ‘难道之前烈火烹油般的陈家，这就要亡了？’

    而此时的陈凡，正在忙着实验室的事情。

    几家跨国生物公司，这次是真正参与进谈判来。陈凡许诺，只要实验室建成，催化元液培育完毕，他可以独家授权给各大公司，让他们负责对外销售。而实验室只要掌控住配方和原料就行了。

    虽然是这样说，陈凡已经打定主意，到时候把催化元液再度稀释十倍以上，再卖出去。

    毕竟哪怕是催化元液，对世界的改变也太大了，长期服用催化元液，很容易激发潜能，成为超凡者。稀释十倍后的，效果就弱很多了。

    由于催化元液只能依靠科技手段才能培育出来，陈凡只能无奈招收一批学徒进实验室，并且购买大批顶级的实验器材。

    还好他资金不缺，又背靠金陵大学，还有众多生物巨头的支持。

    而薛娇自从那一晚之后，对陈凡已经从尊敬升为崇拜了，每天拼命的去完成各种工作，竟然慢慢成长为一个合格的实验室主持人。

    当陈凡终于能松口气，放手给薛娇，回到金陵商学院的时候，已经是几天之后了。

    他首先到了宿舍，却发现宿舍的三个兄弟和钱璐璐、周清雅、潘莉等人都在，正一脸复杂神情的看着他。有惋惜、有遗憾、有叹息。

    周清雅眼里还带着一丝莫名的遗憾。

    “怎么了？”陈凡莫名其妙。

    “老大，你还不知道那个消息吗？”憨厚的张穆抢着道。

    “什么消息？”陈凡一愣。

    这时秋逸伦默默的递上来一打报纸，金陵市晚报，头版头条，赫然是：

    “陈氏集团被查封，陈政行被实名举报贪污受贿，滥用职权，已被纪律部门带走”

    “陈家，好像出大麻烦了。”潘莉小声道。

    陈凡不言，但眼中却闪过一丝寒芒。

    ps：今天两更完毕，作者菌攒下稿子，很快就能爆发呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-0310:00:04

 第241章 何谓枭雄？（第一更）

    “沈家竟然动手这么快？”

    陈凡一时没有想到，沈荣华父子会如此果断，他仅仅刚关机几天，处理实验室的事务，沈家就悍然出手。而且一出手就雷霆万钧，完全没给陈家丝毫还手余地。

    ‘张宝军竟然掌握陈氏集团这么多证据，足以让陈氏集团被查封，看来二伯这么多年在集团中埋下了不知多少颗地雷，平时靠陈家大树支撑着。如今大树倒下，瞬间就爆炸了。难怪前世爷爷一死，陈家就分崩离散。’

    陈凡微微摇头。

    对陈谦行的德性，他前世就该了解清楚，当时要不是锦绣拉陈家一把，恐怕陈氏集团早破产了。但这一次关键不在于陈氏集团，而是在于陈政行，只要他没事，哪怕陈氏集团暂时被查封也非伤筋动骨的事情。

    ‘当时我听朱永成和张宝军所言，以为秦华仅仅只是想敲打一下陈家，遏制陈家的势头。现在连大伯都陷进去，陈家倾覆在即，这恐怕不是秦华的本意，应该有更上一层次的人出手，给秦华施加了巨大的压力，难道是沈家背后的靠山？’

    陈凡轻轻皱眉，回想起上一世沈家的发家经历。

    万荣集团起于楚州，一开始靠的是沈荣华的岳父万老爷子，后来逐渐发展壮大，成为省内地产界的巨头。沈荣华有一子一女，儿子沈君文，女儿沈君婷。沈君婷后来就嫁给了省内一位大领导之子。

    那人后来平步青云，登上了江南省的一把手之位，沈家也凭借他的权势，成为了江南省首富。

    ‘难道是高天明出手了？也是，只有他出手，才能逼得秦华袖手旁观，直接拿下了大伯。’

    想到这，陈凡才点头额首。

    难怪呢，高天明现在可是江南省的第三号人物，位高权重，仅次于省长之下。这样的大人物出手，以陈家之力怎么能扛得住呢？陈政行几乎毫无还手之力，就被带走。

    不过陈凡丝毫不急。

    区区高天明而已。如果是刚重生回来，他还可能束手无策，但如今的陈凡，可是堂堂金陵军区的少将，天榜第一，华国大宗师。想要动他，便是江南省的老大，都得忌惮三分，高天明又算什么？

    但陈凡又是摇头，又是皱眉的模样，落在其他人眼中，就是坐实了陈家的危机。

    “老大，你也别着急，咱们再合计合计，说不定后面有转机。”秋逸伦挤出笑容安慰道。

    大家都知道陈凡可是金陵陈家的嫡子，如今陈家集团被查封，顶梁柱被带走，瞬间破败下来。而陈凡也转眼间从一个大家族豪门子弟，一落千丈，变成了落魄纨绔。这个打击，放在任何人身上，恐怕都接受不了。

    齐王孙等人不语。

    陈凡闻言惊醒过来，环视一圈。

    张穆满脸焦急、秋逸伦略显歉意、齐王孙目光平淡中带着安慰。钱璐璐幸灾乐祸、刘晓静有些同情、潘莉则流露出一丝轻蔑与庆幸，庆幸自己没追上陈凡，否则现在就从豪门少奶奶变成笑话了。

    而周清雅则是带着淡淡的遗憾，似在惋惜陈凡的陨落。

    “呵呵。”

    陈凡轻轻一笑。

    这几个人的本性，他早就看穿。

    张穆憨厚，秋逸伦略讲义气，齐王孙这个人，别看平时无情无义，但关键时刻，他是能为你倾尽所有的。陈凡毫不怀疑，自己只要开口，齐王孙绝对会求助他背后的家族。

    至于钱璐璐和潘莉，纯粹的嫌贫爱富，谁娶了她们，只能共富贵，而不能共患难。倒是刘晓静这人心地不坏。

    陈凡懒得理这些，他起身道：

    “我先回家里面一趟。”

    等陈凡匆匆离去后，宿舍内一片寂静。

    最后还是周清雅开口道：“我男朋友找我有事，我先走了。”

    “我想起了今天一闺蜜约我玩，我也去了。”潘莉紧跟着道。

    “小伦，学生会那边还有点事，我晚上再找你。”钱璐璐不顾秋逸伦的挽留也离开。

    对于她们来说，陈家的落败是注定了。陈凡现在对她们来说毫无价值，何必留下来装作愁眉苦脸的样子？

    最后房间内只剩下三个男生和刘晓静。

    “这群家伙，听说老大家里面出事了，一个个跑的比兔子还快，那个潘莉之前还说多爱老大呢。”张穆气愤道。

    “小伦，你的女朋友，不是良配。”齐王孙淡淡说着。

    秋逸伦不答，但脸色一片铁青，显然对钱璐璐和她的朋友非常不满

    此时，整个金陵城都为沈家的干脆和陈家的不堪一击而震惊。

    沈荣华只是找到了张宝军这个微小的点，就由此发力，一举掀翻了看似庞大的金陵陈家，其手腕之老辣，行动之果决，谋略之深远，了解内幕者无不震惊。如果再给陈家发展两年，陈政行坐稳位置，王晓云从上到下清洗完陈氏集团后，那时的陈家才算真正的金陵陈家。而现在的陈家，虽然烈火烹油，繁花似锦，但其实根基不稳，只是虚有其表。

    “陈家这次要遭大难了。”

    不知道多少人在摇头感叹。

    但有更多的人，却震撼于沈荣华和沈家的强大。能够一举扳倒陈家，逼的秦华退让，这背后不知道有多么通天的大人物出手。张宝军的检举只是个导火索罢了。没有那位大人物出手，区区张宝军那点证据，怎么可能牵连到陈政行身上。

    而这时，东山别墅内，陈家人正聚在一起。

    “爸，消息打探到了，是省里的高书纪发话，纪律部门才带走大哥。”陈谦行满头大汗，匆匆赶过来回报。

    “高天明？他竟然是沈家的靠山？”小姑夫惊呼出来。

    大家也心底猛的一沉。

    这可是高天明啊，江南省屈指可数的大人物，便是秦华在他面前都逊色三分。想到要与这样的大人物为敌，众人都心里没底，大伯母更是当场眼泪就流了下来。

    “高天明和沈家怎么牵扯上的？”陈怀安面色不变，冷静道。

    众人面面相觑，也不明所以。从来没听说沈荣华和高天明有交情啊。如果知道沈家还有这层背景，陈家绝对不会贸贸然的挑衅沈家。

    这时，一直坐在旁边，沉默无言的陈安，却迟疑的道：

    “我偶然听说，沈荣华的女儿沈君婷似乎是高振邦的女朋友。”

    高振邦是高天明之子，江南省数一数二的大纨绔，大家都听说过他的大名。他和魏子方是两个极端，吃喝玩乐无所不精，最后被高天明一怒之下送出国了。

    “沈君婷据说也在国外读书，估计是这样结交上高振邦的。”陈宁点头道。

    “原来如此。”陈怀安微微闭眼，长出一口气道。“既然只是女朋友，还没真正结成儿女亲家，高天明不会下死力气的。政行最多被带去一段时间，只要他们没有确凿的证据，最后还得放政行出来的。”

    “这几天，晓云一直在处理公司的事务，欠的税款已经上缴税务部门，银行那边的贷款也都还清，该抓的抓该判的判，和各家的合同也都逐渐谈妥，最多明天，他们就得解封公司。只要公司这边稳住，他们就没有借口继续留下政行。宋家他们只是乘火打劫而已，见到没好处捞，自然会退去的。”

    随着陈怀安一件件事情讲出来，剖决如流。

    陈家众人的脸色都逐渐好转回来。

    他们虽然被沈荣华打个措手不及，但陈家的根基依旧在，老爷子的人脉还在，沈家想要一口气把陈家彻底打垮，凭现在这样的力量还是不够的，除非高天明真的赤膊下场。

    “而且我刚接到小凡的电话，他已经赶过来了。”陈怀安又透露一个消息。

    “小凡回来了？”

    众人齐齐一震，不少人脸上都露出喜色。

    二伯母等人虽然之前讨厌陈凡，但现在陈凡已经是陈家的顶梁柱，他如果回来，搬出李牧臣那尊大佛，区区高天明算什么？

    “嘿嘿，沈家这次要失策了，他们一口气没有按死我们陈家，到时候就得等着我们陈家反扑吧。”小叔冷笑道。

    他是公司的日常主持人，这两天算是受尽了冷眼。

    平时区区税务局的一个小官算得了什么？以前连见他面的资格都没有，现在却骑在他头上耀武扬威。陈家其他人也都过的憋气，此时终于有拨开云雾见天日的感觉。

    这时，忽的有个小辈冲进来急着叫道：

    “三伯母出车祸了。”

    三伯母？不是王晓云吗？她出车祸了？

    众人齐齐一愣，而坐在上首的陈怀安已经猛的脸色大变

    陈凡此时正走在商学院的小道上。

    这时候夕阳傍晚，最后一节课还未下课，周围没有多少学生，他刚刚打电话给了爷爷，知道陈家的情况暂时被稳住后，总算松了口气。

    “这次看来低估了沈荣华的决心啊，不过也好，此时沈家正志得意满，站在巅峰。等我慢慢从容布置，一举将沈家打落悬崖，让沈君文也尝尝上一世我的滋味。”

    陈凡正想着，忽然手机铃声响起，他接了，耳边立刻传来安姐姐焦急的声音：

    “小凡，妈出车祸了！”(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-0406:30:26

 第242章 我要去杀人！（第二更）

    “什么！”

    陈凡脸色一变。

    他的身体一震，衣袍凭空鼓起，一股无形的威势向四周散发出去。周围落下的树叶一进入他方圆三丈内，就被震成粉碎而。而他脚下的青石地板路，硬生生被踩出了列坑。

    但此时陈凡却完全没有管这些。

    他自从重生回来，从没有像现在这一刻心悸过。陈凡仿佛又回到了上一世，自己大四时听到母亲出车祸去世的那一幕。当时他整个人都蒙了，如同天塌下来。而父亲接到消息后，一言不发，一夜之间，头发就白了近半。

    王晓云是整个家庭的顶梁柱，她的倒下，对那时的陈凡、陈恪行和安雅都是致命打击。

    不过还好，陈凡终究活了五百年，呼吸之间就把心境平复下来。一边冷静的问道：

    “妈怎么样了。”

    一边神念瞬间释放出去，沟通了十数公里外的玉石护符。当时陈凡给安雅、王晓云、陈恪行和方琼各一块玉石护符，这护符不但有护身之能，而且可以随时定位，让陈凡了解这些至亲的消息。

    “还好你上次给的护符真的很神奇，当时渣土车撞过来，整个后座都被撞瘪了，但妈却毫发无伤，只是受了点惊吓不过你的那块护符碎掉了。”

    安雅一口气说着。

    此时陈凡的神念也找到了她的所在。见到安雅虽然有些惊慌，但还在镇定的打着电话。

    车祸现场，一辆满载着废渣，有几十吨重的渣土车，一头撞进了王晓云的座驾。黑色的奔驰s600，整个后座都被撞成废墟，如果是普通人，早就死无葬身之地。但王晓云却站在安雅旁边，只是脸色惨白些，头发有些散乱，满脸惊疑不定，而她胸口的护身玉符，已经碎成粉末。

    “没事，你和妈没事就好。玉符只是因为受力太大，一时承受不住。”

    陈凡一边安慰着，眼中露出前所未有的寒意。

    那辆渣土车横越马路，硬生生撞进了奔驰后座，压根不是什么自然车祸，纯粹是为了谋杀。这和前世王晓云之死何其相似。

    只不过当时渣土车司机称自己酒喝太多，醉驾。再加上各种势力干涉，最终没有查到事故原因。但这一世，陈凡哪需要什么证据？

    “沈家，沈荣华，沈君文！”

    他缓缓抬起头，眼中青色神芒在暴涨。

    陈凡第一次发现，他错了，他低估了沈家的狠辣与决心。

    能够从一介凡夫，崛起成未来的江南省首富乃至华夏首富，沈荣华怎么会缺少决断。狮子搏兔，必尽全力。陈家最重要的三个点，陈政行在政界，王晓云在商界，还有他陈凡在幕后，只有把这三个点全部做掉，才算真正击溃金陵陈家。

    “我重生回来，一直把地球上这些凡人，当做蝼蚁一般，从不曾正眼瞧过。哪怕雷千绝武道惊才绝艳，也仅仅是让我稍费手脚。沈家之流，在我眼里，只是一掌拍死的事情。”

    陈凡淡淡的说着。

    但现在，沈荣华给他上了一课，哪怕是蝼蚁，逼急了也会咬人的。他想慢慢折磨沈家，却不知道沈荣华枭雄之姿，一出手就雷霆万钧，压根不给陈家任何反抗的余地。其手段之狠辣、果断，才像陈凡记忆中那位江北首富。

    “这一次，母亲和安姐姐有护身玉符，能够扛得住渣土车的撞击。下一次对方动用炸弹、火箭筒甚至反器材武器呢？”

    陈凡此时才深深感觉到，他之前的想法是多么可笑幼稚。

    家族斗争，不是玩乐，而是生死搏命的事。沈荣华没有把这一切当成玩乐，从开头就拼尽全力。而他还悠悠然的跑去金陵大学参加研讨会。最终才有现在这个结果。

    如果他一开始，就直接灭掉沈家，还有现在这一切吗？

    尽管王晓云毫发无伤，只是受了点惊吓，但下一次呢？对手知道了王晓云身上有护符，不会动用更大威力的武器甚至其他法术咒法吗？

    “我要力量，更强大的力量，足以保护亲人不受伤害的力量，以及杀人！”

    他眼瞳中猛的冒出两团金色火焰，焰光熊熊燃烧，仿佛可以焚尽苍穹。

    “只有杀到这整个星辰颤栗，让所有对手都心惊胆战的时候，他们才会知道，我陈凡的亲人朋友，不能碰触，只要敢碰一丝一毫，都得死！”

    陈凡一字一句的说着，眼瞳中金焰腾起，背后似是无穷的尸山血海。

    那位纵横宇宙，杀伐决断的北玄仙尊，这一刻终于回来了。

    陈凡说完，抬起头，咧嘴一笑道：

    “沈荣华就派你们这几个废物来吗？”

    他话音刚落，周围的草丛中，猛的爆起三股惊天杀意

    金陵江畔，此时天色渐晚，已经能看到对岸的点点星火。

    维多利亚餐厅内，早就灯火辉明，无数穿着燕尾服的侍从川流不息，这家金陵市最高档的西餐厅，据说是英国一位贵族开的，一顿饭就要数万元，但偏偏人们还趋之若鹜。

    清丽少女在服务生引导下，到了卡座，见到卡座中只有沈君文一个人，顿时惊讶道：

    “怎么是你，宋哲他们呢？”

    “今天只有我们两人。”沈君文笑着，起身为少女拉开椅子，风度翩翩。

    “我还以为亦菲姐他们约我呢，你有什么事直说吧，过会我还要赶去公司参加会议。”方琼俏生生立在那，冷着脸道。

    “小琼，你发现没有，自从那个陈凡来了之后，我们两的关系非常疏远了。”沈君文停下手，长叹口气道。

    “别叫我小琼，我们只是同学。”方琼小脸满是寒霜。“倒是你，竟然派杀手刺杀亦菲姐。我以前完全看错你了。”

    “这是陈凡说的？”沈君文哑然一笑，摇摇头道：“他恐怕从来没告诉你，他的身份吧。”

    “什么身份？”方琼忍住拔腿就走的冲动，略微好奇道。

    “他父亲是陈怀安三子，金陵陈家的嫡子嫡孙。”沈君文沉声道。“而他母亲王晓云，是锦绣地产公司的老总，陈氏集团董事长。”

    “金陵陈家？锦绣集团？”

    方琼捂住小嘴，眼中满是震惊。

    她完全没想到，自己那个小伙伴，竟然也是出身富贵。可是，他为什么在自己前面装出一副很平凡的样子呢？

    等等，陈家不是倒了吗？罪魁祸首就是眼前的沈君文。难怪几天都联系不上陈凡，恐怕他现在正处于人生的最低谷吧

    想到这，方琼猛的惊醒过来，而沈君文满是苦笑道：

    “小琼，你也知道，陈家最近咄咄逼人，我们万荣只是被迫还击罢了”

    方琼理都不理他，匆匆拿着小包就往外奔去。

    尽管她知道沈君文说得对，陈家与沈家只是家族之争，利益争锋，没有对错。但她与陈凡更亲近，自然天然倾向于陈家。

    “君文，你何必把这一切告诉她呢？”

    宋哲从后面转出来，责怪道。

    “现在不告诉她，她迟早也会知道。以小琼的冰雪聪明，会理解我的。”沈君文长叹口气，心中却在冷笑：

    ‘陈凡，当你死了之后，我再苦苦哀求。方琼很重感情，但这也是她的最弱点。没有你在中间，方琼终究会屈从于她父母的力量的。’

    想起离开前，天杀已经动手的消息，沈君文忍住就畅快的笑起来。

    他等这一刻，已经等太久了

    此时的金陵商学院，小道内，随着陈凡说完，三道黑影猛的爆起。

    三道惊天动地的杀气，仿佛能冻结人灵魂，这三个人每一个都是纵横华夏的顶级杀手，手下何止数十上百条人命。这次要不是雇主拿出重金，压根没法雇佣他们三人联手。

    毕竟他们可是天杀的三大首领，用他们来杀一个普通少年，简直杀鸡焉用牛刀。

    但下一刻，让他们惊骇的一幕发生了，只见站在那的目标竟然丝毫不惧，反而咧嘴一笑，从瞳孔中猛的喷射出熊熊燃烧的金色火焰。

    这金色火焰瞬间划破长空，把当头一位杀手笼罩其中。

    “啊！”

    几乎连惨叫都未嚎出，那位实力堪比内劲巅峰的顶级杀手，竟然整个人就被火焰烧成灰烬，连他手中的百炼合金打造的匕首，也化为烟尘。

    “大哥！”

    “怎么可能？”

    另外两个杀手齐齐发出惊呼。

    他们三兄弟这些年杀了不知道多少高官巨富，其中甚至不乏内劲巅峰的大高手。甚至三人联手，连半步化境都要饮恨，可是现在却被陈凡直接当场斩杀一人。

    “你们出手前，没有调查过我是谁吗？”

    陈凡踏前一步，身形瞬间如同幻影一般出现在左侧杀手身边，一只洁白如玉的手掌轻轻探出，竟然如插豆腐般穿入那人胸膛，把他的心脏捏爆。

    一位天杀首领，竟然连他一只手都挡不住。

    而最后那位首领，已经脸色狂变道：

    “宗师，武道宗师！”

    “这么年轻的宗师你是陈北”

    他话还未说完，已经被陈凡凌空一掌拍入地面，整个人如同肉饼一般，镶入青石地板。以他为中心，地面上出现一只纤毫分明的掌印。

    “你知道太晚了。”

    陈凡淡淡说一句，身形丝毫未停，如幻影般掠了出去。

    他要去杀人，弥补自己的错误。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-0406:30:28

 第243章 杀上沈家（第三更，为随风飘下大盟加更7/13）

    万荣御景园，一号别墅。

    这座万荣集团开发的超级别墅群，占地面积非常庞大，紧紧靠着金陵江畔，其中一号别墅最为地利，几乎有一半镶嵌入江中，另外一半带着巨大的花园、草坪，有数千平方米的面积，售价在数亿之上，不但是沈荣华送给沈君文的礼物，也是沈家在金陵的驻地。

    此时，别墅内灯火辉明，万荣的一众高层几乎齐聚。

    沈荣宣、沈荣成、沈荣芳、朱厚德、万正雄不仅仅是沈家的高层，还包括万荣的几个核心高管，以及楚州万家的人。今天是沈家与金陵陈家的决战时刻，只要能一举扳倒陈家，沈家在江南省将会名声大振，一举跻身顶级家族。

    沈荣华负手站在巨大的落地窗前，看着窗外奔流不息的江水，在他身边，白发苍苍的林伯叉手侍立，这位老者十几年来，从未离开过沈荣华半步，仿佛他的影子一般。

    其他的万荣高层都静静站立着，等待这位江北首富的命令。

    沈荣华雷霆一击，一举击溃了不可一世的陈家，尽显枭雄风范，哪怕沈家中原先有对他心存异议的人，此时也噤若寒蝉。

    “陈氏集团刚刚解除了封禁”

    “经侦大队只查到陈氏集团的副总经理，陈谦行脱罪”

    “王晓云在金石大道出车祸，车子后座全部粉碎，但其本人却毫发无伤。”

    一个又一个消息如流水般送到沈荣华面前，连续几个都是不好的消息，但沈荣华却脸色丝毫未变，反而胸有成竹。

    “陈怀安应该打听到高家的消息了。”

    “他以为，高家不会下死力气，只要把陈氏集团这边安排好，就能把陈政行救出来。”沈荣华淡淡道。“却不知道，君婷已经怀上了高振邦的孩子，我们两家都订好了婚约。沈家高家现在是一条线上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。这一次，高家绝对不会允许陈政行安然出来。”

    众人齐齐点头，赞叹道：

    “大哥这一次真是不出手则以，一出手必杀。”

    “陈氏集团和王晓云之类，都是小问题，只要能把陈政行钉死了，陈家就失去最大的支柱，到时候我们可以慢慢收拾陈氏集团和锦绣。”

    “恐怕整个陈家乃至金陵，都没想到，我们沈家的底牌是高天明。”

    被万荣的一众高层吹捧，沈荣华此时也不由志得意满，飘飘然。他回首望去，却不见自己的宝贝儿子，不由皱眉道：

    “君文呢？他去哪了？”

    “君文和万骏两小子，一起去见方家的小女孩了。”万正雄笑着道。

    “虽然现在十拿九稳，但我心中却有一丝不好预感，打电话赶紧让两个人回来吧。”沈荣华眉头紧锁，他扭头看向身边老者：

    “林兄，陈凡那边没问题吧。”

    “老爷请放心，天杀的三位首领一起出手，这世间没有几个人能躲过。他便是内劲巅峰，也得当场身亡。”满头白发，面容古稀的老者缓缓道：“况且哪怕他们失败了，还有老奴呢，那陈凡再强，不过区区一个少年，只要不是宗师，我都能杀。”

    “好，好，好。”沈荣华满意点头。

    这位白发老者别看面容苍老，说几句话都要喘气，似命不久矣。但老者的实力堪称深不见底，曾经有同行雇佣国际杀手来杀他，被老者一个硬币，隔着数百米斩杀了。如果不是十几年前，自己在港岛那边偶然从海中救起了他，老者压根不会在沈家这种小地方待这么久的。

    “现在就是等天杀的消息了，哼，唐家以为没了他们，我沈家就不能对付陈凡了吗？”沈荣华冷笑一声。

    “轰！”

    就在这时，整个别墅大门突然炸裂开来。那采用瑞典顶级防护公司打造的，能挡住子弹射击超级防盗门，此时就如同纸糊一般，被撕得粉碎。

    “谁？”

    别墅内众人一惊，几个保镖已经拔出枪支来，紧紧的盯着门口。

    沈荣华雇佣的保镖首领，一位退伍多年的特种部队教官，此时一只手护在沈荣华身前，一边冷静道：“老板，你先和几位经理退到二楼去。”

    “不用，有林兄在，我有何惧。”沈荣华冷哼道。

    他们齐齐向门口看去，只见烟尘之中，一个穿着白色休闲服的少年，背负着双手，傲然而入。少年容貌普通、身高普通、气质普通，看着只是一个平凡青年，但双眼却闪耀着金色光芒，如同火焰在跳动。

    “陈大师？”

    见到少年那一刻，沈家众人顿时倒吸一口凉气。

    他们都出生楚州，怎么会不认识这位威震江北的陈大师呢，更何况他们刚在讨论如何对付陈凡与陈家。

    “陈大师，你竟然敢来我沈家？”

    沈荣华大喝着，眼中闪过一丝阴霾。

    陈凡到来，岂不是说明天杀的三位首领，全部失败了？

    白衣少年不言，只是一步步的向别墅大厅走来。几位年薪数十万的精锐保镖，见状顿时爆喝道：“立刻止步，你再上前一步，我们就开枪了。”

    陈凡不停，继续向前。

    “砰砰砰！”

    那几位面容冷峻，身经百战的保镖，竟然毫不犹豫，直接开枪。而且子弹全部指向陈凡的头部和心脏等要害，分明一副要置他于死地的样子。

    “雕虫小技。”

    陈凡屈指连弹，如同手挥琵琶。

    “嗖嗖嗖。”

    那射来的子弹，此时竟被他那白玉般的手指，凌空拦住，弹的倒射回去，如同劲弩一般，带起嗖嗖的锐利破风声，直接射中了那几位精锐保镖的眉心。

    “啪嗒！”

    这几个从金陵市最顶级保全公司雇佣来的王牌保镖，竟然瞬间倒地，没有挡住陈凡一步。

    “这这这！”

    沈家众人齐齐色变。陈凡这一手，弹指杀人，简直如同神话一般。连子弹都奈何不了他，这还是人吗？武林高手都没这么恐怖吧。

    便是沈荣华，都脸色微变，他固然知道陈凡很强，能以武力压服江北诸多大佬，必然是顶级强者。但空手接子弹也太恐怖了，陈凡只要愿意，恐怕这别墅内的所有人，都不够他一手杀的。

    “林兄”沈荣华的目光看向身边的白发老者。

    多少次，沈家和他面临灭顶危机时，都是老者出手拯救了沈家。

    “年轻人，你就此退去，我可以饶你一命。”老者双眼一眯，阴冷道。

    “是吗？你若跪地求饶，我也能留你全尸。”

    陈凡继续踏前一步，那位特种部队教官退役的保镖首领，抱着必死之心充了上来，一记犀利的鞭腿，足以踢断碗口粗的树木，但被陈凡随手一抓，扭断了脖子，扔在了沈荣华面前。

    “哼。”

    老者冷哼一声，身形呼的如同鬼魅一般，冲到了陈凡身前。如鸡爪一般的双手暴涨，带起重重爪影，像陈凡头上临空抓来。

    他的速度，竟然比陈凡见过的任何一位内劲高手都快，几乎不逊色于陆天风那等宗师。

    “蝼蚁一般。”

    陈凡随手一挥，一股无形的拳劲就猛的激.射出去，在空中带起呼啸的劲风，拉出长长的白痕，在沈家众人不可思议的目光中，向老者袭来。

    “内劲外放？宗师？”

    老者脸色一变，身形在空中隔空一移，带起道道残影。拳劲穿透了他的残影，集中了背后大厅中摆放的60寸立体电视。

    “轰隆！”

    那硕大的液晶屏电视轰然炸开，无数道碎片向四周劲射而去，把沈家众人打的抱头鼠窜。而电视后面的墙壁上面，赫然显出一道巨大的窟窿，可以直接看到外面黑洞洞的夜幕。

    “没想到你竟然是一位宗师？不到二十岁的宗师，武道界什么时候出了这么厉害的新人了？”老者停下脚步，挡在沈荣华身前，眼中光芒明灭不定。

    “不过，你不该来招惹我。”

    “是吗？”陈凡脸色不变，继续上前。

    “既然你自己找死，就怨不得老奴了。”

    老者腰板渐渐挺直，身体爆起一串串骨节炸裂的声音，整个人凭空长高一截，枯瘦的肌肉此时竟然如吹气般鼓了起来，脸上的皱纹条条消失干净。最后整个人从一个一米六几，佝偻着身躯的老头，变成了一位四十多岁，容貌英俊的中年男子。

    “林兄？”

    沈荣华目瞪口呆，他从没想到陪伴自己十几年的老者，竟然如此年轻，比他似都要小几岁。诸多沈家高层更是瞠目结舌，这简直是大变活人有没有。

    “哎，寄居老爷家这么多年，为老爷挡过无数刺杀，也算回报了老爷的恩情。这一次出手之后，我就得离开，再觅藏身之地了。”林伯长叹口气，他浑浊不定的老眼，此时也恢复清明，爆射出寸寸精光。

    “年轻人，你的修为确实不错，这等年纪就踏入宗师，前途无量，未来一窥神境都未尝不可。”

    “可惜你千不该，万不该，不该招惹我”

    “林踏天！”

    老者傲然道。

    “你废话太多了。”

    陈凡冷哼一声，手中猛的爆射出青色刀芒，如同抽刀断水一般，向林踏天斩去。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，今天四更爆发，亲们，求月票啊。o(n_n)o(未完待续。)

 第244章 战林踏天（第四更，为随风飘下大盟加更8/13）

    连陈凡都没想到，沈家尽然隐藏着一位化境宗师。

    要知道宗师哪个不是威震一方的存在，如太极门陈九阳、苗疆杜三、中海华云峰、洪门雷千绝等等。便是最弱的陆天风，都雄踞临州，俯瞰天南。区区一个沈家，竟然有宗师藏匿。

    不过这就可以解释，为什么陈凡前世那三十年间，沈家横行无忌，动辄杀人灭门，把人公司搞破产。但沈君文父子却活的活蹦乱跳，任凭你怎么刺杀、暗袭都有来无回，最后硬生生登上了江南省首富，乃至华夏首富的位置，原来是有一位宗师藏着保驾护航。

    在一位宗师面前，哪个杀手能得逞？

    不过陈凡丝毫不惧，手中的青色刀芒反而涨的更爆裂。区区一个宗师而已，他重生回来，已经连斩三大宗师，还在乎一个林踏天吗？

    青木气兵横扫睥睨，沾之既死，碍着既伤。被擦到的沙发、墙壁、摆设，几乎都被切成两段，更有两个万荣高层，直接被拦腰斩成两截。

    “好一手凝气成刀。”

    林踏天冷哼一声，猛的踏前一步，一掌打出，黑色的气浪翻滚汹涌，如同万丈波涛，崩腾绝驰。半个大厅之内都被他的黑色气浪给笼罩住。

    有一位万荣高层不小心卷入气浪，整个人瞬间就被磨成肉末。这些气浪别看如黑水一般，其实带着万钧之力，每一滴都可以震碎石块。误杀一位沈家高层，林踏天脸色毫无变化，仿佛根本不顾及伤及无辜，起手就是全力一击，掀起浩荡浪潮，向陈凡劈头盖脸砸来。

    这才是宗师的傲气。区区凡人恩情，我自回报你。但其他人，与我何干，杀了就杀了。

    “破！”

    陈凡临空一刀，刀芒暴涨三丈，硬生生把整个大厅内的所有装饰、摆件都切开。他手中挥舞者十米刀芒，凌空一划，这大厅内站立着的沈荣芳、沈荣成、万正雄等沈家高层，被他这一刀当空切成两截。上半身和下半身分离，瘫倒在地上，惨叫着哀嚎而死。

    而陈凡击杀这十数人，也只是杀掉几只蚂蚁一般，丝毫没有停顿，刀气狂涌，斩向林踏天。

    林踏天浩瀚的黑色气浪被从中劈成两截，浩荡的浪潮直接从陈凡身边奔腾而过，而陈凡已经瞬间欺身到了林踏天身边。

    “这么厉害？”

    林踏天脸色微变。

    他这手黑浪滔天，是他纵横东南的绝学，施展开来，方圆十丈之内都被黑水涛涛淹没。普通人站在里面，转瞬间就会被碾成肉末，便是一般宗师都得避让三分。但陈凡却一刀切开气浪，这说明陈凡的青木气兵，凝练程度远胜过他的黑色气劲。

    “再来。”

    林踏天不惊反笑，他双手环抱，如长鲸吸水，无穷的气浪全部被笼罩在他双掌之间，逐渐压缩变幻，化为一道晶莹剔透，如同黑玉打造的气蛇。

    “尝尝我这手龙蛇变。”

    林踏天嘿嘿一笑，拇指粗细的黑色气蛇就在空中蜿蜒九转，似子弹一般向陈凡劲射而去。

    陈凡见状，脸色竟然也微微凝重。在他眼中，这黑色气蛇虽然比起之前笼罩十丈的滔天黑浪小无数倍，但其中真气凝练到极点，足以媲美真元，相当于一枚巨大的真气炸弹，一旦爆炸开来，恐怕整个大厅都无人能活。

    林踏天这一手，竟然和他的‘揽天锤’极为相似。

    只不过揽天锤是借用天地万物乃至敌人之力，无物不揽，威力无穷，可轰塌山河。而林踏天则纯粹是将自己苦修数十年的真气内劲凝聚成一团，抛射向敌人。虽然两者性质不同，但威力却差不多。

    “斩！”

    陈凡手中若举起万吨重物，那澎湃的青色刀芒此时凝聚成薄薄一线，他就如同持着一柄轻薄如蝉翼的青色长刀，在空中带起迷蒙的刀芒，如江南烟雨般，从一个不可思议的角度，斩在了黑色气蛇的七寸处。

    他这一刀，挥洒自如，似羚羊挂角，妙若天成。简直如绝世刀法大家般。

    “轰隆！”

    黑色气蛇凭空爆炸开来，声震十里，整个别墅区都被震动了，纷纷亮起灯光，向一号别墅看来。

    而此时大厅内全被无数气浪奔涌，炸的一片狼藉，窗户尽数炸裂，连墙壁都轰出道道裂缝。从外面看，这栋豪华的江景别墅，此时就仿佛被炮弹击中，几乎无人能生还。

    陈凡立在原地，脚步动都不动。他脚下的三尺之地，仿佛不受丝毫影响般，依旧如故。而三尺之外，整片地板都被掀起，屋内如台风过境，那些万荣的高层们早就被两人的交手余波，炸的粉身碎骨，血肉满地。

    不对，还有一个人。

    沈荣华瘫在地上，大腿被一块从天而降的石块压住，披头散发，如同鬼魅一般。

    估计是林踏天在最后关头，挡住了袭向他的气浪。

    “小子你的武道确实厉害，不过这地方太小，我们还是到外面交手吧。”林踏天哈哈大笑，直接撞破墙壁，落在了外面的大江之上。

    此时正是夜风狂涌，江水被风暴吹的卷起数米高的浪潮。

    林踏天落到江面，整个人就如同擎天巨柱，定海神针般定定站在江中，周身黑水翻腾。

    “哼。”

    陈凡眼睛丝毫没有看向沈荣华，而是身形一遁，就闪出了江景别墅，落在大江上面。沈家高层几乎死伤殆尽，沈荣华也可以随时斩杀，但这个林踏天如果跑掉，从此陈凡就担心有一位宗师敌人在外面。他虽然不惧，但小琼、父亲、母亲、安姐姐乃至陈怀安都躲不过宗师的暗杀。

    今日之前，陈凡未必想这么多。但今日之后，他已经受到沈家的教训，哪还会犯这种错误。

    北玄仙尊纵横宇宙的时候，血洗了无数星系，怎么会不懂斩草除根的道理。

    “我没想到，你才不满二十岁，却有这样惊天动地的武道。让我想起当年见过的一人。”林踏天负手站在江涛之上，黑色长发飞扬，身旁黑水涛涛，几如天神。

    “当年他也是如你这般惊才绝艳，以一人之力威震海外，被誉为海外第一宗师，未来更有希望登临神境。我最后一次见到他的时候，他已经启程去华国，要挑战华国的各家武道门派与宗师人物。”

    “如今十数年未见，他的武道恐怕已经到了化境巅峰，距离神境也不远了。”

    “你与他相比，也不弱多少，假以时日未必不能追上他。”

    林踏天感慨道。

    “哦？你说的是雷千绝吗？”陈凡淡淡道：“他已经被我杀了。”

    “什么？”

    这一次，林踏天终于脸色大变

    此时，大江对面，一处广袤的庄园中，正高朋满座。

    如果有了解金陵上流社会的人，必然知道，这处庄园中，坐镇着一位威震江南省的人物。

    唐家，唐远清！

    近半年以来，唐家庄园从来没像现在这样热闹过，自从唐远清闭关之后，唐家庄园一直只有唐亦菲和几个老仆在，现在整个金陵乃至半个江南省的大佬齐聚于此，为唐远清庆贺。

    庆贺这位威震江南的枭雄，破关而出。

    “爸，您这一次应该成就宗师了吧。”

    唐亦菲端着酒杯，满脸微笑，只是眼底带着一丝丝疲惫。

    任何人都不希望自己的生死掌控在别人手中。只要一想到青藤会所后院的事情，和乙木灵气爆发的那一幕，唐亦菲就会从睡梦中惊醒过来。

    “呵呵，宗师岂是那般容易成的？”穿着一身丝绸劲装的老者哈哈大笑，他满头银发，拇指上带着翡翠扳指，眼中鹰视狼顾，不愧是震慑江南数十年的枭雄。

    “宗师如龙，是天上的人物。诺大的华夏，宗师都屈指可数。如中海的华家、临州陆家、中州太极、八极一脉、海外洪门这些哪个不是威震一方的存在？我若能成宗师，顷刻间就能横扫整个江南省，便是与中海的那位大佬，也能扳扳手腕。”

    唐远清摇头道：“不过此次虽然没有成就宗师，却已经迈入半步化境。普通内劲巅峰高手若遇见我，撑不住几招。想来那个江北陈大师，最多也就到此境界。”

    “江北陈大师”

    一提起陈凡，唐亦菲脸上就笑容一僵，似回想到什么不堪事情。

    “怎么了？”唐远清目光一凝，他敏锐的从爱女身上感觉到不对。自己这个女儿，从小就处理唐家各种事物，早就宠辱不惊，泰山崩于前而不变色。

    “没什么”唐亦菲低头道。

    她总不能说，那位陈大师恐怕已经迈入了宗师境界，甚至可能更强大，连重型武器都没法击杀他。而且自己也因此被他控住吧。

    “哼，是不是我闭关这半年，他挑衅我们唐家了？”唐远清冷哼一声道：“亦菲你放心，过段时间，我就去江北，杀了他，为你报仇。”

    他此时修成半步化境，意气风发，只觉抬手就能劈死陈凡。

    “别爸。”唐亦菲忽的抬头，正要劝说。

    “轰隆！”一声巨响，从江对面传来，如同炸弹爆炸。

    “怎么了？”众人都不明所以，看向大江对面，那个金陵市最豪华的江景别墅。只是大江宽广，他们只是普通人，哪能看到什么东西。

    但唐远清不同，他是内劲高手，视力和气机感应，远在普通人之上。

    “这是宗师交手？”

    唐远清目光凝重的看向江面，忽的脸色一变，如见鬼魅。

    ps：四更爆发完毕，求啊o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-0512:17:41

 第245章 血洗沈家（第五更，为随风飘下大盟加更9/13）

    此时江面上的两人再次战在一起。

    林踏天的武道在陈凡所遇见的诸多武者中，稳压陈九阳、黑蝮蛇、陆天风之上，仅次于雷千绝。他周身黑水滔滔，气浪翻滚，化作无数利刃向陈凡劲射而来。要不是陈凡感觉他似乎受过什么内伤，现在还没好，恐怕已经是化境巅峰了。

    可惜连肉身、内劲具至绝巅的雷千绝，都陈凡一拳斩杀，何况是区区林踏天呢。

    虽然那超脱音速的一拳，连陈凡都不能轻易使出来，毕竟他只是道体小成，还不是真正的大成先天之体，可以任意突破音障。但哪怕不用击穿音速的一击，陈凡依旧能稳杀林踏天。

    “轰隆！”

    江水上水波狂涌，无数浪涛融入黑水之中，化作千万道利箭向陈凡攒射。站在这大江上，林踏天的武道也增长三分，他似乎也触摸到了天人合一的境界，可以短暂的操纵小范围的天地元气。可惜他的境界，比起雷千绝还逊色一筹。

    “斩！”

    陈凡大喝一声，刀气将漫天黑浪统统斩开，连天地仿佛都被劈成两截。

    这一刀，陈凡曾经轻易的击杀了黑蝮蛇，但林踏天不愧是曾经的化境巅峰，竟然双手包圆，画出一道道黑色水环，这水环串串相连，瞬间就布满整个空间，陈凡这一刀虽然如利刃切牛油，但终究被延迟了一分，让林踏天逃了过去。

    “就凭你这一刀，我相信你有杀雷千绝的能耐。”

    林踏天脚下滑出十数丈，目光凝重，看着陈凡道。

    “你比雷千绝，差远了。”

    陈凡散去手中刀芒，双手一抓，轰轰轰水面上冲起数十道长龙，这些长龙当空乱舞，向林踏天席卷而去。

    “小子，我不知道你武道是怎么修炼到这般强大的，但你太小瞧我了。”林踏天踏在江面上，冷然道：“现在就让你看看我林家威震东南的绝学。”

    “御气成剑！”

    只见他口中吐出一道白芒，这道白芒在他丹田之内苦练了不知道多少年，凝聚如同实质一般，被无数道真气千锤百炼，几乎可以媲美金刚，能斩断钢铁。

    白芒似一条游龙一般，绕着林踏天飞舞一圈，然后瞬间掠过水面，在空中拉出一道道白线。竟然轻易的将那些水柱尽数斩成两截！

    “我的龙蛇变，就是参考自林家的御气成剑之术。”

    林踏天傲然一笑道：“不知道你能挡我龙蛇变，可否扛得住我这数十年养成的一口剑气呢？”

    白芒随着他说完，嗖的化作一道贯穿天地的惊虹，向陈凡劲射而去。林踏天有自信，他这口养在丹田之中，数十年才成形的剑气，无坚不摧，便是化境巅峰的强者在这里，也能一剑斩杀。

    “可惜当年我被那人打伤，始终没法重回巅峰，否则凭这一剑，我能窥探神境。”林踏天长叹一声。目光扫向陈凡。

    他本以为，会看到陈凡被一剑劈成两半的模样。

    结果让他惊骇的是，陈凡散去一切防护，就这样凭空站在江面上，用胸膛直面白芒。那道横贯天地的白虹，似闪电般越过十数丈的距离，撞在了陈凡****。不仅没有将他直接洞穿，反而如同玻璃撞在钢铁上，瞬间崩散成无数道光点。

    “怎么可能？”

    林踏天眼都要瞪出来，差点维持不住身形，一脚跌落到江中。

    他那能斩断钢铁的气剑，竟然连陈凡的皮肤都戳不破，这个人的身体是什么？金刚石做成的吗？难道他修成了传说中的金刚不坏身？但哪怕是密宗最强大的上师，也不敢这样硬扛他林家的秘术一击啊。

    “我说了，你在我眼中，只是蝼蚁。”

    陈凡脸色漠然。

    林踏天很强，比陈凡遇见的其他宗师都强得多，但终究受过伤，逊色于雷千绝。他这一道剑气，凝聚数十年，是无数股真气锤炼打磨而成，几乎可以媲美真的飞剑。但哪怕是真的飞剑，碰上陈凡的青帝长生体，也得跪掉，何况是区区假的飞剑呢。

    陈凡微微抬起手。

    “轰隆隆！”

    天空中仿佛有磨盘在滚过，一道青色光掌凭空凝聚，如同翻天印般，随着陈凡一挥之下，轰然砸了下来。

    “这是什么武道？”

    林踏天脸上如见鬼魅，身形暴退，双手掀起浩荡的黑色气浪，如同涛涛黑水，笼罩全身。可惜这一切都没有任何作用。那青色巨手一印之下，便是一块钢锭，都能砸成碎片，何况是区区林踏天。他的肉身可没修炼到雷千绝的程度。

    “啪！”的一声。

    林踏天的下半身竟然被青色光掌直接砸成肉酱。只剩下上半身落在江面上，靠着黑气支撑着，没有被江水吞没。

    ‘乙木先天一气大擒拿手’

    青帝长生体附带的仙武之学，只有修炼到先天境界的五行宗修士才能施展出来。陈凡借助青帝长生体，提前使用，虽然只有十分之一甚至百分之一的威力，但也足以轻易碾压林踏天了。

    神通不出，肉身不破音障，这基本算是陈凡手上威力第三大的绝学。

    “你别杀我，我是东南林家的人，我是纵横无敌的林踏天”

    见到陈凡过来，只剩下一半身体的林踏天叫道。可惜陈凡理都没理，抬手一指，就戳破了他的眉心，将这位曾经的化境巅峰大宗师，一指斩杀。

    而唐远清踏江而来，见到的最后一幕，就是此。

    “陈陈大师？”

    唐远清站在江面，不敢置信。

    陈凡的照片，他自然见过，所以一眼就认出了陈凡。但正是这样，他越发心中如坠谷底。唐远清可是远远看到两位宗师在交手，掀起数米波涛，凝起气剑、光掌，但没想到其中一位竟然是陈凡，而且他还当着自己的面，斩杀了另外一位宗师。

    “嗯？”

    陈凡理都未理他，身形一遁，就回到了江景别墅中。

    此时沈荣华依旧在狼藉不堪的别墅大厅内，他正死命的搬着那块压在腿上的石块，手边还放着一个手机，刚刚挂断电话，不知道在打给谁的。忽然见到陈凡的身影，顿时脸色一片死灰。

    陈凡既然回来，那意味着无论林踏天死了还是逃了，都与他再无任何意义。

    “陈大师，这一次是我们沈家错了，求您看在高书纪的份上，饶了我们这一会吧。”沈荣华不愧是一代枭雄，此时哪怕低头，也暗暗在威胁陈凡，点出高天明的身份，希望陈凡能顾忌三分。

    “高天明？”

    陈凡脸上露出一丝轻蔑的微笑。“他恐怕自身难保了，还管你们沈家？”

    少年背着手，一步步的走到了沈荣华面前，俯看着这位江北首富。前世自己只能仰望他，一步步见证他和沈君文走上巅峰。锦绣的覆灭、方家的阻挠、母亲之死，几乎都和这位江北首富有关。

    这一世，重生回来，自己为的不就是快意恩仇，斩断一切遗憾吗？

    “你不能杀我，高家和君文一定不会放过你的！”

    见到陈凡淡漠的双眼，沈荣华悚然一惊，知道陈凡杀意已决，顿时叫道。“我沈家还有那么多人在外面，你不怕沈家的报复吗？”

    “沈君文？你刚才那个电话就是打给他的吧。”陈凡轻轻一脚，踩碎了诺基亚手机，然后淡淡道：“你放心，他很快就会去陪你。不仅是他，整个沈家，都会为你陪葬的。”

    “你什么意思？”沈荣华一愣。

    陈凡丝毫不答，而是双手结出法印，临空虚划，一道道青色光芒在空中凝聚，构成一个非常复杂的法阵。这个法阵之复杂，甚至在陈凡曾经施展过的‘生生造化符’之上。

    他自从入通玄之后，道法信手拈来，什么时候这般慎重？

    可见这个法术一旦施展开来，必然惊天动地！

    “虚空之符。”

    陈凡轻喝一声。

    青色神芒在空中凝结成又似符，又似法阵的一张阵图。上面勾勒着无数神秘的纹络，似点点星光，带着一股苍茫古老的气息。这张阵图，竟然隐隐和天上的星座联系到了一起。

    “神通之炎。”

    陈凡再喝。

    他手掌一抓，竟然从左眼之中，硬生生抓出一道金色火焰。这火焰如同火种一般，虽然只有细小的一朵，却仿佛可以焚尽苍穹。

    这朵金色火苗，就是离火金瞳的种子，失去这颗种子，陈凡哪怕想再次修回左眼的神通，恐怕也得几个月以上的时间。

    “血脉之引。”

    陈凡第三次大喝。

    他右手一引，瘫倒在地的沈荣华身上，顿时射出道道血线，这些血线迅速的在虚空中凝聚成一团球，最后沈荣华整个人都被抽成人干了，这团血球才勉强凝固成形。

    “以他之血，隔空咒杀！”

    陈凡轻轻一跺脚，看似没有用多大力量，但唐远清却感觉，整个地面，甚至包括大江之上，都无形的震荡了一下。

    星空阵图、金色火焰、血色小球凝聚到了一起，最后化成一朵血色火焰。

    这血色火焰射出数十道隐约的丝线，一端连接火焰，一端射进了无垠的虚空之中，陈凡知道，那一端连接的，就是沈家的血脉。

    “万法宗，血脉咒杀，终于成了！”

    陈凡面色淡漠。

    这一次，重生回来，他要血洗整个沈家，为母亲报仇。

    ps：是的，你没有看错，作者菌竟然五更了我也完全没想到洪荒之力这么强，亲们，求月票啊o(n_n)o

 第246章 血脉咒杀（第一更）

    万法宗以咒法闻名修仙界，其宗的合道真仙，若施展隔空咒杀，甚至能从宇宙一端击杀另一端的修士。杀人无形，参透因果，超脱时光，修仙界的其他修士闻万法宗之名而色变。

    血脉咒杀是万法宗的知名仙法，只要有足够的血脉引导，就能够追溯血脉源头，将与这人有关的血亲全部斩杀。陈凡现在的能力，全部催动，大约可以笼罩一个星球的范围，而若是万法宗大能在，你只要还在这宇宙之中，就逃不脱咒杀。

    “第一杀。”

    陈凡如同指弹琵琶，轻轻拨动一根丝线。

    那丝线无形，一端连接血色火焰，一端射进无尽虚空之中。陈凡的神念顺着这道无形的丝线，一直向外延续，瞬间就到达了十数里外的郊区。只见一个隐蔽的会所中，正有一个面目阴沉的年轻人，正在搂着两个暴露的美女，喝酒弹唱。

    “沈少，你们沈家这次可是大出风头啊，连势头凶猛的陈家，都被万荣一击打垮了。”旁边一个油光满面的青年吹捧道。

    “那是，区区陈家算什么？也敢和我沈家争东山坪！”沈少得意洋洋。“我二伯可是江北首富，白手起家，创建诺大的万荣，岂是陈家那群老老少少能比？”

    “可是，听说江北陈大师也是陈家人啊！”有人迟疑道。

    “呵呵，陈大师？”沈少眼睛一眯，冷笑道。“今日之后，你们就见不到什么陈大师了。敢与我沈家作对的，都得死！”

    “啊，沈家要对付陈大师？”

    众人齐齐一震，这可是江北第一人，与唐远清齐名的存在。手下有诸多江北大佬，更号称术法杀人，无所不能。面对这样一个大人物，沈家竟然敢动手？

    “也罢，估计已经尘埃落定，我就告诉你们吧。”沈少趾高气昂道：“这次二伯花了十亿，雇佣天杀的三位首领出手。不要说区区陈大师，便是江南首富张东海在这里，都得死！”

    “天杀！”

    大家倒吸一口凉气。

    天杀在武道界名声不显，但在世俗界的上流社会，却是最出名的组织，以暗杀闻名。这数十年间，华夏不知道有多少达官巨富死在天杀的手中。

    “有天杀三大首领出手，看来陈大师真的难逃一死了。”有人感叹。

    “今日之后，沈家要崛起啊。”

    更多人的目光炽热的看向这个脸色阴沉的年轻人，尽管他只是沈荣华的侄子，但也是沈家人，从此地位扶摇直上，将会成金陵上流社会新的宠儿。

    “哈哈哈！”

    沈少狂笑，他等这一刻等太久了，击败陈家后，沈家终于要在金陵立足了。

    ‘只是奇怪，他们的眼神看自己，怎么好像看到鬼一样？’

    ‘咦，不对，我的胸口怎么没知觉了？’

    ‘这这是什么？不不！’

    在众人惊骇的目光中，原本狂笑的阴沉青年，忽的心脏处冒出一团赤红色的火焰，这团火焰如同鲜血般通红，瞬间就从胸口蔓延到沈少的全身，躯体、四肢、头颅，尽数被火焰吞没。

    “啊啊！”

    陪坐在沈少身边的两个画着浓厚眼影、烈焰红唇的漂亮女郎，见状凄惨狂叫，狼狈不堪的向两边闪去。这团火焰说来也奇怪，只烧沈少一个人，其他人包括沙发茶几，一点灼烧痕迹都没有。不过几秒钟的时间内，沈少就被这团火焰灼烧的一干二净，一点灰烬都没有留下，化作了青烟，整个人仿佛不存在于世间。

    “这这”

    房间内的众人目瞪口呆，如见鬼魅。

    一个活生生的人，在他们眼前被火焰烧死了，如果不是摆在桌子上的手机、钱包、跑车钥匙，表明沈少存在过，众人甚至要怀疑，自己是不是见鬼了

    这一幕，不仅仅在郊区会所中，在金陵市的各地，甚至在江北楚州，在江南省各个地方，都同时在发生着。

    吃喝玩乐的沈家纨绔，在朋友或情人眼中，化作青烟。

    面容严肃的沈家精英，在公司大楼或小蜜别墅中，烧成灰烬。

    年纪苍老的沈家长辈，在楚州老宅中，一众小辈的目光里，凭空消失。

    “第七杀。”

    “第八杀。”

    “第七十三杀。”

    陈凡如同世界级钢琴大师，手挥琵琶，双指带起重重幻影。他每一个弹指，都拨动一根无形丝线，送去一朵血色火焰，带走一位沈家的血脉。

    无论是耄耋老者、中年精英、锐气少年、牙牙学童，只要和沈荣华有血脉关系的，尽数被陈凡隔空咒杀。

    “可惜我修为太低，暂时只能击杀沈家四代之内的血脉，不过也足够了，离得更远，他们与沈家也几乎没有干系了。”

    陈凡面容淡漠。

    在弹指间，连杀七十三个人，灭掉了沈家满门，他仿佛一点动容都没有。作为曾经纵横宇宙的北玄仙尊，陈凡在五百年之中，灭掉了不知道多少宗门、种族，死在他手上的生命以亿万计数，又怎么在乎区区沈家。

    “现在只剩下两个，一个是沈君文，另外一个是”

    他注视着悬浮在虚空中的血色火焰。

    原先数十根无形丝线尽数断掉，只剩下两道，一道离得很近，就在金陵市内。另外一道，向无边远处延续，似乎出了华夏，到达亿万遥远的异国。

    “嗷！嗷！”

    几乎被抽干了全部血液的沈荣华竟然还没死，但此时也说不出话来，瞪大双眼，面容枯槁，祈求的看着陈凡，希望他能放沈家一条生路。

    陈凡之前每杀一人，那画面就凭空出现在火焰之中。

    沈荣华眼睁睁的看着陈凡连续杀了沈家全部的血脉，他心中的悔恨，几乎倾尽三江九海之水也无法洗尽，如果再来一次，他绝对不会招惹这个恶魔。

    是的，恶魔！

    能够凭空咒杀数百上千里外的人，一记咒法，就能灭掉你全部的血亲，上溯源头，杀族灭门，这还是凡人吗？简直是地狱中最可怕的魔鬼。

    唐远清也站在旁边，瑟瑟发抖。

    ‘这这恐怕最擅长咒法的鬼巫教老巫主亲至，都没法施展这么恐怖的诅咒吧。竟然能根据血脉咒杀，简直像神话传说一样。东南亚那些大降头师要是见到这一幕，估计得羞愤自尽！’

    血脉咒杀实在太恐怖了。

    地球上从来没出现过这样恐怖的诅咒。

    只要想想，对手抓到你一个七大姑八大姨，就能隔空将你杀死，不仅是你，还包括你的所有亲戚，这是多么可怕的一件事。

    之前唐远清出关时雄心勃勃，想要击败陈凡，一统江南，现在见到这一幕，所有的雄心壮志全部化作烟尘。

    ‘他不仅仅是武道宗师，而且还是一位可怕的修法真人我才半年没出山，武道界什么时候出现这般妖孽的存在了？’

    唐远清心中哀嚎。

    而陈凡，已经拨向最后那两根丝线。

    ‘第七十四杀，沈君婷。”

    遥远的地球另一面，英国伦敦，此时正是阳光灿烂的中午。

    在郊区一栋上千万英镑的豪宅别墅中，一个满脸黑眼圈，皮肤惨白，明显酒色伤身的青年人，正在打着电话。

    “爸，你放心吧，我这段时间没出去鬼混，安心陪君婷呢。”

    “嗯，她和肚子里的孩子都很好。”

    青年一边接打着电话，一边瞄了眼窗外草地中，正停着肚子，在阳光下散步的娇妻。对于能娶到这位出身名门，毕业于英国帝国理工大学的女神，高振邦心中无比得意。

    沈君婷的父亲是江北首富，自身又是名校毕业，容貌更是上上成。如果不是他父亲是高天明的话，他几乎不可能染着这位女神。

    “爸，金陵那边的事情怎么样？陈政行还能出来吗？”

    青年关心问道。

    “君婷正在怀孕期间，你要多陪陪她。沈家那边的事情，你不用担心，爸自有计较。”耳边传来父亲威严的声音，让高振邦不由自主的低头顺耳。

    他这位父亲，五十岁出头就做到了江南第三人的位置，未来执掌一省，封疆大吏都非不可能。如果不是这样，沈荣华也不可能将自己的掌上明珠嫁给一个纨绔子弟。

    “有爸出手，我就放心了。”青年长松一口气。

    高天明历来不动则已，一动就雷霆万钧。区区陈家，压根没法抗衡高家的力量。

    “你要小心，陈家被逼急了，说不定兔子会咬人的，尤其他们家还有一位陈大师。”高天明叮嘱道。

    “爸，你安心吧，什么陈大师、北大师，那都是吹出来的，世间哪有那么神奇的人？会法术神通？”高振邦打着哈欠，轻蔑的说道。

    青年一边说着，一边随眼瞄向窗外草地，然后就见到了一幕永生难忘的景象。

    他那位出生名门，毕业于帝国理工大学的女神娇妻，竟然被一团红色火焰吞噬，顷刻间化作了青烟。那红色火焰，在阳光下，赤红如血。

    “啪嗒。”

    手机掉落在了地上。

    “喂喂儿子，怎么了？”

    手机中还传来高天明疑惑的声音，而高振邦已经彻底呆如木鸡。

 第247章 金陵震怖（第二更）

    此时金陵大桥上，一辆豪华法拉利跑车内，沈君文面容严肃的收回了手机。

    “怎么了？君文？”坐在副驾驶的万俊疑惑问道。

    “我爸刚打电话来，让我有多远跑多远，不要回沈家，最好彻底离开金陵，甚至江南省。”沈君文低头，眉头微皱，缓缓道。

    “啊？姑父这什么意思？”万俊惊呆了。

    “我也不清楚，我爸似乎非常焦急，只仓促的说几句就挂掉了。”沈君文有些迟疑道：“我似乎听到了，他最后喊了一句，好像是陈大师”

    “陈大师？陈凡吗？他不是已经被天杀的三位首领击杀了吗？”万俊惊疑道。为了对付陈家，沈家决定三步走。高家负责政界，沈家负责派人做掉王晓云，而最后的刺杀陈凡则是由林伯去联系。

    “俊哥，我心中有一种不好的预感，是不是天杀那边出问题了。”沈君文眉头紧锁。他迅速掏出电话来，联系林伯，无人接听。他又打留在江景别墅中的其他高层，统统都打不通。

    这时，连万俊也发现不对了。

    正在两人惊疑间，突然一个电话匆匆打打了进来。

    沈君文接完后，脸色狂变，在万俊疑问的目光中，沉声道：“刚才小黄他们电话，沈君林在湖畔会所的包厢中死了。”

    “啊？君林死了？”万俊大惊。

    那可是沈君文的堂弟，沈荣华的亲侄子，他若死掉，简直是震惊整个沈家的大事。

    “而且小黄说，他是被一团红色的火焰，凭空烧死的。”沈君文面容阴沉，一字一句道。

    “被火焰烧死？”万俊已经彻底呆住了。

    “不行，我得立刻离开，恐怕父亲那里真出事了，难道陈凡找上门去了？”

    沈君文冷静下来，迅速做出决断。他猛踩油门，在大桥上面，竟然一个漂亮的甩尾，凭空掉头，逆着车流向前开去。也辛亏这是夜晚，桥上车流不多，否则他早被堵死了。

    万俊也一言不发，现在沈家的情况明显很不妙，先离开是最好的选择。

    但很快，他们就不仅仅是惊疑了。

    众多别墅、公司总部、分公司驻地、楚州老宅，纷纷打来电话，告诉他们。沈君文的诸多兄弟、姐妹、叔叔、伯伯乃至爷爷奶奶，尽数在这短短的数分钟内死去了，而且死状都是一样，被一团红色火焰烧成灰烬。

    “这怎么可能！”

    当接到最后一个电话，从英国打来，通报他们，沈君婷也死了之后，万俊彻底变成了木偶，面容呆滞，嘴中只在回荡这这句话。

    “哎。”

    沈君文长叹一口气，眼中带着深深的不甘与悔恨。

    “俊哥，我们错了，从一开始就错了。”

    “陈家真正的依仗，根本不是什么秦华、王晓云，而是这位陈大师，名震江北的陈大师。”

    “你的意思是，难道这一切都是陈凡做的？”万俊不敢相信。

    他完全没想到自己曾经在楚州酒会上面，见过的那个平凡的少年，竟然有如此鬼神莫测之能，能瞬间杀死位于江南省各地，甚至远在异国他乡的沈家人。

    “除此之外，还有什么解释呢？”沈君文似哭非哭，似笑非笑。“陈大师陈大师我一开始不明白，你为什么被称作陈大师，现在我终于懂了可惜已经晚了。”

    “我不甘啊！”

    在万俊的瞳孔中，映照出沈君文的身影。

    他的胸口喷射出一道血红的火焰，这道火焰比之前任何一道更加鲜艳、更加赤红，如同鲜血欲滴般。然后在弹指间，这团火焰就迅速吞噬了沈君文，乃至整个法拉利跑车。

    在外人看来，这家豪华的跑车轰然间撞在桥墩上，爆炸开来，化作一团惊天火焰。

    第七十五杀，沈君文，死！

    连续弹指，连杀沈家七十五人，加上江景别墅内死去的，沈家近上百人死于陈凡手中。整个沈家的高层几乎一扫而空，从今日之后，世间再无江北沈家。

    当诅咒火焰最终熄灭后，沈荣华也最终咽下最后一口气，带着无尽的后悔和怨恨死去。

    陈凡灭掉沈家后，就仿佛只做了点不足为道的小事，弹了弹手指，然后随手抓来一团火焰，把整栋别墅点燃，毁尸灭迹。

    他做完这一切后，目光扫向站在一旁的唐远清。

    唐远清一呆，只觉自己的灵魂似乎都被陈凡这一眼冻结。

    “啪嗒！”

    这位名震江南的大豪干脆利落的双膝跪地，五体拜服道：

    “唐远清，拜见陈大师！”

    在陈凡这等随手杀宗师，术法灭沈家的绝世凶徒面前，唐远清那点权势、力量、颜面又算得了什么？便是江南唐家，在陈凡眼中，恐怕也是挥手可没的。

    他此时心中，再没什么一统江南的豪情壮志，只想着能活下去，保全唐家就行。

    火焰熊熊，江风呼啸。

    唐远清一直跪拜着，跪了整整一刻钟，都没等到陈凡的声音，他最终忍不住抬起头来，发现陈凡早消失不见了。

    “呼，终于抱住一条小命啊。”

    老者缓缓爬起身来，发现背后已经全被冷汗湿透。

    “回去我，我一定要调查清楚，谁说这个陈大师只是内劲巅峰或半步化境的？”他恨恨道

    整个金陵都被震动了。

    一夜之间，风头正盛，不可一世的江北沈家，竟然被人灭族。齐聚高层的江景别墅，被一团火焰夷平。沈荣华之子的跑车撞毁在金陵大桥上。而沈家的其他人，尽数失踪，仿佛凭空从世间消失了。诺大的万荣集团，陷入群龙无首的境地。

    但有许多知情者暗中透露，沈家这些人不是消失，而是被血色火焰凭空烧成灰烬。

    这些传言，有鼻有眼，而且证人众多，言之凿凿，迅速就传遍了整个金陵市的上流社会。不少人都猜测，沈家人凭空烧死，是不是陈家出的手。

    甚至许多证据，都指向陈家那位威震江北的‘陈大师’。

    这一次，陈凡的名声，算是彻底震慑金陵！

    如果说之前，他只是江北第一人，地下世界的枭雄龙头的话。那现在，他身上已经染上了一层神话色彩。凭空杀死沈家数十人，甚至隔着上千公里都能凌空咒杀。这样的手段，神乎其神，完全超乎人类的想象，直接把诺大的沈家给灭族了。

    在这种神人面前，谁能不惊？谁能不惧？

    任何一个大家族，只要想到陈凡，都得抖上三抖，便是那位权柄显赫的高天明，也一时偃旗息鼓，哪怕自己的儿媳妇死在陈凡手中，也没有动弹的意思。

    之前的陈凡，名动金陵。

    现在的陈凡，名震金陵！

    “不管到底是不是陈大师做的，今日之后，不可招惹陈家。”

    乔家、宋家、花家等金陵大家族，迅速发下禁令。

    他们并不确定灭掉沈家的到底是不是陈凡，但只要有十分之一的可能，陈家就不是他们能惹的。沈家的教训历历在目。现代社会，能灭人满门的凶徒，而且还是杀人于无形，这样的存在，谁敢招惹！

    沈家覆灭，万荣倒塌，高天明退缩。

    而与之相对的，则是陈家的欣喜若狂。

    昨夜之前，陈家还一片愁云惨淡，公司被查封，顶梁柱被带走，王晓云出了车祸。陈家家势倾颓，几乎无还手余地。现在却一夜之间，绝地翻盘。

    “晓云，这一切真的是陈凡做的吗？”

    “是啊，我看新闻里沈荣华的别墅直接被大火夷平了，沈荣华生死不知。”

    “不止啊，听说沈家上上下下数十口人，全部凭空消失，据传是被小凡施展法术，烧成灰烬”

    众人围在王晓云身前，兴奋的说着。

    陈宁捂着小嘴，不敢相信，自己那个小堂弟，竟然有如此可怕的威能。这简直像神话一样，难怪他被江北枭雄共尊为陈大师，确实有法术神通。

    而陈安已经彻底一言不发，阴沉着脸。

    倒是小家伙陈果果，激动的如同过年，兴高采烈，炫耀着自己有个大本事的哥哥。

    “住口，从今往后，任何人胆敢在讨论这件事，就以家**处！”

    陈怀安沉着脸，怒喝道。

    陈家诸人一时静若寒蝉，尽数不敢吱声。许多人还不明白，但几个聪明的已经想到，如果这一切真是陈凡所为，他悍然灭沈家满门，这会不会激起国家的忌惮呢？

    王晓云和陈怀安对视一眼，也看到了对方眼中的担忧。

    陈凡犯下的事情太大了，沈家可不是无名小卒，这可是堂堂的江北首富。他一个人死去都是大事，何况整个家族都被夷平呢？

    只有陈怀安心中还抱着一丝期盼。

    陈凡既然是少将，那国家应该不会轻易对他动手吧。

    不只是他，金陵市很多大家族都在静静等待着，包括高天明在内，都在等一个消息。他们不相信，如陈凡这样动辄灭人满门，华国会放纵他。如果放纵了一个陈凡，那整个华夏谁不人人自危？

    第三天，一个惊爆的消息传来。

    高天明被上面来人带走，陈政行安然无恙的回归陈家。

    一时间，金陵彻底失声。

    所有人都知道，一个光芒夺目的大家族，在金陵冉冉升起。

    陈大师之名，名震金陵！

    ps：第二更奉上，唔，亲们太厉害了，作者菌一夜醒来就6000票了呢，需要加更10章，再加上盟主的6更，一共16更。放心吧，作者菌今天先休息缓一下，明天开始爆发o(n_n)o

 第248章 青龙大阵（第一更）

    沈家的覆灭虽然一时震动金陵，但几天之后余波就开始消散，对于大部分人来说，他们可能连沈荣华是谁都未必听说过。哪怕知道也只是随口应一声：

    “沈荣华啊，那个万荣集团的董事长？他死了啊。”

    金陵是可有近千万人口的大城市，江南省更是人口数千万。沈荣华与他的万荣可能很大，但放在整个江南省，就无比渺小了。普通人关心的是他们的衣食住行、亲人朋友，国家大事离他们尚且无比遥远，何况是区区的沈家和陈家之争，如果不是陈凡出身陈家，秋逸伦等人可能扫一眼新闻报纸就略过了。

    但对某些人来说，沈家的覆灭就太惊悚了。这可是楚州沈家，江北首富沈荣华！更可怕的是，随后高天明就被带走，陈家在背后展现出来的力量，简直可怖可惧。

    高天明垮台当天晚上，秦华就登东山别墅大门，拜会老领导。

    随后，陈氏集团迅速解封，市政府一致通过了决议，将东山坪卖了个陈氏集团。那辆撞击王晓云的渣土车司机，也被以故意杀人罪，判处死刑，当年立刻执行。

    而陈大师的名头，这次算是彻底名扬金陵了。尽管他咒法杀人，烧死沈家数十人只是谣传，没有任何一张照片、任何一件视频、任何一个证据能证明是他做的，只有几十个目击者而已，法庭根本不会取信。但这条谣传在整个金陵上层社会，却越传越烈。

    到了大家这个地位，哪还看什么证据，纯粹自由心证。如果不是陈凡出手，沈家这数十人是怎么失踪的？真的像新闻中专家说的那样，集体离家出走？沈荣华的别墅煤气爆炸导致所有高层统统粉身碎骨？沈君文的跑车汽油泄漏，才爆炸身亡？

    别开玩笑了，一件两件可能是偶然，几十件同时发生，只有可能是有人下手。

    这个下手者，就是陈凡，江北陈大师！

    陈大师并不可怕，拥有神通法力的人在这个世界上还有很多，如乔家、宋家都能找到到类似于吴山河这样驱神御鬼的入道者，但可怕的是，他悍然踏灭沈家，自身却安然无事，连高天明都被带走，这背后代表的意义，就太过于让人惊悚了。

    不过哪怕陈凡名头再大，其实整个金陵见过他的，也就几十人而已，听过他的人不少认识他的就寥寥无几了。唐远清威震金陵数十年，连普通人都知道金陵有个唐老大。但唐远清真站在你面前时，大部分人都认不出来。

    陈大师、唐远清、陈家、沈家这些斗争离普通人太遥远了，除了金陵最顶尖的那群人时刻关注外，哪怕是普通的富豪子弟，也最多了解一下，当个谈资，转瞬间就忘掉了。

    不过有一个人显然没忘。

    “小凡，你没事就好。”

    方琼松了口气。

    她自从听了沈君文的消息后，就迅速往学校赶，还打电话给陈凡，可惜当时陈凡已经前往沈家复仇，自然不会带手机。最后方琼干脆跑到了陈凡的寝室，听到陈凡回家后，顿时一惊。

    少女对陈凡的性格很了解，他若知道家族危险的消息，肯定会不顾一切回去帮忙的。而陈家与沈家的斗争，何等凶险，陈凡一个普通人卷进去，十死无生。

    方琼回家后，当心了一个晚上，但第二天，让她震撼的消息就传来。

    沈家覆灭，沈荣华身死，沈君文出车祸，整个诺大沈家数十人，统统消失无踪。至于后面的高天明之类，大部分人其实打探不到，他们只能看到表面的沈家与陈家而已。

    “你下次千万不能莽撞了，我听说王姨都出车祸呢，幸亏人没事。你要再有个三长两短”少女的眼中，渐渐浮现出一丝雾气。

    “好啦好啦，是我的错呢。小琼你原谅我啦。”陈凡心中歉疚，他之前确实忘记了给方琼交代一下。

    他用额头轻轻抵着方琼的小脑袋，慢慢蹭着。

    这是两人小时候经常做的亲密动作，当时每次陈凡惹方琼生气时，都会用这招哄她。

    “你多大人了，还这样！”

    少女气鼓鼓的推开他，叉腰瞪眼，不过眼中的泪水总算收起来了。

    陈凡赶紧再哄几句，清丽少女总算表示勉强原谅他，但再有下次，绝对不会轻饶。不过方琼同样很好奇：

    “陈大师真的是你们陈家的吗？听说整个沈家都被他施法烧成灰烬呢。”

    “不过总觉得这是大家在吹牛，很多事情，比如ufo之类，都是以讹传讹，说不定只是看见飞机罢了。”

    方琼从小就是坚定的理智党人，自不会相信这种怪力乱神的东西。

    “那当然，我就陈大师啊。”陈凡傲然道：“区区沈家，我翻掌可灭，那个沈君文敢来追求我们方大小姐，直接让他出车祸。”

    “又吹牛皮。”方琼翻白眼。

    这个话题揭过，两人又聊了几句，方琼临走前，有些欲言又止：

    “小凡，过段时间我爸妈想请你吃顿饭，你别误会，就是他们知道你在金陵，想见见你罢了”

    说完，少女脸色有点红了，匆匆就离开。

    只剩下陈凡留在原地，摩挲着下巴：

    “这是丈母娘要见毛脚女婿吗？”

    可惜对方琼的母亲，陈凡实在没有多大好感，上一世，也正是她从中阻挠，才让两人最终分开

    当陈凡回到宿舍时，首先面对的就是秋逸伦等人惊讶的神情。

    所有人都没想到，一夜之间，情况就翻转了，陈家绝地大翻盘。

    沈家覆灭，陈家正式崛起为金陵市的大家族，陈凡再次成为那个陈氏大少。而潘莉简直肠子都悔青了，她怎么就不能等一晚上呢，只要一晚上，她就能抱住陈凡的大腿。

    可惜没有如果，之后的201宿舍聚会，就再也没带过潘莉，甚至连钱璐璐，最近秋逸伦也隐隐有和她分手的迹象，把钱璐璐急的天天跑到宿舍楼下等秋逸伦。

    不过这些都是学校的小事。

    陈凡再次制作几枚玉牌，送给母亲后，就开始投入到东山坪的建设中。

    东山坪被陈家拿入手中，其实就是归陈凡所有。巨大的工程机械一辆辆驶入东山坪，把这块杂草丛生，树木丰茂的荒地，化成一块占地数十亩的工整平原。

    陈凡既然决定把东山坪当做未来的药田，自然有整体规划。他决定在东山坪中建立一栋休假别墅，日后作为陈怀安和父母的休闲之所。到时候整个东山坪都会被法阵笼罩，里面灵气充沛，凡人在其中生活，好处无数。

    除此之外，法阵的建设也提上日程。

    这一次的法阵，可不像云雾山的云雾大阵，或者是阴龙潭的白雾法阵。这可是笼罩方圆数十亩地的超大型聚灵阵。它将会牵引整个青龙湖的灵气，凝聚在这片土地上。而且还要兼顾迷阵、幻象、防御、攻击等效果。毕竟是建立在金陵市旁边，如果不设置迷阵，一不小心让游人闯进来就麻烦了。

    “法阵既然借用青龙湖之力，就叫青龙大阵吧。”

    青龙湖蜿蜒九转，如长龙盘踞，方圆数十里，其湖水中灵气十足，完全足以支撑起这个青龙大阵。而这次布置法阵的材料，就要远比云雾大阵多得多。

    无数块玉石，被陈氏集团采购过来。阴晶石、万年海石、千年古木各种各样的法阵材料，如同流水般被从全国各地乃至世界各地运来。这次不仅仅是陈氏集团，还包括江北魏家、海东徐傲、药神谷、阴鬼宗、临州陆家一起发力。

    收集到的材料，远胜于之前的云雾大阵，毕竟当时只有魏老三一人帮忙。

    青龙大阵，既借用青龙湖灵气，又是先天乙木法阵，用来凝聚木系元气，培育药物，所以根基是木、水两系的综合法阵。是以对树木的要求极高，整个东山之上，遍地被种满了各种上百年乃至上千年的古树。借用这些古树的灵气，才支撑起了整个超大型法阵。

    也幸亏陈凡修成了青帝长生体。

    否则这么庞大的法阵，以他的修为，压根没法建立，哪怕建立了，在地球上也找不到那些法阵材料。但古树地球可不缺，哪怕城市中没有，也可以去深山老林，或者原始丛林中挖掘出来。

    不过也因此，陈凡的资金如同流水般哗哗而出。

    他这半年中，虽然依靠云雾灵泉赚了几十个亿，但锦绣集团的发展拿去一部分，陈氏集团还银行贷款用了一部分，拿下东山坪这块地又用了一部分，实验室建立、各种法阵材料、极品玉石、千年古树

    到了最后，陈凡赫然发现，他竟然没钱了！

    自从他重生回来，从周天豪手中拿到第一笔钱之后，就再也没有为钱的事情烦恼过，现在却突然资金告竭。虽然药神谷支援了一部分，但也杯水车薪，毕竟青龙大阵的建设才刚刚开始，后面还需要海量的古树和原木。更不用说催化元液的炼制、灵药种植等等，都需要海量资金。

    “唔，我好像记得，自己还有一百亿欠债在某人手中，她应该要还了吧。”

    陈凡微微抬起头，看向南方。

    那里，是港岛所在。

    ps：第一更奉上，今天努力爆发中。亲们太厉害了，现在已经7000票了，加上盟主的6更，月票15更，一共欠下21更，作者菌这个月会吐血爆发还债的啊o(n_n)o(未完待续。)

 第249章 唐远清来访（第二更）

    在阴龙潭的时候，陈凡曾经卖给郑安琪一百枚精气丸，一枚一亿，一共一百亿。当时郑安琪答应了，并且说丹药有效就把钱送过来，结果大半年过去，那一百亿影子都没见到，陈凡也从未在新闻上看见郑老爷子死去的消息，显然郑家是准备赖账了。

    “我陈北玄的钱，可不是这么容易赖掉的。”

    陈凡嘴角露出一丝冷笑。

    此时已经临近国庆假期，陈凡不知不觉已经在在大学中待了一个月，虽然他在班里面还属于默默无闻型。

    作为学生的第一个假期，钱璐璐等人已经在计划去哪玩了。他们刚离开家，还不想回去，金陵这一个月差不多也被转遍了，最好的办法自然是出去旅游。

    为了挽回秋逸伦的心，钱璐璐已经制订了一个去港岛旅游七天的计划。2008年的港岛，还是那个购物天堂，东方之珠，国际化大都市，对内陆的人，充满了吸引力。

    “想想迪士尼乐园、中环购物街、铜锣湾小吃、美丽夜幕下的维多利亚港以及明星富豪云集的半山别墅”

    钱璐璐眼都冒出星星来，秋逸伦似有些意动。

    他虽然经常去港岛玩，但和妹子一起去，还是头一次。虽然他对钱璐璐还有点芥蒂，但也被她的描述吸引住了。

    “你们要去港岛？”

    陈凡好笑，他刚准备乘着假期，去郑家一趟，取回自己的一百亿，结果这些舍友们也要去港岛玩。不过陈凡转念一想，这样也好，难得和前世的朋友们一起出去玩一趟。

    “可以，加我一个吧。”

    于是钱璐璐的情侣梦幻双人游，就变成六个人的旅行。刘晓静拉着齐王孙加进来，周清雅最近似乎也和她男朋友吵架了，决定去港岛散散心，加上陈凡，正好六个人。

    刘晓静的热诚，似乎有点打动了齐王孙，两人最近有点火热的苗头。于是两对情侣，只有周清雅和陈凡比较尴尬。

    在国庆旅游前，一个意料之中的人，登门拜访。

    “远清，拜见陈前辈。”

    穿着手中裁剪的布衣老者，毕恭毕敬的对陈凡躬身道。

    唐远清此时态度无比恭谨，如同后学末进见到前辈一般，他的眼中，没有之前所见的惧怕，而是满满的敬畏。既敬又畏惧！

    “看来你知道我是谁了？”

    陈凡淡淡一笑。

    “远清之前有眼不识泰山，不知前辈天威，导致手下和小女多有冒犯，请前辈赎罪。”唐远清再次一鞠躬，头低到地上。

    以他的年龄，对一个十七八岁的少年行如此大礼，本应该让人诧异，但在场的两人却都理所当然。

    武学之道，不分年龄辈分，达者为师。

    毫无疑问，陈凡在武道上的身份与地位，远远超过了唐远清，是他武学上的前辈。唐远清行此大礼，也是理所当然的。

    “起来吧。”

    随着陈凡所言，唐远清抬头，恭敬的看着这位少年。

    他回去之后，首先就联系武道界的朋友，唐亦菲只是普通人，对武道界了解不多，但唐远清可是堂堂内劲巅峰的大高手，想查点消息，还不简单？

    然后一查到，差点把他吓得肝胆俱裂。

    在他闭关的半年之内，这位江北陈大师竟然作出了无数惊天动地的大师，杀陆家家主陆天风，与雷千绝在西子湖上的惊世一战，斩杀手之王黑蝮蛇，被武道界公推为天榜第一，华夏第一宗师，神境之下无敌手，力压叶南天，号称‘陈老怪’。

    如果再加上陈凡在江山斩杀的无名宗师，他就已经连杀四位宗师了。

    这样的人物，他竟然曾经有过击败的念头，简直是活在梦中。

    越想唐远清越后怕，在了解清楚后，等了段时间，感觉陈凡忙差不多了，就登门求见。

    “前辈，远清在家中摆了一桌酒席，向前辈致歉。”唐远清抱拳道。“之前小女和手下不知前辈身份，屡次冒犯，幸得前辈心胸宽广，不曾计较，远清深感歉意。”

    ‘你恐怕不知道你女儿被我种下乙木灵气的事情吧。’陈凡好笑的扫他一眼。

    不过陈凡丝毫不惧，哪怕唐远清知道又如何，他敢翻脸不成？与一位天榜第一的大宗师为敌，借唐远清十个胆子，都没这胆量。唐家可挡不住陈凡一击。

    “也好。”

    陈凡正好有些事情，想要询问一下唐远清，就跟着而去。

    唐远清开了一辆低调的奔驰s350，牌照也很普通，停在校门口。陈凡被唐远清毕恭毕敬迎上车时，正好被周清雅看见。周清雅到没有奇怪，毕竟陈凡可是陈家大少，开个奔驰算什么。但她目光扫过驾驶室，忽的一凝。

    “那个开车的人，是黄七爷？”

    黄七爷是金陵有名的大佬，和陈骁齐名甚至更胜一筹，是老牌人物。她父亲曾经带着她拜见过黄七爷，所以周清雅记住了黄七爷的长相。

    要知道，到了黄七爷这等身份，普通的富豪官员都无需理睬，能和市局局长、区长平起平坐。这样的大人物，竟然在前面开车，那陈凡和那个老者的身份，又得到什么程度？周清雅忽然觉得，自己有点小瞧陈凡了，恐怕他不仅仅是普通的陈家子弟。

    却说陈凡等人，一路开到了唐家庄园。

    唐亦菲早就带着一种金陵的大佬，在门口迎接。这些大佬们平时那个不是坐镇一方，甚至有吴州那边的大人物，此时却都束手站在门口，不敢有丝毫不耐。陈凡甚至在其中还看见了陈骁。陈骁一副见鬼了的样子，完全没想到陈凡竟然被唐远清请来，而且看唐远清的毕恭毕敬的样子，仿佛对待前辈或上级般。

    “亦菲，我来给你介绍一下，这位就是陈大师。”

    唐远清略带恭谦道。

    “陈大师。”

    唐亦菲眼中带着复杂神色。自从惨败于陈凡手中，她这辈子都不愿再见陈凡一面，时刻在心惊胆战，怕陈凡要挟她做一些她不愿的事情，没想到现在父亲竟然如请贵客般，把陈凡请到唐家庄园。

    “这是黄七”

    “这是八指”

    “这是”

    唐远清似没注意到女儿神情，跟着介绍。他到不是怕陈凡不认识这些人，而是怕自己的手下招惹到陈凡，那可就是闯下弥天大祸了。最后介绍到陈骁时，陈骁神情无比复杂，似乎想起自己当时还当面警告过陈凡，没想到转瞬之间，陈凡已名震金陵，连唐远清都毕恭毕敬。

    “今日之后，你们见陈大师，就如见我，谁胆敢冒犯陈大师丝毫，我必不轻饶。”介绍完后，唐远清冷着脸阴声道。

    “是，唐爷。”

    黄七爷等人赶紧抱拳大声道。

    如今陈凡灭掉沈家，名震金陵，尤其那传说中施法杀数十人的传闻在，他们哪还有胆量招惹陈凡。不过不少人目光在唐亦菲和陈凡身上游移。

    虽然唐亦菲死命封锁，但他们还是听到一些青藤会所的事情。只是这事，在没有确切证据下，谁都不敢私自告诉唐远清，一不小心就会招惹到那位江南地下世界的女王。

    “陈前辈，您是武道界前辈，您请上座。”

    到了开席时，唐远清恭敬的请陈凡做上首，这时，所有人都发现不对了。

    唐远清这模样，似乎并不是忌惮或惧怕陈凡屠灭沈家的手段，更像对待一位德高望重的长者一样。可是陈凡才不到二十岁，怎么会有如此身份地位呢？

    “爸？”

    唐亦菲有些迟疑叫道。

    尽管她害怕陈凡，但见自己父亲，堂堂江南枭雄如今却如此低声下气，还是感觉心中酸楚。

    “小女不知前辈的身份，让前辈见笑了。”唐远清有些。

    “无妨。”陈凡淡淡道。他是堂堂北玄仙尊，怎么会在意区区蝼蚁的反应。更何况唐亦菲早就生死掌控在他手中。

    “我此来，是想询问你一下，知不知道我在江上击杀的那人身份，他叫林踏天。”陈凡问道。

    林踏天的武道，仅次于雷千绝，如果不受伤的话，甚至是化境巅峰的大宗师。这样的人物，放眼华夏都屈指可数，每一个都是惊天动地的存在。

    可林踏天却缩在小小的沈家，当一个护卫，这明显不对劲。而且陈凡感觉到，林踏天似乎在躲避什么。能够让林踏天这样的强者都小心翼翼躲藏十数年，他的对手又该多么可怕？

    “你说的是，那位驾驭气剑的宗师？”唐远清微微皱眉道。“林踏天林踏天？奇怪，最近十几年之中，没听说有那位林姓宗师啊，而且他武道如此强大，必然非默默无闻之辈。”

    “他自称来自东南林家，御气成剑之术也是林家秘术。”陈凡补充道。

    “东南林家？御气成剑之术？”唐远清一愣，似想到了什么久远的事情，忽的脸色狂变道：“难道是那个林家的叛徒，林踏天？”

    他脸上现出深深的忌惮，仿佛提到了什么忌讳的事情，看着陈凡的目光也不一样了。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更。

 第250章 百年前的神境（第三更，为空a零盟主加更）

    “这个林踏天很厉害？”

    陈凡面色不变，端起一杯清茶，饮了一小口，淡淡说道。

    “何止厉害啊，是厉害到天上的人物。”唐远清苦笑，看着陈凡的神色中带着震撼与敬畏。“林踏天数十年前就成名，虽然在华夏名声不显，但在海外却是绝巅人物，曾横扫东南亚和港台一带，称霸东南，一手黑水玄劲号称无敌。是雷千绝、叶南天未出前的盖世宗师，传说他未失踪前，已经是化境巅峰了。”

    唐远清越说，态度越恭敬。

    林踏天当年也是大宗师级人物，名气丝毫不逊色于现在的雷千绝。这样一个大高手，竟然被陈凡一掌拍死，让唐远清何等惊惧。

    尽管在消息中，他知道陈凡曾连杀宗师，但如何比得上亲眼所言，而且杀的还不是普通宗师，而是一位化境巅峰的大宗师。

    “他与我交手前，曾受过伤，修为跌落，现在最多化境中期罢了。”陈凡轻轻摇头。如果林踏天还是化境巅峰，那也就比雷千绝差半筹而已。他想要杀林踏天，不动用肉身破音障或申通，至少得再纠缠几招。

    “受过伤？”唐远清微微皱眉，嘴中呐呐自语，最后猛的一拍拳头道：“是了，林踏天判出林家之后，一直在被林家追杀，估计就是追杀途中受伤的。”

    唐远清一边说，一边摇头道：“难怪后来十几年之中，林踏天销声匿迹，估计在躲避林家的追捕。否则区区沈家，怎么能容纳他这条真龙呢。”

    “林踏天要是还说着，恐怕这天榜前五之位，还要多一个人！”唐远清长叹道。

    陈凡额首。

    天榜一创立，消息就传到他耳中。陈凡虽然比较好奇那个昆仑是什么人，怎么对诸多宗师如此清楚，但这天榜第一的位置他就当仁不让了。

    天榜前四位，都是化境巅峰的大宗师，雷千绝或林踏天若在，前五必然有他们的位置。

    “不过，林踏天十几年前就已经是化境巅峰的人物，但听你所言，他却被林家追杀，打的重伤，那东南林家难道有比林踏天更强的存在？”陈凡奇怪道。

    提到东南林家，唐远清脸色一变，似有些顾忌。

    他左右抬头，挥挥手，示意在座的几位大佬离开。众多金陵大佬正听得有滋有味，他们虽然不太懂武道界的事情，但什么林踏天、雷千绝、叶南天之类，不明觉厉啊！

    但如今唐远清既然赶人了，大佬们自然不敢久留。

    等所有人离开后，唐远清才面色凝重道：“陈前辈，有些事情，我本不该说，但您是武道界巅峰，天榜第一的大人物。这些事情，那我不告诉您，您自然也会知道。”

    唐远清说完，顿了顿道：

    “林家是武道界的禁忌，一般情况下，没有谁会提林家。再加上林家这数十年来韬光养晦，几无消息，若不是林踏天出世，许多后辈恐怕连林家都不知道。”

    “听你所言，这林家很强？”陈凡面色不动。

    “曾经很强，非常强，强大到可怕，横压华夏！”唐远清一字一句的道。

    他眼中流露出一丝丝畏惧的神情。“我小的时候，就曾听长辈说，林家是当世第一武道世家，冠盖华夏，无人能敌。现在的什么临州陆家、顾家之类，在林家面前，就差太远太远了。”

    “这么厉害？”陈凡不置可否。

    如他和叶南天，都未宣称冠绝华夏，区区一个家族，竟然敢号称华夏第一？

    唐远清似也看出陈凡的不屑，于是郑重道：“林家有神境！”

    “神境？”

    听到这个词，陈凡眼睛微微一眯。自从他修成青帝长生体，入通玄以来，纵横无敌，强如雷千绝。肉身武道具至绝巅，都挡不住他肉身破音障的一拳。那叶南天估计也就比雷千绝强个一筹半筹罢了。放眼地球，如果说真有对手的话，估计只有神境了。

    “不是说神境飘渺，数十年未见吗？”陈凡平静道。

    “神境确实飘渺难寻，但林家的那位，可能是已知的最后一位武道神境。”唐远清正色道：“林家那位神境，成名于百年前，当年号称前清第一高手，是光绪皇帝的御前侍卫。后来前清覆灭后，那位入山修道，出山后就打遍天下无敌手，被共尊为华夏第一。”

    “林家也是凭借他，才能横压华夏，成为当世第一武道世家。”

    “不过，这都是数十上百年前的事情了。”唐远清摇摇头道：“林家那位神境，最后一次出现，都是在六十年前。自建国之后，再不曾听闻林家神境的消息，整个林家也从此沉寂下来，若不是有叛徒林踏天出世，恐怕我们早把林家给忘了。”

    “这么说，出手击伤林踏天的，就是这位林家神境了？”陈凡皱眉道。

    “哪可能啊！”唐远清摇头失笑。“我爷爷刚出生的时候，林家那位就已经威震天下，他做过满清三代帝王的御前侍卫，到现在若活着，岂不是一百四五十岁？人能活那么久？便是神境也早就化作一g黄土了吧。”

    “不过，那位虽不在，但林家当年是第一世家，恐怕不止一位宗师坐镇，若其中有位堪比您或雷千绝的大宗师，或数位宗师联手，击伤林踏天也非不可能的。”唐远清略微迟疑道。

    陈凡不语，但目光幽远深邃。

    在唐远清看来，林家那位神境，恐怕早就寿元耗尽，化作枯骨。但陈凡却知道，如果突破通玄，修炼到神海境界，活一百五十岁并不稀奇。若踏入先天，寿元更是在五百岁。

    “就不知道，地球上面的武者，到了神境能不能活这么久。地球灵气枯竭，环境恶劣，他若活到一百四五十岁，恐怕早就气血衰颓，垂垂老矣。况且，他哪怕战力依在又如何？我修成通玄，神通自生，又怎会怕他？”陈凡想着，冷然一笑。

    接下来，酒宴重开，陈凡吃完后，在唐远清等人恭敬的目光中，施施然而去。

    等陈凡走后，唐亦菲再也忍不住了。

    “爸，他固然是江北陈大师，更一手屠灭沈家，但我们唐家也是扎根江南数十年的大家族，何必这样对待他。他只是个不到二十岁的少年罢了，实力再强也最多和我们唐家平起平坐。您可是威震江南的唐远清！”

    尽管知道陈凡很强，可能是武道宗师，但唐亦菲还是接受不了。

    “哎，亦菲啊，你不是武者，你不懂！”唐远清长叹摇头。见周围诸多大佬都眼露疑惑，于是点头道：“也罢，我就给你们解释一下，为什么我对陈前辈持弟子礼。”

    “你们可知道陈前辈是什么人吗？”唐远清问道。

    “他不是江北陈大师吗？”众人一愣。

    包括陈骁都微微抬头疑惑，陈凡难道在陈大师之外，还有其他什么惊天动地的身份？

    “呵呵？陈大师？”唐远清冷笑道：“区区陈大师，又能让我唐远清卑躬屈膝？江北沈家算什么？便是我也能反掌屠灭，只是不如他这样咒法杀数十人来的干脆利落罢了。”

    “但关键是，他可是一位武道宗师啊！”唐远清忍不住叹口气。

    “武道宗师这么强，爸您现在也是半步化境啊，不比他弱多少。”唐亦菲不服气道。

    她终究不在武道界，对宗师的实力了解不多，不知道宗师打内劲武者，就像大人打小孩一般轻松。

    “嘿嘿，如果只是普通宗师的话，你爸我固然打不过，但若要逃的话，还是有几分机会。况且我唐家还有诸多势力，雇佣一些顶级神枪手，使用重型武器，也能威胁到宗师，便是宗师也不可轻辱我唐家。可是”说到这，唐远清忍不住眼中露出一丝惊惧：“他不是普通的宗师啊！”

    “不是普通宗师？”

    大家都疑惑，难道武道宗师也分个三六九等不同。

    “如同内劲一样，化境同样有层次之别。如临州陆家家主陆天风，就是最底层的宗师。但哪怕陆天风，也能雄踞临州，俯瞰天南。”唐远清介绍道。

    众人都连连点头。

    临州陆家，那是比唐家更强盛的多的大家族，一手掌控整个天南的地下世界，数百亿的资产，是唐家的几倍都不止。在陆家面前，唐家就太弱小了。

    “陆天风之上，还有更强的宗师，如苗疆的杜三，雄踞云贵。最顶级的大宗师，如中海华家老祖，甚至俯瞰诸省，威震华夏。便是国家都得敬他三分。”唐远清面露向往之色。

    “中海华家，华云峰！”

    连唐亦菲都额首，江南省就在中海身边，深深受到中海的辐射，整个南方诸省都仰中海华家的鼻息而存，这才是真正的大家族。

    “所以后来，有人排天榜，罗列华夏宗师，如陆天风之流，就是天榜最末，不值一提。而杜三则稍胜一筹，但也就排十一位罢了。华云峰是当世绝巅大宗师，位列第四位。”唐远清说道。

    “这般厉害啊。”

    众人都砸舌，他们第一次听到武道界的秘闻，只觉眼前如拨开云雾般，见到真相。

    “爸，那姓陈的小子排第几？”唐亦菲不服道。

    “呵呵。”唐远清不言，眼中流露出无比崇敬的神色：“他是天榜第一，华夏第一大宗师！神境之下无敌！”

    一时，众人骇然，尽皆失色。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，吐血了啊，希望今天能完成五更o(n_n)o(未完待续。)

 第251章 宗师的价值（第四更，为随风飘下大盟加更10/13）

    “天榜第一。”

    唐亦菲嘴中呐呐着这四个字，眼前不由浮现那个青藤会所后院，站在无数人之中，一步一弹指杀一人，白色衣裳一点泥渍尘埃都没有的少年。尽管唐亦菲不断高估这个少年。

    陈凡、金陵陈家嫡子、江北陈大师、武道宗师

    但唐亦菲没想到，自己还是低估他了。这个少年竟然有如此惊天动地的身份。华家坐镇中海数十年，压的南方诸省喘不过起来，唐家更是一直在华家脚下颤抖生存。但以华云峰的能耐，也仅仅位列天榜第四，那天榜第一是何等的威风，何等的霸道，何等的不可一世。

    “这可是华夏第一人啊！”

    黄老七啧啧称奇。

    自古以来，第一的名头都远胜于第二第三，所以古代状元最贵，一举成名天下知。至于榜眼和探花，又怎比得上状元？陈凡当了这个天榜第一，公推为华夏第一宗师，他的身份之贵重，恐怕只在华夏首富之上，而不再他之下。

    “难怪呢，难怪我说他灭掉沈荣华，屠灭整个沈家数十人，怎么会安然无恙。”

    陈骁若有所思道。

    “呵呵，区区沈荣华，算的了什么东西。”唐远清冷哼一声道：“不要说灭一个沈家，便是灭两个、三个，以陈前辈身份之尊，又如何？华夏怎么会为一个沈家而与天榜第一的大宗师为难？所以高天明不识时务，只能黯然下台。”

    唐远清不知道陈凡是苍龙总教官，否则更会冷笑。

    如沈荣华这种富商，华夏一抓一大把，随便就能扶持出一大堆来。但天榜宗师就太难得了，每个宗师都是无数汗水、努力加天赋、机缘堆砌出来的。一个宗师对国家的价值，远胜于一个身价数十亿的富豪。别的不说，如叶南天组建龙牙，将之练成国际排名前三的超级特种战队。

    而陈凡送出去的淬体丸与苍龙锻体术，更是制造出一批批的超级战士。现在锻体丸还在华科院的核心科研所，被诸多顶尖科学家全力攻关着，希望能将之破解，推出简化版的。哪怕效果只有淬体丸的十分之一，但只要不限体质，那价值之大，几乎不逊色于导弹卫星。

    其他宗师，同样不差多少。

    如华云峰坐镇中海，这些年替华国挡了多少波国外暗地势力的入侵。中海作为最先开放的国际大都市，不知道有多少国际地下势力试图侵入，都被这位大宗师一手拦了回去。

    所以陈凡踏灭沈家之后，从来不担心这个。国家之间，利益永远是最重要，他给华夏带来的利益，远超过沈荣华，两者的重量截然不同，国家自然会有取舍。

    唐亦菲、黄老七、陈骁等人尽皆不言。

    他们收到的冲击太大了，仿佛天地被推翻一般，从而了解到全新的世界。在旧的世界，社会规则依旧保持巨大的力量，他们虽然游走灰色地带，但依旧需要尊重规则，不敢越过雷池半步。

    但旧世界外面，是全新的规矩，天榜宗师们超然于外，凌驾于规则之上。动辄杀人灭族，却毫不担心后果。这时唐亦菲等人才清楚，原来世界的真实面目是这样的。归根到底，还是看利益。

    “今日之后，传下命令，不许我唐家任何一人冒犯陈大师，否则我会亲手将他扔进金陵江喂鱼。”唐远清冷喝道。

    “是，唐爷。”

    众人齐齐躬身肃立道。

    之前唐远清下这道命令时，他们虽然答应，但不以为然。但现在却明白了，以陈凡的身份地位，杀他们真是白杀，根本不会有人为几个小喽，去追究陈凡的责任。便是唐家，恐怕唐远清还得毕恭毕敬的上门道歉。

    唐亦菲心中不由升起一股悲哀。

    陈凡如此强大，几乎无人可制，那她想接触乙木灵气的控制，恐怕遥遥无期，这辈子都没希望了。

    “爸，难道国家就任这些宗师们胡作非为吗？”

    唐亦菲忍不住道。

    “自然不是，宗师虽强，但需对当世大国保持敬畏。若无敬畏，便是一百个，一千个宗师，又怎是军队与国家的对手？”唐远清悠然道。“况且，华国还有他们呢。”

    “谁？”唐亦菲一愣。

    唐远清默然不言，但眼中露出深深的忌惮

    陈凡回到了商学院，距离国庆假期日近，他首先开始处理一下手中的事情。首先金陵大学那边，实验室已经建成大半，开始小规模运作，薛娇最近忙里忙外，累的人都瘦了。陈凡给她留了几瓶云雾灵泉，估计会把小助手感动的涕泪盈眶，这是十万一瓶的灵水，而且这只是以前的价格，现在黑市上估计炒的翻倍了。

    之后回了东山别墅一趟，陈怀安等人非常担心他这样灭掉沈家，有没有什么后果。被陈凡笑着就摆平了：

    “沈荣华算什么？他就一卖房子的，这样的人，一抓一大批。而我可是化境宗师，诺大华夏，估计都凑不出二十个人来，论价值，我比沈荣华高太多了。”

    况且陈凡相信，李司令那边估计时刻注意自己的行动，生产‘催化元液’的事情他并没有隐瞒。国家和军中怎么可能不晓得？

    云雾灵泉，因为产量太少，保存时间也太少，所以价值并不高，只能满足一小撮人。但催化元液一旦大规模生产，那就是惠及亿万众生的。

    这就像法拉利和大众的区别，一百个法拉利，都抵不上一个大众公司的价值。后者是支柱性产业，足以支撑一个国家的运转。而前者只是少数人的玩具罢了。

    化境宗师、天榜第一、苍龙少将、淬体丸、催化元液

    当这一个个筹码摆在天平上面的时候，任何一个上位者都会懂得取舍。所以第三天，陈凡就等到了高天明被带走的消息。他知道，这是掌权者们在对他释放善意。

    将父母那边安抚好后，陈凡最后找到了方琼。

    少女显然也想国庆出去旅游，但她最近负责的化妆品公司，已经开始逐步建立。从小就独立，立志成为女强人的方琼，显然抽不出时间来去旅游，只能对陈凡露出遗憾的表情。

    “你如果要化妆品的话，我可以提供一些。”

    陈凡想起自己在金陵陈家时，曾想炼制一款修仙界的香水给安姐姐。后来因为种种原因耽搁了，除了没多少时间外，更重要是没有材料。

    修仙界的香水，不是化学工业合成，纯粹提取自灵药精华，所以对材质的要求很高。之前陈凡连找颗半灵药都千辛万苦，哪舍得用灵药灵草炼制香水。

    但东山坪基地一旦启动，陈凡将会拥有一块巨大的灵田。

    到时候选取几种适合炼制香水、美颜丹、美**的草药种植，也是很简单的事情。

    “好的好的，陈大师，到时候肯定找您。”方琼笑着将他推出了门：“您老人家无所不通，连香水都会炼，还有什么不会的。”

    “哎，少女，不相信本大师，你会后悔的。”

    陈凡故作唉声叹气，摇头晃脑而去。

    解决完这些事情后，国庆假期到了，201寝室诸人正式要开启自己的港岛之旅。

    秋逸伦钱璐璐、齐王孙刘晓静两对情侣，加上陈凡和周清雅这两个电灯泡，一共六人，踏上了去港岛的飞机。

    飞机票、入住酒店、租车、旅游路线。

    这一切，秋逸伦已经提前安排的妥妥当当，这个富二代虽然花天酒地，喜欢撩妹。但对兄弟确实很讲义气，而且办事靠谱。

    坐在飞机上面，两对小情侣早就躲得到拐角里面，只剩下陈凡和周清雅两人坐在一排。

    这位金陵商学院公认的校花，今天一反常态，上半身穿着蝴蝶结小立领雪纺衬衫，下半身是水洗白牛仔裤，脚下是松糕帆布鞋，披肩长发用一个皮筋挽在侧边，清汤素面，格外清丽动人。周清雅慵懒的靠在窗户上，一只手端着橙汁，一只手无聊的翻着时尚杂志。

    她虽然不施粉黛，但越发显得清纯秀美，就好似童话中走出的学生时代初恋女神。飞机上不知道有多少男士不时目光扫向她。

    周清雅倒是没在意这些，而是暗暗打量陈凡。

    但让她气恼的是，陈凡竟然靠在椅子上，闭目眼神，完全无视了她这位大美女存在。

    ‘难道他不是喜欢清纯型的？’

    周清雅心中疑惑。

    她曾经见过的方琼，就属于很少化妆，最多描个淡妆型的美女。从那之后，周清雅就断定陈凡喜欢不太化妆的女孩。所以今天才一反平时冷艳常态，打扮成素雅的女大学生。但陈凡竟然依旧不对她关注一眼，让周清雅心中又气又恼。

    ‘哼，既然不懂得欣赏，本美女还不管你了。’

    周清雅恼怒之下，干脆专心看杂志了，就在她聚精会神的盯着某一页观看时。

    陈凡正好睁开眼，扫了过去，目光一凝。

    杂志封面上，郑安琪正摆着poss，高挑的超模身材，混血容貌冷艳犀利。

    ps：第四更奉上，感觉第五更好难啊，作者菌快虚脱了，亲们快睡吧，哪怕有第五更，估计也会很晚的。o(n_n)o(未完待续。)

 第252章 术法之都

    “她是nn，中文名叫郑安琪，国际名模，曾经三次登上过的封面。连范思哲的设计总监都邀请过她，作为自己的御用模特。”周清雅在旁边介绍道。

    她显然对时尚圈非常了解，是世界最著名的女性时尚杂志之一，能够三次登上的封面，可见郑安琪在模特圈和时尚圈确实有不小名气。

    “而且她还是港岛郑家的嫡女，现任郑氏财团董事长郑浩昌的女儿，郑中明老爷子的孙女。据说她母亲是英国贵族，还是一位伯爵之女呢。nn有着亿万家产不去继承，反而当模特，还自己开发时尚品牌，算是时尚圈的传奇人物。”

    周清雅如数家珍的道出，语气中带着一丝丝倾慕。

    港岛郑家是名传华人圈的大家族，郑中明更是常年位列福布斯富豪榜。与郑家相比，无论是沈家还是陈家，都像刚起步的土鳖暴发户，差距太远了。估计也只有江南首富张东海才能与郑家比划比划。

    这样一个出身完美，容貌完美，事业完美的女性，自然是周清雅的偶像。

    “我知道她。”陈凡平淡回应。

    “你也知道郑安琪啊，一般来说，只有那些追星的小男生，还有常看时尚杂志的女孩才知道nn。”周清雅微微诧异，忽的露出一丝坏笑：“你不会是nn的粉丝，喜欢她吧？”

    “不是，她欠我点钱而已。”陈凡淡淡道。

    “欠你钱？”周清雅皱了皱小鼻子，似是不太相信。“nn可是港岛郑家的嫡女，她父亲执掌数百亿资产的郑氏财团，怎么可能欠人钱，而且你认识她？”

    周清雅眼中带着一丝丝狐疑。

    陈家在金陵算是大家族，但放在港岛或整个华人圈，就太渺小了。陈家的人脉与资产，和郑家相比，简直不值一提。如郑家这种顶级华人圈大家族，那真是有千丝万缕的人脉，和海外各个财团、组织可能都有关系。陈凡若见过郑安琪还好说，但和郑安琪攀上交情，就不太可能了，何况是欠钱呢？

    陈凡淡淡一笑，没有回应。

    100亿这个事情，根本没法说清楚，陈凡自也懒得解释。

    见陈凡不回答，周清雅只好把疑问吞入肚中。

    飞机在空中飞了七八个小时，最后在港岛国际机场落下。秋逸伦订的酒店，早就派专车在机场门口等着。陈凡等人一下机场，就感觉到港岛的气派和富贵。

    不愧是国际化大都市，周围的人川流不停，许多都是白色、棕色或黑色皮肤的外国人，夹杂着各种口音。英语、西班牙语、泰语、日语、韩语。很多飞机都在港岛转机，然后再飞离。

    陈凡微微点头，在08年的时候，比起金陵，港岛更加像大城市。不过在他记忆中，后十年港岛几乎没什么发展，逐渐的衰败下来，被国内的燕京、中海迎头赶上甚至超越。

    “咦？”

    陈凡的神识笼罩出去，顿时感觉到整个机场内，竟然有许多位身具法力的人。自从他在临州参加过武道聚会后，就再也没看到这么多个武者同聚一堂。何况只是个区区机场而已，整个港岛不知道还有多少呢？

    “不对，他们不是武者，而是入道者？”

    陈凡轻轻皱眉。

    他重生回来之后，基本上见过的都是内劲武者，修行道法的术士少之又少。也只有鬼巫教、西南白家、药神谷这区区几家。

    这是在是因为比起武道，道法的修炼更加艰难，更难以突破。少巫主那般年纪，修炼到入道巅峰，就是数十年一出的奇才，逼得西南六大术法家族要联手除掉他。而武道界这样的天才，不在少数。甚至化境宗师，华夏都能排个天榜出来，而修法真人，比宗师还要罕见的多，陈凡现在也就知道药神谷丹王和鬼巫教老巫主两人罢了。

    “难道港岛真的是术士天堂？早就听闻港岛以及南方人注重风水、玄学，崇拜各种大师，现在看来，果然不假。”

    陈凡有些疑惑，哪怕再崇拜，但这些入道者也太多了吧。不过这一切不关他的事情，他跟着秋逸伦等人，上了专车，向酒店开去。

    当陈凡神念收回的那一刻，机场的各个角落，都有不同的人抬头，略带疑问的看向陈凡离去的方向。

    “爷爷，怎么了？”

    一个穿着红色衣服，明艳如火的少女问道。

    “奇了，怪了，我怎么有种刚才被人窥探的感觉？”一位皓首白须，仙风道骨的老者，摸着下巴，疑惑道。

    “估计是错觉吧，爷爷你可是风水大派伏地门的掌门，堂堂入道巅峰的大术士，谁敢窥探你？”少女捂着嘴巴笑道。

    “也是。”老者傲然点头。

    道法之路，远比武道艰难的多，当世修法真人不出，就以入道巅峰为尊。

    “这次前来参加岭南玄学大会，本派一定要让岭南的那些风水大师好好瞧一瞧，我伏地门的绝学。”老者轻缕胡须，得意洋洋道。

    “那是，周道济、黄文泽他们掌控着南方风水界太久了，也该让让位置呢。”小孙女举起嫩白的小拳头，兴致勃勃道。

    “唉，囡囡，周道济还是有几分本事的，他毕竟是港岛第一大师。至于黄文泽嘛”老者眼中露出一丝寒光。“他南派指玄大师的名头，是该让一让了。”

    这种对话，同时在机场的许多地方都传着。

    比起武者，术士对神念更为敏感，毕竟他们就修炼精神念力。但陈凡的神念如同浩渺苍天，居高临下，他们也只能略微疑惑，根本抓不到一丝痕迹。

    此时，陈凡已经坐着希尔顿酒店派来的奔驰专车，向着港岛希尔顿酒店使去。这次秋逸伦下了大本钱，港岛的希尔顿酒店起步上千，又是在国庆假期，他干脆一狠心，订了三间商务套房，每间一晚上都要两千多块，连续住七天，加起来要五万。

    也就是秋逸伦富豪子弟出身，而齐王孙、陈凡与周清雅都家世不凡，不太在意。倒是钱璐璐和刘晓静，什么时候见过这么大手笔，眼都看直了，进了酒店后，就趴在大床上不想起来。

    “老大，只有三间房了，我和璐璐一间，大师兄和晓静一间，你就和周大美女住一间吧。”临走前，秋逸伦对陈凡挤眉弄眼，还把他拉过去，小声道：

    “我听璐璐说，周大美女最近正和她男朋友吵架，闹分手呢，你可要把握住机会。”

    说完，就偷笑而去，房间内只剩下陈凡和周清雅两人。

    陈凡好笑，先不说他已经有了小琼，怎么会招惹周清雅。单单周清雅初见面时给他的感觉就不太好，他哪怕想选，也会找安姐姐或许蓉妃，甚至陆燕雪。

    周清雅倒是落落大方：

    “反正是商务套间，有卧室和书房，两边互相隔着的，书房内也有沙发，到时候我睡沙发，你睡卧室吧。”

    “不用，我睡沙发。”

    陈凡平静回应。

    周清雅见状，也不矫情，自顾自的开始整理行李。

    作为富家大小姐，她出来旅游，带了一大堆的化妆品、衣物、鞋子和包包，都被酒店托用过来，甚至还有不少贴身内衣。周清雅丝毫不避着陈凡。

    而陈凡则什么都没带，他修成青帝长生体，体内洁净无瑕，几乎不产生污垢。根本不需要洗澡换衣服，连吃喝都靠聚灵丹就足够了。

    陈凡站在硕大的落地窗前，俯瞰着整个港岛。

    这座一千平方公里的土地，却养活着数百万人口，支撑起一座国际化大都市。他的目光穿过玻璃，越过无尽距离，落在了一座小山上，那里豪宅云集，正是港岛最著名的半山别墅区。无数闻名华人圈的富豪或影星，都住在那，包括郑家。

    “找个机会，直接抓了郑安琪，看她欠债到底怎么说。”

    陈凡可没有多少时间耗在郑家，他此次出来，自然不可能是为了区区100亿。要钱的话，药神谷和陆家都能支援大笔资金，尤其是陆家，雄踞天南，手中的现金流如山如海。并不比郑家差多少。

    他主要是为了搜寻青龙大阵的材料而来。

    作为一个笼罩方圆数十亩的超大型法阵，青龙大阵需要的材料，简直是海量。根本不是一些古树、原木就能解决的，港岛作为国际化大都市，又是著名的风水道法汇聚之地，更有许多国际拍卖行，要找法阵材料的话，这里最方面。

    陈凡到了港岛，这座城市就给了他惊喜。

    术士的密集程度，简直超乎他的想象。平时一个省都未必有几个的入道者，这里一抓一大把，不愧是东方术法之都。这么多修炼道法的术士聚集，那法阵材料根本不会缺的，哪怕找不到原版，也能用其他属性的材料代替。

    “老大，周大美女，酒店里正好举办一场小型拍卖会，我们要不要去看看？”

    刚收拾好，秋逸伦等人就登门，他手中挥舞着一本彩页书，兴奋的道。

    ：第一更奉上，作者菌继续去写第二更未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。161007103932

    ...

 第253章 玉葫芦

    对于来自内地秋逸伦等人来说，拍卖会是非常新鲜的，他们最多随长辈参加过一两场的慈善拍卖，像这种正规拍卖会还从未见过。这主要是港岛更贴近西方文化，拍卖盛行，有着大大小小的拍卖行，有些甚至闻名世界，比如苏富比、佳士得等等。

    而小型拍卖会，也隔几天就有一场，经常是放在顶级酒店中举行，毕竟正好可以让入住的客户参与，能住进五星级酒店的，身价都不会太低。

    “我们去看看吧，第一次参加这种拍卖会啊。”钱璐璐眨着大眼道。

    秋逸伦也兴致满满，只有齐王孙不太感兴趣，但既然大家都想去，他也没反对。

    陈凡倒是也提起一些兴致，毕竟这里是港岛，东方术法之都，云集了众多的奇门术士和风水大师，说不得拍卖会上就有什么法器、灵药、法阵材料等等。

    众人在客服的陪同下，一路到了酒店底层。拍卖会在大型的会议室中举行，此时里面早就坐满了许多人，以游客居多，一对对情侣、夫妇坐在那，只有少部分港岛人。大家既然住得起五星级酒店，都见过世面，自然不会像土包子一样问东问西，交头接耳。

    “先生，这是拍卖目录您若对某项拍品感兴趣，可以随时喊价。”早有穿着旗袍的漂亮服务员，端上一个个盘子。

    陈凡随手接过，翻开名单目录。

    希尔顿的这场拍卖会只是小型的，上面的拍品，最多的也就是几件明清时代的瓷器和古玩，价值撑死了上百万罢了。其他大多是几万底价的翡翠玉镯、黄花梨手链、紫檀木佛像等等。小巧玲珑，方便携带。

    陈凡没抱多大希望，毕竟这不是真正的大型拍卖会，所以也只是随便翻翻。

    没想到还真被他翻到一个。

    “不知名草种填充的香囊，香气淡雅，经久不衰，可以持续几年之久。可惜草种已经死去，没法培育，底价5万”

    陈凡看都没看图中，那绣着活灵活现的凤凰图案的香囊，而是看向香囊旁边的黑色种子。

    “这是天香草的种子！”

    陈凡微微一喜，天香草并不是什么灵草，也不具备怎进修为的功效。但它非常特殊，它的种子会散发出持久的幽香，如果被修仙者得到，能够从中提炼出‘天香液’。

    天香液是一种修仙界非常普遍的香水，女修们最为喜欢出门喷点天香液，香气淡淡的，如同青天白云一般，无比淡雅出尘，比人工合成的香水高不知多少倍。陈凡没想到，地球上也能找到天香草。

    尽管种子已经死去，但他可是修成青帝长生体，具备乙木灵气神通的陈凡。神通之下，轻易就能催活，到时候种植天香草，提取天香液，正好可以送给安姐姐和小琼。

    陈凡正想着，拍卖会已经正式开启。

    陈凡等人只是来凑热闹的，除了秋逸伦中途出手，为钱璐璐拍了一件玻璃种翡翠挂件外，只有陈凡拍下了那件香囊。

    众人都用古怪的目光看向他。

    这种香囊，一般只有小女生佩戴，拍卖者都是为自家的女儿或女朋友拍的，陈凡为了谁？方琼吗？

    周清雅面色不动，但眼中显然有一丝失落。

    陈凡不理睬这些人的目光，他刷卡付钱后，很快香囊就送到他手中。陈凡径直拆开香囊，轻轻捻出里面的草种。

    “果然是天香草。”

    他暗暗点头。

    天香草提炼出来的天香液，除了当香水用外，还有安神醒脑，祛除蚊虫，清净精神的功效。无论安姐姐、王晓云还是方琼，都是工作女狂人，配上天香液之后，哪怕工作时也不需要天天喝咖啡顶着了。

    很快拍卖会就到了尾声，这种小型拍卖会没什么好看的，陈凡等人正要退场时，突然拍卖师神秘一笑道：

    “诸位，本场拍卖会真正的重头戏才刚刚开始。”

    “现在要拍卖的，是一件法器。”

    说完，就有侍女端着一个盖着红布的托盘走到台上。

    “法器？那是什么东西？镇压风水用的吗？”众人交头接耳，大部分人对法器完全没概念，只有少部分身价亿万的富豪眼睛猛的一凝。

    他们自然听过法器的传说，圈子里也经常有谁谁得到法器的传闻，都把法器渲染的神乎其神。但真正见过的屈指可数。而且每一件法器，都在上千万之上，属于极为昂贵的稀有物。

    而有几个从头到尾，都闭目养神的人，这时才猛的张开眼，露出兴奋神色，似早知道有法器拍卖。

    “这件法器，是一位神秘的委托人临时添加上的，要求三天之内拍卖完毕，所以才会放在本次拍卖会上。”拍卖师走上前去，掀开红布，露出一件篮球大小的玉葫芦。

    “拍品玉葫芦，起拍价500万，每次加价不得少于十万，正式开拍。”

    随着拍卖师说完，下面顿时一片哗然。

    “有没有搞错，一个破葫芦就要五百万？你看看它上面那斑驳的痕迹，和杂质众多的玉质。这葫芦，你去批发市场，二十块就能批一个。”

    “这家拍卖行想钱想疯了吧，谁会花五百万买一个葫芦啊？”

    “简直扯淡！”

    许多人冷笑摇头，准备看拍卖师的笑话。秋逸伦也笑道：

    “港岛这边真是迷信啊，这种风水器具，也能卖出五百万？能买辆劳斯莱斯了。”

    只有陈凡摇头，这个玉葫芦，确实是一件法器，不比当年吴山河拿出来的罗盘差多少的法器。那件罗盘主要是改善周围的风水，凝聚成一个弱化版聚灵阵。而这个玉葫芦，则属于辅助法器，上面刻画着一道粗浅的清神符，长期佩戴，有提神醒脑，改善体质的功效。

    不过这种法器，陈凡随手就能制造百把十个，比起他送给安姐姐等人的玉牌差远了。

    “等等，不对？”

    陈凡忽的目光一凝，似发现了什么，神念猛的探了出去，紧紧笼罩住那个玉葫芦。

    而此时，那几个专门等候的人，见到这葫芦，顿时双眼放光，如同看见稀世大美女一样。

    “五百五十万！”

    “六百万！”

    “七百万！”

    几乎在转瞬之间，价格就冲到了一千万之上。

    顿时，整个拍卖会场都轰动了，所有人都没想到，只是一件破葫芦，怎么会有这么多人来竞拍。秋逸伦等人更是看的目瞪口呆。

    “不会是假的吧？拍卖行的托？”

    “不是，我认出其中一人了，是港岛郑家的大少，郑安平！”

    “真的是郑安平啊，他最近刚和某个女星传绯闻，上过好几次新闻的。”

    郑安平是一个三十岁左右的青年人，穿着一身时尚潮流的衣服，脚下意大利手工订制的皮鞋在灯光下闪闪发光，翘着高高的二郎腿，身边一位容貌俏丽的女秘书正帮他喊价。

    “不愧是港岛郑家，一个破葫芦，都能喊道一千五百万。”

    众人啧啧称奇。

    此时，郑安平喊出一千五百万之后，那些和他竞争的对手，都有些犹豫了。港岛不像内地，一个罗盘法器都能拍出几千万，这里术士云集、有众多大师，法器的价格就较为理性。

    “1500万第一次！”

    “1500万第二次！”

    “1500万第三”

    郑安平正翘着二郎腿，眯着眼睛，在慢慢幻想。在他看来，今天这几个竞拍者，没有一个是他对手，压根不费吹灰之力就能得到这件法器。

    ‘过几天就是爷爷的九十三岁大寿了，他老人家最喜欢法器，到时候我把这个玉葫芦送上。他肯定会极为欢喜。’

    ‘这半年，九房一家占着救活老爷子的功劳，死死把持着财团大权，把我们几家挤得够呛。连郑安琪那小妮子，都骑在我头上撒尿。真不知道她走了什么狗运，竟然找到了那么神奇的丹药’

    郑安平正以为，尘埃落定时。

    忽的一个平淡的声音传来：

    “两千万！”

    顿时整个会场一片寂静。

    众人目光全部汇聚过去，就见到一个穿着普通的少年，正平静的举起手。

    “我的天，两千万！就为了买个破葫芦，他要出价两千万？”

    “这是哪家的小孩啊，敢和郑家大少争？”

    “不知道啊，看口音，好像是内地游客吧。”

    大家一边说着，一边用惊疑的目光扫向陈凡。连秋逸伦等人都目瞪口呆，他们住个五星级酒店，花了五万块钱，都有些心疼，但陈凡却随手之间，喊出两千万的报价，这简直石破天惊啊！

    “谁？”

    郑安平猛的睁开眼，扫了过来，见到陈凡后，微微一愣，似没想到和自己竞价的人，竟然如此年轻，不由脸色一沉：

    “两千五百万。”

    他堂堂郑家大少，要是被一个十七八岁的小孩吓住了，岂不是把郑家和他们四房的脸都丢尽了？郑安琪要是知道，估计要笑破肚子。

    郑安平本以为，自己这个价格肯定会让陈凡退缩，毕竟法器的价值是有限的，两千五百万已经超出了玉葫芦的最高价。

    没想到陈凡淡淡吐出三个字：

    “三千万。”

    ps：第二更奉上。月票已经8200了，加上今天‘梦儿13457’的盟主，现在欠更是26更乌拉，作者菌明天要振作起来啦，努力爆发还债呢o(n_n)o

    ...

 第254章 热心的郑公子

    当陈凡喊出三千万的时候，连台上的拍卖师都惊动了。

    港岛的上流社会经常拍卖法器，所以对法器的价值都比较了解。像玉葫芦这种蕴养身体、提振精神、调节人体磁场的辅助法器，一般都在一千多万到两千万之间，两千五百万已经溢价。而三千万，则纯粹是冤大头，不是钱多烧了，谁都不会出这种价格。

    郑安平神色阴晴不定，港岛郑家虽然有钱，但他这一脉只是郑家的一支罢了，郑家的主要财权都掌握在以郑安琪父亲郑浩昌为首的九房手中。郑安平这一支，也只分了一家珠宝公司，郑安平名下只有一栋千尺豪宅和几辆豪车罢了，这两千五百万还是他东凑西借挪过来的。如果不是以给老爷子祝寿的名义，他父亲根本不会给他这么多钱。

    如果他父亲知道他为了件法器，砸三千万上去，恐怕首先会打死他这个败家子。

    见郑安平都熄火了，其他几家竞争者自然也没这个财力，都纷纷望向陈凡。

    “先生，能出示一下您的银行卡吗？”

    显然拍卖公司也不太信任陈凡，毕竟陈凡的面容太年轻了，这样一个少年，哪怕家庭背景势力再大，但怎么可能随手就抛出三千万呢。在08年，三千万足以在一线大城市买十栋房子了。

    陈凡不言语，只是掏出了自己常用的工行卡。

    那张工行卡平淡无奇，不是什么百夫长卡，也不是什么花旗黑卡，只是常备储存资金的一张卡罢了。拍卖公司接过去，查询余额后。

    很快经理就亲自过来，毕恭毕敬的将银行卡奉上。

    显然那卡内的一连串零，超过十亿的资金，彻底震慑住了拍卖公司。

    “三千万第一次！”

    “三千万第二次！”

    “三千万第三次！成交，这件法器由大陆来的陈先生获得。”

    当木槌落下时，整个全场都沸腾了。

    他们看到一位内地来的少年，竟然压着港岛郑家的大少，傲然夺魁。这毕竟只是个小型拍卖会，不是苏富比、佳士得的大型秋拍，在那种大型拍卖会上，几千万的成交额不算什么，但放在这里，却是惊天动地。

    “老婆，咱们这次来港岛旅游，不虚此行啊。”

    “是啊，国内果然卧虎藏龙，一个小孩都能打郑家大少的脸，不知道他是哪个大家族的孩子，莫非是国内那几个顶级富豪的私生子？”

    众人议论纷纷。

    钱璐璐等人都看直了眼，她们平时买个包包，花几千块都心疼要死。陈凡平时穿着几百块的地摊货，看着平凡无奇，一出手就豪掷三千万，让她们见识到，什么是真正的世家子弟。

    哪怕是秋逸伦，勉强维持住神色，眼中也带着一丝敬佩。他们家产虽然也是以亿来论，但那都是他父亲的，他平时能到手的零花钱也就几十万罢了。哪如陈凡这样豪迈。

    只有齐王孙微微垂目，神色不动。

    而周清雅则目中闪烁不定，似确认了什么，越发坚定了心中某个想法。

    此时，拍卖会已经将法器装在密码箱中，送上的时候，众人的目光都盯着银色的密码箱，想看看到底是什么宝物，值三千万。

    陈凡毫不在意，提了箱子就想走，这时，突然一群人挤了过来，拦在陈凡身前。当头一位穿着时尚的青年男子笑道：

    “这位小兄弟果然豪气啊，介绍一下，鄙人郑安平。”

    旁边的秘书介绍道：“郑董是孟大福珠宝公司的董事，郑中明老爷子的嫡孙。”

    郑安平一脸微笑，似是得意。

    毕竟他虽然输了竞拍，但论身份，整个港岛也找不到几个超过他的。郑家可是港岛十大家族之一，闻名华人圈的大富豪。国内便是来个一省首富，都得给郑家三分薄面。

    “哦。”陈凡面色不动，淡淡道：“有事吗？”

    “郑董想和你私下谈谈，之前拍卖的法器的事情。”郑安平不言，但旁边的俏丽秘书清脆道。

    “没兴趣。”

    陈凡冷冷回了一句，转身就要离开。

    郑家的名头能镇住其他人，但在陈凡面前没用。况且郑家还欠他一百亿呢，这虽然是郑安琪答应的，但却需要整个郑家来支付。

    “等等，这位先生。”郑安平见状，眼中露出一丝阴霾，但还是摆出笑脸道：“陈先生恐怕刚来港岛，对法器之类不太了解，正好我这边请了位有名的风水大师，不如让他帮您看一看，鉴别真假如何？”

    郑安平这话一出，秋逸伦等人心动了。

    “是啊，老大，您一句话不说，就砸钱拍下了这玉葫芦，我们都不知道真假啊，不如跟着郑董去请大师看一下吧。”秋逸伦道。

    齐王孙也难得开口一句：

    “法器比古董更难识别，非专业人士，绝难分辨。”

    其他几人也连忙鼓动，大家都处于好心，不忍见陈凡三千万打水漂。

    陈凡见状，微微皱眉，但很快又松开，欣然答应道：“也好。”

    于是一行人在郑安平的带领下，出了希尔顿酒店，乘着酒店派的专车，一路开到了港岛著名的s餐厅。

    “这家餐厅是顶级的西班牙餐厅，专门聘请了米其林七星级名厨马丁贝拉萨迪奎的得意门生，他们家的伊比利亚火腿、烤乳猪和墨鱼饭都非常出名，滋味鲜嫩，原汁原味，地道的西班牙风格。每个人都需要290美元，并且不提前预定的话，都订不到。”

    郑安平作为港岛人，对餐厅如数家珍。

    他毕竟是大家族豪门出生，一旦将自己的学识和风度彰显出来，顿时举止优雅，如同一位上流社会的绅士。

    港岛这边受英国的影响很重，所以各大家族对子女的家教都是按照英国贵族子弟培养。哪怕背后再龌龊，表面也是风度翩翩。把钱璐璐等人看的眼中闪光，便是周清雅都露出一丝欣赏神色。

    毕竟比起秋逸伦等毛头青年，郑安平已经踏入最有味道的男人时光，否则也不会凭借魅力，折服一位当红女星。

    “我和大厨认识，到时候会请他亲自为我们下厨。”进了包厢，郑安平绅士的为周清雅等人拉开座位坐下后，才看向陈凡道：

    “袁大师要等一会才来，不如小兄弟让我们看一下拍卖的法器吧。”

    他之前一番做派，成功迷惑了秋逸伦等人，都以为他是热心的豪门公子哥，顿时纷纷怂恿陈凡把法器拿出来看看。

    陈凡也无所谓，就凭这群肉眼凡胎，哪能看出玉葫芦的真正奥秘。

    他打开密码箱，取出玉葫芦。近距离观看，会发现，这个有成年人巴掌大小的玉葫芦，上面雕刻着神秘的纹络，似符非符，似阵非阵。材质比较粗劣，满是杂质，但雕工非常精美，而且仔细摸的话，会发现玉质很细腻，足以媲美最顶级的羊脂玉手感。

    众人小心翼翼的打量观察一番后，实在看不出这东西价值三千万。

    秋逸伦忍不住道：

    “老大，你三千万就买这个，太不值了吧，这葫芦最多值个几百上千啊。”

    陈凡还未说话，旁边的郑安平已经笑道：“看来逸伦不知道法器啊，再普通的法器，也在几百万以上。这件玉葫芦，有清神定魂，滋养肉身的功效。拍个一两千万是很正常，只不过三千万确实多了点，超过了价格。”

    说完郑安平摇头，似在遗憾陈凡花钱太多。

    陈凡依旧不为所动，不紧不慢的将玉葫芦收回。郑安平见此，眼中的阴霾更盛，这时，那位袁大师姗姗来迟。

    让大家惊讶的是，袁大师并非传统的仙风道骨、皓首白须的老者，而是一位穿着中山装，非常儒雅的中年人。

    “郑少，听说你得了件法器，我特地赶来一看啊。”

    袁大师哈哈笑道。

    “袁桓你猜错了，这一次不是我，而是我身边这位小兄弟财力更胜一筹，三千万拍了下来。”郑安平笑着说道，丝毫不以自己竞拍失败为耻的样子。

    “哦？三千万拍一件养身法器，这个价格似乎超了些。”袁大师微微皱眉，不过很快松开：“小兄弟如果不介意的话，不妨让我看一下，帮你鉴别下真假。”

    郑安平也在旁边道：

    “袁桓大师是港岛著名的大师，当任国际风水玄学会的常任理事，在好几家风水公司挂名。曾经师从过周道济周大师。”

    “哪里哪里，郑少过奖了，周大师只是曾指点我几句罢了。”袁桓淡淡一笑，但眼中的得意之色，怎么都没法抹去。

    周道济是公认的港岛第一大师，据说其术法、风水、道术，独步五十年，执南方风水界牛角。能够得到这样一位大师的指点，袁桓怎能不自傲。

    被郑安平这一说，秋逸伦等人将信将疑，毕竟他们对风水玄学这一脉知之甚少。

    倒是陈凡能感觉到，这位袁桓确实是个入道者，而且踏入了入道中期，和他曾经见过的吴山河差不多。当然现在的吴山河，早就远超袁桓了。

    ：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，今天开始，努力还债啊

    ...

 第255章 假的法器？

    “是啊是啊，你快把玉葫芦给袁大师看看吧。”

    钱璐璐等人催促道。

    无论如何，袁大师这闪耀的头衔和郑安平表露出的气质身份，都显示这两人的学识和见识远超众人。让他鉴定一下是最保险的。

    “也好。”

    陈凡端坐不动，意味深长扫了袁大师一眼，才淡淡点头。

    他将玉葫芦从密码箱中取出，推到袁大师身前。袁大师见到玉葫芦那一刻，眼中闪过一丝贪婪之色，不过很好的被他掩盖住了。

    只见袁大师小心翼翼的取出玉葫芦，仔细打量一番，之后凝神聚气，又是捏动法诀，嘴里又念念有词，最后做完一番后，才放下玉葫芦，长叹一口气。

    “袁大师，怎么了？”

    秋逸伦等人急忙问道，这可是价值三千万的宝物，如果被证明是假的，那陈凡的三千万就打了水漂。哪怕他是金陵陈家的子弟，但败了三千万，陈家也饶不了他。

    “郑少你这次算是打眼了，这可不是什么具有清神醒脑、蕴养肉身的法器，只是一件普通玉器罢了。”袁大师摇头，神色中带着一丝惋惜。

    “啊？”

    秋逸伦几人大急，他们最怕的就是这个。

    尽管他们不知道法器是什么，但假如真的价值三千万的话，那说明陈凡没有买亏掉，至少转手可以卖给别人。但要是被鉴别成假的，那玉葫芦就价值，就瞬间暴跌几千倍，几万倍。

    “这可是希尔顿酒店举办的拍卖会，怎么会有假货呢？”钱璐璐不甘心的问。

    “呵呵，法器之妙存乎一心，肉眼凡胎岂能辨认？假的就是假的，真不了。”袁大师冷笑一声。“便是苏富比的顶级拍卖行，尚且有假货，何况是区区一家小型拍卖会呢？”

    “拍卖这东西，纯粹靠个人眼力，尤其是法器，最具风险。”

    被袁大师这一说，众人一时也找不到反驳的话语。

    倒是郑安平皱眉道：“袁大师，你不会看错吧。我可是接到消息，特地赶过去的。而且它从外表上看，确实和法器非常相似啊。”

    “罢了，郑少你既然问了，我就实话实说吧。”袁大师似是看在郑安平的面子上，才多说几句。

    他指了指桌子上的玉葫芦道：“你们看它上面刻画的符，确实很像法阵。但法器最重要的是上师真人的蕴养，以真气法力灌注其中，才能聚成法器。这件玉葫芦严格意义上来说，只是一件半成品，法器的胚子。”

    “若落入顶级大师的手中，自然能炼制成真正的法器。普通人拿去，就像带着一大堆汽车零件回家，难道能自己组装成一辆汽车不成？”

    听到袁大师所言，秋逸伦等人顿时面如土色。

    原料和成品之间的差距之大，谁都明白。就像许多稀世木雕作品一样，在没有大师雕琢之前，它们只是一块烂木头。

    郑安平闻言，也不由脸色一变，长叹口气，略带歉意的看向陈凡道：

    “陈兄弟，我没想到这法器竟然是假的，害得你损失了三千万块钱。这是我的错。”

    他一脸悲天悯人的样子，仿佛是自己害的陈凡花了三千万。

    秋逸伦等人见状，尽管心中痛惜，但对这位郑公子心中纷纷好感大升，能够这样对陌生人推心置腹的，看来豪门之中也不全是纨绔子弟。

    “等等，什么都是你一口所言，你说真就是真，说假就是假，我们怎么知道是真是假？”

    突然，一个冰冷的声音传来。

    众人看去，只见周清雅在一旁，双手抱胸，冷冷的道。

    秋逸伦等人一愣，然后迅速反应过来。

    是啊，在场能鉴别法器的，只有这位袁大师。大家对法器到底是什么还一头雾水呢。法器的真假，还不都凭他一张嘴说的嘛。

    他们之前被郑安平的身份地位镇住了，现在仔细一想，发现确实有不少问题。有几个心思通透的，已经在猜测，是不是郑安平和袁大师在联手做套。

    毕竟郑安平和陈凡争夺法器，失败后请来个袁大师，这袁大师一上来，就把法器鉴定成假的，之后说不定就能用极低价格，从陈凡手中买走。

    “看来这位小姐不太相信我啊。”袁大师也不生气，依旧风姿儒雅道。

    “你们这种神棍我见的多，平时挂个什么风水咨询公司、周易协会会长的名头。见了人就说你这人运道不好，需要买什么什么，才能消灾解难。最后把人搞得家破人亡，妻离子散。”周清雅眼中闪过一丝恼怒，冷声道。

    显然她的家人，被这类骗子骗过。

    “周小姐，袁大师绝不是骗子。”郑安平正要辩解，旁边的袁桓早哈哈大笑出来：“你们内地那些不学无术的神棍，怎能与我们真正的风水术师相提并论？”

    “我袁桓出道十余年，这双眼睛，鉴定过的法器不知凡几，从未出错过。平时请我去鉴赏的，都是达官贵人，不是郑少在这里，区区你们一群小孩，也配请我？”

    “袁大师，袁大师，大家都是朋友，何必说这些呢。”郑安平赶紧出来打圆场。

    包厢内一时也冷场了，尽管周清雅等人心中怀疑，但也不敢断然肯定。而且这样的话，当场说出来，必然要得罪这位郑家大少。

    这里可是港岛，不是金陵。郑家在港岛的力量，远超过任何地方。

    “也罢，看在郑少的面子上，我就让你们见识一下，什么是真正的法器。”

    袁桓冷哼一声，一伸剑指，催动法诀。

    只见他手腕间带的一串手环，猛的震动起来。那串手环是由众多雕刻着复杂花纹的的玉石、骨珠组成，中间是空心的，这一震动，里面顿时传来一阵尖锐的呼啸之声，这声音瞬间传遍全场，笼罩整个包厢，如同鬼哭狼嚎一般。

    而陈凡等人，几如坠入阿鼻地狱。

    他们耳边全是凄厉的尖叫，眼前是诸多幻想，如同恶鬼扑面而来，周身狂风大作，把人吹的晕头转向，仿佛要跌倒一般。

    “啊！”

    几个女孩立刻叫了出来。

    她们等人什么时候见过这种情况，顿时吓得心惊胆战，肝胆俱裂。

    便是之前双手抱胸，态度冷傲的周清雅，也满脸惨白，死死的抓住身边陈凡的胳膊不放开。就如同一只鹌鹑一般瑟瑟发抖。

    只有齐王孙和陈凡在这诸多幻象中，面色不动。

    “术法之道，奥妙非凡，岂是凡人能够想象。”

    袁大师悠然的声音传来。

    随着他的话，周围的幻想顿时消失不见，众人又回归包厢，重见天日。众人看去，只见袁大师端坐在椅子上，一派淡定从容之气，尽显大师风范。

    此时，所有人看他的目光，已经截然不同了。

    “这是真正的大师，有法力的大师啊！”

    秋逸伦呐呐道。

    钱璐璐等人也连连点头。她们之前不信，但现在信了，这位袁大师挥手之间，就把众人拖入地狱般的景象中，然后又反手送了回来。这不是大事是什么？

    便是郑安平，曾经好几次见过这些大师们施法，但每见一次心中还是惊惧万分。更不用说秋逸伦等人，他们只是普通人，何曾见过这样鬼神莫测的手段，都吓得脸色苍白，如见神明。只有陈凡和齐王孙还能端坐不动，这让袁桓高看了两人一眼。

    “现在，你们信了吗？”袁桓端着姿态，淡淡道。

    “信了，袁大师，我们信了。”钱璐璐几人，如同小鸡啄米般点头。

    “我这件海蜃手链，是经过几位南派大师加成过的法器，需要入道的修为才能正式催动。”袁大师摇头道：“至于这件玉葫芦，只是个法器胚胎罢了，至少需要被有法力的人蕴养三年以上，才能成为真正的法器。落在我们这一行手中，说不定还能卖几个钱，给你们普通人，只是一件普通玉器，连百千块都不值。”

    这一次，包括周清雅在内，几乎所有人都信了他的话。

    袁大师这等具备力神通的人物，怎么会轻易说谎呢？况且他有这种手段，想要什么直接夺了就是。

    “陈兄弟，你也看到现在这情况了，玉葫芦是假的，普通人要之无用。只有大师才能将之蕴养成法器。”郑安平貌似好意的劝道：“你不如就将它卖给袁大师吧，好歹可以止损一点。”

    “我什么样的法器没有？区区一个法器胚胎算什么，你便是把他送给我，我都懒得要。”袁桓冷笑摇头道。

    秋逸伦几个人，此时对袁桓已经信服的五体投地，顿时纷纷哀求。在他们，以及郑安平的劝说之下，袁桓才勉为其难道：

    “罢了罢了，我出三十万吧。三十万买个法器胚胎，已经算很高价格了。毕竟我拿回去之后，要用法力温养数年之久。”

    一眨眼间，三千万变成了三十万，暴跌一百倍。

    同伴们都看向陈凡，尽管他们也很心痛，但这已经是他们能劝说的最好结果了。

    “三十万？”一直冷眼旁观的陈凡，脸上露出嘲讽的笑容。“三十万就想买走这个玉葫芦，谁给你的胆子？”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更努力还债呢o(n_n)o

    ...

 第256章 玉葫芦中的宝物？（第三更，为随风飘下大盟加更11/13）

    袁桓好歹也是一方大师，地位实力和他差不多。虽然被袁桓利用了一把，但既然得到袁桓的许诺，也就算了，毕竟他没损失什么。

    “小子，你竟然凭着蛛丝马迹就猜到真相？”袁桓转过头来，看着陈凡，目光不善道。

    “不是，我听到你们打电话的聊天罢了。”陈凡耸耸肩。顿时把袁桓两人气的吐血，他们完全没想到，自己的电话竟然被陈凡听到。

    “你既然知道了，那就乖乖将玉葫芦双手奉上，否则你是走不出港岛的。”既然真相被揭破，袁桓索性也不再掩饰，威胁道。

    “这里可是港岛，法治社会，你还想强抢不成？”

    钱璐璐立马跳起来道，秋逸伦等人也同时站起身来，面色不善看向袁桓。

    他们之前被袁桓的手段惊住了，现在反应过来袁桓在欺骗他们，顿时心中满满的怒火。

    “哈哈？法律？那是什么东西？”袁桓哈哈大笑着起身。他推门前，扭头对陈凡等人一笑：“强抢多低级啊，我会让你们乖乖双手奉上的，而且让你们一点报警的证据都没有。别忘了，我可是一位术士。”

    他说完，转身离开，仿佛完全不在意陈凡等人去报警或逃离般。

    郑安平也赶紧跟着离开，包厢内只剩下陈凡六人，互相大眼瞪小眼。谁都没想到，事情会如此峰回路转。那个道貌岸然的郑安平和袁大师竟然是合伙做套的骗子。

    “老大，你怎么知道他们是骗子的，真的听到他们打电话？”秋逸伦疑惑道。

    陈凡淡淡一笑，没有回答。

    总不能告诉他们，自己的神念时刻笼罩全场，早就听到郑安平和袁桓的计划了吧。如果不是为了见见幕后主使者，他连来这趟都不会跟着来。

    区区郑安平罢了，有什么资格让他陈北玄专门赴宴？

    “这下糟糕了，那个袁大师虽然是骗子，但他的手段可是真的厉害，有法力神通的。”周清雅秀眉紧蹙道：“我们要不要报警或者赶紧离开啊。”

    周清雅此言一出，顿时全场寂静。

    是啊，大家刚才亲身体会过袁大师的法术，那种将人拉入阿鼻地狱的手段，着实可怕。想到要与这样一位有法力的大师为敌，她们就有些心中颤栗。

    他们只是一群普通学生罢了，虽然家世不错，但哪能得罪袁桓这等人物？

    齐王孙眼中光芒闪耀不定，似不知在想什么。而陈凡毫不在意道：“放心吧，刚才他只是借用法器，施展一些幻术，并没有真的杀伤力，随口吓唬你们罢了。”

    “啊？你怎么知道？”秋逸伦惊讶道。“而且老大你了解法器？否则怎么会三千万拍下这个玉葫芦？”

    众人也都转头看向陈凡。

    “别忘了，我可是来自金陵陈家。”陈凡耸耸肩。

    金陵陈家是块响亮的招牌，作为金陵近几年最具有传奇色彩的家族，尤其在沈家覆灭后，陈家已经披上了神秘的面纱。想到陈家背后的众多传说，秋逸伦等人恍然大悟的点点头。

    只有周清雅诧异的看他一眼。

    她可是知道陈家与传说中的陈大师关系匪浅，难道陈凡曾经跟着那位陈大师一起学过法术？毕竟陈大师在传说中，可是一个人灭掉整个沈家的存在。

    几个人吃完大餐后，都没心思玩了，纷纷回到酒店睡觉。

    而此时，中环某个小区的高楼的21楼住宅内。

    袁桓和郑安平正坐在沙发上面，喝着小秘书泡的茶。

    郑安平的秘书此时回到家中，将职业套装换下，换了件平常家居的服装，如同贴心的小媳妇般，将水果送到郑安平嘴边。

    “郑少你这房间深处闹市，金屋藏娇啊，谁都没想到你还有这样一处住房，恐怕连郑家的几个大老爷都没料到吧。”袁桓意味深长的笑道。

    “呵呵，最近家里面是郑浩昌那房掌权，我若不小心一点，被他们抓住把柄，恐怕连每个月那点分红都要被扣了呢。”郑安平愤愤不平道。

    “哎，这个是谁都没想到的。一年前，我当时见过郑老爷子一面，本以为他寿元将近，药石难医，没想到硬生生被郑安琪找到神药，救了回来。”袁桓啧啧称奇。

    这也是整个港岛修炼界非常奇怪的，要知道，能够延续寿命的丹药，无不是最顶级的神药。要么是千年老药，要么是极品丹药。无论哪一种，郑家都不太可能得到，偏偏郑安琪找到了，而且似乎没付出什么代价。

    “算了，不提败兴的事情了。”郑安平摇了摇头。“袁大师，你费尽千辛万苦，不惜欺骗我，也要弄到的那个玉葫芦，到底有什么用？就为了个法器胚胎吗？”

    “自然不是这样简单。”袁桓尴尬一笑道：“不止是你，这次前去参加拍卖会的那几个人，消息都是我泄露给他们的。”

    “什么？”郑安平脸色一变，顿时面容严肃起来。

    “我本以为，玉葫芦必然会落在你们其中一人手中，没想到最后却被个大陆仔得到了。”袁桓摇头，长叹口气。

    “这玉葫芦有什么秘密？”郑安平皱眉，不解道。

    “也罢，告诉你也无妨。”袁桓想了想，最终咬牙道：“这个玉葫芦，其实是一位风水界同道的藏品，我曾经在他的珍藏室中见过，被我无意发现，里面似乎藏着一件宝物。可惜当时那位同道怎么都不愿卖。后来那位同道死去，他子女决定将藏品拍卖出去，我接到消息后，才迅速通知你们。到时候无论你们谁拍到藏品，我都会以一件法器交换。”

    “宝物？”

    郑安平闻言，眼睛一亮。

    “到底是什么，我也不太清楚。只是和传说中的某件法宝很相似，可是那个传说太荒诞了，根本不可能是那件东西。不过哪怕只是件赝品，都具备极大神通。”袁桓微微皱眉道。“当然，无论正品还是赝品，它都只有修道者才能使用，郑少你只是普通人，拿到手中一点用都没有的。”

    “这样啊。”

    郑安平顿时死心下来。

    他知道不少法器，比如袁桓戴的的蜃龙手链，就是只有术士才能使用的攻击法器，普通人得到，根本没用处。

    “对了，你准备怎么对付那几个大陆仔？”郑安平略带好奇问道。

    “呵呵，想要拿捏几个内地来的学生，还不简单嘛。这里可是港岛，我们的地盘。”袁桓冷笑一声。

    郑安平正要赞同点头时，耳边突然传来一个淡淡的声音：

    “是吗？”

    他们惊骇回头，就见到一个少年，正站在窗前，神色漠然的看着三人。

    ps：第三更奉上

    ...

 第257章 养剑葫（第一更）

    “你你怎么进来的？”

    郑安平首先颤抖着手指，惊恐道。

    他这一座金屋藏娇的小屋可是特意买到21楼，盛世花园这个小区也是港岛有名的高档楼盘，配备众多警卫，从入门开始，就需要连续刷卡，楼道密码门甚至要用到指纹解锁。这么复杂的安保措施，可以保证便是一只蚊子都飞不进来。

    陈凡却悄无声息的出现在了窗前，而且门一点打开的痕迹都没有。这让郑安平心中一股寒意直升，这是人还是鬼魅啊。

    “大陆的陈小子？”

    倒是袁桓见多识广，他毕竟是修行界人士，知道许多武者或入道者，都拥有鬼神莫测之能。攀爬墙壁之类算不得多大事情。

    他眼睛微眯，寒光凌冽：“我还没去找你，你竟然敢送上门来？”

    “你刚才想杀我？”陈凡丝毫不受威胁，慢条斯理的走到酒柜前，倒了杯红酒。

    这个挂式酒柜是郑安平专门找人安装的，上面储存着不少他从全世界各地收集来的名酒。比如50年份的尊尼获加，尊荣极品威士忌等等，都是他用来和小秘书助兴的。而陈凡开的，就是酒柜中最贵的一瓶，白马酒庄的1847年份干红，据说曾经是美国总统杰斐逊的最爱，每瓶的拍卖价格在13万美元以上。

    郑安平看到，眼角就抽搐一下，这瓶酒，平时他都舍不得喝，一口就是一辆车啊。

    “是又如何？你们不过是区区几个内地游客罢了。死了也就死了，港岛每年，不知道失踪多少外地游客。”袁桓此时已镇定下来，坐在沙发上，脸上挂着笑容道：

    “不过我没想到，你竟然是一位同道。看你身上并无法力波动，应该是修行内劲的武者吧。”

    “他是内劲高手？”郑安平闻言大惊。

    身为港岛郑家这等豪门大族的子弟，他虽然对武道界了解不多，但也清楚内劲武者的可怕。郑家之中就有几位内劲武者效力，其中一位还是南派洪拳内劲大成的高手，可以一个人，赤手空拳力敌十数个精锐特种兵。这样的武者出现在如此狭窄的房间内，几乎代表着弹指就能取他性命。

    想到这，郑安平冷汗就流了下来，双腿开始发颤。

    “呵呵，他便是内劲武者又怎样？这里是港岛，术法之都，可不是他们武者放肆的地方。”袁桓依旧翘着二郎腿，一副智珠在握的样子。“况且你可是郑家大少爷，他若敢杀你，还能逃出港岛？”

    “也是啊。”

    郑安平闻言，不由心中松了口气。

    内劲武者虽然可怕，但港岛的精锐特警队也不是吃素的，更有诸多大师坐镇。郑家乃是赫赫有名的大家族，他的子弟若死去，郑家怎会轻饶？到时候一个悬赏令发出去，不知道有多少地下世界的雇佣兵、猎人会蜂拥而来。所以那些武者虽强，却不敢轻易招惹顶级富豪。

    “小子，看在你是同道的份上，我不过多追究，乖乖双手奉上玉葫芦，否则你是知道我们术士的威力的。”袁桓眼中带着丝丝寒意，威胁道。

    “你说这么多话，是为了拖延你释放的法术吗？”

    陈凡轻抿一口红酒，随口问道。

    袁桓闻言，顿时瞳孔一缩。他从陈凡出现在屋内时，就感觉不妙，于是表面上摆出一副镇定自若的态度，其实双手缩在背后，疯狂捏动法诀，调动法力，想要释放一个大型法术。

    术士与武者最大的区别在于，如果不借用法器，术士释放法术往往需要时间。而这个世间，足够武者杀他们十次都不止。但术法诡异，可以无声无息杀人，在现代社会中，很少有正面交手的时候，所以很多武者更忌惮术士，怕一不小心就死在他们的术法之下。

    “去死。”

    这时，袁桓终于将法术施展出来。

    只见一道呼啸的煞气凝聚成形，在空中一个盘旋，如同浩荡的长风般向陈凡冲去。这煞气无形无色，几乎肉眼无法看见，只能感觉到一股气流。

    但它威力极大，是由天地间的凶杀阴气凝练而成，专门掠夺生命。生物一旦被煞气沾染到，顿时就会被打破体内的生机平衡，如同掉入冰窟窿一般。

    郑安平和他的小秘书就有这种感觉，明明是10月份的秋天，港岛又地处南方，还很炎热。但此时却仿佛踏进寒冷的冬日，身上单薄的衣衫冻得瑟瑟发抖。而摆在茶几上面的一株玫瑰花，正好被煞气冲刷到，顿时以肉眼可见的速度枯萎掉。

    “六极阴煞阵！”

    袁桓得意一笑，他双手结成一个古怪的法印，这法印指向六个方向，仿佛代表着天地宇宙六极，呼啸的煞气从天地八方汇聚而来，在法阵中成形，汇聚成一道洪流冲向陈凡。

    “小子，你太嫩了，不该让我拖那么多时间的。”

    这阴煞阵可是他师门秘传的攻杀法术，作为南派指玄一脉的传人，他虽然不能像黄文泽那样，在一掌之中布阵，但同时借用双手布下法阵也勉强能做到。

    南派指玄以指掌布阵而闻名，这手虚空成阵的法术，不知道击溃过多少外敌，其中就包括许多大意的武者。武者虽然肉身强大，但阴煞之气专门侵蚀肉身，并且攻击灵魂。恐怕只有化境宗师在这里，才能以肉体硬扛术法攻击。

    袁桓几乎懒得再看陈凡的下场。

    他曾经用阴煞阵，活活冻弊了一头北极熊。陈凡才那点年纪，哪怕是内劲武者，修为又能高到哪去？袁桓这样想着，随眼看过去，顿时猛的一呆，如见鬼魅。

    只见陈凡微微张开嘴，空中顿时形成了一个小型旋风，如同长鲸吸水般将这浩荡的阴煞之气，尽数吞入口中。

    “怎么可能？”

    袁桓双眼都快瞪了出来。

    便是他师父在这里，也做不到凭空吞煞气，这代表着此人的肉身、精神、肺腑之力都强大到不可思议的程度，几乎超脱凡人。

    “煞气太淡了，比起阴龙蕴藏百年的天煞之气，你这煞气就像寡淡的清酒一般。”陈凡砸吧一下嘴巴，微微摇头。

    他之前修炼的虚空炼体诀，就以吞噬各种阴气、煞气、魔气、精气著称。区区一点阴煞之气，怎么可能伤到陈凡，反而相当于给他提供资粮。

    不过陈凡的修为已经到达通玄境界，每前进一步，都需要海量的元气，这一点阴煞之气，几乎没让他修为涨多少。

    “逃，立刻逃。”

    袁桓此时心中拿还有半分得色。

    这哪是个小孩，简直是披着少年皮的老怪物。能够口吞煞气，是何等可怕。他区区入道中期的修为，在这样的存在面前，根本是自寻死路。

    想到这，袁桓就身形猛的暴退，同时催动手中的蜃龙手链。

    这一串由玉石、骨珠穿成的手链，是由南派几位顶级大师联手打造而成。经过特殊的风水法阵蕴养近半年之久，里面的骨珠是特意区极寒之地的白蛇骨头打磨，一旦被术士用法力催动，就会释放出各种精神幻象与幻音。

    “呼啦啦。”

    整个数十平米的大厅内，顿时被术法之力充塞，无数道凄厉的尖叫声和呼啸声环绕。一道道幻象丛生，鬼怪扑腾，仿佛瞬间陷入阿鼻地狱。

    袁桓知道凭蜃龙手链根本挡不住陈凡，但他只期望能阻拦一下，让他迅速逃出房间。至于郑安平和他的小秘书，袁桓此时已经完全没法顾及了，先逃命要紧。希望那个老怪能看在郑家的面子上，饶郑安平一命吧。

    他正这样想着，耳边却传来陈凡一声轻喝：

    “破。”

    这声音虽小，却洪钟大吕一般，带起无形的波动向四周横扫出去。摆在桌子上、酒柜上的玻璃水杯、酒瓶如被无形音波扫中，纷纷炸裂。而漫空的术法之力，也被尽数一扫而空。袁桓那被法力催动的蜃龙手链，更是在第一时间就爆裂开来，无数骨珠化作漫天花语。

    而此时袁桓已经退出大厅，手已经摸到了门把，就见陈凡微微一招手，他整个人顿时被一股无形巨力牵扯着，瞬间倒飞回去，横跨十米距离，落到了陈凡脚下。

    “宗师这是宗师啊！”

    袁桓此时已经吓得瑟瑟发抖，脑海中只剩下一个念头。

    他虽然看不起武者，认为武者粗鄙只知道打打杀杀，哪如修道者智慧渊深、术法诡异。但化境宗师却不同，修炼到宗师境界，武道已经近乎神通，和术法差距不大了。在一位化境宗师面前，不要说他，便是他师父来，恐怕也逃不掉。

    “你一直在打这个玉葫芦的主意，现在告诉我，它是什么？”

    陈凡掏出玉葫芦，放在茶几上，对袁桓问道。

    袁桓不言语，只是被无形巨力压在地板上，瑟瑟发抖。

    “哼。”

    陈凡面色不动，轻轻一弹指，立时一道青色刃光划过半空，如同刀切黄油般，将袁桓的一条腿斩落。

    “啊！”

    袁桓发出一声惨叫，抱住大腿满地打滚，见陈凡还要再弹指，顿时支撑不住，哀嚎道：“我说，我说”

    “这可能是养剑葫”

    ps：第一更奉上，今天起来比较早，感觉可以多写两章，作者菌继续去写第二更呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-0903:02:55

 第258章 千年前的秘闻（第二更）

    “养剑葫？”陈凡微微一愣。

    “是的，千年前地仙藏剑上人的成名法宝‘养剑葫’。”袁桓一边颤抖着说着，他的大腿断口处，血液如同水龙头般喷射出来，喷了整个大厅全是血。而小秘书早就吓得晕了过去，郑安平也如同鹌鹑躲在角落里，不敢抬头。

    “嗯。”

    陈凡微微皱眉，随手打出一道乙木灵气。

    这道翠绿色的光芒笼罩住袁桓的断肢，如同一层薄薄的光膜一般，挡住了喷射的血液。顿时让那决堤的血水停止流淌。袁桓见此情况，才稍微松了口气，赶紧一五一十的道出：

    “藏剑上人是千年前有名的剑仙，传说在世间存活了数百年之久，早就踏入御神之境，甚至大家都怀疑，他已经是御神之上的陆地神仙般存在。古籍记载，他有一口养剑葫芦，平时背在身后，取用时，会从葫芦中喷射出飞剑，可以于千里之外取人首级。”

    “他便是凭借这飞剑杀人的手段，威震整个华夏，数百年无人敢挑战，可惜后来不知怎么的，藏剑上人就消失了，自那之后，就再也没有明确记载的御神之上的仙人了。”袁桓喘着气，脸色苍白的说着：

    “藏剑上人有九口飞剑，每一柄都是采用天材地宝、日月精华炼制而成，神通各异，但威力都极大，平时就藏在养剑葫芦里。御敌时，九剑齐飞，天地之间，无人能挡。”

    “我之前便是在风水同道那里看到这个玉葫芦，和养剑葫非常相似，而且岁月也很古老的样子，就怀疑他可能是养剑葫，或者是赝品。要是能得到养剑葫，说不定就能得到藏剑上人的传承，再现剑仙的手段。”袁桓苦笑道：“可惜没想到竟然被你在中途截去了。”

    “飞剑？”

    陈凡心中微微诧异。

    他没想到，地球上面竟然还有剑修的传承。要知道剑修一道历来是修仙界最凌厉的杀伐手段。人族九大仙宗之中，就有一宗专修剑仙，号称‘杀伐第一’。

    不过藏剑上人的手段，还需要借物养剑，明显连剑修的门栏都没跨入。真正的剑修，修行的是本命飞剑，会将飞剑纳入丹田紫府之内，用一口先天元气时时打磨，并且融入自己的精神意念，才能凝聚成如挥指臂的飞剑。

    藏剑上人更近似于驾驭法宝法器，只是他使用的是飞剑罢了。

    “不过能御剑千里之外，这位藏剑上人修为说不定真踏入先天境界了。果然如我所料，地球上曾有过先天修士。只不过先天修士最多活五百年罢了，这都千多年过去，这位藏剑上人早不知道化作哪摊尘土。”陈凡这样想着，却丝毫没在意。

    凭地球现在的枯竭灵气环境，哪怕还有先天修士，估计也躲在什么灵地中苟延残喘了。

    他们可不像陈凡，有虚空炼体诀，有诸般神通，有青帝长身体。便是把陈凡扔进九幽地狱，他都能活蹦乱跳。灵气就像水，修士是鱼儿，鱼儿离开水，就只能慢慢渴死。

    “这就是养剑葫吗？”

    陈凡上下打量这翠玉葫芦，饶有兴趣问道。

    “是当然是但传闻之中的养剑葫，似乎不是玉质的，所以我才会怀疑。”袁桓迟疑道。

    陈凡一言不发，只是轻轻一挥手，一股无形巨力一震。

    那个通体由玉石打造成的翠绿葫芦，此时外表忽的被震成无数玉粉，现出了里面的真面目。

    是一个黄皮的小葫芦，只有普通人手巴掌大小。通体暗黄，上面满是岁月的斑驳痕迹，仿佛存在了亿万年之久。黄皮葫芦一现出来，就凌空虚浮起来，不借助任何人的力量，仿佛它天生就应该浮在空中般。

    “这这”袁桓眼都瞪了出来，颤声说着：“这是真的养剑葫？”

    他心中简直捶胸顿足，之前他虽然发现了养剑葫，却不敢肯定。但这黄皮小葫芦一出现，他顿时就明白，这就是传说中藏剑上人威震天下的法宝。

    ‘我当时要是果断下手，养剑葫就是我的了啊。&#039;

    袁桓肠子都快悔青了。藏剑上人是何等人物，他哪怕得到一丝一毫的传承，也能踏入修法境界，甚至未来窥探御神都尤为可知。要知道那港岛第一大师周道济，也传说才是修法真人罢了。

    不过在陈凡这恐怖的怪物面前，袁桓不敢有丝毫妄动，甚至不敢露出一点点的贪婪之色。

    “我早就发现玉葫芦里面有古怪，但没想到是这件东西。”陈凡挥手将黄皮葫芦招来，用神念仔细探查后，忽的冷笑一声：

    “什么养剑葫，那个藏剑上人根本不懂，胡乱用它。这是一颗虚空藤的果实。”

    “虚空藤的果实？”袁桓虽然害怕，但还是不由自主的问了出来。

    “所谓虚空藤，是指长在虚空晶石上面的生物。虚空晶石是世间仅有的蕴含空间之力的晶石，大部分空间法器都是用虚空晶石炼制而成。这不知是那株葫芦种子落在了虚空晶石上面，吸取了晶石的空间之力，最后结出了一枚虚空果。”陈凡似在给袁桓解释，又似在回忆过去的记忆。

    “所以说，这根本不是什么养剑葫，而是一件天生的空间法宝。”

    “空间法宝？”

    袁桓已经一脑袋雾水，完全听不懂了。

    这次陈凡没有再解释，而是心中欢喜。他回归地球后，感觉到最大的不便，就是没有须弥戒、储物镯、乾坤袋等空间法器，导致灵丹、灵药、银行卡、手机、钥匙、阴煞骨鞭等等，他都得随身带着。极不方便。

    但空间法器，得先天之上，才能炼制，而且需要虚空晶石，那更不好找。虚空晶石只在空间风暴凝聚的地方产生，想要进入那等地方，至少要金丹以上的修为，陈凡十年之内是不要妄想。

    可没想到，竟然在港岛遇见一枚天生的空间法器。

    ‘要知道，法器与法宝最大的不同就在于，法器成形之后就没法再成长。而法宝可能初期弱小，但却能随着修仙者的祭炼，一步步长成。许多合道真仙的本命法宝，都是他们在炼气期、先天期就选定的，如同神通一般。’

    这枚黄皮葫芦，可能一开始里面的空间比较小，但随着陈凡修为增进，里面的空间会越来越大。甚至最后可以像苍青仙人的‘苍冥界’般，有亿万里辽阔，足以容纳星辰。

    “而且空间法宝的作用无数，那个藏剑上人竟然用来养剑，完全是本末倒置。别的不说，单单储存灵药一项，就价值无限。”陈凡冷笑着。

    灵药如果不是用特殊法门储存，往往会随着时间的流逝，药效大失。所以地球上才很少能找到千年前的各种灵丹灵药。但如果放在空间法宝中，用秘法封存，便是维持个几千年都没问题。

    更不用说，空间法宝还可以豢养灵兽，储存法术神通，容纳灵物精华等等。

    陈凡就曾经见过一位大能，用自身的空间法宝，存了十万年的太阳精火。然后一朝放出，把一个星系都吞灭了。如此种种妙用手段，无穷无尽。藏剑上人竟然只是用来养九口飞剑，何等暴殄天物。

    “先祭炼吧。”

    陈凡将真元打入黄皮葫芦内。葫芦里面丝毫没有其他修士的印记，估计当年那位藏剑上人同样不知道怎么祭炼法宝。

    陈凡的真元慢慢在里面留下烙印，顿时一股血脉相连的感觉就在他和葫芦之间产生。

    从此之后，就代表着这个葫芦是他的法宝，哪怕相隔亿万里，也能感应到，不会丢失。若日后祭炼到深处，甚至挥手一招，就能凭空招来，吞噬天地。

    祭炼完毕后，陈凡心念一动，感应着葫芦。

    果然在葫芦内，拥有一个三平方米大小的空间，这个空间很狭小，大概相当于一辆suv的室内面积，可以塞进去几个人罢了。

    在葫芦内，还有一些杂物、书籍、古卷等等，看着都是千多年前的样式，估计都是那位藏剑上人留下的。而他死后，后人修为不到，完全没法打开这个葫芦。

    “这些东西，以后可以慢慢再看。里面的空间虽小，但法宝可以成长，随着我修为加深，它的空间也会扩大的。”陈凡心念一动，茶几上的菩萨佛像，顿时凭空消失，然后瞬间又出现在原位。

    “这是？”

    袁桓等人瞪大眼睛，刚才他们发誓，自己绝对看到菩萨佛像消失了。

    “果然是空间法器啊。”

    陈凡满足的点点头，今日之后，他再也不需要随身带着那么多杂物了，有个小葫芦就可以。

    “既然养剑葫已经到手，那你就没用了。”陈凡转过头去，看向袁桓。

    他之前还又是下套，又是想对付陈凡等人。陈凡又怎会留他？

    袁桓顿时一惊，心中警兆大升，就要跪地求饶。但陈凡哪还和他废话，轻轻一弹指，一团金色的火焰就射了过去，瞬间将袁桓整个人都烧成了气体。

    整个房间内，仿佛袁桓从来没来过一般，这位名动港岛的大师，连一点遗物都没留下。

    做完这一切之后，陈凡回首，悠然的看向躲在角落中的郑安平：

    “你是港岛郑家的人？认识郑安琪吗？”

    “带我去见她！”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-0904:14:39

 第259章 郑安琪（第三更，为随风飘下大盟加更12/13）

    郑安平从来没像现在这般害怕过。

    他是港岛郑家子弟，郑中明老爷子的嫡孙。他父亲是上市珠宝公司的董事长，他平时在港岛上流社会都是横着走的。便是如袁桓这样的著名大师，对他也得礼敬三分。

    但现在，他的一切骄傲和荣耀都仿佛遗忘干净，因为眼前这个少年。

    陈凡！

    郑安平甚至不知道他的来历，他的家世，他的年龄。只知道这人一出手，就凭空出现在21楼之上，然后杀了拥有法术之力的袁桓。袁桓死之前称他是‘化境宗师’。

    他虽然不知道化境宗师到底代表着什么，但看袁桓恐惧的模样，和陈凡展现出来的手段。明白必然是无比可怕的存在。这种可怕在陈凡弹指将袁大师烧成灰烬后，更升到了。

    “我知道我这就带您去。”

    郑安平麻溜的爬了起来，看都没看晕在地上的小秘书，低头向门外走去。尽管他双腿还在颤抖着，但出了房间，乘坐电梯向下去后，郑安平的心思还是活跃起来了。

    ‘小区里面有众多保安，还有配备电击枪的，更不用说报警。我如果见到那些保安的时候，撒腿就跑，是不是能逃脱这个恶魔的魔爪。’

    他这样想着，但见到第一个保安的时候，想法就瞬间破灭。

    “郑公子，你一个人出去啊。”

    迎面一位保安走过来，恭谦的打着招呼。郑安平可是港岛郑家的少爷，经常上各种娱乐新闻，花边杂志的人物，保安对他自然是非常巴结。

    ‘一个人？’

    郑安平一惊，转头看去，就见到陈凡正站在他身边，并肩而立。而那个年轻保安仿佛没看见他一般，依旧在恭敬的说着是什么。

    “是啊，你去把车库门打开，我开车出来。”

    郑安平嘴角扯出一丝勉强的笑容。但背后已经被寒气给浸透全透。

    ‘这是什么法术？隐身术？鬼魂？幽灵？’

    他不知道陈凡到底是怎么让那个青年保安看不到身形的，但他知道，自己哪怕报警也没用。恐怕警察还会以为自己在胡说八道，第二天就有新闻称他失心疯了。

    面对这样一个可以隐身的敌人，简直太可怕了，死都不知道怎么死的。郑安平彻底熄了逃跑的念头。乖乖的启动自己的法拉利f12，尽管他有不止一辆豪车，但这辆f12berlita一直是他的最爱，花了500多万。可现在，郑安平坐在爱车之中，却感觉心脏被无穷恐惧所笼罩。

    “你很怕我？”陈凡随口问了一句。

    却不知道，他这句话，差点没把郑安平吓死。

    郑安平好不容易稳住方向盘，才挤出一丝笑容道：“没没有。您您认识安琪？”

    “她欠我一些钱，我来要债的。”陈凡面色淡然，见这大少一脸茫然的样子，不由泛起一丝冷笑：“看来郑安琪没跟你们提起我啊，估计她一直以来都没想过还债。”

    郑家大少此时虽然害怕，但见陈凡似乎对郑安琪有敌意，不由心中微微一喜道：“安琪确实从来没跟我们提起过陈先生。您也知道，他们九房这大半年把持着整个财团的大权，郑家几乎就落在他们手中，连老爷子也偏心他们。我们哪敢多问。”

    他越说越流畅，心底升起对郑安琪的愤慨之意。

    “陈先生，能冒昧问一下，她欠您多少吗？”郑安平小心翼翼的问着。

    “一百亿。”

    陈凡淡淡吐出这三个字，把郑安平吓得方向盘都打偏了。

    “一百亿？怎么可能？”郑安平双眼瞪大，结巴道：“她她只是个小女孩，怎么能欠下一百亿呢，便是她父亲，也欠不了这么多钱啊。”

    一百亿是个天文数字，世界上任何豪华跑车、游艇、飞机、别墅都不够欠这么多的。一般情况下，只有公司的债务才能到如此地步。

    “她真的一点都没说？”陈凡眼睛微眯，闪耀寒光：“救活你们郑家老爷子的丹药，就是从我手中买下来的。一丹一亿，一共一百枚，自然是一百亿。”

    “丹药？”

    郑安平眼睛猛的一亮，拍手道：“难怪呢，大半年前，安琪从国内回来，带回了一瓶神药。直接把老爷子救活了。后来我们还问她从哪寻到的，她死活不说。我们当她是保守秘密，也没敢多问，没想到”

    郑家大少看向身边这个面无表情的青年，心中忍不住为自己那个妹妹祈祷。

    招惹到到这样恐怖的人物，恐怕整个郑家都要头疼吧。之前郑安琪凭借救活老爷子的神药，骑在各房头上，现在人家债主登门，报应来了。

    他这样想着，脚底下的油门不由又踩深一层，跑车爆起轰隆的引擎，向维多利亚港使去

    此时，在维多利亚港口旁一栋灯火辉明的建筑内，正举行着一场小规模的晚宴。

    这座名叫‘海岸钻石’的建筑，纯粹是由玻璃钢材料打制，通体的玻璃墙壁，一半立在岸边，一半深入水中，整座建筑被无数金色的灯火照的如同人间仙境。从顶楼更可以直接眺望整个美丽的维多利亚港。

    这里属于私人会所，一般只招待那些港岛名流、达官贵人、顶级富豪或者明星。今日召开的晚宴，则是庆贺郑安琪小姐25岁生日。

    只见郑安琪穿着一身纯白色，镶嵌着银片的露胸拖地长裙，踩着纤细的高跟鞋，头上戴着银色的桂冠。身材高挑，****耸起，金黄色的长发盘起来，露出刀削斧凿的魔鬼面容，她的目光冷冽，如同高傲的女王一般。

    “恭喜安琪小姐，生日快乐。”

    众多大少名流们举着酒杯，前来庆贺。

    他们之中有上市公司董事长之子，有白手起家的亿万富豪，有国外顶级投行的高管，有金融精英。几乎个个衣冠楚楚，容貌不算闪亮。不少人还和明星们传过绯闻，但现在却齐聚一堂，为这位女王庆贺。

    郑安琪手上戴着白色的长手套，轻轻端着高脚玻璃杯，对敬酒也只是轻抿一口，但没有谁和她计较。如今她父亲掌控住整个郑家的家产，备受老爷子信赖，几乎可以认为是未来郑家的继承人。

    所以郑安琪现在地位已经凌驾于一般的富豪子女之上，放眼整个港岛也没几家能比。更何况她还如此漂亮俊美，不知道有多少人想要把这朵高傲的玫瑰花摘下来，肆意蹂.躏。

    “anna，对这场酒会满意吗？”

    一位青年走过来，笑着道。

    他穿着月白色的燕尾服，留着黑色长发，容貌不算俊美，但气质给人一股飘渺出尘的感觉，如同天上的仙人。

    周围的那些富豪、大少们见到青年，都纷纷退让开来，以视礼敬。

    因为这个青年，有一个名震港岛的身份。

    周道济的亲传弟子！

    港岛大师周道济，号称南方风水界第一人，精通术法、相面、风水、易数等等，有鬼神莫测之威，超凡入圣之能。周道济坐镇港岛数十年间，受过无数外来术士、降头师、道士的挑战，却始终威名不缀。现在周道济隐居于九龙，基本上只有港岛那几个最顶级的大富豪请他，才能劳动这位大师。平常的事情，基本都交由几个弟子负责。

    而这青年，就是周道济三个弟子中最小的一位，关门徒弟，最后周道济喜爱。

    他也不负周道济众望，才三十岁就已经闯下诺大威名，被称作‘小真人’。不仅在港岛，便是弯岛、荆门、东南亚等地都有他的名头。更是上流社会的常客，还经常与不少当红女明星传过绯闻。

    “天辰，我最近心绪有些不定，让你劳费心了。”郑安琪挤出一丝笑容。

    随着爷爷身体大好，九房力压其他几个分支，父亲稳坐继承人的位置，郑安琪本应该越发春风得意才是。但是她心底却越来越惶恐。

    大半年前，她是用欺骗的手段，从陈凡手中骗的那一瓶精气丸的。

    郑安琪从头到尾都没想过给钱，毕竟一百亿哪怕对郑家来说，都是伤筋动骨的事情。其他几家绝对不会允许她拿出一百亿给一个外人，哪怕名义上是为了给老爷子治病。

    “可能是你太劳累了，我最近配了几副丹药，有美容养颜的功效，到时候给你送去。”宁天辰温和笑着。

    郑安琪心中不由升起一股暖意。

    眼前这个青年，无论身份、容貌、地位和能耐，配自己都足够了，还如此贴心。自己是不是该给他个机会呢？

    正想着的时候，就见到一个穿着丝绸长袍，带着黄铜眼镜的中年人快步走来。

    “石先生。”

    见到中年男子，郑安琪脸上一喜。

    宁天辰也微微低头致意。石先生虽然身份来历神秘莫测，却是实打实的入道巅峰大术士，放眼整个港岛乃至岭南风水界，能够压他的人屈指可数。

    不过宁天辰也没有太过在意，毕竟他是周道济亲传弟子，而且年龄不过三十岁也迈进入道巅峰，被许为未来的大真人，对石先生的礼敬，只是看在郑安琪的面子上。

    而此时石先生却眉头紧锁道：

    “安琪小姐，你之前托我打探的消息已经到了。”

    “情况非常不妙，那个陈凡，不是普通人”

    ps：第三更奉上唔，感觉今天可以五更爆发啊，作者菌努力一下o(n_n)o

 第260章 她欠我一百亿（第四更，为随风飘下大盟加更13/13）

    “他自然不是普通人。”郑安琪略显激动的打断道。

    只要想想陈凡踏天而上，一剑斩龙的风姿，郑安琪都要浑身颤栗。

    那可是一条长达七八层楼高的巨蛇，连十几个精锐保镖都无可奈何，手枪打在它身上几如挠痒痒般。而道法神秘莫测的石先生在它攻击下都险象环生。结果这样一头百年凶蛇，却被陈凡一剑斩杀。

    郑安琪从未在任何一位见过的大师身上，看到类似陈凡的能耐。便是号称港岛第一的周道济，她虽然随爷爷拜见过，只觉对方渊深如海，深不可测，但也没有陈凡那般霸绝日月的气魄。当然也可能是周道济深藏不露，已经到了另一个更高深的境界。

    这要是普通人，谁还是普通人？

    “我说的不是这个意思，而是他的另外一个身份。”石先生皱眉道：“如果那人真是他的话，恐怕要有大麻烦了。”

    “可以冒昧的问一下，你们在说的是谁吗？”宁天辰在旁边目光闪烁，突然开口问道。

    “天辰，这涉及到我们家族的内部辛秘，所以”郑安琪露出个歉意的笑容，接着道：“不过他是个非常危险的人，我才让石先生帮忙打探一下。”

    “没关系，安琪，我理解的。”宁天辰很有绅士风度的一笑，眼中闪耀寒芒。“你要是有需要帮忙的，随时可以开口。你知道我在一些灰色的领域，可以帮上很多忙。”

    宁天辰这样说着，脸上不由自主浮起一丝傲然。

    凭借他老师周道济的威望，以及自身入道巅峰的修为，这港岛的地下世界，哪个大佬、帮会不卖他宁天辰三分面子。

    郑安琪也适时露出一丝欣喜的笑容。

    她等这句话等很久了。周道济虽然没有出过手，但终究是港岛第一大师，陈凡若真找上门来的话，未必是周道济的对手，毕竟陈凡太年轻了，而周道济已经成名数十年。

    美人期许，让宁天辰的傲气又增加三分。

    但石先生却不这样看。他回来之后，曾经无数次猜测陈凡的修为，结果每推测一次，他就越绝望一分。普通的修法真人，恐怕都做不到陈凡踏天斩龙的壮举，便是周道济，号称可以在七字之内，凝聚法阵，但是否敌得过陈凡，都在两可之间。

    尤其是想到大陆朋友传来的消息，石先生更是惊惧。

    如果消息属实的话，那么周道济都得低头。毕竟，对方可是华夏天榜第一的大宗师啊！虽然石先生不知道，陈凡怎么从一个修法真人，变成化境巅峰的武道宗师。但这不妨碍陈凡的威胁有丝毫减低。

    术法界和武道界，虽然互相之间联系不多。比起与世人贴近的武道界，术法界更加独立，更加隐蔽。术法高人小隐隐于山，大隐隐于市。要么在灵山福地中打坐参禅，要么游走于王公贵族之间，身份显赫。

    但纯以正面作战来说，武道高手的威力更大。便是修法真人被宗师欺入十步之内，也有死无生。如陈凡这样力压华夏的大宗师，恐怕得数位修法真人联手才能敌得过。

    他这样想着，正要开口告诉郑安琪时，突然间，一阵鞭炮的声音响来，诸多礼花筒绽放，无数道彩条被喷在了空中。

    在一片‘happy逼rthday’的声音中，一个有两米高，十二层之多的超大蛋糕被推了出来。蛋糕上面满是各种松露、巧克力、珍贵水果等等。

    “anna，快去切蛋糕吧。”

    在众人的催促下，郑安琪只能给石先生一个歉意的目光，投身进生日party中，毕竟比起陈凡遥远的威胁，还是现在更重要。

    石先生孤零零的站在那，看着被众人围在中间的郑安琪，不禁摇头长叹：

    “商女不知亡国恨啊。”

    他早就劝说过郑安琪与郑家人，结果知道消息的郑家老爷子和郑浩昌都选择了隐瞒。毕竟比起一百亿的资金来说，区区一个陈凡算得了什么？

    洪门在地下世界悬赏十亿，就可以击杀一位宗师。要不是碰上陈凡这种彪悍的存在，普通宗师估计早在无数顶级杀手和杀手之王的追杀下，狼狈逃窜了。

    ‘就看郑老爷他们的安排怎么样了。’想起这大半年，郑家一直在秘密召集精锐保镖和武者，还从海外招聘黑水公司的安保，但石先生对他们丝毫没有。

    郑家的几个话事人，终究是普通人，对一位修法真人的恐怖了解甚少。他们接触的周道济等人，都较为平和，更不用说陈凡后来的身份，更是恐怖。

    而就在郑安琪开着生日party时，一辆红色的法拉利停在了海岸钻石的门口。

    陈凡推门而出，注视着这座在黑夜之中，灯火辉明，如同维多利亚港口的一颗璀璨明珠的建筑。他神念瞬间释放出去，已经笼罩住了整栋建筑。

    陈凡很快就感应到了郑安琪和石先生的气息，除此之外，还有好几个术士的气机，不过他们最高也才入道巅峰，哪入陈凡的眼。

    “上去吧。”

    陈凡背着手，嘴角擒着笑。

    有郑安平在前方开路，一路畅通，在一位印度裔侍从的带领下，陈凡悠然的踏入了生日晚会。既然找到郑安琪，他反而不着急了。毕竟在他神念的笼罩下，郑安琪便是上天入地，也逃脱不掉。

    他随手从附近的漂亮女服务员手中，端过一杯香槟，施施然的向郑安琪走去。

    比起半年前，此时的郑安琪如同耀眼的明珠，是整个会场毫无疑问的焦点与中心。她在一群衣冠楚楚的精英男士中间，挥洒自如，牢牢掌控住气场，掠夺着所有人的眼球。这些平时都是各大公司老总、高管级的商海精英们，此时却毫不犹豫的将自己的魅力努力释放出来，希望能获得郑安琪的青睐。

    ‘一朵高级交际花。’

    陈凡这样评价着。

    尽管郑安琪可能洁身自好，但她的所作所为，毫无疑问属于交际花范畴。

    见着这，陈凡也懒得再看，他踏前一步，轻轻喝着：

    “郑安琪。”

    这声音虽小，却清晰的传遍所有人耳中。

    众人顿时一愣，直呼别人姓名是非常不礼貌的。一般大家会称安琪小姐、安琪女士，或者亲切的称呼英文名‘anna’。只有长辈才可以直呼他人姓名。

    “谁在乱叫？”

    不少男士目光不善的看过去，就见到陈凡端着香槟，站在人群之外。

    他的穿着、他的打扮、他的装束容貌和整个会场格格不入。这里云集的精英们，哪怕长的不怎么样，但都打扮的衣冠楚楚，皮鞋擦得闪亮，脸上打着蜡，头发抹油，喷着古龙水。而陈凡一袭休闲服，再配上比较嫩的脸蛋，感觉就像刚从大学走出来的学生一样。

    “你是什么人？谁带你进来的？知不知道这里是私人会所，不能随便闯入。”

    见认不出陈凡，不少人就暗松一口气，语气变得冷冽起来。

    陈凡理都未理他们，而是饮着香槟，看向会场中的郑安琪，欣赏着女子脸上那神色变幻的表情。

    郑安琪发誓，自己从来没像现在这样心情复杂过。

    她见到陈凡那一刻的时候，心中的不敢置信、惊讶、疑惑、震撼、慌忙、恐惧、惶恐几乎瞬间就充塞心中。让她直接愣在当场，不知道如何是好。

    郑安琪从未想过，自己竟然会这么快再见到陈凡，还是在这种场合下。她一点准备都没有。没有任何的腹稿、方案，身边没有律师、秘书陪同，周围也没有精锐的保安保护。

    不过她不愧是那个港岛上流社会的女王。郑安琪很快冷静下来，冷声道：“这位先生，我不认识你。”

    “听到没有，小子，安琪小姐说不认识你，你还不快离开？”

    “对啊，保安呢？怎么让他混进来了？”

    诸人大声说着，大家都是上流社会的绅士，哪怕看陈凡不顺眼，最多也就叫个保安，把陈凡撵出去。或者告到警务处，判他个私闯私人禁地的罪名。

    但也有不少人，认为陈凡可能是郑安琪的小粉丝，毕竟郑安琪是港岛有名的模特，时常出入模特圈。她那混血容貌和魔鬼身材，不知道攫取了多少年轻人的心。

    “anna，你的男粉太疯狂了，竟然追到聚会来了。”

    “看他年龄才刚上大学吧，anna你真是老少通杀啊。”

    几个挽着头发，穿着长礼服的名媛捂嘴偷笑着，她们都是郑安琪的闺蜜，同样来自港岛各大家族，其中还有一个荆门岛赌王的女儿，没有一家身价低于百亿之下的。

    郑安琪正想解释，陈凡不是她粉丝时。

    陈凡已经大步上前而来，有想要阻拦他的人，被他轻轻一挥手就甩飞出去。很快，他走到了郑安琪面前，淡淡的看着这个容貌惊艳的女王。

    “先生，安琪小姐不认识你，请你离开。”

    宁天辰拦在陈凡身前，目光冰冷的道。

    “她不认识我？”陈凡忍不住轻笑出来：“她欠我一百亿，却说不认识我？”

    一百亿？

    这个消息一出，顿时全场都惊住了。

    ps：第四更奉上，随风飘下大盟的13个盟主加更完毕，作者菌继续去写第五更呢。(未完待续。)

 第261章 缚龙法阵（第五更，为梦儿13457盟主加更）

    “一派胡言！”

    正在大家被这个消息震慑住，议论纷纷时，一个戴着金丝边眼镜，严谨板正的男子走出人群，满脸严肃道：

    “这位先生，你说郑小姐欠你一百亿，可有凭证？”

    “可有欠条合同？”

    “可有银行的流水？可有担保人？可有公证人？”

    严谨男子一口气问出来，见陈凡一句话都答不上来，脸上不禁浮现轻蔑的笑容：“你什么都没有，空口无凭就来说郑小姐欠你一百亿。那是不是我明天就能去李超人家，说他欠我一千亿呢？”

    他这话一说完，顿时全场哄堂大笑。

    不少淑女不敢像男士那般放肆，只能捂嘴轻笑，但依旧笑的花枝招展，雪白的胸脯一阵颤抖。连郑安琪脸上都不由浮出一丝笑意。

    “胡律师，你不愧是咱们港岛的大律师，言辞犀利如刀，让这小子一句话都辨不出来。”有人喝彩道。

    “那是，胡律师当年可是在法庭上，指着大法官骂的人，逼得大法官都道歉认错。区区小孩怎是他对手。”另一人洋洋得意道。

    被称作胡律师的严谨男子，名叫‘胡志诚’，乃是港岛赫赫有名的后起之辈大律师，在港岛排名第四的嘉德律师事务所当任主要律师。其战绩彪炳，连续十三个案件无一败诉，号称精通各种法系。

    “这位先生，你要知道，你刚才的话，其实已经涉及到了诽谤和讹诈罪，如果我一纸诉状将你告上法庭，你至少要被判三年以上刑期。”

    胡志诚摘下眼镜，用绒布擦了擦，重新戴上，冷然道。

    “哦？是吗？”

    陈凡理都没理他，依旧定定看向郑安琪。

    “我曾经和你说过，我可以给你时间，但不要拖太久，我会没有耐心的。”

    “可惜你没有珍惜。”陈凡目光低垂，似在轻叹。“现在我已经没有耐心了。”

    郑安琪不由心中一颤，只觉被一股巨大的恐惧抓住心脏，一丝丝悔恨在心底翻腾。

    “这位先生，你有没有在听我说话？”胡志诚眉头紧皱。“你先是非法侵入私人领地，然后又打伤了几位身份尊贵的顾客，接着讹诈郑小姐一百亿，最后又开口威胁郑小姐。这么多罪证，再加上在场众多证人，足够你判一百年以上的监禁。”

    胡志诚毫不怀疑，只要打起官司，自己绝对能把陈凡弄个无期监禁。

    毕竟在场这么多达官富人，他们的能量加起来，足以相当于小半个港岛的上流社会。想要把一个普通人弄入监狱，太简单了。

    别人的也都对胡志诚的话深信不疑，都怜悯的看向陈凡。

    大富豪岂是这么容易触犯的？你随便诽谤人家一句，都能把你告坐牢。何况陈凡又是打人又是讹诈呢？

    “聒噪。”

    谁知道陈凡微微一皱眉，然后轻轻一挥手。

    “啪！”的一声。

    胡志诚就仿佛被一只无形的手掌打中一般，整个人倒飞出去，那十数万美元从意大利顶级眼镜公司订制的金丝边眼镜直接被拍成粉碎，而他接连转破好几桌酒席，一直砸出了十数米，纤毫必备的掌纹出现在他左侧脸上，掌印深深，赤红如血。

    全场死寂。

    所有人都没想到，陈凡说动手就动手。

    要知道，这可是一位港岛排名前四的事务所当家大律师，正常人不要说打他，连骂他一句都不敢。随时会被他抓着证据告进法庭。

    只有宁天辰猛的瞳孔一缩。

    他压根都没看到陈凡怎么出手，就好像凭空有一只手掌拍飞一样。但这怎么可能，内劲外放，至少是半步化境的修为才能做到。这个少年年纪轻轻，就是一位武道宗师或准宗师？

    而石先生则在陈凡出现的那一刻，就猛的身体一僵，如见鬼魅。别人不清楚，他却知道，眼前这个平凡的少年，可是威震华夏的天榜大宗师。不要说打一个律师，便是杀了他又如何？港府敢为这点小事，去为难一位天榜宗师吗？

    “你你敢打我？”

    胡律师颤抖的摸着半边眼睛，指着陈凡颤声道。

    “你再多说一句，我就杀了你。”

    陈凡面色不动，淡淡的吐出这句话。

    哪怕胡律师平时有再锋利的言辞、可以口吐莲花，天花乱坠，但此时却不敢再出一言。陈凡下手太果断了，他哪敢去赌陈凡的决心。

    别的富豪大少们，见到陈凡悍然出手，不由心中一惊，慌忙四散开去。他们都是金躯玉体，可不愿和陈凡这样的粗鄙武夫交手。已经有人大喊保安、保安。

    陈凡丝毫没有理会那些人，而是目光淡漠的看向郑安琪：

    “你现在有两个选择，要么还钱，要么偿命。”

    郑安琪那天使般的容貌，刀削斧凿的面孔，魔鬼般凹凸有致的身材，以及尊贵的身份等等堆砌出来的绝世大美女，在陈凡眼中，只是一只蝼蚁，最多是漂亮点的蝼蚁。他丝毫不会为之心动，而饶郑安琪一分一毫。

    “陈陈先生。”

    郑安琪脸上挤出一丝强笑。

    陈凡悍然动手，彻底打碎了郑安琪的幻想。眼前这个少年，压根不准备遵从什么合同精神、法律精神之类东西，纯粹要以武力碾压倒地。此时她纵然有天才大脑，亿万家财，却手无缚鸡之力，完全没法对抗陈凡。

    不对，还有一个人。

    只见宁天辰踏步上前，严声道：

    “先不管安琪到底欠没欠你一百亿，单单凭借你这般肆意妄为，我宁天辰和港岛术法界，就绝不容你。“

    谁知陈凡看都没看他，目光依旧放在郑安琪身上。

    宁天辰见状眼中一冷，怒哼道：“你不要自以为是内劲武者，就敢无视一切。港岛各大家族中，谁没有几位内劲高手坐镇？更不用说，港岛还有众多大师在，这里是东方术法之都，术士云集之所，岂容你一个区区外来人放肆？”

    “不错，不错。我家的保安头目，也是个内劲武者，还叫什么镇七山，是螳螂拳的大师。不照样给我们乖乖打工。小子你不要仗着一点武力就肆意妄为，须知道港岛可不是你能撒野的地方。”

    有人站出来斥责道。

    “有些小家伙总是学了点皮毛，就以为天下无敌。却不知道，山外有山，人外有人。我等虽然不通武道，但搏杀商海，钱可通神。请动几个武者还不是轻而易举？”另一个人摇头叹道。

    在场这些人，都是身价亿万的富豪，或者大家族子弟，虽然对武道界知道不多，但也接触过一些内劲武者。

    在他们眼中，内劲武者虽然强大，但现代社会，一把枪就能撂倒，强的有限。既然如此，对武者的敬畏之心，自然非常淡薄。

    便是宁天辰都微微额首。

    只有石先生在浑身颤抖。

    这个少年可不是什么普通内劲武者，他是一位化境巅峰的大宗师。可以说军队不出，整个地球他都能横着走，普通武器根本奈何不了陈凡。

    “他们所言不错，小兄弟，你还是收手吧。”宁天辰傲然道：“我是宁天辰，我师父是港岛周道济。你若知道我的身份，就应该明白，这里不是你能撒野的地方。”

    “周道济？没听说过。”

    谁知陈凡淡淡的摇了摇头，然后身形一晃，就已经闪到了郑安琪身边。

    一只手直接掐住了郑安琪细嫩的脖颈，直接把这位身价亿万的港岛时尚女王凌空掐起。尽管陈凡只有一米七多的身高，郑安琪穿上高跟接近一米八，但她在陈凡面前却显得异常渺小无力，如同待宰杀的雏鸡。

    “快住手！”

    “放下郑小姐。”

    “你在找死！”

    陈凡这一下，顿时如同捅了马蜂窝，整个会场都沸腾了起来，无数保安冲了过来，手中挥舞着胶棒和电击器，对陈凡肆意怒骂。

    “滚！”

    陈凡眉头一皱，冷哼一声，左手随意一挥。

    一股无形巨力如同海浪一般奔腾出去，顿时把周围这些保镖、富豪们打的人仰马翻，以陈凡为中心的整个方圆十米之内，都空无一片，形成一个巨大的空洞。

    “内劲外放？”

    宁天辰猛的瞳孔一缩，冷声道。

    他没想到这个少年，竟然是一位可以内劲外放的准宗师。要知道武道修行虽然比道法容易，但不满二十岁也太惊悚了。

    不过便是半步化境又如何？宁天辰丝毫不惧，他可是港岛第一大师周道济的亲传弟子，三十岁踏进入道巅峰的绝世奇才。周道济当年能杀宗师，他还杀不了区区半步化境吗？

    就见宁辰天冷笑一声，伸出洁白如玉的双手。

    两只手如同天女散花般飞舞，捏动法印，一道道无形法力在他指掌之间沸腾。

    南派指玄，指掌成阵！

    几乎不到十秒的时间，宁天辰就已经布出法阵，他比袁桓快了几乎两三倍。传说他的师父周道济，能够在七字之间，就虚空凝阵，所以才被公推为南派风水界第一人。

    “虚空成阵，缚苍龙！”

    宁天辰一声爆喝。

    只见随着法阵结成，一股无形的力量猛的从天而降，笼罩住陈凡和郑安琪两人。在术法高人眼中，就能看到天地之间，无数道煞气汇聚而来，最后凝聚成三道如同长蛇一般的术法力量，化作绳索，紧紧的锁住了陈凡。

    这赫然是周道济的成名法术：

    “缚龙索。”

    一阵可锁住苍龙。

    周道济凭此法术，术锁九龙，一指杀宗师，威震港岛！

    ps：五更完毕，这一章为梦儿盟主加更。所有的盟主加更完成，明天作者菌正式开启加更呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-1001:36:13

 第262章 弹指杀人（第一更）

    缚龙法阵是港岛一代大师周道济，综合各家风水秘术，九宫飞星、撼龙点穴、八卦六合之道糅合唯一，创造出来的秘法。这门法术通过指掌布阵，以法印沟通天地之力，召唤来无穷煞气，最后凝聚成术法锁链，锁住敌人。这锁链无形无色，却如钢铁般坚硬，不可挣脱。

    普通的入道者只能释放出一道煞气锁链，宁天辰作为入道巅峰的天才，一次招来三道缚龙索，已经出类拔萃，远超众人。而他的老师周道济，号称术锁九龙，可以凝练九道缚龙索，便是宗师被困住，也有死无生。

    当年东南亚一位华人宗师，曾经来港岛作乱，最后被周道济以九龙锁身，一指击杀。从那以后，周道济威震整个港岛乃至南方，被尊为南派指玄第一。

    宁天辰自信，他哪怕没有老师周道济的能耐，但困住一位半步化境并非难事。

    但出乎他意料的是，陈凡轻轻一挣，啪嗒啪嗒，无形的爆裂声音就在空中响起来，那三道如钢绳般坚硬柔韧的术法锁链，竟然被他轻易挣脱。

    “好厉害。”

    宁天辰脸色微变。

    他曾经以两道锁链，就锁住了一位内劲巅峰的大高手，半步化境哪怕再强，也不应该强到这种地步。

    “难道我预料错了，他不是半步化境，而是一位武道宗师？”

    宁天辰心中冒出一个荒诞的念头。

    连他自己都不敢相信，武道宗师是何等人物，如天上神龙。便是他的老师周道济，虽然杀过化境，但也不愿再轻易招惹一位宗师。毕竟每个宗师的武道、能耐都不同，有些强大的宗师，可以纵横天下。

    宁天辰虽然这样想着，手底下却丝毫没有慢。

    他迅速散去法印，从背后拔出一把利刃。这把刀长三寸九分，古朴简拙，通体黑深，不知是什么材质，上面用红色的颜料勾勒出神秘的符咒，带着一股远古苍茫的气息，刀柄用不知名兽牙磨制，显得非常狰狞。宁天辰举刀在胸前，凝聚法力，凌空一划。

    “撕啦！”

    空气仿佛都被劈开般，虚空中响起破风声，一股凌厉的刀气从古朴小刀中激.射而出。鲜红色的名贵地摊，竟然被拉出一道长长的裂痕。这道裂痕一直从宁天辰身前，延续到陈凡面前。

    “春神刀，小真人动真格了？”

    有识货的，此时就惊呼出来。

    春神刀据说是周道济未成大师前的护身法器，曾经以此刀，一刀劈开一辆横冲直撞的轿车。他成就真人之后，就舍弃不用，没想到竟然传给了他的最小弟子宁天辰。

    传闻此刀乃是古巫教派祭祀春神的宝刀，术法高人持刀再手，可以发挥出媲美化境宗师的力量。同样可以做到近乎内劲外放的手段。

    但陈凡却看出来，这股无形无色，却凌厉万分的刀气，与宗师的罡劲外放有着本质的区别。宗师是以自身真气，凝练到极点，最后外放杀敌。而这刀气，其实是吸收了天地的间某种元气的，通过不知名的方式转化成无形刀罡，更类似于陈凡的‘青木气兵’。

    不过这点刀气，比起他可斩宗师的青木气兵，差太远了。

    “哼。”

    陈凡冷哼一声，伸出手，屈指一抓，他洁白如玉的手掌，竟然凭空按在了这股凌厉刀气之上。

    “咔嚓。”

    那股可以劈开钢铁的无形刀气，被他的手掌一按，竟直接拍碎掉。无数劲风四散出去，冲的周围地面现出道道裂痕。

    “不好！”

    宁天辰瞳孔一缩。春神刀到手后，他曾经试验过，曾经全力一刀，硬生生把一株两人合抱的大树给砍断。便是宗师也不应该这么托大，以肉身硬扛他的刀气。可陈凡先是轻易挣脱缚龙索，现在有掌碎刀劲。修为未显示多少，但这肉体之强大，简直不可思议。

    “这家伙是肉身进化的s级超凡者？还是修习古瑜伽术的大师？又或者横练宗师？”宁天辰心思在这一刹那之间，连续转过无数道念头。但他刀在念前，已经迅速辟出数道刀劲。并且猛的一跺脚，轻喝一声。

    他挂在腰间的一块骨牌，凭空炸裂开来。

    一团火焰嗖的在空中燃起，并且附在了无形刀气之上。这股火焰非常奇特，竟然是绿油油的，仿佛是骨头中浮起的磷火，把整个大厅都照的一片惨绿。顿时空中现出三道烈焰刀芒，从四面八方向陈凡劈去。

    这一次，宁天辰已经不在顾忌郑安琪的死活，全力出手。他虽然口口声声说喜欢郑安琪，但其实内心还是最爱自己，面对这种大敌，分心是大忌，宁天辰怎会不懂这个道理。

    “诅咒鬼火？”

    石先生脸色一变。

    他听闻周道济当年得到春神刀时，同时也获得了古巫教派的部分传承。

    现代的黑巫教、血巫教、鬼巫教都来自于上古巫道传承。巫道最擅长驱鬼御虫、诅咒杀人。这团绿色火焰，别看似温度极地，其实附和着极为恶毒的诅咒，一旦颤到身上，便是用水都无法扑灭，会一直灼烧人的骨髓，直到把人的整个肉身都烧化掉。

    宁天辰这手段，简直是要置陈凡于死地。

    不过宁天辰虽然手段尽出，一般的半步化境说不定都会被他斩掉。但石先生可是知道，眼前这位少年，是天榜第一的大宗师。在这等人物面前，什么巫术法器，都如儿童玩具般可笑。他们一拳就可以震碎沧海。

    果然，陈凡眼中一冷，抬手凌空遥遥一招。

    整个大厅布置成生日晚宴的模样，周围的墙壁上面，点燃了无数道蜡烛，从远处看，就如同烛火海洋，灯火明亮。

    但这一刻，漫天烛火，竟然被陈凡凌空拉起，化作一道道细长的火焰，投入到陈凡的掌中。很快陈凡手里就凝聚了一个巨大的橘黄色火球。

    “怎么可能！”

    这一次，宁天辰彻底失色了。

    他发现自己从头到尾，竟然错估了陈凡。一开始看他内劲外放，以为是半步化境的武者。之后空手碎刀气，又以为是横练大师或宗师，但之后陈凡竟然挥手招火，这等手段，不带一丝一毫烟火之气，举重若轻。赫然是一位顶级控火大师。

    “修法！他是修法真人！”

    宁天辰心中狂叫，不敢相信。

    任你道法再高，也得需要时间，凭借法印、咒术才能沟通天地，凝聚法术。想要像陈凡这样，一言不发，随手就招来火焰，只有踏入修法之境的大真人才能做到。

    “去！”

    陈凡轻轻一推，那硕大的橘红色火球就化作一道长长的火龙，猛的劲射而来。空中的三道绿焰刀气，直接被火龙吞噬，让这条火龙又凭空涨大三分，身体上染上一道绿色。

    “该死！”

    宁天辰身形暴退，死命挥舞着春神刀，拉出一道道刀幕。手腕上的佛珠颗颗炸裂开来，化作一道黑色烟气将他护在其中。

    可是陈凡凝聚全场火焰凝成的火球，岂是那么容易阻拦的。

    “轰隆！”

    大厅内就如同一颗手雷炸开般。宁天辰的身影，直接被火焰吞噬掉，漫天的焰火向四周劲射而去，带起一片鬼哭狼嚎，那些金躯玉体的达官贵人们，此时狼狈而逃，走的慢的，直接被火焰烧身，脸上起了一片水泡。

    等焰火散去，露出中心宁天辰的身影。

    此时的宁天辰，哪还有之前英俊潇洒，飘逸出尘的模样。月白色的燕尾服被烧成灰烬，他满脸黑灰，头发焦黄，身上到处都是火焰灼烧的痕迹。要不是最后他老师给予他的护身符，帮他挡了一下，恐怕他此时已经被火球炸的粉身碎骨。

    但哪怕这样，宁天辰此时也身受重伤，连抬起一根手指的力气都没有。

    “啪嗒哒。”

    陈凡提着郑安琪走到他面前，此时这满大厅虽然有众多港岛上层社会的精英，以及诸多保安。但却无一人敢言语。连周道济大师的亲传弟子宁天辰，在陈凡手下都不堪一击，何况他们这些区区凡人呢？

    陈凡到了他身前，俯瞰着这个浑身焦黑的青年，在他惶恐的目光中，轻轻一弹指，直接击穿了他的额头。

    “唔！”

    宁天辰眼睛圆瞪，不敢置信。他到临死时，还没法相信，陈凡竟然敢杀他！

    不止是宁天辰，包括郑安琪，以及周围众人，都瞠目结舌。

    宁天辰可是港岛大师周道济的关门徒弟，视如弟子。陈凡杀他，就是和周道济结下不死不休的大仇。周道济坐镇港岛数十年，威名远播，岂能小觑。

    但偏偏陈凡就杀了，就像碾碎一只蚂蚁般，毫不在意。

    “告诉郑家人，他们欠我的，必须还回来，否则，只有死！”陈凡目光淡漠，说完后提着郑安琪就离去，这满大厅的人，无一人敢阻拦，就这样眼睁睁的看着陈凡抓住这位港岛郑家大小姐，飘然而去。

    孤身而来，指杀宁天辰，掳走郑安琪。

    陈凡给这群港岛的上流子弟，真正表演了一番，什么才是真人宗师的傲慢，十步杀一人，千里不留行。

    “哎，郑家不听我，现在终于惹来大祸了。”

    站在一旁，冷眼旁观的石先生，此时长叹口气。

    只有躲在角落的郑安平，眼中流露出一丝欣喜。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-1008:36:34

 第263章 郑家震动（第二更）

    郑安琪被人当众在生日晚宴上带走了。

    这个消息几乎瞬间就传到郑家高层耳中，作为港岛屈指可数的富豪家族，郑家是站在港岛之巅的存在。虽然近些年有些没落，但也能跻身前十。这样一个掌控数百亿资产的庞大家族，其方方面面的人脉几乎渗透各个势力。

    无论是港府上层，还是国家部门又或者地下世界，都有郑家的触手，自己家嫡女，郑浩昌的女儿被当众掳走，这简直如炸弹一旦，把郑家人炸的晕头转向之于，随之而来的是滔天怒火。

    “谁敢？谁敢动我郑浩昌的女儿？”

    位于浅水湾附近一座山上的豪华别墅内，正有一个中年人满脸怒气的训斥道。陪在他身边的几个兄弟姐妹，以及郑家的诸多小辈们大气都不敢出一声。

    最近半年，郑浩昌执掌郑氏财团，大权在握，居移气养移体，越发有威严。连同辈的哥哥都不愿意轻易触犯这个九弟。何况现在，他唯一的爱女被带走，下落不明，谁敢在此时触他霉头。

    “九叔，我已经打电话给警务处的何处长，何处长派出了特侦队和行动组，已经赶往海岸钻石会所，全力调查安琪的下落。”

    旁边束手立着的一位青年男子道。

    这青年叫郑安义，是郑家这一代的杰出子弟，一直被郑浩昌视为左膀右臂。

    而警务处则是港岛最大的警察部门，警务处处长也是港岛屈指可数的重量级人物，手握3万个警务人员，跺跺脚半个港岛震动。若不是因为郑家人被掳，基本不可能惊动这样的大人物。

    “何处长已经知道了？”

    听闻这个消息，郑浩昌怒火才稍显褪色，但依旧怒气冲冲道：“他怎么不派人直接封锁各个街道，严查那个狂徒？”

    “九叔，毕竟只是安琪被掳走罢了，何处长也没法大动干戈。若是老爷子出事，估计就可以下令封锁全城了。”郑安义苦笑一声。

    郑安琪说破天了，只是郑家的一个子女，最多算个小明星罢了。她的失踪，哪能动用全城封锁？那是惊天动地的大事，国际都要关注的。

    “哼！”

    郑浩昌怒哼一声，却也明白，何处长能第一时刻派出特侦组和行动组，已经算给郑家面子了。他环视一圈，见诸多兄弟姐妹面上看似关心，但眼底全是幸灾乐祸，就知道这半年自己这一房掌控大权，遭到了诸家的妒忌。

    “不过只要老爷子的偏爱还在，他们就动摇不了我的继承权。”

    郑浩昌心中冷笑，暗暗盘算，自己女儿被带走这事，是不是其中一个兄妹干的，毕竟郑家这些年越发低调，也没惹什么外敌。哪怕绑架也应该冲着他来，而不是郑安琪。

    正想着，门外突然传来一片嘈杂声音。

    他连忙迎了出去，就见到一位长相雍容华贵的美妇正搀扶着一位老者走下来。老者身后还跟着一位戴着圆铜眼镜，儒雅秀气的中年男子。老者虽然已经九十多岁，却身强体健，面容红润，仿佛才五六十罢了。

    “爸，怎么惊动您了。”

    郑浩昌赶紧上前扶住老者。

    来人正是郑氏财团的开创者，港岛的传奇富豪‘郑中明’。

    只见郑中明中气十足道：“我若再不下来，恐怕你就要把整个别墅都拆了。”

    “爸。”郑浩昌一脸尴尬。“我这不是为安琪担心嘛。她被人当众掳走，生死不知，我这个做父亲的，万分焦急啊。”

    他一边说着，一边恶狠狠的道：“要是让我抓住那个凶徒，我一定把他碎尸万段！”

    “哎，我怕的就是这个啊。”没想到郑中明却长叹一口气，他坐到沙发上道：“石先生，你把宴会上的具体情况告诉浩昌吧。”

    “什么具体情况？”

    包括郑浩昌在内，众多郑家人都一愣。

    他们刚接到郑安琪被人带走的消息，就火急火燎往别墅赶来，并不清楚宴会上真正发生了什么，连郑浩昌也只知道，自己女儿被人从生日party上强带走，那凶徒走前还杀了人。

    “是，郑老爷。”跟在老者身后的石先生微微一躬身，上前一步道：“这次带走郑小姐的人，名叫陈凡。他不但带走了郑小姐，还当众击杀了宁天辰先生。”

    “宁天辰？你说的是周道济的徒弟‘宁天辰’？”

    一个穿着古驰最新款男装，头发油光闪亮的青年惊呼。

    其他郑家第三代也都一阵骚动。宁天辰号称小真人，在纨绔圈子里名气盛大。很多人都知道他在追求郑安琪，没想到这样一位具有法力，来历非凡的俊杰也死了。

    “不错，正是宁天辰。”石先生点头。

    “宁天辰可是有法力神通的大师啊，能杀了他，难道那个人也是个术士？”另一位手持着香奈儿小包，穿着普拉达秋季套装，画着浓妆的艳丽女子迟疑道。

    女子约莫二十七八岁，正是女人黄金年龄，虽然不如郑安琪漂亮，却也有几分姿色，尤其身材火爆，********。深深的眼影勾勒出细长的眼睛，如同狐狸一般，妖媚动人。

    她叫郑安娜，是郑安琪的姐姐，曾经勾搭过宁天辰。自然知道这位小情人不止床上凶猛，更有诸多法术神通。普通人来的再多都不够宁天辰一刀斩的。

    众人再次骚动，这次连郑家第二代的几个话事人，都微现凝重之色。普通凶徒不可怕，但一个术士就不一样了。术士的道法诡异莫测，哪怕是郑家都不愿意轻易招惹。

    “陈凡？”

    倒是郑浩昌微微一愣，觉得这名字有些耳熟。

    “浩昌，你忘了，这人就是安琪买药的那位陈大师。”郑老爷子跺跺拐杖，沉声道。

    “是他？那个张口要一百亿的狂徒？”郑浩昌顿时惊叫出来。他双眼冒火。“这家伙竟然讹诈不成后，上门来撸人了？以为劫走安琪，我郑家就会屈服，给他一百亿吗？简直痴心妄想！”

    郑家虽然号称千亿家产，但更多的是公司股价，真正能动用的财产，也就在三百亿左右。凭空拿去一百亿，相当于把郑家一只手剁掉，谁能忍受的了？

    “什么一百亿？”

    诸多小辈面面相觑。

    倒是几个地位比较高的郑家二代，脸色微变。他们也想起大半年前的事情，不过当时郑家人并没在意。毕竟郑安琪说的天花乱坠，他们也没有亲眼见过陈凡的神威，根本不相信有什么几十米高的大蛇、踏天斩龙的人等等。认为郑安琪夸大了自己的寻药之功罢了。

    这就像要是有人告诉你，说有外星人开着几十里的战舰要来地球。哪怕那人是你儿子，你都以为他是不是发了失心疯。

    人只有亲眼所见，才会相信。有照片或视频，他们都会以为是ps伪造的。

    郑家同样如此，他们在现代社会待太久了，哪知道陈凡的威能。

    “他可不是讹诈，当时安琪小姐亲口答应一百亿的，我也在场见证。”石先生轻叹道。

    “哪怕这样，安琪也没权利主持上百亿的交易，他完全可以和我们郑家慢慢谈嘛，这直接上门劫人，是什么道理？简直是个暴徒！”郑浩昌怒气冲冲道。

    “不错。”几位郑家二代都点头赞同。

    他们可以接受谈判桌上的唇枪舌剑，但绝对不能接受陈凡这种强逼着郑家低头，拱手送出一百亿的行为。

    “现在的情况是，我们要是不答应，不但安琪小姐有生命危险，恐怕整个郑家都要倾覆。”石先生苦笑道。

    “凭他一个人，就想倾覆我郑家？”

    老三郑浩民嗤笑出来。

    其他几人都面带不屑之色，郑家屹立港岛数十年，是华人圈有名的大家族，便是港府都不敢轻易动他们，一个人，就夸海口要灭郑家？

    “但问题在于，这个人说不定真有此能耐。”石先生面色凝重如水道。

    “他难道是来自于华夏的某个顶级豪门，或者是国外的超级财团或跨国组织？”郑安义迟疑道。

    众人也都微微疑惑，在他们想来，要覆灭郑家，至少也得是华国的顶级豪门，或者是类似于洪门那样的大组织，一般人想要颠覆郑家，简直痴人说梦。

    “不是。”石先生摇了摇头，眼中不由露出一丝惧色。“但这人更可怕。”

    “他叫陈凡，有诸多身份，其中一个叫陈北玄！华夏天榜第一的陈北玄！”

    “华夏天榜？陈北玄？”

    诸人迷惑，眼中一片茫然。

    武道界离他们太遥远了，陈北玄的名头只在武者中流传罢了。最多地下世界的大佬们可能知道一二，其他人，哪关心武道界的事情？这就像你可能知道某个明星叫什么，但未必知道你们隔壁县的首富是谁一样。

    倒是立在郑浩昌背后的一位穿着西服，气质彪悍的男子，却闻言脸色大变，如见鬼魅。

    “怎么，清河，你听过这个陈北玄？”郑浩昌诧异的扫一眼男子。

    这个男子是负责整个郑家安保的的总队长，同时也是他的贴身保镖，叫崔清河。据说来自于西南地区，内劲高手，一身武道出神入化，曾经数次从刺杀中拯救了郑浩昌。所以郑浩昌对他非常倚重。

    “听过。”崔清河沉重的点头。“如雷贯耳。”

    “这么说他很厉害？很能打？”郑安娜略带轻佻问道。

    “不止是很厉害。”崔清河低头，语态前所未有的凝重道：“而是”

    “天下无敌！”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，今天争取四更爆发o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-1008:36:34

 第264章 战书至（第三更，月票4200加更）

    “天下无敌？”

    闻言的郑家人都齐齐一愣。

    对于非武道界的普通人来说，他们很难理解这四个字代表着何等沉重，何等荣耀以及背后的诸多血战。但并不阻碍他们了解到，陈凡很强，非常强大。

    “这么说，他非常能打了？”郑安娜眼中波光流转，****不由自主舔了舔红唇。陈凡既然这样强，那是不是代表着，在床上也

    崔清河直接无视了这个私生活非常糜烂的郑家女，而是看向郑浩昌。

    此时郑浩昌有些迟疑了。尽管崔清河说陈凡天下无敌，但他并没有办法衡量陈凡到底有多强。一个人打一百个是天下无敌。一个人打一万个也是天下无敌；一个人灭国更是天下无敌。

    这天下无敌和天下无敌之间，是有差距的。如果只是比崔清河强几倍的话，那这样的天下无敌，郑家并不惧怕，毕竟崔清河再强，还属于人类范畴，中了子弹会死。小型的热武器就可以消灭，他自信郑家雇佣的顶级保安团队，绝对能灭掉崔清河。

    “什么狗屁天下无敌，我看只是吹出来的罢了。他再厉害，能打得过枪？”老三郑浩民嗤笑道。

    郑浩民一向对武者看不起，认为只是群动拳头的粗人，还不得为钱卖命。

    不少郑家小辈也都点头，包括郑安义在内，都有些不以为然。毕竟这可是法治社会，武者再强大，能抗衡警察军队？

    崔清河闻言，眼中闪过一丝怒意。他低头冷笑，这群凡人，又怎知道天榜第一代表着什么。

    “石先生，如你所知，这位陈凡陈北玄，有多强呢？”郑老爷子缓缓开口道。

    石先生面现迟疑这色，许久后才道：“这个我也不太清楚，只知道，他曾经击杀过海外洪门的大宗师雷千绝，以及血骷髅杀手组织的杀手之王‘黑蝮蛇’。”

    “雷千绝？黑蝮蛇？”

    众人疑惑。

    雷千绝是谁，大家并不知道，但洪门这个名字，可是如雷贯耳。作为超大型的华人组织，洪门的势力遍及整个华人圈，郑家就和洪门中的一位巨头交好。

    “这个雷千绝，比起雷王索隆如何？”老二郑浩勋疑惑道。

    郑家交好的那位洪门巨头，就是雷王索隆，洪门欧洲地区负责人。港岛与英国联系非常紧密，所以自然结交上了索隆。

    “不用说了。”石先生正想开口，郑老爷子已经闭上眼睛道：“雷千绝是洪门大宗师，公认的第一巨头，索隆只是他的后辈，见他都要持弟子礼的。便是洪门总会的会长，也得敬他三分。”

    这一次，所有人同时色变。

    雷千绝是洪门第一巨头，那身份地位，绝对不在郑老爷子之下。放眼港岛，都只有聊聊几人可比。陈凡竟然杀了他，还不受洪门报复，逍遥自在。其拥有的实力，简直可怖可惧。

    什么叫天下无敌！

    他们真正懂了，原来这就是天下无敌啊。

    “这这也太强了吧。”

    郑安娜捂住小嘴，眼瞳中全是惊骇之色。能压的洪门低头，这个陈凡的厉害，已经突破天际。放眼港岛，恐怕都没人招惹的起他。

    “没想到啊，雷千绝竟然死在他的手下。”郑老爷子长叹道：“二十年前，我还在洪门恳亲大会见过雷千绝的绝世风采，如今故人竟然化作尘土。”

    一时间，郑家别墅内无人再言。

    当知道陈凡的实力后，一种山雨欲来风满楼的无形压力，盖在了他们心中。便是老三郑浩民也得承认，这个陈凡，绝对是郑家的劲敌，甚至有掀翻郑家的力量。

    “这可怎么办啊。”郑浩昌脸上现出一丝焦虑和惊慌。

    “不用担心，你爸还没死呢。”郑中明跺跺拐杖，硬生生的站了起来。“他陈北玄固然强大，但我郑家也非可任意欺凌。大不了，我这条命还他就是。但想要践踏我郑家，那就得从老头子的尸体上跨过去。”

    “爸！”

    诸多郑家二代人，同时动容。便是石先生也面现奇色。

    郑中明是从战乱年代走过来的枭雄人物，白手起家，创建诺大的郑氏集团。他身上具备的坚定与意志，远远不是郑浩昌这些后辈可比。

    “老三。”郑中明轻咳道。“联络港岛十七家地下势力与帮派，我要请他们的话事人喝茶。”

    “是，爸！”郑浩民猛的站起身。

    “老四，打电话给警务处长，要求何处长加强警力，派出特战队，保护我郑家。”

    “好的，爸。”老四郑浩林躬身道。

    “老七，替我抵个帖子，我要入港府，求见特首。”

    “明白，爸！”

    “老八”

    随着郑中明一道道指令下去，整个郑家都沸腾起来了。郑家沉淀港岛数十年，其积蓄的力量之庞大，远非沈家、陈家之流可比。便是魏家在郑家面前，都逊色三分。这是真正的近百年豪门大族，他的能耐，远远不能用金钱去衡量。尤其是在郑中明还活着的时候，这位老爷子，只要在一天，郑家就不会倒。

    等所有命令下去后，郑中明转过头去，看向石先生：

    “先生替我传个话，今晚我要去九龙，拜见周道济，周大师。”

    “郑老您的意思是？”石先生悚然一惊。

    “宁天辰是他的亲传弟子，弟子被杀，他周道济还能坐得住？”郑中明脸上浮现一丝老狐狸的笑容。“三十年前，我是亲眼见证他术锁九龙，一指杀宗师的。就不知道，三十年后，他周道济，还有没有这个能耐。”

    “是，我明白。”

    石先生低头。

    港岛的诸多帮派、帮会、地下势力、杀手组织，以及联系的海外雇佣兵团，警务处的飞虎队特警。包括港府施加的政治力量，最后还要请南派第一大师周道济出手。

    这位郑老不动手则以，一动手就雷霆万钧。他这些未必能击杀陈凡，但绝对能吓阻住宗师。

    毕竟宗师再强大，也终究是人，有同事朋友，有家族亲人。没法不管一切，肆意乱杀。那样的宗师，早就被国家给消灭掉了。这也是宗师们不愿意招惹顶尖豪门的原因。豪门凝聚起来的力量，太庞大了，让宗师都要顾及三风。

    “只是陈北玄可不是一般的宗师啊。”

    石先生心中闪过一丝忧虑

    而此时，陈凡并没有回酒店，而是抓着郑安琪，来到了附近的一座小山上。

    陈凡盘腿坐在山石上面，随手放开了郑安琪，任郑安琪四处走动，也丝毫不理会。郑安琪摸了摸脖子，眼瞳中还带着一丝惊惧，却倔强问道：

    “你这样不管我，不怕我跑掉吗？”

    “你便是跑到天涯海角，我也能杀你。”陈凡面色不动，双目低垂。

    他神识笼罩了整座山，郑安琪怎么可能跑得掉。便是真跑了，凭借神念印记，他也能追杀千万里，灭掉这个长腿混血美女。

    郑安琪默然，过了许久才继续道：

    “你现在准备怎么做，把我困在这里？用我去要挟郑家？让他们给你一百亿？”

    “一百亿？”陈凡淡淡一笑：“先不说这一百亿是你欠我的。单单拖了这么久，已经不是一百亿能解决的。”

    “我早说过，我的东西不是那么容易拿的。”陈凡说完，眼中寒芒闪过：“你和郑家，都得付出足够的代价，才能平息我的怒火。”

    “那要是不给呢？”郑安琪赌气道。

    “我会踏灭郑家，杀你满门！”陈凡语气淡漠，却听得郑安琪蓦然一惊。凭这个少年弹指杀宁天辰的果断和干脆，她相信，陈凡绝对能做出来。

    想到这，郑安琪心中就升起无限焦急之色，想要迅速通知家里面，可是她在陈凡眼皮底下，又怎能逃脱的了。

    陈凡依旧坐在那，如同老僧入定。

    他的神念横越过山坡，遥遥指向不远处的浅水湾郑家豪宅。陈凡知道，这几天，郑家绝对会作出各种应变措施，但他丝毫不惧。区区郑家，灭了也就灭了。他重生回来，求得不就是一世快意恩仇吗？

    晚上很快过去。

    陈凡能受得了山顶的风餐雨露，他青帝长生体循环不绝，渴了喝点露水，饿了吃枚丹药，困了打坐修炼。但郑安琪却受不了，她只是个普通人，还是个豪门大小姐，娇生惯养。

    单单这一晚上的海风，就差点把她冻成了冰人。

    还好第二天，港府和警务处的人就寻到了这里。一开始那些人不知道，冲上来想要制服陈凡，被陈凡随手就打飞下山，便是掏出枪来丝毫没用。

    下午的时候，警务处紧急调动了特警队前来，可惜陈凡手中有郑安琪，他们投鼠忌器，根本不敢来硬的。而且哪怕来硬的，陈凡也不怕。最后只能派个女警，给郑安琪送吃的喝的和睡袋。

    期间港府几次派人前来，希望能和陈凡谈谈，甚至还有国内部门的人，但陈凡压根未理。

    这种对峙一直持续到第三天晚上，一份战书到来为止。

    “南派第一大师周道济，约战天榜第一陈北玄，于九龙山巅！”

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更。唔，可能有点晚，大家快睡吧，明天起来看啊o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-1010:57:11

 第265章 一百亿的赌斗（第四更，月票4400加更）

    2008年10月3日，浅水湾外的一座小山上。

    这已经是国庆假日的第三天，此时已经是傍晚时分，夕阳西下，翠绿葱葱的小山平时人迹罕至，这一天却来了许多不速之客。这些不速之客穿着防弹衣、特警制服，手持全副武装的武器，从山脚布满到半山腰，只是到山顶时就会有些犹豫，看向山顶的目光中带着一丝惊惧。

    从昨天上午，他们搜寻到这座上开始，警务处已经连续组织了三波攻势。

    第一波，是几个警察擅自出手，结果连枪都没掏出来，就被陈凡摔到了山下，差点没摔个半身不遂，现在还躺在医院的急症室内。

    第二波，数十个行动人员，持着武器，准备充分，从四面八方一拥而上，本以为这次十拿九稳。结果山顶的那个少年，简直不似人类。他袖手一挥，就凭空卷起狂风，将这些特勤人员吹得东倒西歪，连手枪瞄准都做不到。哪怕有打中陈凡的，都被会虚空屏障给挡住。

    据后来特勤队长说，这种人叫‘武道宗师’，是厉害到天上的人物，可以内劲外放，肉身扛子弹。平时给他们做特训的那几个教官，在宗师眼前，都是后辈中的后辈。

    最后一波，这一次警务处下了决心。调集了几辆直升机，派出了最精锐的特警队，从半空中强行降落，并且动用了斯太尔步枪枪、雷明顿霰弹枪、巴雷特等等武器。山下五六辆装甲车随时待命，分分钟就能冲上山顶。

    这一波，警务处大佬们，本以为势在必得，能够洗刷之前的耻辱。

    结果那个少年一声呵斥，如同九天惊雷砸落一般。

    无形的波动瞬间横扫四方，从山顶到半山腰，所有的特警队成员，都被震的耳膜破裂，抱头痛呼。近百个精锐特警战队成员，还未出手，就已经受到重创，便是空中的几家直升机，差点也没被陈凡喝下来。

    经此一战之后，警务处大佬们终于知道，想对付陈凡，必须动用真正的重型武器，如坦克大炮火箭筒之类。但那就得军队出手了，军队出动，可是惊天动地的大事，根本不是警务处能指挥的。

    于是警务处只能采用柔和手段，拍谈判专家上去，想劝说陈凡，可惜每个谈判专家，走到半山腰，就被凭空一道石子打晕。便是港府派来的几个专门特使，上去后也被陈凡摔落下来。

    “啧啧，我从警这么多年，还从未见过如此怪人啊。”

    一个穿着特警服的短发青年，嘴中叼着草根，玩世不恭的道。

    他虽然看着才二十七八岁，却已经是高级督察警衔，仅次于警务处的那些部门主管们。周围的几个特警队员，见到他，都恭敬的称‘金队长’。

    金俊熙，中韩混血儿，港岛警界的明星。

    特警队分队长，屡屡率领特警队侦破各种大案，最精彩的就是巴士人质劫持案，他孤身持枪，闯入巴士，击毙了两个持刀绑匪，拯救了一车的人性命，为此还收到过特首接见。

    关键这人不但能力接触，而且长相也非常阳光英俊，所以备受警队内的诸多女警喜爱，便是外界，也有不少上流社会的公主想倒追他。

    “是啊，他和我们之前遇见的绑匪完全是两样，简直像超人一样。”金俊熙旁边的搭档老宋抽着烟，感叹道：“你说像他这样的存在，不为国争光，跑去绑架一个小模特做什么？”

    “什么小模特，人家是港岛郑家的大小姐，国际名模好不好。”金俊熙翻白眼。

    “哎，反正都一样。我滴乖乖，今天之前，我真没想到，人能强大成这样。一声吼，就如同炸弹在你旁边爆炸一样，近百个人，耳膜都被震破了，我们两要不是躲在山下，说不定也要遭殃。”老宋摇摇头道。

    “说不定是什么爱情纠纷啦，你也知道，超人也得谈恋爱嘛。“金俊熙耸耸肩。

    这时，一个穿着劲装，英姿飒爽的短发女警带着几个人走过来：“金队长，请解开封锁线，我陪几位贵客上去。”

    “他们是？”金俊熙疑惑的看向女警身后。

    只见女警后面，站着三男一女。

    最首位的，是一个温文尔雅的中年男子，穿着月白长衫，戴着一副铜边眼镜，手上是佛珠手串。看着就似一位饱读诗书的大学教师。

    第二个男子，他认识，是港府派来的特使，几次上去劝说都未果。

    第三个男子，则西装革履，面色肃然，在他身上，金俊熙刚收到了大陆官员的气息，非常相似。而且看这男子的气度，恐怕级别不小。

    最后一个女子，则是一个穿着军装，身材火辣非常，英姿飒爽的女军人，尤其肩膀上扛着上校军衔。让金俊熙微微一惊。

    “你不需要问，解开封锁线，前面带路就是。”女警冷声道。

    “好的。”金俊熙无奈的扬了扬眉毛。

    这个女警这两天一直专门为郑安琪送水、送饭，估计受到那位大小姐脾气了，所以心情一直不太好，金俊熙也不想招惹她。

    对老宋使个眼色后，金俊熙带着五人，一路向山顶走去，心中还在盘旋：

    ‘不知名男子、港府特使、大陆官员、军中上校。这副配置，是准备来说服山顶怪人的吗？但为什么有军队的人，难道是’

    他瞳孔猛的一缩：‘那山顶怪人，是大陆军中的超级战士？’

    ‘如果是这样，也就能解释，为什么军队一直不出动，而是采取谈判手段了。’

    金俊熙这样想着，一行人很快的就登上了小山。

    山顶总共才方圆几十平米的土地。陈凡盘坐在靠近悬崖边的一块大石上面，面对众人，一动不动，如同老僧入定。而郑安琪则倚靠在一颗大树下，身下是毛毯，手边还放着几个矿泉水瓶、面包纸袋等等。

    这位港岛郑家的大小姐，还穿着生日晚宴上的公主装，银白色的露肩拖地长裙，长长的蕾丝手套，头上戴着白银小桂冠，几如女王。只是连续三天的折磨，让她更像一个落魄的公主。

    “你们来了。”

    郑安琪有气无力的答着。

    她一开始对特警们还非常热情，指望特警能够从陈凡手中，将她解救出去。可惜越到后面，郑安琪越失望，陈凡的强大，远远超出她的想象，最后她干脆都懒得理会。

    “陈先生，我带着一位故人来拜会你。”

    女警还未说话，港府特使已经上前一步，大声道。

    “是于晴吗？”

    陈凡淡淡的声音，从大青石上传来。

    “是我，陈将军。”女上校于晴笑着走了过来，她行了礼之后道：“您的事情，已经惊动了国内，李司令给您的指示是，便宜行事，不要丢了苍龙和军区的面子。”

    “于上校，你怎么说话的。”港府特使顿时怒了。“你们军队的少将，跑到我们港岛来杀人，还绑架了郑家的大小姐，并且打伤了那么多特警成员，竟然还说要不丢面子？”

    于晴离都没理他，大家是两个系统的，港岛在怒，也奈何不了她。况且这次陈凡是占着理的，郑家欠陈凡一百亿，这件事已经被郑家默认了。官司便是达到中央首长哪里去，军区都不怕。

    “好了好了，我们这次来，是为了解决问题的，不是为了做无意义的争议。”那位气度非凡的内陆官员站出来打圆场。

    港府特使见了，只能咽下这口气。

    这位官员叫徐主任，是国内派驻港岛的高级官员之一，地位级别非常高，可以和特区首长直接对话。

    “陈将军，你的事情，我们的意思是，大家还是各退一步。”徐主任无奈说道。凭他的身份，本来不应该出现在这里的。但郑家对港府施加了巨大压力，好几位富豪都直接质问港府长官，逼得徐主任不得不出来说明，毕竟陈凡的身份，有一个是苍龙少将。

    “当然如果不愿意的话，也可以按照其他的方法来。”

    徐主任对身旁那位温文尔雅的大学教授道：“张大师，现在轮到你了。”

    那位张大师踏前一步，扬声道：

    “南派术法大师周道济门下，首徒张自如，拜会华夏天榜魁首陈北玄，陈宗师！”

    “我替师尊，递上战帖一份，明日太阳出山那一刻，我师在九龙山巅，等陈宗师玉趾驾临，论道斗法，一分胜负！”

    他站在那，长发飞扬，袖袍凭空鼓起，气度俨然。声音看着不大，却如同滚雷一般，哄传整个群山，把山顶震的轰隆作响，山壁上的松散山石都被震落下来。

    徐主任等人捂着耳朵暗暗心惊。

    这位张自如不愧是周道济的开山大徒弟，据说得了周道济九分真传，已经踏入修法之境。

    “周道济？他想挑战我？”

    陈凡终于缓缓睁开眼睛：“我陈北玄是随便什么阿猫阿狗都可以挑战的吗？”

    张自如面色不动，傲然道：

    “您此来为的是郑家欠款。我师已经说了，郑家答应，拿出一百亿，作为赌约。您若胜了，这一百亿就归您。您若输了，请从哪里来回哪里去，港岛非你撒野的地方。”

    “一百亿？”

    陈凡微微眯眼，摇头道：“不够，太少了！”

    ps：四更完毕。谢谢qq书城的书友21****50的盟主。由于作者菌是在起点发的，没有qq那边的权限，但还是非常感谢呢，明天继续加更o(n_n)o

 第266章 决战开始（第一更）

    “斗法之争，既分胜负，也分生死。”

    “周道济若想与我赌斗，那就压上他与郑家一门的性命吧。”

    张自如脚步沉重的从山巅走下，这个条件，他没法做主，只能回去请示老师和郑家老爷子。但他相信，以自家老师和郑老爷子的刚毅果决，一定会答应的。如果不答应，就是在陈凡面前退步。堂堂南派第一术法大师加港岛郑家，却被一个小子吓退了，以后周道济还如何坐镇岭南？郑家还如何屹立港岛。

    ‘只是，老师真的能赢吗？’

    张自如从来没怀疑过自己老师的强大，三十年前，周道济威震港岛，一指杀宗师。这三十年来，他几乎没怎么出手，谁都不知道周道济到底有多强了。张自如也是踏入修法之境，才体会到周道济那如海洋般渊深的法力与精神。

    任何一位宗师来挑战，张自如都相信老师必胜。

    可陈凡不同！

    陈凡是华夏公认的天榜第一大宗师，曾经一拳破音障击杀宗师巅峰的雷千绝。昆仑在点评时，曾用过化境巅峰、修法巅峰、横练巅峰这三个评语，以示陈凡的武道、肉身、道术，皆到达人间。神境不出，谁与争锋。

    不过想到老师这数十年的潜修，以及这三天来做的准备，张自如忽的又放下心来。武道再强，又怎敌天道呢？

    他们下山而去，山顶只剩下陈凡与郑安琪两人。

    郑安琪目光复杂的看着这个容貌平凡的少年，她从没想到，自己当时的一念之差，居然铸成大错。当时郑安琪以为，陈凡哪怕寻到了港岛，尚且要遵从法律规矩，和合同规则等等。郑家这等豪门，都是玩弄规则的大师，便是犯了罪，都可以请律师打个几十年官司，从容脱身。何况是空口无凭的欠债。

    但陈凡压根没理会，直接将她掳来，并且给郑家下通牒。

    这三天来，她见到了一波又一波的人。有警察、有特警、有港府人员、有长官特使、有高级官员、有军中上校等等。一波波压力，没有让陈凡有丝毫屈服。

    郑安琪忽然间懂了。

    为什么陈凡不直接杀上郑家，因为他在给郑家施加压力，就像狮子狩猎时，缓缓逼近猎物一样。这种你明知道他要来，却无法阻拦的恐惧，就像溺水的人一样，慢慢窒息而死，远比一刀杀了更让人恐怖。

    “不知道爷爷会怎么答复她。”

    郑安琪心中思量着

    就在张自如下战书的时候，整个港岛的上层社会和风水界已经骚动起来。

    一开始陈凡闯入生日宴会，当众击杀宁天辰，掳走郑安琪，这消息就迅速传遍了小半个港岛。普通人可能未必知道，但只要有一定身份地位的人，都听闻过。

    大家纷纷谴责，这种暴徒，一定要警务处将他绳之以法。

    甚至有人在猜测，是不是又出了个世纪大盗张子强。但很快，就传来警方在浅水湾外强攻受挫的消息。尽管警务处拼命隐瞒，但还是有不少风声走露出来，这时大家才发现不对劲。

    劫匪只有一个人，而且被围在了某处，却连续击溃警方的几波攻势。调动了直升机和特警队，都拿他没有丝毫办法，这恐怕不是普通人能做到吧？哪怕华国的顶级兵王，都未必有这能耐。

    正在大家议论纷纷时，一个惊爆消息传来：

    “周道济约战陈北玄，于九龙山巅！”

    基本没有谁知道，陈北玄是谁。但周道济就不同，他这么多年威震港岛，被尊为南派术法第一，港岛第一大师。大家都知道他是有真法力、真道术的人。平时都是王公贵族的座上宾，最近些年隐居九龙，只有几位顶级富豪才能登门拜见他。

    这样一位大师，却公开约战那位劫匪，让很多人想到，恐怕事情背后，另有蹊跷。

    大部分港岛的上层富豪们，只是当热闹看。毕竟他们不懂武道界、也不了解术法界，对武道宗师、修法真人、天榜高手之类，一知半解。但消息传到正在举行的岭南国际玄学大会上，就彻底爆炸了。

    “周道济竟然要出手了？公开与人约战九龙山巅？”

    不知多少来参加岭南玄学会的修道者目瞪口呆。

    周道济可是公推的港岛第一大师，目前屈指可数的修法真人，三十年前就曾击杀过东南亚的华人宗师。这样一位大人物，竟然要与人约战？那个陈北玄何等何能？

    “竟然是陈北玄？这下周大师要糟糕了。”

    但也有不少人，听到陈凡名头，立刻脸色大变。

    “这个陈北玄很厉害？没听说术法界有这号人物啊？”有人疑惑道。术法一道，自成体系，大家平时都在圈子里和同行人交流，很少跨界去。

    “他可是华夏武道界公认的第一宗师，曾经连杀三位武道宗师，被列为天榜第一，神境之下无敌。”那人苦笑着说道。

    听了这言，许多人同时色变。

    他们虽然和武道界交际不多，却也知道，内劲修炼到化境，就是宗师级人物。可以和修法真人平起平坐。那位陈北玄被尊为宗师第一，又曾杀过三位宗师，这是何等彪炳的战绩？周道济能打过他？

    很多人忧心忡忡，但依旧有部分人对周道济信心满满。

    毕竟修法真人的手段诡异莫测，可以借用各种法器、法阵、符等等。远非武道宗师纯粹靠自身力量，只要让一位修法真人准备万全，同时面对数位宗师的围攻都非难事。更何况周道济乃是成名数十年的大师，又在港岛经营日久，谁知道他有什么底牌和手段？

    这一个晚上，无数人寝食难眠。

    更多的人，提前涌向了九龙山，抢占好地位，以期目睹这一场惊天动地的对决。

    南派术法第一，对阵华夏天榜魁首！

    老牌修法真人，对抗武道巅峰大宗师！

    术法界已经太久没有这样的大事发生了，大家对到底是道法高一筹，还是武道强一头，同样非常好奇。若不是决战太快，恐怕大半个南方的术法高人，乃至东南亚那边的降头师们都会赶过来。

    陈凡没有等多久，很快就传来消息。周道济和郑家，答应生死赌约。

    传递消息的金俊熙，离开山顶时，眼中还带着不可思议与惊叹。这种生死赌斗，他还只在电视上见过，现在却亲眼目睹。而且是以一位苍龙少将、一位港岛大师，以及一家千亿豪门的性命作为赌注。押注的人，气魄之宏伟，胆量之大，让人无法想象。

    陈凡依旧盘坐山顶，神念投入虚空，不知在感应什么。

    而郑安琪却躺在树下的睡袋中，整夜难眠。她一会害怕斗法失败，自己的父母亲戚尽数被杀。一边又想到要是赢了，这个恶魔是不是就要偿命？但陈凡踏天斩龙那一幕，始终在脑海中回忆。

    ‘周道济真的能赢吗？’

    不止是她，无数人都在想着这个问题。

    毕竟比起陈凡纵横无敌的战绩，周道济已经太久没出手了，大家都怀疑他还有没有当年一直杀宗师的风采。

    时间终究一分一秒的过去。

    很快，太阳将要升起，天欲亮了。

    当破晓时分出现时，陈凡缓缓的从大青石上站起来。郑安琪悚然惊醒，放眼看去，却见到不可思议的一幕，只见陈凡每走一步，他的身体就拔高一截，头发长长一段，七步之后。整个人变成一米八多高，长发披肩，容貌俊美如天神。

    如果郑安琪不是亲眼看到，几乎不敢相信，这个俊美男子，就是之前那个相貌普通的陈凡。

    “随我来。”

    陈凡背着手，向山下而去，在海风吹拂中，他长衣猎猎，眼瞳中清光闪耀。郑安琪见状，赶紧小步跟了上去。陈凡一路行去，守在道路两旁的特警们，都用既敬畏又震撼的目光看着他。

    “我的天老爷他之前不是不是长这样吧？”老宋眼都快瞪出来了。

    “啧啧，竟然变的比我还帅，难道这才是他的真面目？”金俊熙摸着下巴，略显嫉妒。“不过也对，这才配得上军中超级战士，苍龙少将的身份。之前那样子，估计是用什么缩骨功、易容术吧。”

    而旁边的高级督察女警，已经眼都直了，如同见到韩国偶像。

    陈凡走山去，这一百多个特警，没有一个人想要喝止半步，也没有人想要再动手。他一步踏出，身形就变幻到十米之外，根本不需要坐车，几步之后，就消失在路尽头。

    “郑小姐，你终于下山了。我立刻送您去郑家别墅吧。”

    那位女警发现提着高跟鞋艰难从山下走下来的郑安琪，顿时松了口气，连忙迎上去道。

    “不用了，带我去九龙山，我要亲眼看他们的对决。”郑安琪平静道。

    她已经彻底想明白了，现在逃跑有什么用？陈凡若输了，自然万事大吉。陈凡若赢了，整个郑家都要覆灭。她难道能舍弃那些父母亲人，独自一人逃到国外去吗？况且逃到国外就有用吗？这估计就是陈凡放开她的原因吧。

    因为陈凡根本不怕她逃跑，上天入地，也能杀她！

    “这个好吧。”

    女警一愣，只能微微额首。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更。(未完待续。)

 第267章 九龙山巅（第二更）

    港岛九龙山，是由八座海拔比较低的小山和一座主峰组成的山脉，由于山势蜿蜒成圈，如同巨龙盘踞在地，所以被命名为九龙山。（虚构地名）

    天还蒙蒙亮，很多本地居民和游客已经早起，赶到了九龙山脚下。

    九龙观日是港岛非常著名的景点，在主峰上面有一个观日平台，可以直接看到大海上的日出，蔚为壮丽秀美，每年从全国各地都有人敢来看日出。

    周清雅等人，也趁机早起，路上买了个早点，就匆匆赶了过来。结果让他们失望的是，今天九龙山竟然被封锁了，不允许人登山。看着山脚下那一圈全副武装，围成一团的特警。钱璐璐抱怨道：

    “搞什么啊，我们好不容易起这么早，结果竟然不通知一下，就封锁不许上去。”

    “是不是有什么大人物要登山，或者是某个电影在取经啊？”刘晓静疑惑道。港岛以前是著名的电影基地，港片闻名中外，可惜90年代过后，港片就开始式微了，但依旧有不少影片，会在港岛取经。每次都会封锁街道、景区、商场之类。

    “再怎么封锁，拉个黄条就是了，用得着全副武装的特警？”齐王孙摇头。“这更像是封山大搜的样子，恐怕山顶发生了什么不得了的大事。”

    他们在山脚下正议论纷纷时。

    突然有人指着一个人道：“那家伙怎么能进去？”

    秋逸伦等人赶紧看过去，就见一个身材高大，长发披肩，容貌俊美的黑衣青年，竟然不紧不慢的走入了特警圈之中，沿着山路，一步步向山上走去。

    “咦，他长的好像陈凡啊。”周清雅突然捂嘴惊呼。

    “是啊，真的超像。”刘晓静等人也都点头。

    “不知道老大这几天跑拿去了，留个纸条就不见，真是的，大家说好一起来港岛完的。”秋逸伦抱怨着。只有齐王孙猛的低头。

    他曾经跟家族中聘请的特殊人员，学过微表情和行为学。

    可以根据人类的微表情、动作、举止，来判断这个人的真假。资深者，甚至不需要见你人，看你背影就足以辨认。

    齐王孙初见时，也感觉这个人和陈凡很像，但并不是陈凡，他比陈凡帅太多了。但从背影一看，却发现这个人和陈凡一摸一样，除了个子高点外。无论是脚步的距离、走路的姿态、背着手的动作，几乎是陈凡的翻版。

    ‘奇怪，难道世间有两个人的路姿，是重复的？’

    齐王孙心中暗惊。

    而此时，陈凡已经踏着山路，向九龙山顶走去。

    九龙山的主峰，大约有500多米高，陈凡一步一个台阶，脚步如同尺寸丈量般精准，看似缓慢，但身影很快掠向山去。

    这一路上，他遇到了众多修道者。这些修道者少部分是港岛本地，大部分都来自于全国乃至全世界各地，来参加岭南国际玄学风水大会，但现在却齐聚九龙山，以期望一睹传说中的真人与宗师之战。

    “是他，他就是陈北玄！”

    看过陈凡照片的人很少，但只要见到陈凡踏台阶而来，都立刻判断出，这个人就是传说中的那位天榜第一的大宗师。

    现出道体容貌的陈凡，如同一柄锋芒毕露的绝世神剑。他眼瞳中清光闪耀，披肩黑发如同珍珠般亮泽，身体以黄金比例分割，清净无暇，带着一股草木的清香。关键是陈凡那股睥睨纵横的气息，不是绝代强者，根本不具备。

    “陈北玄来了，这场惊世之战，终于要开始了。”

    无数人将目光投向山顶，投向那块百米方圆的观日平台上。尽管他们无法上去，但以入道者和武者的能耐，相隔一两百米，几乎如在眼前。他们凭借听觉和触觉，就能想象出平台上的战斗情况了。

    陈凡越往上走，遇到的人身份地位越尊贵。他看到了于晴、港府特使、徐主任等人。于晴眼中闪耀星光，现在容貌的陈凡，才像一位威震天下的大强者，苍龙特战队的少将。

    而徐主任等人则如见鬼魅，怎么一晚没见，陈凡就变了个样子。

    陈凡继续踏上去，当到达山顶最后一截时，他见到一位坐在椅子上的老者。老者可能有九十多岁了，但气血依旧充足，身强体健，只是现在明显操劳过度，脸色有些惨白。

    “郑中明？”

    陈凡一眼就认出这位港岛郑家的大富豪，作为华人圈中的知名富豪，他曾经屡次出现在电视上，而且他的生命，就是靠陈凡的丹药才延续的。但陈凡丝毫没有理会。

    现在的郑中明在他面前，不比一只蚂蚁强多少。

    陈凡需要的只是一个理由，一个光明正大，国家和港府无法插手的理由。而现在，理由就摆在他眼前了。

    击败周道济，取港岛郑家性命！

    在郑中明身后，还立着十数位气度非凡的老者，每个人身上都有着晦涩的法力波动，如果有术法界的人在，必然会认识，这十几人都是南方术法界，屈指可数的大师级存在。

    张自如就在内，他站在第三位，在他身前，还有两个老者。这两个老者的气息极度庞大，与陈凡见过的丹王都没有什么差别，赫然是两位修法真人。

    算上张自如在内，这在场，至少有三位真人，十位入道巅峰的大师。陈凡甚至看到了曾经在东都市遇见的黄文泽，黄大师。

    可惜这群人，已经完全不放在陈凡眼中，他的心神，全被山顶那个人所牵动。

    “陈先生，我若给您一百亿，这场赌斗，能否作罢？”

    坐在摇椅上的郑老爷子，忽然长叹一声。

    没有见到陈凡前，他对周道济充满信心，可看到陈凡那一刻，郑中明突然就心虚了。他在陈凡身上，看不到一丝一毫的霸气或威武，只有漠视苍生的淡然。这股淡然，便是周道济，也从来没让他感觉过。就仿佛神o俯瞰众生般。

    前所未有的，郑中明对那位港岛第一的大师，失去了一丝信心。

    “迟了。”

    陈凡淡淡吐出两个字。

    他这两字吐出，郑中明仿佛早就料到，但还是瞬间衰老了几岁。

    陈凡没有再理会这些跺跺脚就港岛震动的大人物，而是身形一晃，登上了九龙山巅。

    当陈凡的脚步踏上山顶的那一刻，太阳从东方跃出大海，金色的光芒照耀了整个天地，壮美秀丽，整个山巅，似都披上了一层霞光。

    “天地有大美而不言，与之相比，我等的争斗，又算什么。”

    一个穿着丝绸长衫的老者长叹一声，转过头来。

    这位老者不知有多少岁，脸上痕迹斑驳，皱纹深深。只有一双瞳孔，黑白分明，如同婴儿般纯粹洁净，但仔细看，又会感觉那双眼，就似大海一样渊深。

    港岛风水大师，南方术法第一，周道济！

    这位曾经术锁九龙，一指杀宗师而威震港岛的大师，此时就像陈凡多年的好友般，露出纯净的笑容：“小友竟然真的来了，我本以为，小友会另寻他处，与我约战。”

    “区区你周道济，又怎会让我忌惮。”

    陈凡背负双手，神色傲然。

    当正面面对周道济的时候，他的神念清晰的分辨出，周道济的修为虽然无限接近神境，但终究和神海之境有着天壤之别。现在只能算修法巅峰罢了，与雷千绝最多伯仲之间。

    通玄与神海，是完全不同的两个层次，不入神境，就绝非陈凡之敌。

    不过术法之道，诡异莫测，陈凡也想看看地球的术法与真正的修仙法术，有什么区别。而且周道济身上还有一股隐晦的气息，似是某种法宝或道术，虽然没让陈凡感觉到危险，却有稍稍提起兴趣。

    “这就是传说中的神识吗？”

    在陈凡神念一动时，周道济就微微变色。

    修法真人比起武道宗师，对精神力更加敏感，周道济虽然没法真正捕捉到陈凡的神念，却能隐约感觉到它的存在。

    “我曾经见过西欧的一位精神念力大师，他能以精神力凝聚为实质，凌空切割，斩断草木。”周道济摇头道：“可惜却没有陈小友这般如天地一样广阔浩瀚，绵绵无尽。陈小友距离神境，比我更近一步。”

    “三十年前你就能杀宗师，三十年后，你还没有踏入神境吗？”

    陈凡平静道。他对地球的神境，也非常好奇，无论见过的雷千绝还是周道济，都算得上天纵奇才，虽然远比不了陈凡，但放在宇宙中，说不定也能成为一颗星辰的霸主。

    可是他们都卡在了神境之下，似乎无论怎么都没法踏入。

    “神境难，难于上青天啊。”周道济摇头苦笑。“自五十年前，我再不曾听闻这世间有新的神境诞生。如果真有的话，那么也是你或叶南天！”

    “是吗？”陈凡淡淡一笑，不以为意。

    小小叶南天，怎么能与他北玄仙尊相提并论。

    “斗法之争，既分胜负，也分生死，你准备好赴死了吗？”

    陈凡抬起洁白如玉的手掌，催动真元，一道小型旋风在他手中渐渐凝聚，最后形成似风暴般的气旋。气旋的边缘无比锐利，仿佛锋利的电钻，可以撕裂钢铁。

    “哈哈，陈小友，鹿死谁手，尤未可知呢。”

    周道济哈哈大笑，袖袍如长龙般鼓起，金色阳光尽数汇聚到他身上，让他仿佛天神降临般。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-1109:33:58

 第268章 借九万里山河一用（第一更）

    周道济无论从语言上如何蔑视陈凡，但他一出手，就全力以赴，拿出了压箱底的功夫。只见随着他一句话吐出，虚空法印凝结，两道煞气长龙从袖袍中狂卷而出。

    黄文泽曾经说过，周道济能够在七字之内，凝结法阵，被推为南派指玄第一。现在周道济喝止七字成阵，几乎一字就凝结一道法阵。

    “轰隆隆。”

    煞气长龙如同浩荡的龙卷风，狂卷而至。周道济长发飞舞，袖袍鼓动，上下翻腾。带动着两道煞气长龙互相交叉纠缠，形成一道巨大的钻头。而钻头的中心，就是陈凡。

    面对这翻天覆地，带起滔天风暴的煞气长龙，陈凡面色丝毫未动。

    他手中托着一道小型的旋风，这道旋风由真元法力凝聚，高速运转，积聚浓缩。它旋转的速度，几乎可以媲美最快的电钻，旋风的边缘，锐利如刀，把空气切割成片片真空，而在旋风的核心，则闪耀着闪电一般的蓝色光芒，如同雷暴一般美丽绚烂。

    “去！”

    陈凡轻轻一推旋风，这道蓝色的气旋，就嗖的飞射而出，在空中拉出一道长长的气痕，在空中带着凄厉的破空声，直接撞入了浩荡卷来的煞气长龙中。

    与巨大的席卷天地的煞气长龙相比，气旋非常微小，但一进入煞气风暴中，就如同钻头切入豆腐般，一穿而过，没受丝毫阻碍。

    “不好。”

    周道济脸色微微一变。

    与他指掌布阵，凝聚天地间煞气化作长龙的手段不同，陈凡将真元高度凝练施展出来的气旋，比他的煞气长龙浓缩千万倍，所以体积虽小，却无坚不摧。在它面前，煞气长龙就仿佛虚胖的气球，被针尖一戳就破。

    “合。”

    周道济轰然散去煞气长龙，双手猛的合在胸前，手指带起道道残影，急速的变幻着各种印法。一道阴阳法阵在他胸口凝聚。浩瀚的初阳之气，加上地脉的阴气被他一同引动，最后中和在一切，形成一个巨大的阴阳鱼。阴阳鱼瞬间扩散开来，在虚空中一个缓慢旋转，却坚不可摧的太极图。

    “嘭！”

    闪耀着电光的蓝色气旋轰的撞击在阴阳图上，这道足以阻拦子弹射击的法阵气墙，竟然只阻拦了气旋一个弹指，然后就轰然崩溃。但周道济也只需要这一个弹指的时间，他乘机取出了一块龟甲，凌空托出。这道龟甲嗖的飞到他的头顶，垂下一道道朦胧的黄光。

    最后气旋射在黄光上面，虽然让黄光猛的剧烈震动，但最终还是没有破碎，竟然挡了下来。

    “小友不愧是天榜第一，被昆仑成为武道、法术、肉身具至巅峰的人物。我原本以为小友只是武道宗师，没想到这法术也神乎其技，比老道高不止一筹。”周道济喟然长叹道。

    尽管他一再高估陈凡，却没想到，自己手段尽出，最后逼得取出护身法器，才挡住了陈凡一击。看陈凡那轻松自如的样子，就知道这闪电气旋，他随手就可以再次凝聚。

    这并非武者的手段，而似气系法术，其中还有点雷法的味道。

    “你若只有这点能耐，还是赴死吧。”

    陈凡面色不动。

    他刚才只是施展了一道‘气爆术’，就把周道济打的手慢搅乱，如果再连续几道法术下去，恐怕周道济连底牌都未必抗得了。

    道法比起纯粹的武功，威力要大得多，当然也需要更多的时间凝聚。所以陈凡与雷千绝一战时，并没怎么施展道术，而纯粹以武道论高下。面对周道济时，他则更想看看是地球的风水玄术更强，还是修仙界的道法更厉害。

    答案自然是不言而喻。

    “老道此时已经有些后悔，来挑战小友了。”周道济摇头苦笑，忽的目光一凝，眼露悲色，凄声道：“但你杀我弟子，欺我门墙，辱我名声。我若不上前一争，又怎对得起我死去的天辰徒儿？怎对得起六十年苦修的道术！”

    他此时长发飞扬，目射电光，脸色一片悲然，周身凝聚庞大的气势。

    这一刻的周道济，才是那位威震港岛，杀伐决断的术法大师。如果说之前两人在论道的话，现在才算进入真正的斗***道可以分高下，斗法就只能不死不休。

    “我苦练道法一家子，容各派风水术于一家，独创出周氏风水玄术，为指玄第一。今日就让阁下领教一下何谓指玄！”

    周道济缓缓伸出两只手掌。

    他手上的皮肤，比起身体其他处，格外细嫩，如同少女的双手。

    在佛教密宗之中，十根手指，每一根都对应着上下东南西北六个方向，与古往今来，宇宙时空。周道济此时施展的法术，既与密宗相似，又更类似古老的巫教道统。

    随着法印的变化，他口中呐呐有词，吐出古朴苍茫的语句。之前他凝聚煞气长龙时，是一句成阵。现在又和止一句，恐怕有十句之多还不止。

    “哼。”

    陈凡冷哼一声，双手往虚空一抓。

    虚空中发出爆裂的声音，被他拉出巨大的气旋。这两个气旋比之前都要大不止一倍，此时在高速运转之中，核心处爆起无数电光，化为一道道璀璨的蓝色闪电，迅速把整个气旋都染成了蓝色。

    气爆术是木系道术的衍生，风雷交加，虽然是基础道法，但没有青帝长生体，陈凡也没法像这样随手就施展出来。

    随着陈凡一甩，两道巨大的气旋，如同金轮.法王的陀螺般，在空中高速运转，互相交叉。急速的向周道济射来。周道济相信，这两道气旋只要沾到自身，瞬间就可以把他切成数截，便是护身法器再强也没有用。

    但此时的周道济却没有半点紧张，反而露出一丝喜色。

    “成了唉。”

    他双手一推，猛的一合。

    九道煞气长龙轰然间浮现出来，每一条都有十米多长，肉眼都能看到那凝聚成形的煞气。如同巨大的锁链般，将陈凡合在其中。两道气旋撞击在了其中两条煞气长龙上面，虽然瞬间就把它切开。但煞气长龙竟然断而不散，又缓缓凝聚成形。

    “指玄之术，缚龙法印！”

    这赫然是周道济威震港岛的成名道法，缚苍龙！

    术锁九龙，一指杀宗师！

    宁天辰施展时候，只有三道锁链，而且非常脆弱，被陈凡一争就脱开。但周道济亲自施展出来，每条煞气长龙都如同长长的钢索一般，可以束缚住装甲突击车。区区陈凡在其中，以肉身根本无法挣脱法术之力。

    锁住陈凡后，周道济又从背后取出一柄短刀。

    这柄短刀竟然是宁天辰的春神刀，此时又回归原主人之手。周道济举刀一竖，横空一批，春神刀上的血色纹路蓦然大放光彩，一道道无形血线从周道济手中汇聚到春神刀上，让它发出一震轻鸣，如同吃饱了一般。然后一道璀璨的刀芒爆射而出。

    这道刀芒前所未有的壮丽，凌空****，竟将两道闪电气旋硬生生劈开，并且趋势不止，轰然向陈凡劈去。

    劈出这一刀后，周道济的面容显得又衰老三分。

    这时陈凡才知道，这位港岛大师已经是修法真人境界，为什么却满面纹皱，原来是使用春神刀的缘故。这把古巫教派的祭刀，需要抽取生命力，才能发挥出最大效果。也难怪周道济后来弃之不用，这是邪刀。但同时，威力也无比巨大，几乎可以斩断列车。

    “雕虫小技。”

    陈凡冷笑一声，双手伸出，轰然之间，两道由青光凝聚成的手印凭空而现。

    这两只青色大手，猛的抓住空中的煞气锁链，一挣而开，然后又劈在了春神刀气上。那道横裂虚空的刀气，竟被青色手印硬生生碾碎。

    乙木先天一气大擒拿手。

    这是近乎神通的仙武之学，先天修士施展出来，足以一击劈碎一座山峰。陈凡虽然没有先天修士的无穷威能，但碾碎区区缚龙法印和春神刀，却好不费吹灰之力。

    “死！”

    陈凡懒得再纠缠，在见识过地球的风水玄术后，他只是拿出了压箱底的手段之一，要一击拍死周道济。

    神通不出，肉身不破音障，这几乎是他手中的第三厉害手段。

    大擒拿手一出，足以碾碎一切。

    “哎。”

    刀气破碎，春神刀呜的发出一声哀鸣，刀身上现出一道裂痕。神刀有灵，吸取精血，化作刀气。所以一旦刀气被破，刀体同样要遭受重创。

    手段尽出，竟然被陈凡一掌破开。周道济不由又显得颓废三分，面容越发苍老。

    “罢了罢了，没想到最终还是被逼出这一招。我本以为，这可以作为我这一派的压箱底手段。”周道济惨笑摇头。

    他抬头看向头顶的龟甲。

    闪耀着黄色光芒的龟甲，此时竟然如同承受不住般，开始剧烈震动起来。

    “老伙计，多谢你陪我这么久。”

    周道济眼中带着一丝心痛，一丝遗憾，以及无边的决绝。

    “轰隆！”

    龟甲剧烈震动后，最终竟然破碎开来，化作九道华光，射入了九龙山的九座山峰中去。而此时，周道济猛的一跺脚，用尽一生的力气爆一声：

    “借九万里山河一用！”

 第269章 谁赢了？（第二更）

    “借九万里山河一用！”

    当周道济喝出这句话的时候，整座九龙山脉，都发出一声剧烈的轰响。山脚下观战的众人，只觉大地颤抖了一下，这诺大的山峰，仿佛都在摇晃。

    “地震难道地震了？”

    众人面现惊色，不少港府官员跟富豪，更吓得脸色惨白，腿都白了。如果地震发生在山上，他们还有小命？

    “不是地震，这是阵法！”

    一位鹤发童颜，穿着八卦道袍的老者面容肃然道。

    诸人闻言都齐齐一惊。

    阵法？

    要知道阵法和法阵是两个概念，指玄虽然号称在指掌只见可以凝聚法阵，但这其实和修仙者的符、巫道的法咒一样，都是法术能量的载体，宁用聚拢天地间的某种元气罢了。

    而阵法就不同，阵法是依靠山川走向、地煞阴气而布置出的固定大阵。阵法有大有小，小的只有一室之地，大的却可以笼罩山脉乃至全城。

    阵法借用天地之力，威力无穷，远非凡人可以抗衡。自从六十年前，神境绝迹世间后，几乎再无人能布置出阵法来。药神谷的‘七煞毒障阵’，也都是三百年前，黑巫教的老巫神留下的。

    “这阵法从何而来？”

    一人惊呼出来。

    “恐怕这是周道济花费数十年心血布置而成。”道袍老者凝声道。

    众人没有一个质疑他的话，这位道袍老者身上气势如渊如海，赫然也是位修法真人，而且气息比旁边的张自如要强大的多，显然入修法不知多少年。他既然说是阵法，那就一定是。

    “不错，如腾云道长所言，这确实是家师布置的九龙大阵。确切的说，并非阵法，而是风水法阵。”张自如微微躬身道：“老师这三十年中，在九龙山潜修，依据山势走向，在每座山峰中都留下一道风水法阵，最后九座连在一起，形成一个连锁法阵，拥有媲美阵法的功效。”

    “可惜，这阵法只能使用一次。这次之后，法阵就会破碎。”

    张自如面现悲色。

    这道九龙大阵如果不使用，会潜移默化的改变九龙山的风水，最终让在此开枝散叶的周氏一脉气运鼎盛，长盛不衰。现在却不得不竭泽而渔，用来对付陈凡，张自如怎能不悲伤。而且他更知道，用来布阵的核心，是老师随身六十年的护身法器。那件法器与周道济性命相交，一旦破碎，周道济本人就会遭受重创，轻则道法全失，重则当场身亡。

    ‘小师弟，为了替你报仇，老师拼命了啊。’

    张自如呐呐自语。

    而此时，九座山峰，纷纷腾起一道道庞大的地脉之气。肉眼可见的朦胧黄光向中央主峰聚集，在空中拉出九道长长的痕迹，如同九条长虹般。

    “术锁九龙术锁九龙！原来这才是周道济真正的底牌。”

    腾云道长面现惊色，眼中露出无比敬佩。“以风水入道，以道法凝阵，以阵法施术。周道济不愧是指玄第一，老道服了啊！”

    众人也都脸色骇然。

    这九道惊天长虹，通天彻地，从遥远的港岛市区都可以亲眼目睹。这等壮观的景象，哪还是什么风水玄术，已经可以视为仙术、仙法一流！

    徐主任等人更是吓得脸色惨白，他们从没想过，道法修炼到周道济这个层次，竟然能引动天地之威。便是于晴都心底一沉，不知道陈凡能不能扛得住这擂天一击。

    其他奇门术士们，则信心满满。

    周道济都施展出了失传已久的法阵，那就非人力可敌。武者的力量再强，又怎能抗衡的了天地之力。郑中明等郑家人，更是露出一丝喜色，他们这次终于赌赢了。

    而此时，山巅之上。

    陈凡背着手，目视那腾空而起，浩荡而来的九道黄色长虹。这些长虹都是法阵运转了几十年，不断汲取山峰中的地脉之气，最后猛的喷薄而出，凝聚成形。

    就像药神谷的‘七煞毒瘴阵’借用的是地底的煞气毒瘴，陈凡的云山大阵，引动燕归湖的澎湃水灵气一般。阵法借助天地之力，所以才能碾压个人。

    只不过周道济终究不是修仙者，他只能使用粗浅的风水法阵凝聚地脉之气，而且只能使用一次，下次想再使用，必须重新布阵，再凝聚三十年。远不像陈凡的云山大阵，可以时刻运转，多次使用，并且还有阵灵坐镇，一般宗师进去，十死无生，便是神境来了，都能抗衡。

    “可惜，你若在半年之前遇见我，我也只能动用压箱底神通才能破你法阵。”

    陈凡背着手，轻轻一叹。

    当日他还未入通玄的时候，在药神谷面对七煞毒障阵时，只能强行催动离火金瞳，硬生生靠神通之力，碾碎阵法。后果就是，离火金瞳透支过度，几个月时间不能再次动用。

    可惜周道济面对的是修成青帝长生体，已入通玄的陈凡。

    这个时候的陈凡，便是云山大阵都伤不了他，何况是区区的九龙阵呢。

    “术！锁！九！龙！”

    周道济根本未听他所言，而是面色凝重如水，双手交叉，结成法印。拼尽全力引动这九道澎湃浩大的地脉之气。他身体在不断颤抖着，发出一阵阵咔嚓的声音。那是肉身承受不住这庞大地脉之气的压力。但周道济却丝毫不管，哪怕嘴角流出血液，也死死盯着陈凡，法印缓缓按下。

    在他法印挥下时，九道黄气长虹，也凝聚为一个巨大的气旋，从空中徐徐转下。

    气虹还未到，铺天盖地的压力已经从天而降。

    山顶上的小草、树木，都被一股无形的力量，压的硬生生弯了腰。地脉之气，本就厚重著称，周道济哪怕只能引来九座山峰亿万分之一的力量，也足以压垮一辆装甲战车。便是再强大，再厚重的装甲，也会被一印拍扁。

    “陈北玄，老夫以此阵法，一会你惊世武道！”周道济爆喝道。

    周道济每吐出一个字，气息就衰落一分，吐出一口血，到了最后，脸上一片死灰，血色染满了半个胸口，但他却丝毫没有悲伤，眼中反而带着一片欣喜。

    ‘天辰，师父终于为你报仇了。’

    周道济相信，这天地间，无法能够从他的九龙大阵中挣脱出来。如果真有，那只有传说中的神境了吧。而陈凡显然不是神境，那就只能一死。

    他勉强睁开眼，用尽全身的力气，想要看到陈凡被凌空而降的地脉之气，拍成肉饼的景象。却没想，最后见到了一幕永生难忘的景象。

    一道贯穿天地的青色长虹，从山顶冉冉升起，轰然撞入九道黄色气脉之中。

    在那道青色长虹中，他隐约看到的，是陈凡的身影。

    那背影，如同天神一般

    “轰隆！”

    山顶上如同数十吨*******炸药同时爆炸开来的声音，那无边气浪冲向远处，在空中形成了一道巨大的白痕。声音远及百里开外，便是港岛市区的人，都听到了这道巨大的响声，纷纷抬头看过来。

    “怎么了？九龙山那里发生爆炸了？”

    “是不是开山采石啊？可是九龙山是景区，谁敢用炸药炸山？”

    “又或者是菩萨显灵了？”

    诸多市民议论纷纷。

    九龙山今天屡出异响，先是有九道黄色彩虹出现，然后又升起一道青色光柱，最后更发生巨大的爆裂声音，如同炸药开山般。

    不过对大部分人而言，这只是一时好奇罢了。最多当一时谈资，很快就会遗忘。毕竟导弹试射的时候，那声势比现在大的多，甚至会被误认为是ufo呢。

    但对于半山腰的诸多富豪和玄学界人来说，山顶之上，正发生着一场惊世大战。它的结果，将会影响到整个术法界的发展。

    到底是术法更强，还是武道通天？

    本来陈凡武道惊人，毕竟是天榜第一的存在。周道济三十年未曾出手，谁都不知道他还有没有当年的实力。但等周道济施展出九龙锁天的阵法后，众人再无疑问。如果连这么惊天动地的阵法都杀不死陈凡，那天地之间，还有谁能再制衡他。

    “师父赢了！”

    周道济的几名记名弟子都欣喜若狂，众多术法界人士，也都纷纷露出微笑。他们作为修行术法的，自然更支持周道济。

    “在周大师的阵法面前，便是神境也得退让三分吧。”

    “这世间哪还有神境啊，他陈北玄再强，终究也是肉体凡胎，哪能抗衡天地之力。”

    “说的没错，终究是我道术，技高一筹！”

    一直提着心的郑家人，更是惊喜交加。只有于晴脸色一黯，猛的心中一颤。陈凡如果死了，对金陵军区和苍龙的打击就太大了。可是这场赌约，是在港府和国家面前做过见证的，任何人都不能违背。

    “爷爷，我们终于赢了。”

    匆匆赶来的郑安琪，满脸喜色看向郑中明。

    郑中明也长舒一口气，正要点头时，忽然看到对面的腾云道长，脸色大变。他连忙回头，就见到通往山顶的石阶上，正有一个人背着手，缓缓而下。

    那人黑衣黑发，眼中青光闪耀，容貌俊美如天神。

    赫然是陈凡！

    一刹那间，全场静默无声，一片死寂。

    ps：第二更奉上。好尴尬，昨晚写完两章后，作者菌竟然睡着了，早晨起来，赶紧赶出两章来，超抱歉呢

 第270章 郑家覆灭（第三更，为书友1502763044盟主加更）

    “陈凡？”

    所有都人震撼的目光看着那个黑衣黑发，悠然拾阶而下的青年。不敢相信，明明是周道济大师引动法阵，术锁九龙。胜利者应该是周道济才对，怎么是他！

    “陈北玄，我师父呢！”

    张自如脸色狂变，气急攻心，一时不管陈凡的身份，上前几步喝问道。

    “嗯？”

    陈凡微微扭头，轻哼之声。只见他双瞳之中，青色光芒暴涨，化作丈许长，在空中拉出噼里啪啦的闪电声音。庞大的神念透过眼瞳激.射而出，冲上张自如。

    张自如刹那间，如遭重击，身体猛的一晃，几欲跌倒在地。

    他虽然也是修法真人，但毕竟刚入此境。精神力量比起周道济、雷千绝等人差好几个层次，又是没有提防下，受到陈凡神念一击，当时就遭受重创。

    陈凡修成‘炼神诀’，神念可以外放百米，但还没法凝聚成形。但自从获得异族黄金雕像，吸取其中庞大的信仰之力，凝成神念后，如今神识最远可以延伸到数公里之外。全力释放，足以把小半个港岛罩入其中。这是何等浩大的精神力量，他随眼一击，就足以把普通人大脑给撑爆，也就是张自如是修法真人，才能勉强扛住。

    诸多术法大师见状，同时脸色一变。

    张自如是周道济收徒，堂堂修法真人，在陈凡一眼之下，就受了重伤。他们在陈凡面前，岂不是动念可杀之？

    腾云真人长吐一口气，提据法力，上前躬身道：

    “陈宗师，自如是周道兄的弟子，关心老师无可厚非，还请见谅。”

    陈凡这时才散去眼中的青光，露出一双淡漠的双瞳，背着手道：

    “周道济已经死了。”

    他这话一出，张自如再也支撑不住，直接跪倒在地，泪流满面。周道济待他亲如家人，更是手把手培养他踏入修法境界，骤然听到周道济去世，张自如几乎大脑瞬间就空了。

    其他众人，也都尽数默然。

    尽管大家不知道，明明是周道济引动阵法，术锁九龙，占尽上风，怎么就死了呢？但没有一个人再提出质问。斗法之争，本就是你死我活的事情，如今陈凡下来，那周道济自然只有死路一条。

    却不知道，周道济并非陈凡所杀。他拼尽全力引动地脉，施展出阵法后，全身上下已经被浩瀚的阵法之力给反噬冲溃，还未等陈凡动手，当场就身亡了。但这笔账，毫无疑问记在陈凡身上。陈凡也无所谓。

    他放眼看去，一股庞大的压力向着诸多术士冲去。

    腾云道人、张自如、黄文泽这些在港岛、岭南乃至南派风水界跺跺脚震动的大师级人物，纷纷低头。

    有人还逞强着，梗着脖子要和陈凡对视。但在陈凡眼中青光一闪后，他们往往就如遭雷击，摇摇欲坠。连张自如都承受不了他神念一击，何况这几个入道巅峰呢？

    到了最后，再无一人，敢直视陈凡。

    “郑中明。”

    当陈凡的目光落在郑家诸人身上后，面如死灰的郑老爷子浑身一颤，苦笑道：“罢了罢了，没想到我郑中明赌了一辈子，到最后却赌输了。”

    其他郑家人，包括郑浩昌等人，都浑身颤栗。

    他们万万没想到，最后的胜者是陈凡。连那如神魔般的周道济都死了，谁还能制裁这个凶徒？

    “陈先生，我郑家愿赌服输。只是请先生看在老朽的份上。取老夫一人性命就可，放郑家其他人一条生路。”郑中明拄着拐杖，缓缓起身。

    “爸！”郑浩昌等人目放悲色，却不能言语。

    郑中明丝毫未理，而是命身后的崔清河呈上一份文件。

    “这份文件，是我在嘉德律师事务所签下的，具备法律效应。我将郑氏财团的30%的股份，赠与先生，以求先生饶我郑家一命。”郑中明咳嗽着，说着。

    这位郑老爷子，从开始就做了两手准备。

    陈凡胜了不然好，陈凡只要败，他立刻拱手送上郑氏财团的大权。

    要知道，郑氏财团是市值数百亿的大财团，郑家也只掌控50%多一点，其余还有众多小股东。30%的股份，差不多市值两三百亿。远比陈凡之前要求的一百亿多得多。

    这一刀劈下去，郑家差不多被劈了一半还不止，从今往后，陈凡就是郑氏财团的第一大股东了。港岛郑家从此就要从十大豪门中跌落。

    郑浩昌等人虽然万分心痛，却没人敢说一句话。

    “不够。”

    没想到陈凡却淡淡吐出一句话。

    郑中明似早料到，脸色又衰老几分，咳嗽道：“先生是不愿饶我郑家了？”

    其他众人也都定定的看向陈凡，虽然陈凡与郑家和周道济的赌约，在港府的见证下成立。但真涉及到一家千亿豪门的生死时，所有人都揪起心来。这可是港岛郑家啊，他的灭亡，足以让港岛动荡不休，远非周道济能比。

    陈凡踏前一步道：

    “我陈北玄一生，虽杀戮无数，却从不无故牵连他人。”

    “郑安琪为你延命，代郑家欠我一百亿未还，这是你、郑安琪以及郑家欠我的，与郑家其他人无关。”

    陈凡缓缓抬起手，对着郑中明徐徐一抓。

    “你生命归我，我今拿回。”

    随着他一句话说出，郑中明的脸色，瞬间灰败下去，如同被抽走了精气神。原先他还能拄着拐杖站立，此时却跌坐在椅子上，浑身微颤，皱纹斑驳，老眼混沌，连一句话都说不出来。之后更是合上眼睛，气息全无，驾鹤西游而去。

    做完后，陈凡转向郑安琪，在郑安琪一片惊惧的目光中，双手一合，虚空凝阵。

    “你欺我在先，我今取走你的五十年寿元，以做惩戒。”

    郑安琪周身的衣服凭空鼓起，她的一头乌黑亮丽的长发，几乎以肉眼可见的速度，由黑变白。娇嫩白皙的肌肤，则迅速褶皱，变得满脸皱纹。高大挺拔的身躯，也渐渐佝偻下去。到了最后，竟然变成了一位头发灰白，满面皱纹，不时咳嗽的老太婆。

    最后，陈凡面向郑家众人。

    “郑家欠我一百亿，又联人攻我，我取走郑家全部财产，你等可服否。”

    哪怕郑浩昌众人心中再悲愤，此时在陈凡的高压下，却也不得不低头应着。答应可活，不答应就要被灭满门。郑家人虽然贪婪，却也知道，在生命面前，钱财是可以抛弃的。

    众人尽皆震撼。

    陈凡这三手，真比杀了还要让郑家人难受。

    郑中明本应该死，靠他的丹药延寿，所以陈凡取回他的性命。

    郑安琪以美貌自居，正青春年少，所以陈凡夺走她五十年寿元，让她化作白发老人。

    郑家众人享惯富贵，都是豪门大少爷，所以陈凡剥夺了他们的全部财产，把他们扫为普通人。

    想明白这点后，所有人心中寒气都直冒。这简直是恶魔中的恶魔。杀人不过点地，他不杀人，却夺走你最珍爱的东西。让郑家人几乎从此生不如死。偏偏又没灭郑家满门，让港府和军中都能接受。

    “陈先生如此行为，我等无意义。”

    徐主任首先点头道。

    港府特使等人，见状也只能艰难答应。

    最后在众人的见证下，郑家人被迫签下了转移财产的合同。陈凡给他们三天时间，让他们搬出别墅。他到不怕郑家人违背。到时正好他有足够理由，可以真正大开杀戒了。

    许多人孑然长叹，今日之后，港岛再无郑家了。郑家以金钱财富立足，没了金钱财富，郑家又什么？不过区区几十个普通人罢了。

    等做完这一切之后，陈凡看向术法界众人。

    张自如黄文泽等人皆是一惊，难道陈凡灭了郑家还不够，还要再清算周道济一门吗？张自如更是目中一冷，强提起法力，时刻准备和陈凡拼命。

    却见陈凡背着手道：

    “我此来港岛，除了取回欠债外，还要收集一些阵法材料。你们手中若有材料，尽皆可以来与我交换。我可以用极品丹药、道术武功，甚至布阵之法作为报酬。”

    此时的九龙山，几乎云集了大半个港岛风水玄学界人士，还包括众多敢来参加岭南国际玄学大会的术士。陈凡若在今日之前和他们说。这些天南地北的大师们绝对嗤之以鼻。

    “你算什么东西，说要交换，我们就和你换？”

    但现在，陈凡挟击败周道济，踏灭郑家，力压众人之威。尤其刚才那一手，剥夺郑安琪生命的道法，简直神乎其神。让众人相信，他确实不仅仅是武道宗师，更是术法一界的绝世大师。

    陈凡一言既出，许多人都开始骚动起来。毕竟陈凡年纪这么轻，就登临绝顶。他掌握的丹药、术法、武道必然是惊天动地的。只有漏一点出来，就足以让这些术士们心满意足。况且许多人和陈凡并没有仇，若能以此机会，乘机和这位武道术法大宗师结交，简直是一举两得。

    “布阵之学？难道您要布置阵法？而且愿意教给我们阵法之道？”

    突然有人反应过来，惊呼道。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

 第271章 沸腾的术法界（第四更，4600票加更）

    术法一道，最高深的，不是天师道独步天下的雷法，也不是药神谷传承数百年的炼丹法，更不是黑巫教鬼巫教之流的咒法御鬼之术等等。

    而是阵法！

    阵法依靠山川草木、金石器具之力，布下阵图，接引天地巨力，远非凡人可以抗衡。传闻中，孔明布八阵图，而阻拦东吴十万大军，虽然只是小说家之言，但也可见阵法的恐怖。

    修道者，修的天道，越接近天地万物的法术，越为高深。这世间还有什么有比阵法更能借用天地之力的？可惜阵法在世间，已经失传无数年了，只留下一些古老道统遗留的护山大阵还存在。

    风水法阵就是发源自阵法一道。

    风水术师们，借用罗盘、风水法器，依靠宅院、基地、山川的走向，布下各种各样的法阵，以调节风水，凝聚灵气或者攻击敌人等等。可惜这些都只是阵法中的小道，真正的阵法，类似于药神谷的七煞毒障阵，或者是周道济的九龙大阵。

    动辄引动毒瘴、煞气、地脉之力，便是宗师在此，也能一击粉碎，神境都得退却三分。这样的浩瀚力量，谁不想掌握？

    陈凡竟然说要传授给大家阵法之道，众多大师怎能不震惊。

    “不错，只要你们能够拿出打动我的材料，便是传给你们阵法又如何。”陈凡平静道。

    阵法对地球的修行界来说，是至高绝学，可望不可即。但对陈凡而言，则是修仙界基础中的基础，小到聚灵阵，中到护山大阵，大到星空法阵，何处不使用到阵法？传给他们一点皮毛，完全没问题。他们布置的阵法再强，也就在七煞毒瘴阵和九龙大阵这个层次，还不被陈凡一拳击破。

    这一次，诸多大师们彻底震动了，便是腾云真人，都目光，连道：

    “好好好。”

    “陈大师的心胸广阔，不愧为一代宗师。”

    山顶的事情处理完毕后，众人四散而去。但这场战斗的影响，才刚刚开始。

    对于大部分港岛人来说，也就死个周道济而已。周道济是很出名大师，但主要为贵族富豪服务，和普通人距离太远了，但对港岛上层社会和风水玄学界来说，周道济之死，就是十级地震！

    周道济坐镇港岛数十年间，他的人脉涉及到方方面面，几任特首和港岛排名前十的富豪，都和他有很深的交情，更不用说周家名下，同样有众多的资产。也幸亏周道济还有子女，可以继承他的家业。

    而玄学界简直不敢相信。

    能到九龙山观战的，基本上都是入道中的精英，或者是大师级人物。大部分普通术士，还留在玄学会的主会场中。然后就接到这了震撼的消息。

    “周道济死了？这怎么可能？”

    “没什么不可能的，我师父亲眼所见，周道济的遗体都找到了。”

    “连周道济都不是陈北玄的对手？难道从此之后，武道界就要压在我术法一脉头上？”

    不知有多少人捶胸顿足。

    周道济是南派术法第一，威震整个南方修行界。他的死亡，很多术法修行者完全不能接受。尤其他还死在一个武者手中。

    但等听到，周道济最后动用了隐藏三十年之久的九龙大阵，借来九道山峰的地脉之气，都被陈北玄破掉后，瞬间所有人都静默了。

    越是修行者，越对天地之力有敬畏之心。阵法引动的天地之力，远非普通修行者可比，连阵法都无法奈何，这个人不是天下第一，谁是天下第一？

    “听说那个陈北玄，不仅武道通天，还是修法真人啊。”

    “是的，他还宣称，只要有法阵材料，就教大家阵法呢。”

    “不错，据说几位真人，已经要送请帖，把他请来参加玄学会，为大家传道解惑。”

    风向不知不觉变了，陈凡从敌对，隐隐变成众人口中的术法天才。尤其在听闻陈凡的容貌无比俊美后，很多女术士和女修行者，都隐然有成为他粉丝的趋势。

    而此时的陈凡，则去处理郑家财产事物。

    郑家是港岛排名前十的大家族，郑氏财团最鼎盛的时候，市值上千亿，现在虽然缩水不少，但也有数百亿的体量，这样一个大家族的资产转移，简直是移山倒海的事情。

    如果放在平时，郑老爷子死去，郑家各房早就真的不可开交，打的头破血流。亲兄妹对簿公堂，要求分多一点。而现在，郑家众人则戚戚然的待在各家别墅之中，看着周围奢华的房间装饰，悲从中来。

    陈凡没有杀了他们性命，但夺走他们的财富，比杀他们更难。

    “快点快点，赶紧搬出去，这别墅，从此以后就是陈大师的了。与你们无关。”

    一群浑身彪悍的青年闯入别墅群，对郑浩民等人训斥道。

    郑浩民是郑中明的第三子，家族中排行老三，更是郑氏集团的副董事长，平时地位尊崇，什么时候遇见有人讨债上门？

    他的儿子郑安源，顿时跳起来愤怒道：

    “你们是什么人？凭什么闯入我郑家？保安呢，还不把他们赶出去？”

    “呦，你还以为你是郑家大少爷啊。”当头的一位纹着黑虎的大汉冷笑道：“你，以及你们整个郑家，所有财产都归陈大师所有。这是白纸黑字写在纸上的，港府官员和徐主任等人见证，你们还想抵赖不成。”

    “可是可是。”郑安源顿时词穷了。

    他虽然没有见过九龙山上那一幕，到也听父亲回来唉声叹气说过。

    郑安源本以为，家产争夺这种事，可以慢慢来，打官司拖个几年都没问题。让郑家人从容转移财产，但没想到，直接就有讨债者上门赶人了。

    “够了！”

    郑浩民猛的一拍桌子，怒喝道。

    他毕竟是郑氏财团副董，久居高位，身上气度俨然。那群彪悍青年一时也不敢再放肆。这时，突然从门外走入一群人。郑浩民见到当头那人，顿时脸色一变，起身道：

    “邱大师？”

    郑浩民认出来，这人赫然是港岛排名前十的术法大师，邱玉林。这位邱玉林大师虽然不如周道济，却也是入道巅峰的人物，有法力神通，常往来于富豪贵宦之家。是港岛诸多大富豪的座上宾，此时竟然来到郑家，让郑浩民一时摸不着头脑。

    “比起陈大师来，我可当不得这一声大师。”邱玉林长袖一挥道：“今日之后，这里所有财产都归陈大师所有。郑三爷还是速速带家小离开吧，免得动手，伤了和气。”

    郑浩民脸色狂变。

    他万万没想到，邱玉林竟然替陈凡上门讨债来了。郑家诸人，本来打着如意算盘，数百亿资产何其庞大。陈凡孤身一人来港岛，想要顺利接受，没个半年三个月，根本做不到。却没想，竟然有港岛大师替他讨债。

    要知道，如邱玉林等人，都是港岛的地头蛇，人脉庞大，便是港府和诸多律师事务所、审计所都有人。你在他面前，便是一分债务，都逃脱不掉。想要反抗更不可能，邱玉林一记道法，就能把他们撕成粉碎。

    想到这，郑浩民脸上一片死灰，最终只能颤抖着，带着子女不甘离开。

    这一幕，不仅仅郑浩民家，在郑家老大、郑家老二等许多家庭都发生着。

    陈凡许诺，传给这些人道法阵法，再加上他展现出来的浩瀚神威，自然有诸多聪明人，上来投奔结交。这位邱大师只是其中之一罢了。

    郑家中人，也不是谁都乖巧，还有试图反抗的。可惜在术士面前，他们这种普通人，还不是任人揉捏。直接打断了双腿扔出去。以前他们是郑家大少，邱玉林等人不敢招惹，现在不同，他们只是一群落地凤凰不如鸡。

    很快，整个郑家和郑氏财团的主权，就换了个人。

    郑家发生的变故，终于传遍到了整个港岛。一时之间，港岛舆论沸腾，周道济死他们不关心，但郑家可是豪门大族，突然间被扫地出门，这简直像神话一样。

    “郑中明老爷子突然心肌梗塞去世。”

    “国际名模郑安琪得奇怪衰老疾病，面如老妇，皮肤满是皱纹。”

    “郑氏财团一夕易主，传闻有神秘年轻富豪入主。郑家欠债百亿，被扫地出门”

    不知道有多少港岛报纸，在报道这个消息。港岛人，平时的娱乐，一是看明星绯闻，另一个就是揣测这些豪门八卦。郑家的突然倒台，欠债无数，资产被人拿走，简直把港岛人的好奇心都勾起来了。

    这个神秘富豪到底是谁？有多年轻？长什么样？

    他一夕之间得到数百亿的财产，掌控诺大的郑氏财团，岂不是一步登天，跻身福布斯富豪榜？而且成为全港最大的钻石王老五了？

    不知道有多少人在热衷讨论这个话题，但港岛上流社会，知道消息的人则心中一片发寒。诺大的郑家，说倒就倒。港府都派出特使，都无法挽回。这位陈北玄，实在有滔天能耐，惹不得，惹不得啊！

    而此时，陈凡已经回到了希尔顿酒店。

    这已经是国庆假期的末尾了。

    ：第四更奉上，今天四更完毕未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。161012103629

 第272章 游轮舞会（第一更）

    港岛东环，希尔顿酒店楼下，一辆加长版的豪华林肯如同黑色的游鱼般，稳稳驶到了酒店门口。门童赶紧上前开门，就见从后座中，走出一位穿着白色休闲服的清秀少年。

    ‘估计是哪个豪门的大少吧。’门童心中想着。

    “陈先生，要我们陪您上去吗？”少年身旁立着两人，一人气息沉稳，举止凌厉。另一人带着圆型黄铜眼镜。赫然是崔清河与石先生。

    陈凡虽然将郑家子弟扫地出门，但对郑家遗留下来的老臣却诸多照顾。毕竟整个郑氏财团都要靠这些老部下支撑着。尤其他虽然和郑家有仇，和石先生、崔清河等人却没多大恩怨，他们也只是拿钱卖命罢了。

    石先生和崔清河，自然也愿意在这位威震华夏的大宗师手下做事。说不准什么时候，陈凡指点两句，就让他们武功道法大进。

    “不用了，你们回去吧。”陈凡淡淡的吩咐一句。

    “是。”

    石先生与崔清河都轻轻躬身，然后恭敬退下。

    见到陈凡第一面，秋逸伦就抱怨道：“老大，你不辞而别好几天，把我们仍在这酒店里面。说好大家一起来港岛游玩呢，怎么自己跑了？”

    刘晓静和钱璐璐也一肚子怨气。尤其是周清雅，她还以为陈凡是不愿和她住一屋才溜走，此时看陈凡的眼神，都是斜睨。

    “这是我的错，今晚多陪陪你们。”陈凡举起投降，面露苦笑。

    若是被石先生等人见到，估计眼都会瞪出来。堂堂天榜大宗师，什么时候都泰山崩于前而不变色，竟然也有这种年轻人的表情？

    却不知道，陈凡虽然灵魂是五百年的老怪，看淡世间一切。但在前世的故人面前，却会卸下心防，露出几分凡人的本色。毕竟秋逸伦和齐王孙，都是他前世处了四年的大学好友。修仙者也是人，偶尔也会享受凡人的生活，努力融入其中，游戏这红尘万丈，同时锤炼道心。

    在陈凡连续许诺下，秋逸伦才暂时放开他。

    众人一起聚在秋逸伦房间中，商讨着这国庆假期最后一天去哪玩。

    “逸伦从他朋友那里，拿到了几张豪华酒会的门票，我们晚上就去那吧。”钱璐璐提议道。

    “酒会有什么好参加的？”周清雅打个哈欠。

    她父母身价也有上亿，自己更是个小富婆，用每年存下的压岁钱买了辆宝马迷ni。平时金陵的各种酒会，她从小到大都参加腻歪了。

    “这个酒会不同，是在一辆豪华游轮上面，到时候游轮会游览整个维多利亚港。我们可以一边坐在游轮上面，观看港岛的夜景，还可以享受各种美食和歌舞表演。”钱璐璐憧憬道。

    “不错，而且听我朋友说，这次酒会是港岛一位豪门子弟举办的，还有不少明星出席。”秋逸伦点头。

    他这一说，大家顿时精神一震。

    明星啊，对普通人来说，太遥远了。

    “逸伦你好厉害，在港岛都有这么厉害的朋友。”刘晓静羡慕道。连周清雅都微微一动，高看秋逸伦一眼。

    秋逸伦得意一笑。

    他这人别的没有，但吃喝玩乐无所不通，到哪都能找到这方面的朋友。

    对于女孩们来说，明星加豪华游轮的杀伤力太大了，根本没法拒绝。于是陈凡提议的去铜锣湾吃美食，和齐王孙的参观港岛科技大学的提议尽数被否决，众人一致决议，晚上去参加游轮舞会。

    由于要参加舞会，需要换身正式服装，秋逸伦直接开车载众人到了市区中心的梧桐大街，这里是港岛有名的奢饰品一条街。全世界的奢饰品牌几乎齐聚在这里。

    打个招呼后，秋逸伦就搂着钱璐璐进了一家香奈儿。看钱璐璐那兴奋表情，就知道今天秋逸伦要大出血了。齐王孙不声不响，却也是土豪一个，带着刘晓静连续逛了好几家，最后进了一家普拉达的店。

    最后只剩下陈凡与周清雅。

    “要不，我帮你参考一下吧。你这身衣服，实在不适合参加酒会。”等了一会，周清雅见气氛尴尬，最终开口道。

    “可以。”陈凡耸耸肩，无所谓的道。

    在陈凡三千万拍下法器后，周清雅也知道他是大土豪一个，也不给他省钱，直接拉进阿玛尼在港岛的旗舰店。

    “先生、小姐，请问你们要选些什么？”容貌甜美的服务员上来问道。

    “我们准备参加酒会，想购买一件正式一点装束。”周清雅道。

    “好的，请里边请。”服务员对这一切早就司空见惯。到是店里面的其他客人，不时将目光瞄过来。周清雅容貌冷艳俊俏，身材又挺拔有致，气质不凡，一看就不是一般的庸脂俗粉。而她身边的陈凡，就显得逊色多了，如同刚上大学的小孩，丝毫不般配。

    “这件你进去换一下吧。”

    周清雅毕竟是富豪家庭出门，眼光非常挑剔，挑来挑去选中一件，让陈凡去试穿。陈凡自是无所谓，在他看来，哪怕穿着如乞丐，他也丝毫不会在乎别人的眼光。就像你会在意脚下蝼蚁的看法吗？但既然要体验平凡人的生活，那就得按照凡人的规矩来。

    他进了试衣间，随手捏个法诀，就将衣服换上。

    不得不说，周清雅的眼光确实很强，挑出来的衣服，穿在陈凡身上，顿时让他气质一变。从一个青嫩的大学生，变成了稍微成熟稳重的富家公子。

    “这么说，你也是去参加天鹅公主号舞会的？好巧啊”

    陈凡出试衣间，就见一个气度非凡的青年男子，正在周清雅身边，说着什么。周清雅虽然面带微笑，但显然有些不耐，一看到陈凡，就道：

    “我男朋友出来呢。”

    然后就上前几步，不着痕迹的挽住陈凡的手，轻轻靠在他身上，露出一丝幸福的微笑。

    那青年男子见状，虽然瞳孔缩了缩，但还保持这翩翩风度，主动伸出手道：

    “你好，我叫卢正宇，刚才听你女朋友说，两位也是参加天鹅公主号游轮晚会的？不如一起吧，正好我这个港岛本地人，还可以为你们多介绍一些朋友，都是有些能量的。”

    他一边说着，一边不着痕迹的露出手腕上的百达翡丽手表。

    陈凡哦了声，随手和他一握。

    见到陈凡手腕上空空如也，卢正宇眼中闪过一丝轻蔑。不过他表面不露声色，依旧面带微笑的为两人介绍天鹅公主号的来历，和参加舞会的各位明星与大少。

    他一边说着，一边貌似无意的透露自己信息，据他所称。卢家是港岛有名的大家族，他父亲名下有两三家上市公司，而他自己，更在好几家大集团中挂着总监的名号，在浅水湾，更有一栋价值上亿的豪宅。是港岛顶级公子哥。

    “舞会不仅有刘嘉琳、赵雅之等大明星，还有一些内地新生代的花旦，如云芊芊、李欣茹等等。这次舞会主要是华艺娱乐公司的少董聂少举行的，我和聂少比较熟，到时候可以介绍你们认识一下。”

    卢正宇一边大气说着，一边状似无意的看向周清雅。

    果然见到周清雅美眸一亮，卢正宇心中了然。知道这位冷艳美女，不是一个甘于平凡的女孩。只要有机会摆在她面前，她肯定会毫不犹豫抓住。

    ‘难得遇见个水嫩的妹子，可不能放过。’卢正宇心下思量。

    至于她身边这个男朋友，卢正宇都懒得再看一眼，对他一点威胁都没有。很快秋逸伦等人也出来，但在卢正宇的广博见识前，迅速被镇住了。毕竟秋逸伦只是个天南省的普通富豪子弟，哪如卢正宇这样的港岛顶级富豪公子哥。

    “可惜没有郑安琪小姐，我挺喜欢她的设计风格的。”

    听完介绍后，周清雅遗憾道。

    郑安琪这种出身豪门，却自身闯荡出一番事业，成为国际名模，又开知名设计公司的励志女性。正是周清雅向往的偶像。

    “周小姐，你恐怕还不知道吧，郑安琪如今得了一种怪病，已经变成比老太婆还要丑的老妇呢。而且整个郑家，更是欠债数百亿，被债权人扫地出门，如今郑氏财团已经易主，是一位神秘的年轻富豪接手。港岛再没什么郑家了。”卢正宇笑着道。

    “啊？”

    众人捂嘴惊呼。

    她们这两天关顾着游玩，没看新闻，自不知道这些消息。

    “我记得郑家可是有名的豪门，资产恐怕不在数百亿之下，全被一个人接手，那这个人岂不是一步就跻身顶级富豪了？”秋逸伦惊疑道。

    “便是在整个华人圈中，他恐怕都能排进前三十。”卢正宇淡淡一笑，忽的露出几分神秘之色。“这个人其实是我朋友，有机会，我带你们认识一下。”

    “真的？”

    秋逸伦等人眼中异彩大盛，便是周清雅都目光一动。

    他们身价最高的，也就几亿范畴，在金陵或临州还可以，但放眼江南省乃至全国，就是个普通富豪。而那位神秘青年，却是身家数百亿，跻身福布斯榜的华人巨富。两者之间的差异，简直有天渊之别。

    “那是自然。”卢正宇露出傲然神色。

    把旁边的陈凡，看的一阵好笑。他怎么不知道自己认识卢正宇？

    看来这个卢正宇虽然有些家底，但大部分估计是吹出来，甚至那认识什么聂少，都未必靠谱。但秋逸伦等人却分辨不出，毕竟卢正宇的举手投足，表现的太像一位港岛豪门公子哥了。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-13 07:44:20

 第273章 再见云芊芊（第二更）

    时间快到了，众人向港口而去。卢正宇开着辆玛莎拉蒂，银灰色的流线型跑车，尽显跑车皇后的魅力。

    天鹅公主号是一辆5万吨重的豪华游轮，可以载客2000人，上面设有99个温泉客舱，10个供应各国美食的餐厅，还有450平方英尺的户外花园。甲板上除泳池外，还有巨型数字银幕、模拟赛车跑道等。尤其是一个占地5500平方英尺的超大型宴会厅，冠绝东亚，许多酒会都设在天鹅公主号的宴会厅中。

    大家登上天鹅公主号后，顿时被这艘有港岛明珠之称的豪华游轮镇住了。哪怕是秋逸伦和周清雅家世不俗，也从没见过这么豪华的游轮。单单这艘游轮的造价，就足以抵得上他们父母的全部家产。

    “跟我来吧，我带你们去宴会厅。”

    卢正宇眼中闪过一丝得意，带着众人向大厅走去。

    一路行来，哪怕是金秋十月，但甲板上还有不少穿着比基尼，在游泳池中戏水的美女。各个容貌俏丽、细腰长腿、身材苗条。甚至其中还有不逊色周清雅的大美女。

    “这群都是来蹭舞会的嫩模，你们要是有兴趣的话。可以去搭讪，只要能带进舞会，她们估计都不会拒绝的。”卢正宇习以为常道。“甚至晚上想要约的话，也没问题。”

    像华艺少董举办的舞会，邀请了港岛诸多名流和明星，就不是普通人能进的。一般的小模特显然没资格进入，所以都提前买了船票，在甲板上等着，看有没有单身的富少要去参加酒会，把她们也带上。

    “不用不用了。”

    秋逸伦连忙摆手，他虽然也眼馋这些模特，但女朋友在旁边，哪敢勾搭。

    卢正宇看向陈凡，却见陈凡一派淡定的样子，仿佛这种纸迷金醉他司空见惯，不由微微惊奇。不过他也不在意，陈凡这种内陆来的土包子，怎么能比得上他港岛卢大少呢？

    果然在宴会厅，还有一道门禁，有专人守护。

    卢正宇可以径直进去，但陈凡等人却被拦了下来。

    “凭什么啊？我这门票不能进去？”秋逸伦不服道。

    “很抱歉，先生。您的票只是游轮的门票，进入酒会则需要专门的请柬。”站在门前，穿着西服，身材高大的黑人迎宾道。

    秋逸伦一时脸色涨得通红，他没想到会搞出这么个大乌龙。

    卢正宇在一旁小而不说话，但眼底却闪过一丝轻蔑。

    ‘我还以为多大的来头，能弄到酒会请柬，感情就是几个内陆的毛头小子啊。’

    周围来参加酒会的名流们，这时目光纷纷看过来，带着异样神色。秋逸伦赶紧打电话给他朋友，然后电话中传来他朋友巨大的声音：

    “逸伦啊，哥在港岛也就一跑腿的，帮你弄几张游轮门票无所谓。但想进酒会，我自己都进不去呢。那可是聂少的酒会，多少富少和明星在里面，何况是带你们呢？想带人进去，那在港岛都是数得上名号的大少。”

    等秋逸伦满脸羞红的放下手机时，卢正宇感觉差不多了，于是拍拍手道：“他们都是我的朋友，我带他们来的，可以进去吗？”

    “当然可以。”黑人侍卫恭敬的向旁边让开。

    这一次，秋逸伦等人看着卢正宇的眼神彻底不一样了，之前哪怕有些怀疑，现在也烟消云散。

    这确实是一位港岛的豪门公子哥啊。

    钱璐璐的目光已经开始转动了，便是周清雅都眼睛闪耀了一下。对比起成熟稳重的卢正宇，秋逸伦和陈凡等人显得太像小毛孩子了。

    进了酒会了，立刻感觉周围的档次和门外的普通乘客截然不同。

    各个衣冠楚楚，穿着正式礼服，女士们画着精致的妆容，带着闪亮的珠宝首饰。虽然容貌未必美艳，但那股非凡的气度不无在说明她们的身份地位。不少甚至看着眼熟，似乎在某部电视剧或电影中演过配角。

    “你们先玩，我去见一下聂少。”

    卢正宇到了酒会中，如鱼得水，打个招呼就离开了。

    秋逸伦等人则较为拘谨，毕竟他们人生地不熟，和这个圈子很陌生。倒是陈凡显得淡定多了，随手从路过的侍从手中接过一倍香槟，自顾自喝起来。

    这种酒会，主要是给熟悉的人互相交流的，陌生人如果没人帮忙引见的话，根本没法进入圈子。别人压根不搭理你。

    “没事，我们玩自己的。”

    陈凡无所谓的道。

    “哎呀，那是不是云芊芊啊？”刘晓静突然发出一声低呼。

    众人连忙看去，果然见到大厅中央，正有一位容貌惊人的大美女正被诸多人围在中间，赫然是大明星云芊芊。

    云芊芊今天穿着一身白色的露肩礼服，紧致贴身的材料勾勒出她丰满的前胸，礼服上面点缀着一片片银色的小亮片，如同鱼鳞般。再配上精致的妆容，让云芊芊无比闪亮，仿佛整个酒会的中心。整个酒会中的女性，无一人可与她媲美，便是周清雅，在云芊芊面前也逊色三分。

    “果然是云芊芊。”

    秋逸伦等人都点头，云芊芊近两年人气虽然有些下降，但还是一线女明星，小花旦。单单看围绕在她周围的那一群港岛名流就知道，她的魅力不减。

    “云芊芊是我偶像啊，要是能让她签个名就好了。”钱璐璐闪着眼道。

    可惜他们几人，只能躲在角落里。在场这些人，哪一个身价拿出来，都足以碾压几人。或者说碾压齐王孙和陈凡之外的四人。

    齐王孙上了游轮后，就一直沉默，似不想出风头。陈凡也是这样想的，两人就缩在角落里慢慢喝酒。倒也逍遥自在。

    这时又有一阵惊叹声传来，众人抬头看去，就见一男一女踏入大厅。

    男的穿着白色西服，容貌英俊，身材挺拔，虽然脸色苍白了些，但还是显得意气风发。而女的，则一身性.感的火红长裙，大胆的裸出整个背部，那白嫩的肌肤在灯光下闪耀，胸口开出深深的v字型，细腰束起，一副绝代妖姬的打扮。论姿色，这女子丝毫不比云芊芊逊色。两人同时登场，登台斗艳，顿时占尽了全场光芒。

    “李欣茹啊，她也来了。”刘晓静惊呼道。

    李欣茹，国内一线女星，与云芊芊不同，李欣茹一向以性.感妩媚著称。表演的角色，都是武则天、苏妲己之类的红颜祸水。她和云芊芊不仅是同一公司的，更在荧幕上情同姐妹。

    只是陈凡一愣，这个李欣茹，怎么和他曾经在佛珠手串中，见到的那位跪在佛像前的艳丽女子非常相似。

    ‘难道，那串诅咒佛珠，就是李欣茹送给云芊芊的？’

    陈凡正想着，卢正宇已经快步过来，匆匆道：

    “聂少来了，清雅你快陪我一起去见聂少。”

    说完就伸手去抓周清雅的手腕，周清雅一愣：“不是大家一起去见吗？”

    “你糊涂啊，聂少是什么人物，岂是随便能见的？”卢正宇训斥一声。“我带你一个人去见还可以，带他们一起去，聂少说不定都会生气的。”

    他见周清雅还在犹豫，赶紧道：“聂少可是华艺公司的少董，这次酒会，还有好几位娱乐圈中的大佬参加。你若能乘机入了他们的眼，日后在娱乐圈中出道是轻而易举的。”

    周清雅立时心动了，她父母虽然身价上亿，但只能算是小富豪，平时连个区长都惹不起。若能踏进娱乐圈的话，结识聂少这等人物，顿时就能一步登天。她结交龙哥、陈旭等人，不就是为的往上爬吗？

    况且那个女孩没有明星梦？尤其她还学的是艺术系。

    只是周清雅纠结的抬头看向陈凡。

    她这一次之所以跟来港岛，为的就是陈凡。自从知道陈凡出生自金陵陈家，与陈骁有关系，更看到黄七爷亲自为陈凡开车后，周清雅就下定决心，想要搭上陈凡这根高枝。尤其后面陈凡一掷三千万，显露出不俗的财力，更让周清雅惊喜连连。

    但现在，有卢正宇和聂少这样的更好选择摆在眼前，陈凡似乎都要逊色三分。

    “快去啊，清雅，机会难得。”钱璐璐赶紧推了她一把。

    周清雅顺势就倒向卢正宇一方，卢正宇赶紧抓住她洁白的手腕，拉着她向舞会中心而去，临走前，还示威性的扫了陈凡一眼。等两人离开后，秋逸伦狠狠的吐了一句：

    “什么玩意啊。”

    他说完，歉意的看向陈凡。

    毕竟这一次是他坚持要来游轮的，结果让周清雅被别的男人带走了。

    “没事。”陈凡淡淡一笑。

    他从头到尾就没看上周清雅，毕竟周清雅之前就有男友，其后的做派摇摆不定。看似清高，实则暗藏心机，这样的女人，又怎入得了他北玄仙尊的眼。

    “算了，这种女人也要不得，下次我给老大介绍个好的。绝对水嫩，而且超纯洁，没谈过恋爱。”秋逸伦拍着胸脯道。

    “有我女朋友了。”

    陈凡翻着白眼，笑骂一声。

    几个人正在说笑着，突然一声惊喜的声音传来：

    “陈先生？”

    陈凡抬头一看，发现竟然是大明星云芊芊。此时云芊芊正满脸欣喜的望着他，一双美眸异彩涟涟，宛如见到久别重逢的情人。

    而旁边，秋逸伦和钱璐璐等人已经张大了嘴巴，不敢置信。

    陈凡竟然认识云芊芊？

    ...

 第274章 娱乐圈的规则（第一更）

    “没想到在这里能遇见陈先生呢。”云芊芊眨着一双大眼，眼中惊喜交加。

    陈发是她的贵人，她两次遇见陈凡。一次陈凡提她解了汤剑锋之围，并且还告诉了她诅咒佛珠的秘密。第二次，陈凡更是出手擒住了三位天杀成员，救下她的性命。对陈凡，云芊芊心中掺杂着感激、崇敬、期盼等诸多情感。

    可惜每次见陈凡，两人都是匆匆分手，导致云芊芊始终没办法真正去了解交好这位神秘的陈先生。一开始她以为陈凡只是江北的龙头陈大师，但后来天杀等人却说他是什么‘宗师陈北玄’。可是云芊芊问遍了娱乐圈的好友，大家也没谁知道陈北玄是谁，毕竟武道界和娱乐界距离太遥远了，根本不是一个圈子。

    “好久不见。”陈凡饮着香槟，淡淡说着。

    云芊芊在他眼里，只是个路人，或者是稍微熟悉的路人。他两次出手，都是顺势而为，第一次为的是好友林薇薇，第二次误以为天杀是冲他而来。

    两人在这边聊着，秋逸伦等人眼都快瞪出来。

    这可是云芊芊啊，国内的一线女明星。平时以秋逸伦这样的身价，最多玩个三线模特或小明星就到顶了。想要染指云芊芊，那至少也得是沈君文、高振邦那个级别。

    结果现在一看，云芊芊竟然认识陈凡，而且看起来，云芊芊对陈凡似乎还非常恭敬的样子。那一双美眸紧紧盯着陈凡，都快滴出水来，就好像女粉丝见到偶像般。

    便是齐王孙都微微惊疑。

    他一再调高自己这位舍友的身份，从陈家子弟，到陈家嫡子、陈氏集团继承人。没想到陈凡人脉也这般宽广，竟然结识云芊芊。

    “老大，快帮我们介绍一下啊。”秋逸伦在旁边激动道。

    陈凡无奈，只好一一把秋逸伦等人介绍给云芊芊。

    “你们好，我是陈先生的朋友加小粉丝，我叫云芊芊，以后大家就是朋友呢。”云芊芊姿态很低，双手放在小腹，脸上露出迷人的笑容。

    “你是我们老大的粉丝？”秋逸伦不敢置信。

    “当然啦，陈先生超厉害的，对我有救命之恩。”云芊芊捂嘴偷笑，眼中秋波流转。“要不是某人不太愿意，我都要以身相许了。”

    “英雄救美啊。我的天，老大你还有这等光辉战绩。”秋逸伦猛拍陈凡的肩膀。钱璐璐等人看陈凡的目光也不一样了。

    云芊芊那话里话外，对陈凡的追求之意溢于言表。可惜陈凡一直在低头喝酒，似完全没注意这方面，让云芊芊美眸一黯。

    ‘逸伦的这个老大，现在越看越不一般啊。清雅是不是选择错了？’

    钱璐璐心中微微带着一丝悔恨。

    她本以为秋逸伦这个寝室，以他最强，结果没想到陈凡却异军突起。现在看来，陈凡的家世能耐，也是顶尖的。只是卢正宇是港岛豪门大少，一般的富豪未必比得上，也不能说周清雅选择错误。

    此时，卢正宇正带着周清雅，走到那位被众人围在中间的白色西服男子面前，微微低头，带着恭敬和讨好的声音道：

    “聂少。”

    “哦，小卢啊。”白色西服男子，名叫聂舜臣，正是华艺娱乐公司的少董。他此时，一手搂着大明星李欣茹，一手端着香槟，在诸多名流的圈子中谈笑风生，见到卢正宇，也只是微微额首。那低头的幅度，几乎肉眼不可见，态度无比傲慢。

    “聂少，这是我刚认识的朋友，叫周清雅。她是您的粉丝，想见见您。”卢正宇将周清雅从身后推倒身前。

    此时周清雅心中已经有些后悔了。

    从聂少的姿态来看，卢正宇根本不像他朋友，更像小弟一般。这和卢正宇吹得豪门氏族卢家继承人，差距太大了。但在这位名扬娱乐圈的华艺少董前，她不敢有一丝一毫的怠慢，赶紧恭敬道：

    “聂少，我叫周清雅，来自江南省金陵市，金陵大学艺术系。”

    周清雅刷了个花头，她把金陵商学院省略掉，只说金陵大学。这样瞬间从一个民办三本，升级成国内顶级名校学生。

    “金大艺术系的？”聂少此时终于提起一点兴趣。

    他上下扫了周清雅一眼。

    论姿色，在场的诸多美女之中，周清雅不算顶尖，便是外面那诸多嫩模里面，都能找到好几个身材容貌不逊色周清雅的人。更不用说他怀中的李欣茹，是艳压娱乐圈的大美女。

    但是金陵大学艺术系，是金字招牌，毕竟是华夏前五的名校。更不用说，以聂舜臣毒辣的眼光，可以看出周清雅出身绝对不差，她的行走姿态，言谈举止以及穿着打扮，都非一朝一夕学来的，必然是从小就受到良好的家教，再加上从眉宇和身段看，似乎还是个雏。

    一个名校毕业，家境良好的校花级美女，哪怕聂少都有些心动了。

    ‘不知道小卢这小子，怎么找到这种极品的。’聂少心中想着，露出温和的笑容，主动将周清雅介绍给他周围的朋友。

    周清雅顿时受宠若惊。

    聂少身边站着的几人，各个气度俨然，非富即贵。都是大公司的董事长，或者是娱乐圈中大导演、投资人。有不少周清雅还比较面熟，是经常在电视上看见的。

    “清雅啊，我还有点事，咱们晚上抽个时间，慢慢聊怎么样？”聊了几句后，聂舜臣貌似无意的道。

    周清雅心中顿时一冷。

    以她的聪明智慧，怎么会不懂聂舜臣话里话外的意思。可是她虽然想向上爬，可并不怎么愿意就这样轻易出卖肉体。无论是龙哥，还是她之前结交的男友，周清雅都用手段吊着。身为富豪家庭出身的她，怎么会不明白，女人的第一次有多珍贵，如果运用好了，绝对获得天大的回报。

    可是聂舜臣正淡淡的看着她，周围的几个大导演富豪，此时也都笑而不语。完全没刚才那股亲热劲头。似在等她作出决定。

    想到这，周清雅用求助的眼神看向卢正宇。

    而此时，那位号称港岛卢家大少的卢公子，正缩着头，一副与我无关的样子。周清雅怎还会不明白，这卢正宇压根不是什么卢家大少，而是个小弟掮客，替人拉皮条的。

    “不好意思，聂少，我今天和朋友来参加酒会，晚上要和他们一起回”周清雅露出歉意的笑容。

    和聂舜臣交往，她并不拒绝，毕竟聂舜臣可是华艺公司的少董，娱乐圈有名的大少。但那应该是以聂舜臣正式女朋友的身份，登入娱乐圈。而不是像现在这样，被拉着皮条，当成小模特潜规则。这太廉价了。

    周清雅从小就深知，越得不到的东西，人越珍惜。如果轻易被聂舜臣到手，恐怕玩玩就把她甩了。

    “小姑娘，你可要知道，聂少垂青，机会有多难得？”旁边一位中年男子出言打断道。

    他被众人称作‘辜董’，好像是娱乐圈一家中型公司的董事长，也捧起过几个准一线明星，虽然远不如华艺，但也是娱乐圈的大佬级人物。

    “是啊，小周啊，有机会，就要把握住。”一身火红礼服，性.感诱人的李欣茹也劝道。

    李欣茹对自己这位大少的脾气怎么会不懂，为了讨好聂舜臣，她不仅不阻拦，反而经常主动帮聂舜臣猎艳。

    “哼，像你这样的艺校学生，国内一抓一大把，不知有多少人等着陪聂少睡一觉呢。圈子就是这样，想不付出什么，就往上爬？哪来那么好的事情？”

    另一位知名导演冷笑道。

    他虽然说得露.骨，但周围众人都习以为常的样子。

    娱乐圈表面看似光鲜，各个女明星清纯如水，但作为俊男美女、资本汇集的圈子。必然要诞生种种比普通社会更肮脏的交易。好莱坞著名的沙发试镜，已经不叫潜规则，直接明规则了。

    被众人一劝，周清雅顿时动摇了。

    她知道，这个机会非常好，错过现在，恐怕她就很难再结交到聂舜臣。但想要这样，就把自己最大的筹码让出去，周清雅始终心有不甘。

    见到周清雅一副纠结犹豫的样子。聂舜臣心中冷笑：

    ‘果然是个雏，以为凭点容貌背景，就想把我拴住？’

    聂舜臣决定再加上把火，乘热打铁，拿下这个送上门的肥肉。他淡淡一笑道：“你说和朋友一起来的，他们人呢？”

    周清雅一愣，还未说话，卢正宇已经抢着讨好道：

    “聂少，清雅的几个朋友在那边。”

    随着卢正宇的指向，众人目光看过去，就见到陈凡等人。但让大家惊讶的是，云芊芊竟然也在那，和几人火热的聊着，而且似与其中一个少年很亲密的样子。那种亲密，聂少从未在云芊芊身上见过。

    “他们认识云芊芊？”聂少顿时瞳孔一缩。

    云芊芊和李欣茹都是华艺公司近几年力捧的女明星，在国内娱乐圈也勉强能算得上一线女星。一个清纯可人，一个性.感妩媚。比起李欣茹，聂少更喜欢云芊芊，也一直在明里暗里追求云芊芊。可惜到了云芊芊的地位，她若不愿意，聂少也没法强迫她。

    结果现在竟然看到云芊芊和一个少年非常亲热，聂少心中立时有一股火在升起。(未完待续。)

    ...

 第275章 再废话，我杀了你！（第二更）

    “那小子是谁？”聂舜臣放下酒杯，目光冰寒道。

    “这个”众人都双目互对，没有一个认识。

    陈凡很有名，他击杀周道济，以一己之力踏灭整个郑家，成为港岛新晋的顶级富豪，几乎无人不知，无人不晓。在场百分之九十九的人，都听过陈北玄的大名。可是真正见过陈凡的人，其实并不多。

    也就是郑安琪酒会上的那一小撮富豪大少，郑家众人，以及九龙山上的几个顶级大富豪、港府特使、术法大师与徐主任等人。

    港岛很小，只有一个城市大。

    但港岛也很大，就在这1000平方公里的土地上，汇聚着数百家上市公司，无数大大小小的富豪。曾经港岛的富豪，就占据整个华人圈的三分之一甚至一半。哪怕现在，小半个华夏的富豪加起来，才比得上港岛。整个江南省的上市公司，才一百家而已。

    郑安琪的生日party，只是一群朋友聚会，放在整个港岛上流社会，几乎是沧海一粟。而够资格登上九龙山观战的，都是港岛最顶尖的那群人。所以真正认识陈凡的人，屈指可数。

    不过众人也不需要认识陈凡，他们目光直接聚在了周清雅身上。

    “他们是我在金陵大学认识的同学”

    周清雅艰难的说着，心中同样不可思议。

    陈凡竟然认识云芊芊？而且看起来关系很亲密的样子。

    如果早知道这消息，她根本不会跟着卢正宇过来。云芊芊虽然不如聂舜臣，但也是娱乐圈中的前辈，想要提携一下新人轻而易举。她完全可以通过云芊芊这个跳板，正式踏入娱乐圈，然后再尝试结交聂少等人。那时她的身份地位就不同了，也是有名的小明星，而不像现在这样，纯粹的新人，任人宰割。

    想到这，周清雅心中有些悔恨了。

    “金陵大学的学生？”聂舜臣冷哼一声。

    区区学生，怎入他的眼。不要说金陵大学，便是常青藤盟校毕业的，他家公司都能随时拉出一打来。

    “聂少，看芊芊和那小孩很亲.热的样子，不知道芊芊什么时候认识这种小屁孩的。长的连我们公司的男模都不如。”李欣茹在旁边煽风点火道。

    她一向嫉妒云芊芊。

    凭什么两人名气差不多，都是公司一姐，但大家更喜欢你云芊芊？无论是投资商、富豪大少们，都疯狂的追求你云芊芊？老娘明明比你身材更好，更火辣点。但那些男人只是和我玩玩而已，却想把你娶回家。

    尤其是在得知聂舜臣也有这个念头后，李欣茹更是妒火中烧。她为了讨好这位公司少董，费尽手段，结果聂舜臣还是对云芊芊死心不改。

    “哼。”

    聂舜臣再也忍不住了，推开众人，大步的向陈凡等人走去。

    李欣茹跟在背后，眼中闪过一丝得意的笑意。

    卢正宇更是跳脚道：“你看你同学干的好事，把聂少都给激怒了。我看你怎么收场。”

    周清雅脸色铁青，一言不发。

    此时，聂舜臣挟怒气而来，愤怒的走到陈凡等人身前，这个角落瞬间吸引了所有人的注意力。毕竟聂舜臣是整个酒会的焦点，他和云芊芊两人同时再一次，怎么会没人关注。

    “芊芊？”

    云芊芊正一只手搭在陈凡身上，另一只手捂着小肚子，笑的弯下腰时，突然听到一个声音。她一愣抬头，就见到聂舜臣满眼冰寒的目光。

    “聂少？”

    云芊芊眼里顿时闪过一丝慌乱。

    她怎么会不知道聂舜臣对自己的追求，只是云芊芊对这位华艺少董的混乱作风，实在看不过眼。而且她也不愿将自己的后半生就托付给一个娱乐公司的继承人。毕竟聂舜臣时刻接触各式各样的新鲜美女，说不定很快就对她厌烦了。女人总会有人老珠黄的一天，而男人却可以玩到六七十岁，某天她可能就被聂舜臣一脚踹了，然后娶了个十八岁的嫩模回来。

    更不用说，她现在心中已经有了新的目标，怎么看得上聂舜臣。

    “芊芊啊，张导他们还在等着你呢，走，陪我去和张导喝一杯。”聂舜臣脸上挤出一丝笑容，伸手去抓云芊芊欺霜赛雪的手腕。

    云芊芊条件发射的让开一步，躲到了陈凡的身后。

    顿时，聂舜臣的笑容僵在脸上，眼中似有火焰在燃烧。

    “芊芊，这是你的朋友吗？怎么不给我们介绍一下？”李欣茹袅袅而来，带着一丝慵懒的气息，勾人魂魄，顿时把秋逸伦等人的目光全吸引过去。

    “聂少欣茹，这是我朋友陈凡，陈先生。这几位是陈先生的同学。”云芊芊迅速恢复镇定，拢了拢耳间秀发，平静介绍道：“陈先生，这位是聂少，我们华艺娱乐公司的少董事长。”

    秋逸伦等人顿时一惊。

    原来这位就是鼎鼎大名的华艺少董啊。华艺娱乐公司，是整个华国娱乐圈的巨头之一，上市企业，资产上百亿，更不用说华艺是娱乐公司，它的潜势力之庞大，远非普通公司可比。

    “陈凡？”聂舜臣微微一愣，总觉得在哪听过的样子。

    不过他接着就露出笑容道：“既然是芊芊的朋友，陈先生肯定来历不凡。不知道在哪里高就？”

    “我没上班，现在在金陵商学院就读。”陈凡淡淡回答。

    “金陵商学院？”聂舜臣嘴角扯出一丝轻蔑笑容。

    如果说，之前周清雅所言的金陵大学，还能让他有一丝顾忌的话，这个什么狗屁商学院，简直让人笑掉大牙。同时周清雅在他心中的地位，立刻大减。

    “我还以为是金陵大学的名校学子呢，原来是什么商学院的。”聂舜臣摇了摇头，忽的不怀好意道：“我这个酒会，似乎没请陈先生吧，不知道陈先生是怎么进来的？”

    “不牢你挂心，我们是跟着卢少一起进来的。”秋逸伦冷声回答。

    他们似乎也看出来，聂舜臣来势似不带善意，剑指陈凡。

    “卢少？”

    聂舜臣愣住了，忽的哈哈大笑起来，把秋逸伦等人笑的不着头脑。

    “小卢，你把他们带进来的？”聂舜臣招招手，就见到卢正宇一路躬身小跑过来，脸上挂着讨好的笑容，背后跟着满脸羞红，恨不得头迈入地缝中的周清雅。

    连连道：“聂少，我是看他们和清雅一起，才把他们带进来见见世面。没想到他们会触犯聂少，我这就把他们赶出去。”

    说完，卢正宇猛的直起身来，怒斥道：

    “你们这群乡巴佬，竟然敢得罪聂少，还不快给我滚出去。”

    卢正宇此时急着弥补错误。他虽然是港岛卢家的人，但远不是什么卢家继承人，只是卢家一个旁系子弟罢了。这种人，卢家一抓一大把。他全靠着巴结聂舜臣，给聂舜臣物色美女，才能有现在这般威风。主子有难，做狗的自然要为主子分忧。

    秋逸伦等人顿时一怒，然后就心中一惊。

    他们确实没有请柬，如果卢正宇要赶他们走，他们根本无可奈何。

    秋逸伦几人目光看向聂舜臣身后的周清雅。而周清雅此时脸上又红又白，头几乎低到了胸口，一言不发。她只觉此生都未像现在这般尴尬过。

    聂舜臣端着酒杯，搂着美人，面带得意之色。

    区区几个大陆学生，还不是任他揉捏的。以他的权势，一句话就能把他们逐出会场，然后找个理由投进监狱，先关几天。

    “聂少！”

    云芊芊脸上现出一丝焦急，正要求情时。

    突然，一声清脆的声音传来。

    “啪！”

    一声清响，得意洋洋的卢正宇直接被扇飞了出去，他整个人被抽的如同陀螺一般，凌空横飞，一路撞破了好几桌酒席，摔在了地上，一副半死不活的样子。众人甚至可以看到，卢正宇的左脸，被扇的高高肿起来，恐怕整个脸骨都碎掉了。

    众人用不可思议的目光看向收回手的陈凡。

    就见陈凡随手取过一张纸巾，一边擦着手，一边道：

    “蝼蚁一般，也敢在我面前叫嚣？”

    “你敢打他？”李欣茹不敢置信道。

    卢正宇虽然不是什么卢家大少，但他可是聂舜臣的马仔，陈凡当着聂舜臣的面抽****正宇，简直就是当众打聂舜臣的脸。

    周围围着的其他人，也都用惊叹的目光看向陈凡。

    聂舜臣更是脸色一冷，再也维持不住笑容，阴沉着声音道：

    “好好好，芊芊，你的朋友，胆子不小啊。”

    此时他怒急攻心，已经不卖云芊芊面子了。云芊芊顿时一惊，她可是知道聂舜臣的身份和权势，作为娱乐圈巨头，聂舜臣一句话，就有无数人想要讨好他，为他卖命。单单看整个酒会的名流，为他云集于此，可见聂舜臣的力量。

    但她更知道，陈凡同样不好惹，这可是让天杀都俯首的江北陈大师。

    云芊芊心中纠结，一边是公司的少董，一边是心中爱慕的人，她很难做出抉择。

    这时，陈凡随手扔掉擦手的纸巾，淡淡道：

    “你若再废话一句，我不但打他，更敢杀你，你信不信？”

    此言一出，顿时全场冷寂。

    诸人目瞪口呆，周清雅更是惊的眼都要掉出来。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，今天感觉可以爆发呢o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第276章 陈先生？（第三更，4800月票加更）

    “你若再废话一句，我就杀了你！”

    这句话陈凡说出来，语气淡然，就仿佛说‘你吃了吗？喝了吗？’一样。

    但配上他一巴掌甩崩卢正宇的干脆果决，就显露出一番前所未有的霸道。尤其他所说的人，还是华艺娱乐公司的少董，聂舜臣时，更是震撼全场。

    聂舜臣是华艺公司的少董，华艺作为娱乐圈的传媒巨头之一，背后的势力何等庞大。传说聂家无论在港岛还是国内，都有不俗的背景，才能支撑起华艺集团。否则这么多明星、富豪、大少也不会卖他面子，前来参加酒会。

    当然，这个酒会看似奢华高端，明星云集，其实并非真正的顶级酒会。至少港岛排名前二十的富豪，没有一个到场。那些顶级富豪们，早就过了追星的年龄，最多他们的儿子孙子会给华艺面子，前来参加酒会。

    此时，全场一片静寂。

    不止聂舜臣完全不敢置信，竟然有人敢当面威胁他堂堂华艺的少董！其他人也都目瞪口呆。无论是周清雅、秋逸伦还是辜董等人都一副‘我是不是听错了’的表情。

    李欣茹更是直接‘噗嗤’笑了出来，一边笑的花枝招展，胸口大片白嫩乱颤，一边带着三分轻蔑道：

    “芊芊，看来你找的这个朋友喜欢开玩笑啊。”

    云芊芊却心中一寒。

    在场其他人不知道，但她却明白，陈凡是能说到做到的。堂堂毒蝎等天杀组织成员，都被陈凡轻易抓下。这样一个杀伐决断，武力通天的人物，惹恼了他，说不能真能当场杀人。

    云芊芊也不管前好友、现宿敌的嘲讽，赶紧抓住陈凡的手，紧张道：

    “陈先生，你别冲动啊。”

    她却不知道，她这番做派，彻底激怒了聂舜臣。聂舜臣冷声道：

    “这位先生，你在我的酒会中，不但打我的朋友，更威胁要杀我。就凭这个，我就可以把你抓进监狱，关上十年！”

    “哦，是吗？”陈凡慢条斯理道。“上一个和我这样说的人，被我一巴掌扇飞了。他好像叫什么胡律师，也口口声声说按照港岛律法，要让我牢底坐穿。而现在，你看，我依旧好好在这里。”

    “胡律师？什么胡律师？”聂舜臣一愣。

    而旁边的衣冠楚楚的辜董事长，直接冷哼道：

    “聂少，何必和他多说，像这种内地来的阿陆仔，直接让保安赶出去就是。”

    “你们敢！”

    辜董此言一出，秋逸伦顿时急了，大声叫道。

    “有什么不敢的，这是我的酒会，我有权利决定谁来参加，谁应该离开。”聂舜臣此时也恢复了平静。“不仅酒会是我召开的，连这座游轮，也是我们华艺长期租下来的。我还有权利把你们赶下游轮。”

    “放心吧，让你们游回港岛前，我会给你们一个救生圈的。”聂舜臣耸耸肩道。

    顿时一片哄堂大笑，诸多富豪和小明星们纷纷捂住肚子，笑的眼泪都掉下来了。

    “聂少你太有才了。”

    “对啊，让他们游回港岛去。”

    “小子，考验你泳技的时候到了，千万别半路淹死啊。”

    周围众人你一嘴我一句的调笑，这次来参加酒会的，大多是华艺的明星和与聂家交好的富豪、大少。大家毫无疑问是站在聂舜臣这边，对想要挤进圈子的陈凡等人冷眼相待。

    “你！”

    秋逸伦眼都红了，便是齐王孙都目光一寒。

    这聂舜臣是要赶尽杀绝啊。此时游轮已经在维多利亚港中部，哪怕金秋十月，天气不是很寒冷。但想要一口气游十公里以上，还带着几个女孩子，简直是欺人太甚。

    “把客人赶下船，这就是你们华艺与聂家的作为吗？”齐王孙寒声道。

    “当然，你们也可以向我的朋友赔礼道歉，只要他原谅你们，我还可以让你们在游轮上呆一晚。”聂舜臣挑着眉毛道。

    “我我要他他下跪道道歉！”卢正宇捂着脸，挣扎着爬起身，看着陈凡，眼中射出刻骨铭心的仇恨，颤声道。

    陈凡的力量何等强大，哪怕只用了千分之一，但卢正宇的半片脸颊，都几乎被陈凡一巴掌上扇碎。卢正宇此生何时受过这种气？他哪怕在卢家的时候，最多分的资产少一点而已。什么时候被人当着这么多名流的面甩一巴掌？卢正宇对陈凡，可谓恨之入骨。

    “下跪道歉？”

    陈凡眼睛一眯，似笑非笑。

    “不错，你只要给我朋友下跪道歉，这件事我就不计较了。”聂舜臣正声道。

    他此时搂着李欣茹，背后诸多名流汇聚，又在自家公司租下的游艇上面，可谓胜券在握。聂舜臣从来也没想过自己会输，区区几个大陆学生罢了。以他的权势，想要揉捏他们，只是一句话的事情。

    “聂少！”

    云芊芊瞪大美眸叫了一声。

    聂舜臣冷着脸，丝毫不理。他怀里的李欣茹，更是直接用烈焰红唇在聂舜臣脸上亲了口，然后得意洋洋的看向云芊芊。

    ‘臭****我虽然屡次算计没杀了你，但这次之后，聂少对你估计就失望透顶。你再也没机会和我争了。’

    周围众人一副看好戏的样子。

    虽然大家都是名流富豪、明星大少，有素质的上流社会成员，轻易不会像某些纨绔一样动辄踩人。但陈凡主动伸上来给他们踩，他们也不介意展现一下，什么才是身份地位与能耐。

    “逸伦，怎么办？”钱璐璐拉着秋逸伦的手，急的快哭出来。

    秋逸伦脸色铁青，一言不发。

    而周清雅也脸色极为难看，她可是知道陈凡出生自金陵陈家，也是大少一个，怎么会受这种折辱。

    众人的目光都放在了陈凡身上，看他如何抉择。

    陈凡正微微抬起手的时候，门口突然传来一阵骚动

    “聂总啊，你这次聚会，可是大手笔，直接包下了天鹅公主号。真是星光云集，名流璀璨啊。”一位穿着中山装的老者，对身边另一位气度沉稳的中年男子道。

    “邱大师，你过奖了。”

    中年男子哈哈大笑。

    如果有娱乐圈的人，就会认出，眼前这中年男子，正是传媒巨头华艺集团的董事长，聂远湖。聂远湖曾经是军中播音员出身，二十岁时带着老婆一起，创建了华艺传媒公司。后来华艺越做越大，成为娱乐圈的巨头之一，集团资产过百亿。

    聂远湖连续捧起十几位一线明星，甚至包括一位超一线巨星，是当之无愧的华国娱乐圈教父级人物。也正是因为他名气极大，人脉极广，才能召集起这场酒会来。大家不仅仅是冲着明星和聂舜臣，更冲着聂远湖而来。

    “这次还要多麻烦邱大师，让我能见陈先生一面。”聂远湖沉声道。

    “哎，你又不是不知道。陈先生地位何等之高，又行踪神秘。我也是刚搭上他，想替聂总引荐，有点难啊。”邱大师摇头。

    这位邱大师，赫然是曾在郑浩民家的邱玉林。

    邱玉林是港岛排名前十的大师，一直受富豪名流的追捧，如今更传闻他搭上了那位神秘富豪的线，更是炽手可热。

    “那是那是，陈先生身份尊贵，不是一般人想见就能见的。”聂远湖连连点头。

    到了他这个层次，怎么会不知道陈凡背后的恐怖。

    掳走郑安琪，被警方围攻三天三夜都毫无发无伤，当众击杀周道济，取走郑老爷子性命，剥夺郑安琪寿元，踏灭整个港岛郑家

    这一桩桩的事情，哪个不是惊天动地，单独一件放在任何一个人身上，都能让他声名鹊起，名震港岛。如今却集中在一个人身上，可见那人是何等可怖可惧。

    虽然特警队围攻不果的消息，被港府捂盖子压了下去，九龙山上发生的详细事情，也只在顶级富豪圈和术法界流传。但以聂远湖的消息灵通，自然是瞒不住他的。甚至陈凡的照片，他都看过。不过那照片非常绝密，只在港岛顶级富豪中流传。大家也不敢随便泄露出去，怕得罪那位踏灭郑家的陈先生。

    甚至聂远湖进一步打听到了，这位陈先生，还有很深的军中背景，是某特种部队的少将。

    这样的大人物，便是聂远湖，也万万惹不起。他看似地位尊崇，但终究只是个娱乐圈公司，比起郑家都差远了。华艺市值最高时才上百亿，而郑氏集团顶峰曾到达一千亿，郑老爷子更是英国女王授勋的‘太平绅士’，周道济更坐镇港岛，威慑东南亚。就这样的人物，陈凡都说杀就杀，他聂远湖算什么东西。

    等拿乔足够后，邱玉林才缓缓道：

    “陈先生过几天会参加国际玄学会，到时候，我安排你找个机会，见他一面。陈先生虽然是天上人物，人间仙人，但终究是年轻人，说不定也喜欢美人，你懂得。”

    “我明白我明白。”聂远湖拍着胸口道。

    娱乐圈什么都缺，就是不缺美女。他心中快速转动，想要结交陈凡这样的通天人物，普通的二三线明星和嫩模肯定是拿不出手的。必须得是那种国民女神级才行。

    他迅速锁定了一个名字。

    “云芊芊！”

    作为华艺的头牌，云芊芊一向以清纯女神的身份示人，聂远湖也着力打造云芊芊的高冷形象。很少逼她做什么任务，但这一次，不得不派她出马了。

    ‘这对芊芊也是机缘，若能结交上陈先生，这华夏之大，谁还能动她？’

    聂远湖正这样想着，在周围众人恭敬的声音中，走进了酒会现场，抬头忽的看见陈凡正与聂舜臣站在那，不由惊呼出来：

    “陈先生？”

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第277章 辱我者死（第四更，5000票加更）

    当聂远湖这句‘陈先生’喊出的时候，全场都是一静。

    大家摸不着头脑，什么陈先生，他在喊谁？便是聂舜臣都愣住了，这次酒会，没有邀请姓陈的顶级富豪或超级明星啊。

    这时，只见聂远湖快步走过来，满脸欣喜的伸出双手，道：

    “陈先生，没想到您竟然来参加我们华艺的酒会，真是蓬荜生辉，柴门有庆啊。”

    面对聂远湖伸过来的手，陈凡扫都不扫一眼，聂远湖顿时愣在当场，满脸尴尬，赶紧看向旁边的邱大师。邱玉林心领神会，上前一步躬身道：

    “陈真人，这位是华艺集团的聂总，他一直对您敬佩有加，想找机会拜见您。”

    “是的是的，陈先生叫我小聂就是了。”聂远湖满脸讨好的笑容道。

    对聂远湖来说，陈凡就是一个高高在上的大人物，值得巴结讨好。不要说摆点笑脸，就是把女儿洗白白送给陈凡，聂远湖都不会有一点心疼的。

    但聂远湖却不知道，他的这番做派，直接让全场都一片惊骇。聂舜臣更是差点没把眼都瞪出来。

    怎么可能？陈凡竟然认识自己的老爹，而且看起来聂远湖很讨好陈凡的样子！这完全没道理啊。

    周清雅、秋逸伦、钱璐璐、云芊芊等人都瞠目结舌。

    “爸？”聂舜臣忍不住叫了一声。

    这时聂远湖似才反应过来，赶紧拉着聂舜臣道：“陈先生，这是我儿子舜臣。舜臣，这是郑氏集团的董事长，咱们港岛新晋的百亿富豪陈北玄，陈先生。你还不快叫陈叔叔？”

    新晋百亿富豪？

    陈北玄？

    如果说陈凡的名字，无人知晓的话。那么陈北玄这三个字一吐出来，顿时全场都轰动了。所有人都没想到，他们竟然在这里，见到了最近震动整个港岛的传奇人物。

    “他就是踏灭郑家，收了郑家数百亿资产的陈北玄？”

    “传说连周道济都死在他手中啊，据说这个人有大法力神通的。”

    “没错了，我虽没看过照片，但聂总不可能认错人，陈北玄确实很年轻。”

    众人议论纷纷，无数双眼睛死死盯着陈凡，想一睹这位传奇人物的模样。

    陈凡实在太传奇了，任何一位身价百亿的富豪，都需要经过数十年的努力，也就是互联网时代到来，让扎克伯格这样的人起的飞快，其他传统行业，哪个不需要白首苦干一二十年？

    但陈凡却以不到二十的年龄，接手整个郑家的产业，一跃成为港岛十大富豪之一。要知道，港岛是资本社会，这十大富豪，基本上就是港岛的半个主人。为首的李超人，更是有‘李家城’之说。意思是整个港岛，都是李家的‘城市’。

    相比之下，他们这些参加酒会的富豪，各个资产也就在几亿、十几亿左右晃荡，距离豪门遥遥无期，而陈凡一个人，就已经是豪门了。

    “他是陈北玄？”聂舜臣目瞪口呆，指着陈凡不敢置信道。

    “什么陈北玄，这是你陈叔叔，还不快叫叔叔？”聂远湖一巴掌拍在聂舜臣头上，满脸怒色的训斥道。

    聂舜臣被这一巴掌打醒，顿时脸上就一片铁青，死死盯着陈凡，一言不发。

    他刚才还胜券在握，认为几个大陆仔，还不任他揉捏。要逼陈凡下跪道歉，甚至赶下游轮，游回港岛。现在却局面斗转，陈凡竟然摇身一变，成为名动港岛的陈北玄。聂舜臣完全没法接受这么大的变化。不止是聂舜臣，秋逸伦、钱璐璐、周清雅都用见鬼的目光看向陈凡。

    李欣茹更是肠子都要悔青了，她没想到云芊芊朋友，竟然有这么大来头。

    倒是云芊芊，忽的捂住小嘴，把惊呼声压回口中。她终于想起来陈北玄这个名字为什么熟悉了，最近几天，大家讨论的那个新晋富豪，不就是陈北玄吗？只是当时她听的时候，以为重名，就没有在意，没想到真是陈凡。

    “怎么了？你是不是得罪陈先生了？”

    这时，聂远湖终于看出不对劲了，顿时沉下脸，怒视聂舜臣。

    聂舜臣一言不发，只是嘴唇死死的抿着。

    “他刚才说，如果我不下跪道歉的话，就把我赶下游轮，游泳回港岛。”陈凡随手取过香槟，抿了一口，悠然道。

    “你你这个孽障啊！”

    聂远湖听的头皮发麻，心脏都要炸开了，眼前更是一黑，差点没摔倒在地。

    陈凡是什么人？宁天辰挡了他的路，就被他一指杀了，周道济替徒弟报仇，同样死了。郑家欠他一百亿，最后赔掉了老爷子的性命和整个家产。这样一个手段通天，杀伐决断的大人物，岂是他区区聂舜臣能惹得起的？这简直在自寻死路。

    “陈陈先生，您看在小人的份上，就饶了舜臣吧。”聂远湖强撑着身体，苦苦哀求着。一边哀求，一边狠狠的踹了聂舜臣一脚，怒道：

    “混账东西，还不快给陈先生跪下道歉！”

    聂远湖本来是好意，但聂舜臣却没法接受。

    聂舜臣是华艺公司的少董，从生下来就含着金汤勺长大，从小一路顺分顺水，没遇到一点挫折。别人羡慕的豪车豪宅，他们家满地都是。别人追求无数年的女神，他都不需要主动勾，就投怀送抱。

    想让他当着众人面，给陈凡下跪道歉，简直比杀他还要难。

    所以聂舜臣不但不跪，还大声叫道：

    “爸，凭什么啊，他不就是接手了郑家的资产吗？哪怕再有钱，又能奈何的了我们华艺？郑家的行业又和我们华艺没交集，他走他的阳光道，我们走我们的独木桥。我为什么要给他下跪！”

    “你你你！”

    聂远湖指着自己这混账儿子，只觉心脏都快承受不住了。

    聂舜臣见都说到这份上了，彻底撕破脸，于是扭头看着陈凡道：“陈北玄，我之前不知道你的身份，多有得罪。但你也打了我的小弟，还要抢走我的女人，咱们五五开，一笔勾销如何？”

    聂舜臣自认为这番话，说的合情合理。

    华艺是娱乐圈的巨头，具备天然的独立性。你其他行业的老总再牛，我华艺大不了不鸟你就是，你还能跨行业来和我竞争？那华艺说不定大牙都笑掉了。这么多年，被好莱坞坑的公司还少吗？索尼被哥伦比亚都快坑破产了。可见外行搞娱乐，完全是自寻死路。

    但他却不知道，自己所面对的，是什么样的人物。

    “一笔勾销？”

    陈凡露出似笑非笑的神情，但眼中一片淡漠：“我之前说过，你再废话一句，我就杀了你，你以为我是开玩笑的。”

    “你还真敢杀我不成？”

    聂舜臣失笑出来。

    大庭广众，近百人众目睽睽之下，他是华艺公司的少董，娱乐圈知名，谁敢在这种情况下杀他？尽管他听闻陈凡灭掉郑家的过程中，杀了不少人，但那些完全没证据的事情，聂舜臣根本不信。

    他却不知道，陈凡这话一出，聂远湖脸色狂变，就要开口求饶。

    但此时陈凡已经轻笑一声，转过头去。

    “怎么，怕了吗？我就说你不敢杀”

    聂舜臣这个杀字刚在口中，还未吐出来，就僵在嘴中，笑容凝固在了脸上。聂舜臣就这样站在原地，如同中了定身术一般。

    “舜臣，你怎么了？”

    聂远湖大惊，赶紧扑过去，抱住聂舜臣，使劲摇晃他的身体，但聂舜臣始终一言不发。

    “聂总，节哀顺变，小聂总已经逝去了。”

    旁边的邱玉林，沉声道。

    以他的修为眼光，怎么会看不出来，聂舜臣此时已经气息全无，心脏丝毫没有跳动的声音，是死人一个。但关键他完全没看到，陈凡是什么时候出手的，又是以什么方式杀人的？哪怕术法大师想要杀人，至少也得结个法印，念个咒语吧。

    “一念成阵，这是传说中的一念成阵啊。”邱玉林心中惊骇：“难道真和传闻所说，这人已经登上了御神之境？”

    此时，聂远湖也发现了聂舜臣的去世，顿时呆立当场，脸色一片灰白。

    而周围众人，却只觉一股寒气，从脊背直冲天灵盖。

    聂舜臣死了！

    华艺少董聂舜臣死了！

    那个刚才意气风发，桀骜不驯的聂舜臣死了。

    而且就在陈凡说杀他的下一刻，聂舜臣就瞬间死去，没有任何征兆。难道真的是陈凡所杀？

    几乎所有人，又回想起了郑家覆灭的种种传闻。在许多传闻中，陈凡都是个有法力神通，一言不合就杀人的存在。宁天辰、周道济、郑老爷子都死于他之手。之前大家不信，但现在，所有人都信了。否则你没法解释，聂舜臣怎么会突然去世？

    无数道目光看向那个面色淡然的少年。然后迅速又低头，不敢直视。

    有权有势不可怕，可怕的是这个人还能随时夺你生死，那就太可怕了，足以让人畏惧！如同古代的天子一般，一言杀人，掌控生死。

    “宗师不可辱，而我更不可辱！”陈凡背着手，眼中淡漠，缓缓开口。

    “辱我者死！”

    仙尊的威严，岂容凡人挑衅。敢挑衅者，都要付出生命的代价。郑家如是，聂舜臣同样如是。

    全场寂静，无一人敢言。

    ps：四更完毕。谢谢世界无边大大的盟主，刚看见呢，非常感谢o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第278章 枭雄之心（第一更）

    对陈凡来说，聂舜臣只是个小蚂蚁小喽，他一万种方法可以让聂舜臣生不如死。别的不说，单单一个电话打过去，郑氏集团的海量资金就可以在股市上面全面阻击华艺公司。相比起市值数百亿的郑氏集团，华艺的体量就差不止一截。

    毕竟娱乐传媒公司，股值再高，肯定也不如郑氏集团这样的巨鳄来的庞大。

    聂远湖等华艺的股东会心疼华艺，但陈凡可不心疼郑氏集团。哪怕用整个郑氏集团把华艺换掉，对陈凡来说都无所谓的事情。

    更不用说他身后还有更多其他的势力，港岛术法界的诸位大师、在港的高级官员徐主任、临州陆家、药神谷、甚至包括军区的势力等等。这些势力汇聚起来的力量何等庞大，击溃个区区华艺，轻而易举。但陈凡却选择最干脆果断的。

    杀人！

    在聂舜臣让他下跪道歉，并且威胁要把他的舍友们扔下游轮的时候，陈凡前所未有的涌现出杀心。他虽然想融入世俗世界，也一向懒得和这些凡人计较。但这不代表着，当聂舜臣骑在他头上，羞辱他的时候，陈凡还会无动于衷。

    武道界尚且有宗师不可辱的铁律，何况他北玄仙尊呢？

    如果在宇宙中，有人胆敢这样对他说话，陈凡早屠灭他整个宗门，以震慑星球。强者不但要有力量，更具备使用力量的决心。

    就如同你拥有的核武器的话，却不敢使用，对方吃准了你这点，就会得寸进尺欺负你。当年古巴导弹危机，就是美国总统表现出不惜核武一战的决心，才把苏联吓阻。

    陈凡固然踏灭郑家，但具体消息只在港岛顶层圈中流传，普通的上流社会富豪大少们，对他还只是处于一个‘新晋富豪’的印象。毕竟传闻这东西，很多都不能相信。所以哪怕聂舜臣知道他是陈北玄，都丝毫不怂，反而耀武扬威的说‘咱们一笔勾销’。甚至现在，都有不少投资机构，在阻击郑氏集团的股价，妄图分一杯羹。

    但现在，陈凡干脆利落的杀掉挑衅的聂舜臣后，全场彻底被他的手段给震慑住了。

    今日之后，恐怕整个港岛，都没谁在敢打他和郑氏集团的主意。

    这才是陈凡的目的。

    “陈真人，这次酒会恐怕不能再举行了。我护送您回屋吧。”邱玉林微微躬身，恭敬道。

    “不用了。”陈凡挥了挥袖子。

    他此时目的已达到，就不愿再逗留。

    陈凡目光扫向众人，无论是之前叫嚣的辜董、李欣茹甚至卢正宇等人，一见到陈凡看过来，都吓得面色惨白瑟瑟发抖。尤其是李欣茹，更是两腿一软，直接瘫坐在了地上，甚至不管春.光外泄。

    其他富豪、大少、名流，根本不敢直视陈凡的双眼。倒是秋逸伦等人，则震惊更多于害怕，任何一个人，突然发现自己的舍友这么强大，是新晋百亿富豪，更一言夺人性命，都会陷入震惊中。

    “我们走吧。”

    陈凡拍了拍秋逸伦的肩膀，率先出去。围在门口的众人，如同潮水般向四面散开来，大家都用复杂的目光看向陈凡，有惊惧、有震撼、有疑惑。但没有一个人敢站出来，说要拿下陈凡。

    秋逸伦等人，这时才如梦初醒，纷纷跟上陈凡的脚步。周清雅迟疑了一下，眼中闪过一丝坚定的光芒，紧紧跟上。只有云芊芊还愣在当场，左右为难。

    一边是公司的董事长，一边是陈凡，她不知道该跟谁去。

    “芊芊，你代我，多陪陪陈先生。”

    背对着她，如同雕像一般的聂远湖，忽然开口。

    他的声音虽然有些沙哑，隐藏着一丝悲痛，却还能勉强保持平静。不愧是掌控娱乐圈的大佬之一，聂远湖白手起家，这一生中什么样的变故挫折没遇到过，他此时显露出枭雄的本质，哪怕儿子身亡，却也能保持镇定。

    “是，聂总。”云芊芊一惊，赶紧应了身，然后追着陈凡而去。

    等云芊芊走后，聂远湖缓缓站起身来，他眼中依旧有悲痛，但脸上已经挤出一丝微笑：“酒会发生了小事故，犬子突发心脏病，惊扰到诸位贵客和朋友了。我在这里，给大家陪个不是。”

    聂远湖一边道歉，一边招来酒会的主管：“小宁，你先代我，主持酒会。”

    “好的好的，聂总。”宁主管点头。

    众人也赶紧说着：“聂总，这种事情发生，谁都不愿意看见，您先去处理子女事情吧，我们无所谓的。”

    于是聂远湖在众人的目光中，抱着聂舜臣的尸体，一步步踏出酒会。

    等聂远湖离开后，整个酒会顿时哄堂炸开。

    “这个陈北玄太恐怖了，不能惹啊。”

    有人摇头赞叹，语气中还带着一丝惧意。

    上流社会的规矩，一般不会动手动脚，最多把你公司、家业整破产，让你从富豪公子哥沦落为贫穷小子罢了。但陈凡却一言不合就杀人，让这些玩惯了规则的富豪们，心中无比惊惧。

    和这种不按常理出牌的人为敌，谁能不怕？

    有些本来虎视眈眈，想要撑着郑家大乱，郑氏财团风雨动荡的时候，狠狠的咬郑氏财团一口。里应外合，把郑氏财团彻底肢解掉。但此时纷纷都打了退堂鼓。

    谁敢保证，他们通过股市用做整垮郑氏集团，陈凡就不会杀上他们家？之前他们不怕，是因为不知道陈凡的力量，以及他使用力量的决心，现在众人哪还不明白，陈凡这是在杀鸡儆猴。明着杀聂舜臣，暗中确实在震慑港岛的牛鬼蛇神。

    “聂远湖最后那话什么意思？他儿子死于心脏病？可是我们明明亲眼看见是陈”有年轻气盛，与聂舜臣玩的好的死党，红着脸叫道。

    “住嘴！”旁边的长辈连忙开口训斥。

    “聂总这样说，已经是决定不再计较。华艺再强，又怎能和踏灭郑家的陈先生为敌？”有人开口解释道：“况且，谁看到是陈先生动手的？你有证据吗？”

    那死党顿时语塞了。

    陈凡只是口头威胁几句罢了，没有任何一个看到陈凡动手打杀了聂舜臣。哪怕最后法医检测，估计也只能认为是心脏病突发或者脑溢血之类的急症。

    但在场众人都知道，陈凡必然是以一种不为人知的法术手段，击杀聂舜臣的。可惜这种证据，根本不能作为法庭的供证。

    “聂总是聪明人，知道进退，这次是他儿子错在先，所以能忍住悲痛，不愧是白手起家创立华艺的董事长。”有老成持重的人点头赞同。

    而另一些心理阴暗的则冷笑：“谁不知道，聂远湖可是娱乐圈有名的风流大佬，哪个女星想要上位，不得先从他的床上走一圈？这娱乐圈知名的女明星，没几个不被他玩过的。不少女明星，还暗地里为他生过子女呢。他的私生子估计都不下于七八个，区区一个聂舜臣死了，他会心疼个屁？”

    “况且聂舜臣这些年玩女明星是跟谁学的？还不是跟他那位风流老爸？”

    这人言辞犀利，周围听到的，虽然满脸尴尬，却也默然认同。

    像聂远湖这样的娱乐圈大佬，说他不玩女明星，简直开玩笑一样。他哪怕不主动玩，都不知道有多少小明星为了红，自愿爬他的床。愿意为他生下一子半女，作为依仗的，更不在少数。

    就众人知道的，现在华艺之中，就有几个青年董事或部门主管，虽然不姓聂，但见到聂远湖私下里都直接叫‘爸’的。所以聂舜臣之死，并不如别人想的，对聂远湖打击巨大，至少有一半悲痛，是装出来的。

    果然，出了酒会大厅的聂远湖，就迅速收敛脸上的悲痛。

    他面沉如水，随手将怀中的尸体，抛给了身边的保镖。

    “聂总，咱们接下来怎么办？是不是要给小聂总报仇？”有华艺的高管，此时贴上来，小心翼翼问道。

    “报仇？”聂远湖脸上肌肉不由跳动一下，暴跳如雷道：“这个孽障，为了玩女人，差点把他老子和整个华艺都搭进去，死得好。”

    聂舜臣死了，聂远湖固然心痛，但更多的是后怕。

    他明面上就有三子一女，更有十七八个私生子女，死一个并不算多大的事情。娱乐圈可不是善地，聂远湖能有今天这位置，怎会是普通人？如他这样白手起家，一路打拼上来的，连原配都被他亲手派人开车撞死的枭雄，怎么会在意区区一个儿子之死。

    但聂舜臣不但得罪了陈凡，更差点把整个华艺和聂家拖进去，这就是聂远湖没法忍受的。

    儿子死了还可以再生，但华艺要是毁掉了，他聂远湖瞬间就从传媒大佬，变成路边乞丐，那简直比杀了他还难受。

    “不行，区区云芊芊还不足以平息陈北玄的怒火。”

    聂远湖眼中闪耀着精光。

    他以己推人，如果有人敢逼他当场下跪，跳船逃亡。他恨不得把对方全家都整死，怎么会只杀一个呢？

    “看来我得亲自去给陈先生登门赔罪。”

    “这次如果运作好的话，不仅不是灾难，还是个千载难逢的机会。”

    聂远湖暗下决心，一边招来助手道：“去，把李欣茹给我叫来。”

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-1506:04:38

    ...

 第279章 他们叫我陈大师（第二更）

    此时陈凡并没有回船舱，而是顺着走廊，一直到了最顶层甲板。天鹅公主号是数千吨重的大型豪华游轮，有好几层甲板。此时天色已晚，海风吹拂，大家要么在各个餐厅中聚会聊天，要么就回房间滚床单了。甲板上寂寥无人，只有陈凡等人。

    陈凡背着手，立在栏杆前，看着远处海岸线上的星星灯火，那是维多利亚港口，港岛最美的夜景，只不过离得比较遥远，普通人只能看到一道微弱的火线，陈凡却能清晰见到港口忙碌的众人。这些生活在社会最底层的人正在搬运各种海货、渔获。

    他们虽然汗水满头，皮肤黝黑，但在陈凡眼中，却比聂舜臣高千百倍。

    这些凡人，才是陈凡的故乡亲人，是他五百年执念回归，想要守护的大地众生。而如聂舜臣这样，只是一只肮脏的蚂蚁罢了，便是杀一千个一万个，陈凡都不会手软。

    “我知道你们有很多疑问，现在问吧。”陈凡扭过头，看着身后满脸复杂的秋逸伦众人，展露笑颜道：“我们是朋友，我不会像对聂舜臣那样对待你们的。”

    他这话一出，秋逸伦等人顿时一震。

    刘晓静怯生生的道：“那个聂舜臣，真的是你杀死的吗？”

    “是，也不是。”陈凡耸耸肩。“应该说他注定要死，只不过我提前结束他的性命罢了。”

    在陈凡上一世的记忆中，这位华艺少董在娱乐圈活跃了很久，后来陈凡成为锦绣集团太子的时候，还在不少上流酒会中遇见他，那时的聂舜臣已经开始逐步接管华艺集团，成为娱乐圈呼风唤雨的大佬。

    而当时成为一线小花旦的许蓉妃，据传说得罪的几位娱乐圈大佬中，就有聂舜臣。最后许蓉妃被公司冷藏，然后被狗仔爆出许多负面新闻，承受不住，跳楼自杀，结束了自己短暂而又绚烂的一生。后来聂舜臣也没落得好下场，被爆料包养女星、派人下暗手杀情敌等等，最终进了监狱。

    陈凡并不知道许蓉妃那事是真是假，毕竟他上一世距离娱乐圈太远了。不过哪怕没许蓉妃的事情，他杀聂舜臣都没有任何心理负担，毕竟聂舜臣可是动辄要逼人下跪、跳船游泳的。

    如果当时在场的陈凡，不是修仙者，只是个普通人的话，岂不是真的只能下跪道歉？

    “可是，我们没看到你动手啊？”钱璐璐惊疑道。

    “这个世间，有很多你们并不懂的东西，但不代表他们不存在。”陈凡笑了出来。“比如我们之前遇见的袁桓，他就有法力神通，把你们拖入幻境之中，甚至想要杀你们，都非难事。”

    说到这，陈凡扫了齐王孙一眼。

    当时袁桓施展‘蜃龙手链’，激发幻术时，齐王孙竟然也脸色不变，似乎见过。这越发让陈凡肯定，自己这个前世好友来头不小。

    “真的？”

    钱璐璐、刘晓静、周清雅惊疑。

    “老大，你的意思是，你懂法术？”秋逸伦不可思议的道。

    他们的层次，还并不够资格触摸到术法界和武道界，毕竟他们只是群小富豪罢了，撑死县首富级别。

    “当然。”

    陈凡抬手向甲板上摆放的桌子一指。

    造型典雅的黑木圆桌上面，有十几根熄灭的蜡烛，估计是为了烛光晚宴准备的。陈凡这一指，顿时燃起十数道明亮的烛火，把甲板照的通体亮彻，便是海风呼啸，都无法吹灭。

    “啊！”

    钱璐璐等人顿时捂住小嘴，不敢相信眼前这一幕。

    这就像哈利波特中，霍格沃兹学院的礼堂中，突然灯火被点亮一般，在电影里，大家知道那是魔法。但现实中出现，却如此震撼人心。

    “在我们的世界中，还存在着很多拥有法力神通道术的人。我只是其中之一罢了。”陈凡收回手指，淡淡的道。

    “不错，老大说得对，我想起小的时候，我们家搬进一个别墅，那个别墅闹鬼，我妈请一位大师来捉鬼，当时动静非常大，房间里好像都打了起来，最终那鬼被大师捉住了，家里面也没再闹过。”秋逸伦猛的一拍大腿道。“只是我当时年龄太小，不以为然，现在想起来，恐怕那就是真的大师啊。”

    秋逸伦这一说，大家都纷纷点头。

    毕竟谁的生活中，总有各种各样的鬼怪灵异传闻，比如什么请笔仙、碟仙、黄大仙、神棍之类。大家对这类并不陌生，只不过一直没亲眼所见，所以不太相信罢了。

    “老大，这么说你也是有法力的人？可是他们为什么叫你什么陈北玄，还说你是新晋的百亿富豪？”秋逸伦疑惑道。

    他这一问，众人顿时目光全集中在陈凡身上。

    会法术，大家最多惊叹一下，毕竟不太懂。但百亿富豪就不同了，郑家可是港岛十大家族之一，它留下来的资产，如山如海一般。在郑家面前，无论是秋逸伦家、周清雅家，都是小不点。便是沈家、陈家都远不如郑家。

    估计只有江南省首富张东海，能够勉强和郑家扳下手腕。

    这样一个青年，竟然一跃成为一省首富级人物，大家怎么能不惊叹。

    “郑家欠我的钱，我取回罢了。”陈凡耸耸肩道。“至于名字，你们应该听过我的一个外号。”

    陈凡顿了顿，眼中露出一丝笑意。“他们都叫我，陈大师。”

    “陈大师？”

    大家一愣。

    然后周清雅迅速反应过来，青葱玉指指着陈凡，叫道：“你就是传说中的江北陈大师？”

    周清雅一说，大家也都了然，纷纷用震撼目光看向陈凡。沈家的覆灭，可就在不久前。传说陈家就是靠这位陈大师，才力挽狂澜，一举踏灭了沈家。

    想到这，一条明亮的线，迅速在大家心中呈现出来。

    “难怪难怪，这样就能说得通了。”秋逸伦猛砸手掌。“老大你是江北陈大师，会法术神通。又是陈家人，难怪陈旭见到你，会怕成这样。后来沈荣华别墅的那天晚上，你也没回宿舍。方琼还紧急的找过你，估计那晚你就找上沈家了吧。这也能说明，你为什么能一口气拿出三千万，拍一个没多大用处的古董。”

    “那不是古董，那是法器。”陈凡没好气的道。

    黄皮小葫芦，可是空间法宝，不要说三千万，便是用三千亿，都换不到。

    “好的好的，法器法器。”秋逸伦尴尬一笑。

    周清雅也恍然大悟。

    如果陈凡是江北陈大师的话，那么黄老七亲自为他驾车就可以理解了。但想到这，周清雅看着陈凡的目光，越发惊惧。

    只有她这个金陵本土的上层社会人，才知道陈大师是何等可怖的人物。他不仅威震江北，据说连唐远清对他都低头，沈家惹到他更是直接被踏灭，数十人尽数被诡异的火焰烧死，岂不和今天聂舜臣的死亡非常相似？再联想到郑氏集团突然易主，郑安琪突然变成老太婆，周清雅越发不寒而栗。

    这个看着相貌平凡，满脸微笑的少年，可是一个踏灭沈家的超级危险人物啊。

    不过越危险，周清雅反而娇躯颤抖的越厉害，她知道，那不仅仅是恐惧，更是兴奋。来自弱者对强者的崇拜。她一向追求强者，眼前的陈凡，岂不是她遇见的最强者？比聂舜臣之类强不知道多少。

    “我回宿舍那天，我妈出了车祸了。”陈发只提一句，就没有再说。

    众人都心领会神。

    不由为上层社会的斗争暗暗砸舌，沈家竟然敢下这种毒手，难怪会激怒陈凡，悍然踏灭沈家。

    齐王孙在旁边，冷眼旁观，陈凡解释的很清楚，但他却轻易的发现背后有不少隐藏的。陈凡只解释了他是江北陈大师，却没说聂远湖等人，为什么对‘陈北玄’这个名字如此惊惧，难道在郑氏集团易主的背后，有什么大家不了解的内幕？

    更不用说他可是记得，周清雅提过，沈君文也喜欢方琼，是方琼的追求者之一。沈家的覆灭，估计也有这方面因素。

    不过齐王孙并没有开口。

    陈凡有这样滔天的能耐，却依旧把他们当做朋友，详细解释，让齐王孙很感动。他曾经也随父亲见过那些地位极高、能耐通天的大佬们，哪个不是鹰视狼顾、睥睨众生，眼中哪还有普通人？

    “老大，从今天开始，你可是资产数百亿的富豪啊，一跃成为福布斯榜的超级富人，而且还是不满二十岁，未结婚的钻石王老五，不知道有多少女明星、校花想要投怀送抱。”秋逸伦酸酸的道。

    他虽然家里面也有数亿家财，不过那是他父亲掌控的，想要传给他，至少得二三十年之后，哪如陈凡现在这般一步登天。

    秋逸伦这样说着，站在背后，一言不发的云芊芊，眼中闪过一丝羞涩，但更多的却是敬佩与崇拜。

    陈凡的成就实在太恐怖了，几乎冠绝同辈人。哪个女孩不为他动心呢？

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第280章 深夜拜会（第三更，5200票加更）

    甲板上的聚会，很快就散去了。

    经过一天心理的大起大落，秋逸伦等人连饭都不想吃，只想回船舱赶紧美美的睡一觉。天鹅公主号有数百个房间，每个房间都装修的极为豪华，不逊色于四星级酒店。

    陈凡正躺在床上，津津有味的读着一部线装本《蜀山剑侠传》。对陈凡这样的层次来说。五百年他几乎阅尽了无数星空大族的沉浮，已经没什么东西能让他动容。所以他更喜欢看一些文化的野史、志怪传奇，作为修炼闲暇的消遣。

    这时，门铃声响起。

    “进来吧。”

    陈凡随口道。他几乎不用回头，神念就扫到了外面的两人，一个气度非凡的中年男子，背后则站着一位穿着酒红色露背高叉礼服的美艳女子。

    “陈先生。”

    聂远湖推门而入，此时他满脸笑容，哪还有丧子之痛。倒是站在他身后的李欣茹，则一双白嫩小腿微微打颤。里面这个人，可是一言击杀华艺少董的恐怖存在。若不是聂总一再给她讲述搭上陈凡的前景，以及暗中威胁。打死李欣茹都不敢来见陈凡的。

    “找我有什么事吗？”

    陈凡随意的翻着书页，无所谓的道。

    聂远湖是悲愤欲绝也好，是心存殆念，卧薪尝胆也罢。对陈凡来说，都是随手可以拍死的存在，他根本懒得去思考聂远湖的来历。

    只见聂远湖上前一步，躬身道：

    “陈先生，今天孽子冒犯了您，我是来给您赔罪的。”

    他完全不管聂舜臣虽然冒犯陈凡，但已经被杀了的事情，仿佛真的很歉意般。

    “哦。”陈凡哦了一声，神色不动。

    聂远湖脸上肌肉跳了跳，赶紧道：“我之前问了芊芊，才知道原来陈先生和芊芊是旧识啊。芊芊这两年转型一直不太顺利，如果知道她和陈先生有关系，我早就动用全公司力量，力捧她了。”

    旁边的李欣茹听着，眼都快嫉妒的喷出火来。她和云芊芊都算公司的头牌女星，结果云芊芊就因为搭上陈凡，公司竟然决定力捧。要知道华艺的能量有多大，若集中全力捧一个人上去，甚至可以硬生生捧出个国际巨星来。

    她知道，从今之后，自己在和云芊芊竞争中算全面落败，日后云芊芊拥有的影视资源，将远远超过她。这怎让李欣茹不嫉妒呢。

    “是吗？”陈凡依旧无动于衷。

    云芊芊如何，与他何干？云芊芊虽然喜欢他，但陈凡只是把她当做一个路人，最多是有点好感的路人罢了。不过陈凡也没否认，只要有这层关系在，云芊芊就能借助他的力量，平步青云。也算对得起相识一场。

    聂远湖见陈凡这模样，知道自己必须得下血本了。于是咬了咬牙，猛的上前几步，一个深深的鞠躬，头几乎要压在地上了。

    “陈先生，不知道您如何才能放过我和华艺呢？”

    “我什么时候说要对付你们的？”陈凡哑然失笑，放下手中的线装本书，略带嘲讽的看向聂远湖：“聂总，你是你，我是我。我陈北玄这一生，从不牵连他人。你儿子得罪我，我取他性命，与你又有什么干系？莫非你想替他报仇不成？”

    “这个自然不敢。”聂远湖吓得连连摇头。

    借他十个胆量，他都不敢与陈凡为敌。这可是真正的恐怖强者。

    “既然如此，那你还不走吗？”陈凡又拾起书本，继续读着。聂远湖见状，知道今天只能到这里了，像陈凡这样的存在，必须用水磨工夫慢慢磨，指望一晚上就搭上关系，简直白日做梦。

    不过他走之前，对李欣茹打了个眼神，然后独自一人出了房间，还带上门。

    狭小的船舱内，顿时只剩下陈凡和李欣茹两人。

    陈凡甚至可以嗅到李欣茹身上，那股淡淡的幽香。如果他没猜错的话，应该是著名的香奈儿五号，而且是原装版，不是后来的淡香般。这个香水闻名全世界，每盎司要300美元。前世陈凡猎艳花丛时，曾经经常在女人身上闻到过。

    不过这一世，他还是第一闻见。

    因为这种香水，一般只有30岁以上的人才能驾驭，充满成熟诱.惑力。少女们并不是很喜欢。

    “陈先生。”

    李欣茹怯生生的叫了声。

    此时的她，丝毫不像电影电视中的苏妲己、武媚娘，勾人心魄。反而像个刚进宫的小侍女，战战兢兢的，一副娇柔可欺的样子。

    “你就是李欣茹吧。”

    没想到陈凡却放下手中的书籍，目光四下打量她。

    李欣茹只觉毛骨悚然。陈凡的目光和之前男人们的目光截然不同，那些男人的目光游离在她的大腿、细腰、丰臀和深深的胸前，带着一股侵略的欲.望。而陈凡则更像看着一个许久前就见过的故人一样。

    “您见过我？”李欣茹小声问着。

    她问过后就后悔了，自己是大明星，陈凡估计天天从电视上见到。

    “见过。”陈凡微微点头。“我曾经见过你，跪在一个摆着狰狞神像的寺庙中，还有一个戴着骨牙项链的光头和尚。对了，云芊芊的那串诅咒佛珠就是你给的吧。”

    他话一出，李欣茹吓得魂飞魄散，脚下一软，直接跌在了地板上。双腿交叉开，两手撑着地板，牙齿不由自主的打着颤抖。

    “您您怎么知道？”李欣茹颤声说着。

    那是她一生的秘密，当时她被云芊芊死死压在身下，没法超越。再加上争夺聂舜臣，于是就从好友那里问到了一个据说有法力的大师所在，装着胆子去拜访，没想大师真给了她一串佛珠。说只要让宿主时刻佩戴，很快就会精神衰弱，甚至神经错乱而死。

    果然，没多久，云芊芊就开始精神大跌，接连出现拍戏延误的消息，可惜后来那串佛珠似乎消失了。也从那以后，云芊芊对她就态度骤冷。

    “我在那串佛珠中看到的。”陈凡随口答着。“那串佛珠是谁给你的？那个寺庙中的僧人是谁？”

    李欣茹低着头，颤抖道：“我我也不太清楚。是是我一个姐妹推荐的。据据说叫什么骷髅寺的法明大师。”

    “骷髅寺，法明吗？”陈凡若有所思的点点头。

    那串诅咒佛珠，虽然在陈凡眼中不值一提，但它的术法却比阴鬼宗甚至鬼巫教的术法都显得更古老更正规一些，显然是传承自某个法度森严的大派。

    不过哪怕这骷髅寺再强，也丝毫不放在陈凡眼中。他也只是提起兴趣随口一问，问完后，就挥挥手示意李欣茹离开。

    李欣茹和云芊芊的事情，是她们自己的事，陈凡可懒得理会。

    没想到这时，李欣茹反而壮着胆子站起来，一步一摇的轻轻向陈凡走来，到了床头后，就柔身跪下来，摆出一张垂泪欲滴的妖媚俏脸道：

    “陈先生，您可不可以让我在这里待一晚上。要是知道我现在就离开，聂总会杀了我的。”

    她此时梨花带雨，娇媚动人，比陈凡见过的地球任何一个美女，似都更有诱.惑力。姜初然、许蓉妃等人虽然容貌也不错，但哪如李欣茹这等摸爬滚打十数年的大明星，早就达到了女人最有魅力的时候。而且两人距离极尽，香水味骤然浓烈，勾得陈凡的浴火似都燃了起来。毕竟这副身体，终究是青春年少，而不是未来五百年苦修的圣体。

    但陈凡道心何等坚定，轻易就压了下去。露出似笑非笑的神情：

    “你怕他，不怕我吗？”

    李欣茹很漂亮，算是大美女，而且还处在人生魅力的巅峰，更有明星身份加成。如果是上一世，陈凡说不定早就忍不住扑上去了。可惜这一世的陈凡，曾经阅尽了宇宙中不知道多少绝代天骄神女，眼里哪有个区区李欣茹。

    没想到李欣茹似看出了什么，反而凑的更近，一副任君欺凌的样子。

    陈凡笑了笑摇头，敲了敲手指道：

    “你的来意我明白，你替我做一件事情，帮我照顾下娱乐圈里一个叫许蓉妃的丫头。照顾好了，让你获得云芊芊甚至更多的资源，都非不可能。”

    “真的？”李欣茹顿时眼睛一亮。

    “是真的。”

    这也是陈凡刚想到的，上一世许蓉妃在娱乐圈磕磕碰碰，不知道历经了多少坎坷。作为这一世，对陈凡最好的人之一，他也不愿再见故人历经那些磨难。有李欣茹给许蓉妃保驾护航的话，她的星路必然有走的非常顺利。

    ‘这就当你叫我一声哥哥的报酬吧。’

    陈凡仰望星空。

    一夜很快过去。第二天，哪怕秋逸伦等人再不舍，也不得不踏上回家的道路。国庆长假快结束了，而陈凡则留了下来。他还要参加国际玄学会，收集各种阵法材料，除此之外，郑氏财团的事情也得解决。

    作为一个资产数百亿的庞大财团，岂是一个人就能轻易接手的。陈凡敢放手，他手下的十几万员工，各个部门主管就敢阳奉阴违，和外人勾结，把整个集团搞垮。到时陈凡再能杀，难道能把几百几千人都杀了？

    “是该找个代理人，为我掌管郑氏集团了。应该找谁呢？”

    陈凡摸着下巴，若有所思。

    ps：第三更奉上，过渡章节，很快剧情就会进入新的篇章o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-1612:37:08

    ...

 第281章 郑氏困局（第一更）

    聂舜臣之死，并没有激起什么波澜。只有一些花边小报报道了华艺少董的死亡。毕竟现在聂舜臣，还不是十几年后那个在娱乐圈呼风唤雨的大鳄。聂家既然没有主动报案，参加酒会的众多明星和富豪们也都缄口不言。

    毕竟没有谁愿意得罪那个术法通天的陈北玄。但这个消息，还是迅速传遍了整个港岛上层社会，在周道济之死、郑家被逐的现在，任何关于陈凡的丁点消息，都会被港岛的上流社会津津乐道。

    “看来我们这位陈先生，脾气不太好啊。”

    一座豪华高尔夫球场内，正有一人悠闲的挥舞着球杆。能在寸土寸金的港岛，建起这么一座占地巨大的高尔夫球场，可见背后主人的惊人财力。但知道的人，却晓得，这座按照国际顶级高尔夫标准设计的球场，只是某位大少的闲暇娱乐之所。

    “他这是在杀鸡儆猴。”

    站在旁边，双手插着腰带，面色冷峻的青年沉声道。

    “不是儆猴，而是在吓唬我们。”开头说话的悠闲男子摇头笑道。“区区一个聂舜臣，看似身份显赫，名气极高，却无足轻重。陈北玄拿他开刀，既震慑了整个港岛，又不会造成多恶劣的后果。简直是神之妙笔。”

    男子大约四十岁左右，穿着沙滩裤拖鞋，戴着球帽，悠然自得的样子。任谁都不知道，就是这个男子，却是一家资产上百亿的上市公司掌舵人。

    “你怕了？”冷峻青年皱眉道。

    “怕，怎么不怕。”男子哑然失笑。

    “他陈北玄实力滔天，背景极深，又杀伐决断，动辄杀人。我一个区区商人，怎么会不怕呢？我还有大好的时光要经历，有大把的美女没享受，大片的美食没体验。让我去和他陈北玄死磕，除了脑子坏掉了。”

    “但你要知道，蛮力可杀人，却不不能用来经营产业。他哪怕有有法术神通，但未必懂得经营管理之道。”冷峻青年冷哼道。

    “郑氏财团名下四家上市公司，数百亿的资产，涉及几万人的工作。他一个外人能够服众？能靠杀人解决？归根到底，终究要向我们妥协的。”

    “小股神你说的不错啊。”男子抚掌笑道。“术法有术法的道理，商业有商业的规则。他陈北玄既然想全盘接手郑家的家业，那就得按照我们的规矩来。我不信他敢灭了郑家，再灭我龙家。那时候，恐怕整个港岛乃至华夏，都没他容身之地。”

    男子说着时，眼中精光大盛，身体一直，仿佛从之前那悠闲打球的懒散中年人，变成了一位手握权柄，挥斥方遒的大亨巨豪。

    “三天之后，就是郑氏集团的股东大会，我看他陈北玄，到底怎么来度过这一劫。”

    站在两人身边，束手侍立着的几个带着球帽，穿着清凉运动短裤小背心的漂亮女球童，此时都美眸闪耀着光芒，看向那位中年男子。就如同看着一块大号的钻石。

    龙骏。

    鑫海证券公司的董事长，才四十岁就跻身港岛前三十的富豪行列。港岛金融界的巨头之一，身价过百亿。更不用说，龙骏的背后，还有港岛龙家，一个与卢家、郑家齐名的大家族。

    而在他旁边的青年男子，则是有小股神之称的鑫海首席证券师加操盘手，刘雨泽。港岛鼎鼎大名的神童，16岁就哈佛金融系毕业，后来考取了麻省理工双硕士。曾在高盛公司当任过高级证券师，后来回到港岛，加盟鑫海，可谓是龙骏的左膀右臂。

    这一次郑家的动荡，对于港岛的诸多大鳄来说，简直是天上掉下来的馅饼，一顿无比肥美的大餐。无数的天量资金，迅速涌入股市，做空郑氏集团名下的四家上市公司。

    然后这四家上市公司，从昨天开始，就股价暴跌，一泻千里。

    毕竟接连传来的，郑老爷子去世，郑家被驱逐，新晋神秘投资人接手郑氏集团，这些对很多股民和郑氏集团的大小股东来说，并非好消息。大家并不信赖那个年轻的新晋富豪，能够带领郑氏集团继续走下去。

    许多股东纷纷要求召开股东大会，重选董事长。

    只是陈凡的悍然出手，还是吓阻住了一部分人，毕竟不是谁都要钱不要命的。可还有龙骏这样的，在虎视眈眈，随时准备找准机会，对郑氏财团进行致命一击。

    而此时的陈凡，正坐在豪华的加长林肯中，在他对面，曾经的港岛郑家大少郑安平，正躬身坐着，瑟瑟发抖。

    郑安平万万没想到，自己竟然被陈凡派人叫来。

    当崔清河登门的时候，他直接吓得裤子都湿了。陈凡踏灭郑家，对郑安平来说，简直是噩梦中的噩梦。尽管他无数次因为从天上坠落地下，而诅咒陈凡，不代表他真敢见陈凡的面。

    “陈...陈先生，您...您找我有...有什么事吗？”郑安平佝偻着身体，颤声说着。

    他穿着皱巴巴的西服，头发上面没有闪亮的油光，脸上也疲惫之色浓重，满身酒气。完全看不出曾经那位和娱乐圈中诸多女星传绯闻的花花大少。而像一个潦倒落拓，混迹酒吧的颓废打工仔。

    事实也确实如此。

    郑家倒得太快了，让郑家众人几乎没有多少时间转移资产。然后他们的全部财产就被银行冻结，人也被赶出了别墅。郑安平幸亏还有包养小秘时留下的几套房产，还能在港岛勉强生活下去。但由此面对的天与地差别，以及圈子之中人的冷讽嘲笑，让郑安平几乎缩在酒吧中，以酒度日。

    “我需要在郑家中，找一个代理人。”

    陈凡手指敲着沙发扶手，淡淡的说着。

    郑氏财团下面包括四个上市集团，无数大大小小的公司、部门企业，数万人为郑家工作。这样一个庞大的商业帝国，岂是轻易能接手的？外人想要插足郑家，那就得耗费无数的时间与精力，来慢慢将这四个上市公司逐渐整合，期间还不知道要被多少金融巨鳄撕咬下血肉来。

    “代理人？”郑安平一愣。

    “不错，我没有那么多时间留在港岛。郑氏集团对我来说，只是一堆钱罢了。我没精力去打理管理它。如果有必要，我会直接把它卖掉，拿着一笔钱离开港岛。”陈凡平静的叙说着。

    对于许多人来说，郑氏集团是个巨大的商业王国，是可以奋斗一辈子的事业。但对陈凡而言，他恰恰最欠缺的就是时间，根本没有多少时间可以花在公司身上。最后没办法，就干脆只能将公司卖掉。反正他只是需要钱而已。

    带着这笔钱，回去修建青龙大阵和灵药基地，才是陈凡未来的主要目的。区区郑氏集团，等他修到神海甚至先天之境，便是万亿资产都能反掌拿到手，又怎么会在乎一个郑家呢？

    “啊？卖掉？”郑安平顿时一惊，猛的从座位上站起来，焦急道：

    “不能卖啊，这可是我们郑家几代人的心血。”

    郑安平尽管是个纨绔子弟，不学无术。但眼睁睁看着祖产被卖掉，他完全没法接受。毕竟集团在陈凡手中，郑家还能凭借各种影响力，不着痕迹的影响公司的运转。甚至未来有机会，从陈凡手中夺回集团。但若陈凡卖掉，那些金融大鳄和港岛巨富们，可就会连骨头带皮，把整个郑氏财团都吞下去。

    所以郑安平怎能不急。

    “如果不卖的话，那就需要一个人，替我日常管理掌控整个集团。”陈凡翘着二郎腿，端着红酒道：“你有什么好的建议吗？”

    “这个...”郑安平迟疑了。

    如果可以的话，他会毫不犹豫的毛遂自荐，将自己推荐上去。

    可是他知道，陈凡根本不可能接受他这个建议。他只是个郑家的纨绔子弟罢了，泡泡女人，玩玩古董还可以，去掌控一家数百亿的大财团，简直活在梦里。

    “我三伯郑浩民怎么样？”郑安平小心翼翼的问道。

    “老牌纨绔，能力稀松，不值一提。”陈凡翻着石先生给他的资料，摇摇头。

    “那我九叔郑浩昌呢？他曾经掌控过郑氏财团不短的时间。”郑安平再次提出。

    “能力不错，守成有余，开拓不足。可惜就是因为他曾经掌控过郑氏财团，所以不能选他。若选他了，这郑氏财团，到底是我的还是他的？”陈凡冷笑一声。

    郑家这几个二代，他都不准备选。

    这些人都是老派富豪子弟，在郑氏财团中根深蒂固，一旦选他们做代理人。他们必然会和郑家的诸多高管们互相勾结，狼狈一气，然后把陈凡蒙在鼓中。所以他更倾向于找一个年轻一点的郑家第三代。这样好掌控。

    “那郑安义呢？他是我这辈最年轻有作为的。”郑安平继续道。

    “能力太强，狼子野心。”

    陈凡随手划掉。

    郑安平又连续提出几个，都被陈凡摇头否决，要么野心太大，要么能力太差。最后整个郑家的名单中，基本上都被划掉了，只剩下最后一个。

    陈凡用红笔，轻轻勾住了那个名字：

    “郑安琪！”

    ...

 第282章 地狱与天堂（第二更）

    “郑安琪？”

    郑安平几乎不敢置信。

    就是这个女人，把郑家拖入了地狱深渊，引来了陈凡。害的郑老爷子去世，郑家被扫地出门，无数人失去了尊贵的身份与地位，她自己更是被陈凡剥夺寿元，变成了一个老太婆。

    这样一个人，陈凡应该会恨她才对，怎么会选她？

    “谁说我恨她？”陈凡哑然失笑。

    区区一个郑安琪，根本不够资格让陈凡仇恨。她欠了债务，那陈凡就剥夺她五十年的寿元，作为惩戒。事情到此为止，之后的郑安琪，如果不是要选择代理人的话，压根连进入陈凡眼帘的资格都没有。

    “从资料上看，她应该是最符合我想要的人选。”陈凡翻着郑安琪的近期资料：

    “自从郑浩昌被扫地出门，郑安琪得了怪病，变成老太婆之后。她那位一直貌合神离的的英国贵族母亲，就迅速搬入了情夫的家庭。她的父亲郑浩昌，也因为自己女儿引来如此大祸，将她赶出家门。哦，对了，上面资料还显示，郑浩昌在外面有三个情人，并且为他生下两子一女。”

    陈凡继续读着：

    “郑安琪流离失所后，你们郑家人似乎怨恨她带来灾祸，所以没有一个接受她。于是她躲到了自己闺蜜家。结果这个闺蜜，反而带领一大堆的港岛上流社会大小姐，去围观她，看看她怎么从一个大美女变成老太婆，最后郑安琪跑出了闺蜜家，现在躲到了她原先一个女下属家中。”

    尽管资料上面，把郑安琪描述的很惨，但陈凡知道，情况可能要比资料中更惨好几倍。

    郑安琪本是港岛郑家的公主、国际名模、混血大美女、知名设计师，被港岛无数公子哥捧在手心的女神。如今因为她，郑老爷子死了，郑家覆灭了，自己也变成了丑陋的老太婆。她父亲不喜欢她，她母亲不理她，她亲戚们厌恶她，她的闺蜜朋友们嘲笑她，甚至整个港岛都知道她如今成了丑女。

    这样的打击，几乎比陈凡的前世还有惨，还要凄凉。

    如今的郑安琪已经众叛亲离，举目无援，坠入无底深渊。

    这样一个人，反而更适合陈凡掌控。陈凡相信，自己只要给她一个机会，她一定会死死抓住，并且拼命爬上来。有她掌控郑氏集团，无论是集团的高管们，还是郑家人，估计都没办法再染指公司了。

    只有坠入地狱的人呢，才知道天堂的可贵。

    “您真要选她，可是她已经变成了老太婆了...”郑安平瞪大眼，不可思议。

    “呵呵，我的能耐，岂是你们能够想象？”

    陈凡合上资料本，淡淡一笑，眼中一片傲然之色。

    ......

    而此时，港岛老城区一片破旧的筒子楼内。

    “郑安琪，你快点把那篇设计图做好，晚上余总他们还要呢。”只见一位带着黑框眼镜，打扮如同白领精英的漂亮女子，正站在门口，冷声道。

    “好的好的。”一个满头银发的老妇人，连忙点头道。

    这个老妇人，正是最近在港岛闹得沸沸腾腾的郑安琪。她此时一头白发，满脸皱纹，曾经嫩白的皮肤，变的满是褶皱。尽管从脸上的轮廓和身材中，还能看出她年轻时是一位风华绝代的大美女，但现在，没有任何人会对她有一丝感觉。

    郑安琪一边带着老花镜，在电脑上作图，一边心中悲凉。

    她没想到，在自己最穷困潦倒的时候，让她能继续活下去的，竟然是曾经在帝国理工大学进修的艺术设计能力。否则她那位漂亮的女下属，根本不会接纳她。

    “好好做图，我养你不是白养的。天天要供你吃供你喝，我容易吗我？不就画几张设计图吗？看把你难的。”带着黑框眼镜的漂亮女郎冷声嘲讽道：“你要知道，你现在可不是郑家的小姐，不努力工作，就滚出去，我看还有谁会收留你。”

    “....是。”老妇人手微微一颤，轻声应答着。

    尽管她以前曾经光芒万丈，每一款时尚衣服、珠宝设计图都能卖出天价。但现在，哪怕天天努力作图，也仅仅能满足温饱罢了。

    漂亮女郎看着顺服的郑安琪，心中升起一阵快感。

    曾经的自己，只是这个女人手下的一个女助手，天天被她训斥来训斥去。哪怕带着出去参加宴会，那些名流大少们，目光全部集中在郑安琪身上，从来没看到自己一眼。

    凭什么？我明明不比她丑，同样也能力出众，就因为她来自港岛郑家，所以天生就要骑在我头上吗？

    漂亮女郎收留郑安琪，很大程度，就是想满足自己当年的怨念。

    “叮叮。”

    门铃突然响起。

    “谁啊。”女子不耐烦的去开门，就见门外站着一个容貌平凡的少年，而在少年身后，则诚惶诚恐的跟着自己公司的总经理。

    “经理，你们这是？”女子一阵诧异。

    “宁馨，这是我们总公司的董事长，陈北玄，陈董。”满脸肥肉的经理，满头大汗的提醒道。

    “陈董？”宁馨猛的打了一个冷颤。

    总公司的董事长，岂不是说，这个少年就是传闻中，驱逐郑家，接受整个郑氏集团的那位神秘富豪了？

    在宁馨震惊的目光中，陈凡已经推开她，走进室内。

    而郑安琪似乎也听到了门口的消息，正颤巍巍的站起身，满眼复杂的看向这个害自己沦落到如此境地的罪魁祸首。

    之前郑安琪无比痛恨陈凡，但等到她被父亲赶出家门，被郑家抛弃，被闺蜜嘲笑，受尽人间冷暖之后。郑安琪突然不恨陈凡了。原来自己的亲戚朋友都是这样一群人，没有陈凡的所作所为，她根本看不清楚，那些人的真面目。

    “你也是来嘲笑我的吗？”

    郑安琪低着头，小声说着。

    “不，我是来给你个机会的。我需要一个人替我掌管整个郑氏集团。你愿意吗？”陈凡背着手，淡淡道。

    “什么？”郑安琪猛的抬起头，不敢置信。

    “我不但能让你登上权力之巅，并且还可以恢复你原先的容貌。”陈凡继续道。

    “那你要有什么？”郑安琪闻言一颤，抿着嘴唇道。

    “忠诚，绝对的忠诚。”陈凡目光微寒。“若让我知道你背叛我，我上穷碧落下黄泉，也会吧把你从肉身到灵魂都碾成碎片。

    “我答应。”

    郑安琪毫不犹豫的应着。

    她已经没有什么可以失去了，就像最后的赌徒一样，会抓住一切救命稻草。

    “善。”

    陈凡微微点头，然后双手一合，一股璀璨的青色华光，从手掌中流露出来，笼罩住郑安琪。

    在宁馨等人震撼的目光中。郑安琪的白发，逐渐转为金色；满脸皱纹也渐渐消失；褶皱的皮肤，很快化作嫩白。不过弹指之间，她就从一个人见人厌的老妇人，变回了那个惊世绝艳的大美女，并且似乎更加美丽漂亮，充满着一股魔幻的魅力。

    夺人生死，掌人寿命，是为神通。

    ......

    三天之后，郑氏集团的股东大会正式召开。

    四个上市公司的老总，经理。总部的各个副总裁、ceo、总监、高管们。以及大大小小的股东齐聚于港岛中心的郑氏大楼会议室中。

    大家坐满了整个会议室，正交头接耳的讨论着。

    龙骏也翘着腿，坐在会议室里。鑫海最近一直在阻击郑氏的股价，如今他手中也掌控着一部分郑氏的股权，作为郑氏集团的股东。

    龙骏的目光扫过去，看到好几个证券公司的老总，和郑氏集团的股东们，大家都心照不宣的一笑。这一次股东大会，众人是冲着陈凡去的。

    虽然没有谁想或敢把陈凡赶下董事长的位置，但其余的几个董事席位，以及郑氏集团的总裁位置、几大上市公司的总经理等实权位置，不知多少人在垂涎着。

    “想来陈北玄是个聪明人，他应该知道自己一个人是没法掌控整个郑氏的，必须要我们的协助。到时候，他当董事长，我们当副董。那些总经理、总裁的位置归我们所有。他只要坐在那收钱就行，多好啊。”

    龙骏捏着下巴，脸上露出得意的笑容。

    他想不出陈凡有什么好方法，临时拉一个人来掌控郑氏财团？哪有那么容易的事情，任何一个大公司都是排外的，陈凡随便找个人，都不会被大大小小的股东们所接受。想要稳定住郑氏集团的股价，必须寻个大家都能接受的方法。

    龙骏倒是想过，陈凡会不会找郑浩昌出面。如果郑浩昌来，大家自然无可奈何。毕竟郑家的影响力在整个集团中根深蒂固。而且郑浩昌也曾经当任过集团董事长位置，众望所归。可是后来他就否决。陈凡好不容易把郑家扳倒，怎么会允许郑浩昌再回来呢。

    “陈北玄啊陈北玄，你黔驴技穷了啊”

    龙骏脸上露出一丝得意的笑容。正在这时，全场突然传来一片倒吸凉气的声音。他能看到周围众人的目光，全部惊骇的看向门口，满眼震撼与不可思议，如同见到了外星人一般。

    “怎么了？”

    龙骏诧异。

    他扭过头去，就见到一位身材高挑，穿着裁剪合体的女士西服，留着白金色长发，容貌绝世的女子。正踩着高跟鞋，在众多郑家老臣子的拥簇中，一步步走入会场。那女子目光冷冽，气质傲然，顾盼之间，就如同巡视领地的女王一般。

    赫然是失踪已久的郑安琪。

    ...

 第283章 独眼龙王（第一更）

    “怎么可能？”

    龙骏低下头，掩盖眼底的无限震惊。

    他自然认识郑安琪，作为港岛郑家的天之骄女，知名的国际名模，连龙骏自身都打过郑安琪的主意。可是他更知道，郑安琪此时应该是一副老态龙钟的样子才对。港岛的许多花边小报，天天追拍郑安琪，关于她一副满面皱纹，头发花白的照片，早就传遍了整个港岛。

    可是龙骏现在，却见到一位青春貌美的郑安琪，而且似乎比之前更漂亮更有气质，皮肤白嫩中闪耀着晶莹的光芒。

    “陈先生刚刚签署了任命书，任命我为董事长助理，在他不在期间，代替他行事董事长的权力。并且向董事会推荐，我为郑氏集团的总裁。大家有异议吗？”

    不理会众人惊骇的目光，郑安琪踩着高跟鞋，在哒哒的声音中，一步步走到了主席位，放下手中的文件，环视左右，冷然道。

    没有一个人出声。

    大家还在震撼之中。

    况且郑氏集团的董事会，一半由郑家人组成，一半由郑家老臣子和股东当任。郑家人被扫出去后，陈凡几乎掌控了一半的股权，如果他执意要推行任命的话，没有谁能阻拦。

    龙骏等人，只是想用郑氏集团的股价和未来发展前景，想威逼陈凡，让陈凡放弃对集团的掌控权罢了。他们已经暗中商量好，陈凡只要任命一个外人当总裁，他们立刻就以抗议、阻击股票、员工罢工、股东退股等形式威胁陈凡。

    结果没想到，陈凡任命的竟然是郑安琪。

    郑安琪作为郑家嫡女，天然就受到郑家老臣子的拥护，而且她能力出众，一向被视为郑家第三代的继承人，更不用说郑安琪之前明明是一副老太婆的样子，现在却突然恢复青春貌美。这背后陈凡展现出来的手段，简直可怖可惧。

    在大家无异议的会议中，郑安琪顺利登上了郑氏集团总裁的位置，并且迅速开始雷厉风行的行使掌控权。龙骏长叹一声，起身离开会场。

    他知道，当郑安琪出现的那一刻，就代表着，这一局，自己输了。

    “龙总，接下来我们该怎么办？还继续阻击郑氏集团股票吗？”

    穿着黑色高跟，长筒丝.袜，带着银边眼镜，毕业于美国哥伦比亚大学的美貌秘书，紧跟在龙骏身后，忧心忡忡的道。

    “不用了，先停手。”

    虽然输了一局，但龙骏脸上并没有太多失落之色。他在郑氏集团大厦的走廊中，透过钢化玻璃，俯瞰着整个港岛。

    “虽然郑氏集团这一局输了，不代表我们就输给他陈北玄。”

    “有太多的人，不希望陈北玄在港岛待下去了。”

    “我们要给港岛找一位新的大师。”

    龙骏眼中目光闪耀

    在郑安琪雷厉风行的手腕，以及众多郑家老臣子的支持下，郑氏集团的形式总算走入了正规。尽管还要动荡一段时间，但已经无伤大雅。而陈凡此时，留在港岛只剩下最后一个目的，就是收集法阵材料。

    青龙大阵需要海量的法阵材料。

    而港岛作为术法之都，最近又在召开岭南国际玄学大会，有很多从南方各地乃至海外赶来的术士，都齐聚于港岛。他们或多或少手中都有一些法阵材料。这些材料在他们手中，最多也就能布个风水阵、安宅辟邪或者炼制法器，但在陈凡手中，却能化作笼罩方圆数十亩的超大型阵法。

    陈凡拿出的交换之物，对这些术士们同样充满诱惑力。

    云雾灵泉、小培元丹、精气丸、淬体丸、聚灵丹、各种小型法术、包括一些布阵之术。只要他们有足够好的法阵材料，陈凡甚至可以传授给他们真正的修仙之法。

    可惜那需要真正的天材地宝，迄今为止无一人能拿出来。

    “黄曜石、土精粹、阴晶石、凶兽之骨、青玄木、蛟龙的鳞片”这些术士们的家底非常深厚，很多都是他们传承几代甚至十几代的材料，许多现在在地球上已经绝迹了，属于稀世珍品。单单类似阴蛇骸骨这样的宝物，他就收到好几件，还有一块疑似先天灵兽的鳞片。

    这些材料加起来，不要说布一个青龙大阵，布置几个都绰绰有余，让陈凡眉眼大开，笑的合不拢嘴。

    而陈凡付出的，只是一些丹药和基本法术罢了，简直不值一提。

    “已经收集差不多了，再等三天。三天之后，差不多就可以启程回金陵了。”陈凡呆在郑家位于浅水湾小山别墅中，暗暗计算着。

    这次成果的丰厚，几乎不逊色于药神谷的药阁。

    许多材料，那些术士们能感觉到不凡，和其中蕴藏的灵气，可并不懂得如何使用。结果便宜了陈凡，任何灵材，到了他这位阵法大师手中，都能焕发出前所未有的光彩。

    “陈先生，您的茶。”

    一位身材高挑，容貌冷艳的绝世美女，端着一杯泡好的上品雀舌，轻柔的放在书桌上。她穿着简单的居家服，一头白金色长发用木簪子扎起来，看着就如同一位温顺少妇般。

    “这些有下人做，无需你来。我把你找回来，是让你替我管理郑氏集团的。”陈凡端过雀舌，抿了一口，随口说着。

    “您说过，要我的绝对忠诚。从那一刻起，您就是我的主人。”郑安琪立在那里，平静的说着。她注视着眼前这个容貌平凡的少年，眼中的神情无比复杂。

    是这个少年，一手把她打入地狱，剥夺她爷爷的性命，把她变成丑陋的老太婆。让她众叛亲离，几乎走投无路。

    可又是这个少年，一手把她拉上天堂，恢复她的容貌，让她成为数百亿财团的主持者。

    要说恨，郑安琪很恨他。

    但仔细一想，其实并没有多少恨意。郑老爷子本来就应该死了，是她从陈凡手中骗来了一百枚精气丸，让郑老爷子多活了一年，这是她和整个郑家欠陈凡的。更何况陈凡还让她真正见识到人情冷暖，世态炎凉。她没想到，最后对她最好，竟然是害她的罪魁祸首。

    当陈凡将她容貌恢复的那一刻，郑安琪已经决定将未来都交给这个少年。因为她的父亲、母亲、家族乃至朋友都已经抛弃了她，是陈凡将她拯救回来。

    “我三天后就会启程回金陵，你有事打我电话就可以。你既然是我的奴仆，那除了我之外，就没人可以伤你。”陈凡淡淡的说着。

    “是。”

    郑安琪一颤，低头应着。

    她等了一会，见陈凡又埋头整理各种稀奇古怪的材料中，就轻手轻脚的离开书房

    岭南国际玄学大会，在有条不紊的召开着。

    但周道济之死的余波，才刚刚开始绽放。周道济是华夏南派术法第一，集风水之道大成的修法巅峰大师。他这几十年来坐镇港岛，不知替港岛拦了多少波外来的入侵。

    港岛作为国际大都市，南海之上的璀璨明珠，一直是整个海外华人界，尤其是东南亚华人界的关注焦点。许多跨国公司的大中华区总部，就设在港岛。以前有周道济拦着，诸多外来势力，始终没法染指这块肥肉，现在周道济一死，顿时在东南亚的华人圈掀起惊天波涛。

    泰国，清迈，唐人街。

    一座古老苍茫的寺庙***奉着一头独眼龙王，那独眼龙王的雕像异常狰狞，鳞片如同墨染的黑色，闪耀着幽深的光芒。

    而在雕像之下，正盘坐这一个穿着黑色长袍，面容清瘦的老者。

    老者静静的坐在那，他周身的空间，仿佛被一股无形的异力笼罩住，微微向里面弯曲塌陷。有一只蚊虫不小心飞入这片空间，瞬间就被撕成粉碎。

    “老师，周道济死了。”

    一阵沉重的脚步声传来，从大殿外面，走进一位矮小黑瘦的男子。这个男子浑身如同上下如同精铁浇灌而成，每一丝肌肉都蕴藏着不可思议的爆发力。他用束带扎着头，穿着芒衣背心，裸出两条胳膊，赤着双脚。

    他的每一脚踏在地面上，都如同巨像在行走。

    黑瘦男子进了大殿后，却恭恭敬敬的对着雕像下的清瘦老者合十鞠躬。如果有泰拳界的高手在，必然要瞠目结舌。因为这个黑瘦男子，是整个泰国最知名的古泰拳大师之一，据说身具龙象之力，足以一怒抬起大象。便是与华国的武道宗师，都不相伯仲。

    而他现在，却恭敬的立在老者身前，如同小学生见到师长般。

    “阿罗敌，你的心乱了。”

    清瘦老者双眼闭合不动，但他的眉眼间，有一道红色痕迹，好似第三只眼，此时诡异的睁开，如同一只金色的竖瞳般，冰冷闪耀。

    见到此情况，阿罗敌的头低的更低，态度更加恭敬。

    哪怕他是纵横整个泰国无敌手的格斗大师，古泰拳宗师，能够拳毙奔象。但在这老者面前，他却提不起一丝一毫的挑战之心。

    因为阿罗敌知道，眼前这个人，可能是整个泰国乃至东南亚最强大的术法大师之一。

    大降头师，达沙瓦.坤龙。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，今天努力爆发o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第284章 神境之迷（第二更）

    达沙瓦.坤龙。

    享誉整个华人圈的东南亚术法大师，也是几位最知名的大降头师中，唯一一位华裔。虽然他身上的华裔血统，可能不到四分之一了。在东南亚华人圈子之中，他一向和周道济并称为两位华人大师级人物。不过与周道济不同，坤龙以诡异的降头术法和诅咒巫术著称，被当地人敬畏的称作‘独龙王’。

    阿罗敌知道，独龙王的称号并非乱叫的。

    老者的双目其实早就已经失明了，但他眉宇间的第三只眼，却是一门惊天动地的法术，已经取代了双目的作用，可以用另一种视角观看世界，比普通人的眼更加清晰，更加透彻，而且可以迅速释放各种诡异的术法。

    曾经阿罗敌向这位老者挑战过，他纵横无敌，可力毙虎豹的铁拳，在老者的那诡异的竖瞳前，却软绵绵的毫无力气。被老者以各种咒法搞得比普通人还要虚弱，最后阿罗敌心甘情愿，拜入老者门下，成为独龙一脉的护法尊者。

    “三十年前，我曾经与马来的华人大拳师马彦修一起去港岛，想要占据这块风水宝地。却被周道济术锁九龙，击杀了马彦修。当时的周道济术法与我不相伯仲，我无必胜把握。”坤龙站起身来，赤着脚走在青石地板上，用沙哑的嗓音回忆着：

    “我回清迈后，埋头苦修，练成了独眼神术，再次去港岛时挑战周道济时。但当时周道济在九龙山布下了一个非常庞大的法阵，我有把握败周道济，却无把握破他法阵，不得不无功而返。至此已经近二十年了。”

    阿罗敌静静听着。

    他知道，他现在所听的，可能是整个东南亚术法最高的几位大师之间的隐秘争斗。他们每一个都站在了术法的巅峰，拥有超脱凡人的底牌秘术。

    “这二十年来，我不断潜修，术法与日俱增，自思整个泰国除了那位之外，恐怕再无人是我对手，便是周道济，也非我对手。”坤龙淡淡说着。“没想到，我刚刚找出破他法阵的手段，周道济竟然死了？”

    “他把我压在泰国三十年，不能染指港岛，现在却死了？岂不是说我这三十年都是白过？”

    “老师。”阿罗敌一颤，头几乎低到地板处。

    “谁杀的他？”坤龙负手站在独眼龙王的神像下，冷声说着。

    “一位华国的武道宗师，叫陈北玄。”阿罗敌恭声道。

    “陈北玄？”坤龙微微皱眉。“华国的顶级武道宗师，我都听闻过。林踏天、华云峰、青龙、叶南天，甚至包括海外洪门的雷千绝。但却没听过什么陈北玄。”

    “老师，他是这一年间刚刚崛起的华国高手。一出道就击杀了雷千绝，据说华国人将他尊称为第一宗师。”阿罗敌一边说着，眼中闪过一丝异色。

    他也是泰国的古泰拳宗师，对于这样强大的武道高手，真是闻之欣喜，迫不及待期望一战。他已经站在了泰国武道界的巅峰，现在能够引起他挑战欲.望的，也只有那些华国的顶级宗师了。

    “雷千绝死在他手中吗？”坤龙微微一愣，却没有太在意。

    “雷千绝的武道，十年前我曾经见过，虽然强大，但并非我的对手。但这陈北玄能够击杀周道济，实在超乎我的意料之外。”

    坤龙昂首，眼中闪耀光芒道：“修习到我等这个境界，都会感应到，神境距我等只剩一步之遥，但这一步之遥，却几如天堑。自古以来，能够跨入神境的，几乎都是我等修炼术法者。武道能入神境寥寥无几，甚至可以说，只有一个罢了。”

    “谁？”阿罗敌一愣。

    “百年之前，华夏第一高手，林家那位。”坤龙语气前所未有的慎重，字字低沉道。

    “东南林家吗？”阿罗敌也深深低头。

    林家在华夏名声蛰伏，但在海外却依旧拥有巨大的威慑力。二十年前，林家的大宗师林踏天几乎横扫东南亚，阿罗敌曾经也见证过林踏天的威风。但就是这样一位大高手，都被林家击杀了，可见林家隐藏起来的力量何等恐怖。

    “传说，这个陈北玄，似乎是修行的法武合一之道。”阿罗敌迟疑道。

    “原来如此。”坤龙点头道。

    “可是，我们武道追求的是惟精惟一，最为纯粹，他同时修行武道与术法，岂不是与这规则背道而驰，犯了分心大忌吗？”阿罗敌不解道。

    他诚于拳法，几乎将一生都贡献给古泰拳，无论行走坐卧，甚至饮食起居，包括床上作爱，都在践行着古泰拳之道。阿罗敌没法想象，一位登顶武道之巅的大宗师，竟然同时修炼术法。这简直是两条背道而驰之路。

    “你不懂。”坤龙背着手，金色竖瞳中闪耀着智慧的光芒道：

    “武道先易而后难，所以世间修习武道者远胜于术法。无论是华国的内劲武学，日本的极真空手道、韩国的秘传跆拳道，甚至包括巴西的真传格雷西柔术、印度的古瑜伽秘术，乃至泰国的古泰拳术等等。入门都远比术法容易的多，便是格斗大师级人物的数量，也远多于术法大师。”

    “可是，术法却先难而后易。”坤龙抬头，傲然道：“所以世间术法大师不多，但每一个，最后几乎都能踏入巅峰。神境之‘神’，指的就是‘精神’。数百年来，能够凭借武道入神者，寥寥无几，几乎都是依靠术法之道。”

    “是以，无论是降头术、风水术、古巫术、忍术、咒法等等，越修炼到后面越强大，最顶级的术法大师，必然要比最顶尖的武道宗师要强。”坤龙徐徐道。

    “故而武者想入神境，到最后，必须在术法中寻求门路。武道修炼到最后，与术法是殊途同归，两者本就是一体的。到了神境，也就不再分武道与术法之别。”

    阿罗敌听着，深深的震撼住了。

    这些是他数十年生命中，都从来没有听过的秘闻。

    原来武道与术法之间，有这么多的关联。他一心埋头修习拳法，却不知道越这样，离神境越远。这些秘闻，恐怕也只有坤龙这样站在当世术法之巅的大师，才能知晓吧。

    想到这，阿罗敌不由自主跪在地上，额头顶着青石地砖，恭敬如敬神。

    “陈北玄能够在阵法中击杀周道济，他的武道与精神，必然已经踏入了人间巅峰。再踏出一步，就能迈入神境，我与他也只在伯仲之间。”坤龙感叹道。

    阿罗敌心中除了惊叹之外，还带着一丝丝不服。

    他没想到坤龙对陈凡的评价竟然如此之高。同是武者，阿罗敌自思并不比陈凡差多少才是。

    这时，突然有赤着小脚，手臂和脚腕中戴着金色手腕的美貌少女走进来，恭敬的道：

    “大师，港岛龙家的家主前来拜会您。”

    “哈哈，看来港岛的大家族坐不住了。”坤龙哈哈大笑。

    老者负手一立，踏出大殿道：

    “走，阿罗敌，我们去见见这位老朋友。我等了三十年，终于等到这个进入港岛的机会了。这一次，我要把港岛化作我独龙一脉的道场。”

    “老师，您终于等到这个机会了。”阿罗敌也是大喜。

    泰国枝根盘结，华族又非本土种族。坤龙术法再强，却也不得不缩在清迈这一代。但港岛不同，那是纯正的华人地盘，坤龙只要立足港岛，就能取代周道济的位置，坐镇这个国际化大都市，一代代的传承下去。

    “只是，老师，那个陈北玄怎么办？”

    阿罗敌皱眉道。

    坤龙想要占据港岛，必然要与陈北玄发生剧烈矛盾冲突。

    “你放心，境界是境界，战斗是战斗。”坤龙傲然一笑道。“我杀不了他，但败他并非难事。况且论斗法，我这传承自古老巫门一脉的大降头术，岂是参悟风水的周道济可比？”、

    阿罗敌点头，他对这位威震东南亚的大降头师，从未失去过信心

    于此同时，陈凡的面前，正摆放着一大叠资料。

    他虽然在港岛举目无亲，无人可用，但并不代表陈凡的消息不灵通。黄文泽、张自如、邱玉林这些人，都是港岛盘踞数十年的地头蛇级人物。他们作为各大富豪的坐上宾，其手段人脉，可谓通天彻地。上到港岛顶级富豪家族，中到各大公司董事，下到九流混混青皮，都有他们的耳目。

    这些港岛的术士们，组成了一张非常庞大而严密的网络，笼罩了整个港岛，几乎没有他们不知道的消息。

    而陈凡身前这些资料，就是邱玉林送上来的。

    “龙家吗？”

    陈凡翻看资料，眼中闪耀着光芒。

    这次围攻郑氏集团背后，有港岛各大家族的影子，但冲在最前面的，却是龙家。

    “看来我离开港岛之前，应该先去龙家一趟。上一次的聂舜臣，还不足以震慑住这些贪婪的大家族啊。”陈凡嘴角前露出一丝冷笑。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第285章 你们在说我吗？（第三更，5400票加更）

    在将所有的事情差不多处理完毕后，陈凡准备离开港岛了。

    他手中交易了非常多的法阵材料，但全部塞进了空间法宝中。法阵材料都属于灵材，体积不会很大，至于岭南国际玄学会，陈凡并没有去参加，那个会议对他来说没多大意义。

    而郑氏集团这边，则差不多走入了正规，只要陈凡再解决龙家的问题。

    “人为财死鸟为食亡啊。”

    陈凡站在山巅，微微低起头，看向远处深水湾中，灯火辉明的龙家豪宅。

    为了钱，多少人可以铤而走险。杀人、放火、抢劫、偷盗、军火、毒.品等等。甚至不惜得罪国家、触犯法律。此时的郑氏财团就像一块前所未有丰美的大肥肉。这些港岛大鳄们在一边徘徊着，虎视眈眈。之前的只是种种试探罢了。陈凡相信，只要自己前脚离开港岛。他们就会迅速扑上来，［无][错］把郑安琪撕的粉碎。

    无论怎么高估，郑安琪只是个小姑娘。

    她没有她爷爷郑中明白手起家，数十年建立下来的威望和人脉。她也没有她父亲郑浩昌一步步从基层干起，最后接手家族的名正言顺。

    甚至现在，外界都在谣传，郑安琪将自己卖给了陈凡，当小三玩物才混到了这个总裁的位置。理论上讲，这句话比较接近现实，只不过陈凡对郑安琪暂时并没有太大兴趣。

    这样一个小姑娘，让她接手一个正常的公司还能支撑，但如果受到龙家等巨鳄的攻击，那就绝对撑不住的。

    “数百亿的资产，给我的话，我也会铤而走险。”

    陈凡摇了摇头。

    前世为了一个锦绣集团，沈家就策划了对他母亲的车祸。何况是拥有四个上市集团的郑家呢？陈凡可怕吗？很可怕。但他来港岛，迄今为止只明面上杀过四个人而已。

    宁天辰、周道济、郑中明、聂舜臣。（袁桓之死，无人知晓与陈凡有关）

    陈凡饶掉张自如、饶掉了周家、饶掉了郑家、饶掉了聂家所以龙家跳出来针对郑氏集团，陈凡一点都不稀奇。他再强大，难道比美国还强吗？美国尚且还有拉灯大叔开着飞机去撞大楼。陈凡怎么可能震慑住所有人？

    “不过今日之后，这港岛应该再无人敢随便挑衅我了吧。”

    陈凡背着手，一步步向山脚下的龙家豪宅而去

    龙家虽然也位列港岛十大家族，但他们的资产主要集中在金融、银行、保险、证券等行业。这就注定了，对郑氏财团最敏感，必然是龙家。

    此时，龙家豪宅中灯火辉明。

    龙老爷子，龙骏等龙家高层齐聚，正围在一个老者周围。

    老者穿着素色长袍，裸着双脚踏在高档羊毛地毯上，全身上下没有一丝一毫的装饰，就如同一位苦行的僧人。只不过这位僧人双眼紧闭，仿佛失明般。只有额头的一道红线，在隐约蠕动着。

    老者身后则束手立着一位矮小男子，正是泰拳宗师阿罗敌。

    “达沙瓦大师，您千里迢迢从泰国赶来，真是让我们龙家蓬荜生辉啊。”

    龙建兴老爷子拍着沙发扶手，哈哈大笑道。

    他在港岛诸多巨富中，年龄最小，只有七十岁左右。从事的也是金融行业，所以最为锐意进取。在港岛其他家族还在摇摆不定，一边讨厌陈凡，一边想讨好陈凡的时候。龙建兴已经看出，如今港岛大师之位空缺，完全可以从外界再接引一位大师进来。

    以前有周道济，谁都不敢随便惦记那个位置。现在周道济死了，陈凡不被港岛上流社会接受。这就出现了千载难逢的机会。

    所以龙建兴当机立断，前往清迈，亲自请来了这位东南亚四大降头师之一的达沙瓦.坤龙大师。因为坤龙是华裔，身上有华人血统，更容易被港岛上层社会接受。许多明星富豪，都曾经千里迢迢去清迈拜会过这位大师。

    “龙老爷子叫我中文名‘张庆欢’或者是坤龙就可以。”

    坤龙表现的很谦虚。

    毕竟他骤来港岛，还需要借助龙家的力量才能站稳脚跟。而且想要真正取代周道济的位置，必须和港岛上流社会打好关系。否则就会出现陈凡那样的情况，固然大家都畏惧他，但大家同样敬而远之。我惹不起，还躲不起吗？

    这和坤龙的打算是背道而驰的。

    他是准备在港岛开枝散叶，广大独龙一脉，彻底成为港岛的守护神的。

    “大师客气了。”龙老爷子脸上的笑容不由又盛了三分。

    “坤龙大师，您此来，不知道如何对付陈北玄呢？”龙骏迫不及待的问道。

    陈凡是横亘在诸多大鳄与郑氏集团之间的一道铁幕，如果不击破这道铁幕，谁都别想吃到郑氏集团这块肥肉，毕竟龙家再蠢，也不会去正面挑衅陈凡的力量。之前的种种作为，也都是些小动作，算准了陈凡不会为这点动作就大动干戈要灭掉龙家的。

    “陈北玄吗？”。坤龙淡淡一笑。“我想你们多虑了，他只是个年轻人，可能很强大，但并不懂得如何正确的使用自己的力量。”

    “如果我是他，我会公开约战周道济，战胜之后则善待郑家，区区一百亿算什么？若得到了周道济的位置，赚回来的何止一百亿？”

    “可是他太鲁莽了，击杀了郑老爷子，扫平了郑家，这就彻底破坏了港岛的规矩。被整个上流社会所排斥，他哪怕有再大的能耐，也无从施展了。”

    坤龙这一说，龙家众人都赞许点头。

    上流社会最讨厌的是什么？那就是愣头青，破坏规矩的人。

    大家和和气气，和平生财，你上来又杀人又夺人家产，自然会被诸多上层社会的文明人视为眼中钉肉中刺。我们奈何不了你，但可以抵制你。

    “正因为陈北玄太过莽撞，所以我等才千里迢迢，将坤龙大师请进港岛。”龙建兴双手合十，微微鞠躬道。

    “老爷子请放心，我既然来了，就有把握胜过他陈北玄。”

    坤龙用流利的汉语说着。“请帮我向陈北玄下战书，十天之后，我会和他在九龙山一较高下。此次斗法，只分胜负，不分生死。败者退出港岛。”

    “这个好。”龙建兴一拍大腿。“到时候，我们邀请整个港岛的富豪们都来观看此战，见证大师的神威。大师若一战而胜，从此在港岛的地位，将会稳如泰山。”

    龙骏也猛点头。

    “陈北玄区区少年，怎么会是坤龙大师的对手，大师此战必胜。”

    陈凡败退之后，郑氏财团还能受得住？到时候郑安琪那个小丫头，还不是任他们揉捏的。

    龙家诸人正兴奋的大笑时，门口突然传来一个悠然的声音：

    “你们在说我吗？”。

    浅水湾，郑家豪宅。

    郑安琪正坐在书桌前，一双青葱玉指飞快的在联想thinkpad商务本上，快速的打着字。她头发挽着，戴着一副无框眼镜，上本身穿着普拉达的束腰女士小西服，下半身是半步裙，和黑色的丝袜。一双染着蓝色的豆蔻脚趾踩在温热的毛毯上。

    她一副白领精英的打扮，显然回家后连衣服都没来得及换，就投入到工作之中。

    “叮叮。”

    突然响起了门铃声。

    “王妈！”郑安琪叫了一声，才想起来，王妈这几天被她打发走了，为了在陈凡面前留个好印象。她这几天又是打扫，又是拖地，又是洗衣又是煮饭。全方位细致的照顾自己的那位主人。

    郑安琪能明显感觉到，陈凡的态度在一天天软化，对她也越来越随意。

    ‘这是只大懒猫。’

    越了解深，郑安琪越得出这个结论。陈凡太懒了，他若能坐着，就绝不站着。若能躺着就绝不坐着，宁愿不时吃点聚灵丹，也懒得吃饭。不过在郑安琪作出美食端到他面前喂他吃后，陈凡显然就对聚灵丹没兴趣了。

    ‘想要得到他的心很难，但想要让他习惯我在他身边，似乎并非不能做到。’

    郑安琪一边想着，一边下楼打开门。就见到石先生正带着一位中年男子站在门前。

    “石先生，邱大师，你们这么晚登门有什么事吗？”。

    郑安琪诧异。

    她认得那位中年男子是港岛有名的术法大师邱玉林，这些天邱玉林天天殷勤登门为陈凡送阵法材料，是港岛诸多大师中，最贴向陈凡的人。陈凡离开前，也嘱托他照拂郑家。

    “陈大师人呢？”

    邱玉林单刀直入。

    “主人已经离开港岛了。不过，他好像说离开前，会去龙家一趟。”郑安琪疑惑的回答着。“怎么了？”

    “这下坏了。”

    邱玉林猛拍大腿。“我刚刚得到消息，东南亚四大降头师之一的泰国独龙王，达沙瓦.坤龙已经被龙家请来了港岛，并且带着他的弟子，泰拳宗师阿罗敌。坤龙是威震东南亚的大降头师，降头术又以诡异犀利著称，其术法只在周道济之上而不在他之下。再加上一个纵横泰国无敌手的古泰拳大师的话。陈大师若贸然撞见，没有准备，恐出大祸啊。”

    “什么？”

    郑安琪一惊，脸上猛的现出焦急之色，竟然直接不管两人，连鞋子都没穿，就踩着丝袜赤足冲出门，向龙家豪宅方向跑去。

    “哎，这个。”

    邱玉林和石先生对视一眼，都能看到对方眼中的苦笑。

    两人只能紧跟着郑安琪而去。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，会有点晚，大家快睡吧，明天起来看o(n_n)o(未完待续。)

    第285章你们在说我吗？（第三更，5400票加：

    ...

 第286章 一巴掌拍死了？（第四更，5600票加更）

    “谁？”

    龙家众人还没反应过来，立在坤龙身后，如同一座雕像般的阿罗敌已经猛的反应过来。他以比猎豹更快的速度，嗖的冲到大厅前，拦在众人和大门中间，双脚微弯，赤手赤足，穿着麻衣背心站在那，双眼如同鹰鹫般紧紧盯着大门，一股百战杀伐之气从他身上冲出，笼罩整座大厅。龙家众人只觉瞬间如入冬天吧。

    “吱吖。”

    厚重的木门被轻轻推开，一个少年插着手，走入别墅内。他那随意程度，就像进了自己家中。龙家门外的诸多保安、保镖以及栓门猛犬仿佛都不存在般。

    “你是谁？”

    阿罗敌用生硬的汉语说着。

    他从陈凡身上感应不到一丝一毫修行者的气息，但他心中的警兆却猛的大作，仿佛遇见生死大敌般。阿罗敌凭借第六感无数次逃脱险境，但从没像这一次般，感受到那种如芒在背的巨大危险。

    “他就是陈北玄。”

    龙骏惊呼出来。

    陈凡此时的容貌，是平常状态，而非现出青帝长生体的容貌。阿罗敌自然不认识，他只见过第二种的照片。但龙骏不可能不认识，陈凡的两种容貌太相似了，见过的人几乎都能认出来。

    “你就是陈北玄？”

    阿罗敌瞳孔一缩，但身上的战意不降反升。他仿佛能感受到自己那强劲有力的心脏在剧烈跳动，如同澎湃的水泵般，给整个身体提供无穷的能量。此时的他，简直可以一拳打碎一米厚的钢板。

    阿罗敌在兴奋。

    他是泰国屈指可数的古泰拳大师，几乎打遍泰国无敌手。除了在面对坤龙的恐怖咒法前，他几乎没有对手。尽管华国以盛产武道宗师而著称。但阿罗敌丝毫不惧。在他看来，华国内劲武者使用的那种华而不实的内劲，简直在玷污武道。

    真正的武道，应该是拳拳到肉，如钢铁般的肉身推动无穷力量，拳毙奔马，生裂虎豹。

    “我的名字，是你能随意叫的？”

    陈凡轻哼一声，踏前一步，张开晶莹剔透的手掌，凌空一掌拍来。

    他这次来，就是准备杀鸡儆猴的。虽然惊讶龙家别墅中怎么会有两个泰国人，但陈凡丝毫不放在眼中。任何对手，直接拍死就是了。

    “来得好！”

    阿罗敌眼中精光大盛，他的口中发出如同雷鸣般的吼声，又是蛤蟆在鼓叫。胸膛高高鼓起又落下，两脚一用力，啪嗒就将高档的绒毛地毯撕裂，深深的踩入下面的地板中。这才是阿罗敌之所以不穿鞋子的缘故，以他的力量，任何鞋子都撑不住一挣之力。

    “转轮拳印。”

    阿罗敌手中捏成手印，如同莲花般迅速变幻，最后合成一个拳印，带着一股大圆满、大包容、大自由的拳意。虚空之中，仿佛有一道金色轮印在转动。这一拳打出去的威势，简直惊天动地，空间仿佛都被这一拳撕裂。空中响起无数道气流爆炸的声音，就像轮胎炸开般。

    陈凡曾经在青阳镇地下擂台上，遇见过泰国拳师‘颂韬’。颂韬号称‘八臂罗汉’。攻击的时候同时用手、肘、膝、脚，如同八只手一同袭来，似狂风暴雨一般。

    但到了阿罗敌这等境界，拳法已经超脱了单纯的技击之术，上升到道、法的境界。他的转轮拳印，是上座部佛教的秘传拳术，可谓是古泰拳的核心传承。捏动的手印，会引动体内的各个轮脉的力量，开启肉身密藏，激发无穷威能，具备掷象之力。

    “阿罗敌此拳，当可战巅峰宗师。”

    坐在上首的坤龙大师微微额首。

    阿罗敌虽然纵横泰国，但论修为，仅仅相当于华国的化境中期。但他这一拳可谓集全身之力，猛然爆裂开来，便是雷千绝、林踏天等人在这里，都得先避其锋芒，然后再用其他方法徐徐图之。

    坤龙已经准备，在陈凡退让的一瞬间，动用咒法，先下手为强。

    便是龙家众人，也瞪大双眼，紧紧的看着这一幕。阿罗敌此时一拳打出，那无匹的拳意充塞整栋别墅，在众人眼中，他瘦小的身体仿佛瞬间暴涨开来，如同顶天立地的巨人一般。相反陈凡在阿罗敌面前，则无比渺小，就如同蝼蚁用手去打巨人的脚趾。

    “太强大了，这就是武道宗师的力量吗？”

    龙建兴、龙骏、刘雨泽等人都深深震撼。

    他们虽然知道武道宗师，但却是第一次亲眼目睹宗师发威，那股碾碎一切的力量，让人不敢相信是来自于之前躬身立在坤龙背后的瘦小男子。

    ‘连阿罗敌都这样强，那坤龙呢？’

    众人心中骇然。

    这时，陈凡不退反进，咧嘴一笑，依旧是轻飘飘的一掌印来。

    “找死。”

    阿罗敌眼中如狼般射出凶光，速度再暴涨三分，胳膊上的肌肉猛的鼓起，道道如同铁水浇灌的金刚，便是子弹打在上面，都得被肌肉弹开。他自信，这一拳，能够现在陈凡的手掌打来前，击爆陈凡的心脏。

    “咚！”

    如同木追追击铜钟的声音。

    在众人期待的目光中，两人终于碰撞在了一起。

    阿罗敌那足以开碑裂石，打穿装甲车的无敌拳印，硬生生打在了陈凡的胸前。结果陈凡只是微微摇晃了一下，那幅度几乎肉眼不可见。然后在阿罗敌不可思议的目光中，陈凡轻飘飘的一掌拍在他的头顶。

    “啪！”

    一声清脆的巨响。

    阿罗敌整个脑袋被硬生生拍入了胸口，而他一米六的身体，更是被陈凡一掌打入了地下。龙家别墅的地板被打穿出一个洞来。阿罗敌直接灌入地板中，人影都看不见，只剩下一个深邃的土坑。

    全场死寂。

    所有人目瞪口呆。

    便是达沙瓦.坤龙这位降头大师，也差点没把沙发的扶手给揪下来。

    没有人想到，那个威势无边，仿佛佛门金刚转世的泰拳大师，竟然被陈凡一巴掌拍死了？

    而坤龙看的更清楚。他修成独眼神术后，就是用心眼观看世界，那精神力触手清晰的看到。阿罗敌的铁拳，打在了陈凡的胸口，陈凡却丝毫没事。反而是阿罗敌根本承受不住陈凡的手掌。在掌印落下的一刹那间，阿罗敌的整个大脑就被震碎，然后碎片跟着灌入了胸腔内，最后整个身体被从天儿降的澎湃巨力拍入了地下。

    “这怎么可能？”

    坤龙不敢置信。

    阿罗敌的铁拳力量有多强大，他是亲眼见过。便是发疯的雄象，也会被阿罗敌随手一拳打毙。阿罗敌的铁拳，便是他都不敢用肉身去扛，只能动用术法不断诅咒削弱。用精神力化作触手，一道道无形的缠在阿罗敌身上，才把阿罗敌降服。

    可是陈凡就那样大咧咧的用肉身硬扛了。

    而且看他那满不在乎的样子，这个人的肉身有多强大？简直比钢铁侠还要硬，便是铁铸的雕像，也应该打出个拳印来才对。

    想到这，一股巨大的危机感涌入坤龙的心中。

    他从来没像这样惊惧过，便是当年见周道济的九龙大阵时，他也仅仅是惊叹，而不惧怕。因为那阵法是天之力，反而人力。但现在坤龙怕了，他第一次见到人类的肉身会如此可怕。

    “我总算明白周道济是怎么败的了。”

    坤龙嘴角扯出一丝苦笑。这么强大的肉身，恐怕法阵还没来得及发动，周道济已经被一拳打爆脑袋了吧。在这等粉碎一切的肉身面前，什么阵法、什么法术、什么法器简直开玩笑一般。人家是能空手裂坦克的人物。

    “这孩子用什么不好，非要和我空手肉搏。”

    陈凡弹了弹胸前的灰尘，耸耸肩道。

    阿罗敌的实力，并不比受伤后的林踏天弱多少。林踏天在陈凡手下还支撑了好几招，可是阿罗敌却连一巴掌都扛不住。这主要是因为阿罗敌太过自信，和陈凡贴身肉搏。

    这种以命换命，陈凡是最喜欢的。

    便是神境强者恐怕都打不穿他的青帝长生体，何况区区一个阿罗敌。对付陈凡，最好的办法其实拉开距离，用远距离的法术或真气慢慢消磨他的力量才是。

    “你刚才说你要挑战我？不用十天后，就现在吧。”

    陈凡目光转向素衣赤足的坤龙，咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。“你若能挡我一拳，我退出港岛也可以。”

    “不用一拳！”

    坤龙的猛的叫一声，一拍扶手，他额头上的那道红线轰然裂开，一颗金色的竖瞳骤然出现，如同巨龙的眼睛般。一道肉眼可见，凝聚如同实质般的金色的光柱猛的从竖瞳中射出，笼罩住陈凡。

    这是坤龙苦修了三十年的独眼瞳术，也是他这脉压箱底功法。为此坤龙甚至废弃了自己的双目，从此用心眼看世界。

    坤龙相信，这世间，除了神境强者外，任何一个武者，都不能用肉身扛自己的瞳术。因为从竖瞳中射出的金光，是纯粹的精神力，肉身再强大，只要神魂弱小，都会被瞳术给碾碎。到时候再强大的肉身，也只是一座驱壳罢了。

    这才是坤龙自信胜过周道济，敢来挑战陈凡的压箱底手段。

    “上一个和我拼肉身，你竟然敢和我拼神念？”

    没想到此时，陈凡却露出一丝好笑的神情。

    他和地球众人在神魂上的差距，远远要比法术修为高的******s：第四更奉上。o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第287章 跪下说话（第一更）

    神念是精神力的高度凝聚体。

    普通人的精神力微小，就如同随时可以吹灭的烛火般。所以陈凡才能一眼就碾碎了聂舜臣的灵魂。修行者的精神往往会更强大，能够精神外放，陈凡轻易也无法杀他们。甚至有传说中的精神大师，可以抬眼催眠，精神外放、凌空杀人等等。关于修行精神力的秘术，地球上无论是各家各派、各个国度都有不同的秘法。

    比如坤龙的独眼瞳术，就是废弃双眼，开启心眼，将精神力高度压缩，化作一道宛如实质的金色光柱。这道金色光柱中凝聚的庞大精神力，是坤龙神魂的投影，可以把任何灵魂强度比他低的搅成粉碎。到时候陈凡肉身力量再强，但没了灵魂，就相当于活死人一般。

    但坤龙却不知道，陈凡在精神上的力量，要远远高于法术。

    毕竟他现在只有通玄初期的修为，法术神通也就比通玄巅峰的坤龙强一层罢了。但他精神力，早就转化为了神念。

    神念与精神力的对比，就像钢刀与木剑般。你木剑再好，面对百炼钢刀也会一刀两断。更何况陈凡自从得到黄金雕像，神念之力何止翻了十倍，已经丝毫不逊色于神海境了。

    “咄！”

    坤龙金眼睁开，光柱升腾，就如同神话中的二郎神一般。他的精神力凝聚如实质，已经丝毫不逊色于普通的通玄初期修士，却没想到，陈凡只是眼中青光一闪。一道比他强大不知道多少倍的青色光焰从陈凡眼中射出。

    这道青色光焰何止如实质，简直像火焰一般沸腾。

    神芒暴涨，寸寸炸裂开来，在虚空中拉出道道青色闪电。

    普通人此时若见到陈凡的双眼，都被会这沸腾的神芒给刺瞎。修士更会感觉到那股夺人心魄的恐怕精神力。而坤龙这个时候，则相当于将精神力暴露出来，完全不受肉身的保护，就像用双目直视太阳般。

    两道精神力轰然碰撞在一起，在虚空中发出一股无形的巨响。

    “啊！”

    坤龙发出一声凄厉无比的惨叫。

    他若不精神外放，陈凡反而未必奈何得了他，毕竟陈凡的神念还不足以直接镇杀一位入道巅峰的术法大师。可是他偏偏瞳术全开，正面硬撼陈凡的神念。

    于是他那道金色光柱，铺一接触，就被青色神芒击溃。神芒甚至席卷而上，直接冲入了坤龙的金色竖瞳中。那只睁开的竖瞳，几乎在弹指间就被击破，化作了原先的红线。

    而坤龙自己则猛的倒退数步，轰然砸在椅子上，把名贵的黄梨木座椅直接撑爆，一屁股坐在地上。双目血泪直流。

    在那刹那间，他就被陈凡的浩瀚庞大的神念破掉瞳术，震伤精神，碾压的体无完肤，此时连灵魂都有些损伤。不要说动用法术，便是一个普通人都能杀他。

    这就是精神交锋的凶险之处。

    与普通斗法不同，精神交锋，就像把自己最脆弱的一面拿出来和对方斗，除非一方碾压，否则两败俱伤都是常识。故而修仙界鲜少有直接正面交锋的。

    “你怎怎会这样强大？”

    坤龙双目流血泪，竖瞳禁闭，瘫倒在地，手指颤抖着说着。

    在接触的一刹那间，他能感应到陈凡那浩如烟海一般的庞大的精神力，比他强了十倍都不止。而且这些精神力就如同高度凝练的铁锤一般，狠狠的砸在了他的神魂上。用脆弱的肉身去硬撼铁锤，坤龙能被当场镇杀，都算他修为精悍了。哪怕这样，他瞳术被破、神魂受伤，没几年是无法修养过来的。

    坤龙不敢想象，陈凡这样年轻，精通武道、法术，肉身强悍，精神力也这么强。这完全不符合逻辑，哪怕是有天赋的天才，也不该如此强啊。

    “是你太弱罢了。”

    陈凡挥挥手，抬眼看向龙家众人。

    他此时眼中的青色神芒虽然开始收敛，但还有些余波，那股沸腾如火焰般的神念瞬间横扫四方。龙家诸人只是普通人，那能承受，对上陈凡那一刻，就仿佛面对一尊高高在上的神o般，在俯瞰众生。无形的庞大波动落在了他们身上，让他们心灵颤栗，纷纷跪倒在地。

    “陈北玄，我我不会屈服的。”

    只有龙骏还死死咬着牙，勉力支持着遥遥欲坠的身体，哪怕牙龈都渗透出血，还倔强的看向陈凡。

    “跪下说话。”

    陈凡轻哼一声，眼中神芒一涨。

    “啪嗒！”

    龙骏再也支撑不住，直接双膝砸在了地面，头深深埋入地毯中，五体投地。

    太强大了，这就是陈北玄的威势吗？

    龙家众人心中颤栗。他们从没有想到一个人会强大到如此境界。没有面对陈凡时，无论从资料中怎么看，都没法体会陈凡的强大。只有你真正见过后，才会发自内心的恐惧。

    就像不见泰山，不知山之巍峨。不见东海，不知海之辽阔般。

    见到陈凡后，他们才发现，自己之前想和陈凡作对的念头是多么可笑。陈凡一念就可以杀他们，与此相比，数百亿的资产又算什么？钱再多没命花了，那钱就只是废纸罢了。

    “你现在服了吗？”

    陈凡走到了龙骏身前，俯瞰着这位掌控上百亿金融集团的商界巨子，金融大鳄。此时的龙骏哪还有那挥斥方遒、指点江山的钻石巨富形象。如同一只蛤蟆般死死跪在地上，勉强道：

    “服了我服了。”

    他一边说着，一边心都在滴血。

    龙骏自从出生下来，就含着金汤勺长大，什么时候受过这样的羞辱。但看到周围自己的叔叔伯伯，乃至父亲龙建兴都跪倒在地，面对这个如神魔一般强大的男子时，他再也提不起任何反抗之心。

    “今日之后，只要郑氏集团出任何问题，我都会算在龙家头上。郑氏集团覆灭，那我就会灭掉龙家满门，作为陪葬。”陈凡负着手，站在大厅中，淡淡的说着。

    他的声音，如同西伯利亚吹来的万年寒风，吹过了龙家众人的心头，让众人入坠冰窖。

    ‘这岂不是说？龙家以后就得做郑氏集团的保姆了？’

    不知多少人心中同时冒出这个念头。

    但没一个人敢出声反驳，便是龙建兴老爷子也连连叩首道：“请陈先生放心，龙家一定会时刻照拂，决不让郑氏集团出半点差错。”

    陈凡没有理会他们，而是目光看下坤龙。

    他来龙家，本来只是威慑而不是杀人。毕竟连续灭掉沈家、郑家，再灭个龙家的话。哪怕李司令恐怕都没法帮他再当起这个责任，华国也不会允许他这样乱来。

    但坤龙就不同了，坤龙是泰国人，他随便生杀予夺都无所谓。

    而坤龙不愧是能缩能伸的枭雄级人物，勉强爬起身来，恭敬拜道：

    “庆欢有眼不识陈仙师神威，望陈仙师能饶我这蝼蚁小命。弟子愿入仙师门下，听候差遣。如有违背，叫我神魂俱灭。”

    他恭敬拜道在地，身体颤栗着，仿佛等过了一个世纪的漫长时间，才听到陈凡轻点头道：

    “善！”

    当郑安琪气喘吁吁的从郑家别墅，跑到龙家豪宅时，已经是十分钟之后的事情了。

    她虽然是国际名模，却经常锻炼身体，哪怕赤着双小脚，都跑的飞快，只是一双脚上的丝袜被磨得尽数破掉，连粉嫩的脚底，也拉出道道血痕。

    而郑安琪丝毫没管这些，而是挣扎着冲进了龙家别墅。

    就见到大厅内，陈凡正高坐椅子上，龙老爷子、龙骏等人，以及一个双目紧闭的清瘦老者正恭敬的站在一旁陪同着。

    “这”

    郑安琪目瞪口呆，不明所以。

    不是说有什么泰国大降头师来寻仇吗？为什么是眼前这一幕。

    而跟在身后的石先生与邱玉林，一见到那清瘦老者，不由脸色狂变惊呼道：“独龙王，达沙瓦.坤龙？”

    “今日之后，已经没有什么独龙王了，只有陈仙师座下的老仆，张庆欢。”坤龙躬着身子，恭敬的称着。

    他虽然看不见，但面对陈凡的神情，带着既畏惧又崇敬。

    御神之境。

    这是一位御神仙师啊！

    除了御神仙师外，什么人的精神力会如此强大？便是国际上最知名的精神大师，恐怕也不及陈凡的十分之一。想到陈凡那浩如烟海、凝如精钢的神念，坤龙只觉发自内心的崇敬。

    他竟然见到一位活的御神仙师，而且如此年轻，如此强大。

    面对一位神境强者，哪怕再怎么跪拜，坤龙都觉得理所当然，毕竟神境这二字，就可以代表一切。

    “安琪、石先生、玉林。你们来了。”

    陈凡端坐高位，手中喝着龙家泡的极品信阳毛尖，淡淡的说着：“今日之后，我不在港岛的时候，龙家就是郑氏集团的盟友，你们有什么事，尽可以来找龙家。”

    “是主人（陈先生）。”

    郑安琪三人尽管有满肚子的疑问，此时也都低头应着。

    龙家众人，不敢露出半点不满，但心中都在捶胸顿足。这真是偷鸡不成蚀把米。

    而陈凡则悠然的喝着清茶，心神则早就转移到数千里外的金陵。龙家之事解决完毕后，港岛后顾无忧，他是该回去了。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

    ...

 第288章 神魂契约（第二更）

    陈凡并不怕龙家出尔反尔。

    人之所以为人，有别于野兽，就在于人有敬畏之心，懂得进退。龙家之前不知道他的力量，所以敢肆无忌惮。现在真正亲眼见证陈凡的威能后，在没有找到能够对付陈凡的方法前，他们会比所有人对陈凡更恭敬、更跪舔。

    反倒是坤龙，更难办一点。

    坤龙是东南亚四大降头师之一，修法巅峰的大真人。纯以境界论，比通玄初期的陈凡更高一筹。这样的强者，现在虚弱无力时可能对陈凡恭敬有嘉。一旦等他恢复原状，修回道法后，说不定又会起不轨之心。

    毕竟坤龙在泰国几乎是一人之下，万万人之上的存在。他坐镇清迈，威慑泰国北部，好几支军阀的将军都是他门下弟子。等他回了泰国后，在众多军队的保护之下，还会对陈凡敬畏吗？而且他现在认为陈凡是神境强者，等他回去仔细思量，说不定就会发现疑点，到时候敬畏之心大去，怨恨反而会抬头。

    不过对于驾驭坤龙这样的强者，陈凡早就驾轻就熟了。

    在陆家庄园的时候，他仅仅是筑基后期，所以不得不杀了陆天风，因为他没有制衡宗师的手段。但现在的陈凡，已入通玄，可以使用各种神通法术了。

    宗师难得，修法真人更难得，恐怕整个地球都未必有多少人。如果能不杀，陈凡更希望收为己用。

    只见陈凡轻喝一声：

    “坤龙。”

    “弟子在。”坤龙走到大厅中，对陈凡躬身行礼。

    “你既然要入我的门下，做我的奴仆。那么就要知道，我陈北玄有自己的规矩。”陈凡盘坐高位，双手搭在扶手上，气息高渺，在这一瞬间，仿佛化身为九天之上的神王。

    “不知道陈仙师有什么规矩呢？”

    坤龙身体一颤，心中升起一股不妙的预感。

    他之前对陈凡毕恭毕敬，固然是有畏惧之心，同时也在麻痹陈凡。毕竟陈凡再怎么强大，终究是个少年，可能心思会不太缜密。坤龙毕竟是成名几十年的大强者，怎么会甘心久居人下，做人奴仆呢？

    “入我门墙，生死由我。”

    陈凡淡淡的吐出这八个字。

    “入我门墙，生死由我？”

    众人一听，瞬间就明白了。这就是卖身契约啊，一旦投入陈凡门下，做陈凡的奴仆，那连生命都不由自己掌控的。

    “弟子明白。”

    坤龙咬了咬牙，应着。

    心中已经打定主意，只要陈凡一离开，他就回转泰国，再也不来港岛了。到时候陈凡想要去清迈找他，就得面对他手下那掌控数千大军的军阀头目了。便是神境又如何？在现代军队面前也得退让三分。

    “口说无凭，立法为证。”

    陈凡一拍扶手，猛的站起身来。

    只见他凭空捏了法印，催动真元，凌空画符。虚空之中，一道道青色的符咒现出，最后凝聚成一张无比复杂，带着悠远神秘气息的符。

    陈凡

    “去。”

    陈凡对坤龙一指，拿到青色符印就嗖的一声，化作一道青光，射入了坤龙体内。

    “这是？”

    坤龙脸色大变，心中警兆大升。尽管他没有看出来陈凡施展的法术是什么，但却有一股非常不妙的感觉涌上心头。直觉告诉他，那道符，绝对不是什么好东西。

    “此乃神魂契约，如今契约已经入了你的神魂，从今日起，你只要违背我的命令，哪怕远隔千山万水，亿万公里，只要还在这个星辰内，我神念一动，就可以把你整个灵魂都化作虚无。”陈凡缓缓坐下来，淡淡的说着。

    “什么？”

    坤龙大惊，赶紧闭目感应，果然感觉到灵魂中多了点什么。他因为双目已经失明，以心眼看人，所以对精神力的感知非常敏锐。现在就发现自己的灵魂上面，仿佛印了一道青色的光芒。这道光芒看着无事，但若真爆炸开来，恐怕他整个灵魂都要被碾碎。

    想到这，坤龙顿时如丧考批。

    这岂不是意味着，从此以后，自己的生命就掌握在陈凡的手中，再也没法逍遥自在了？每天的一举一动都得小心翼翼，如履破冰，生怕热闹了陈凡，被他随手碾杀。

    龙家众人，也脸色狂变。

    龙建兴、龙骏等人更是背后一股寒气直冒。陈凡如果对他们也来这样一手，简直比杀他们还要难受。这就仿佛头顶时刻悬着一把达摩克利斯之剑，连睡觉都不安稳啊。

    “你放心，只要你不背叛我，本座不会轻易杀你的，毕竟人才难得。你能修成精神秘术，也算当世数一数二的奇才了。”陈凡徐徐道。

    “是。”

    坤龙满脸苦涩，躬身行礼。

    陈凡弹了弹手指，从黄皮葫芦中取出一枚丹药，双手一撮，化成一股无形波动笼罩在了坤龙身上。坤龙只觉的自己虚弱的灵魂，仿佛受到无数甘陵滋润，迅速壮大起来。额头上被破掉的独眼瞳术，此时竟然也凌空张开，现出了金色竖瞳。而且瞳中的光芒，竟然比之前还明亮三分。

    “这是？”

    坤龙抬头，震惊的望向陈凡。

    “这是塑魂丹，我以阴龙潭底的通幽草炼制而成，用有凝聚魂魄，滋润神魂的功效。不要说你灵魂受伤，便是肉身死去，此丹也能将你的神魂凝练，独立于天地之间，成为鬼修。”陈凡淡淡的说着。

    御下之术，无非恩威并施。

    打一棍子，给个萝卜。以此方法驾驭属下，则无往不利。

    坤龙是修法巅峰的大真人，他最渴望的毫无疑问是再进一步，窥探神境。而陈凡就给了他这个机会，毕竟无论地球神境，还是修仙者的神海境，对神魂的要求最高。神海境修士的特征，就是凝练出神念。

    “弟子拜谢陈仙师。”

    坤龙啪嗒一声，跪在地上，以无比恭敬的神情，对陈凡顶礼膜拜。

    他如何不知道，这种增进神魂的丹药，是何等珍贵。便是史书古籍中都没有记载几枚。陈凡却随手赐给奴仆，气魄之大，让坤龙心悦诚服。毕竟想要跨入神境，灵魂的强大是最重要的。之前他距离神境有一步之遥，现在说不定就只有半步或七分了。

    看到这位威震东南亚的大降头师，在陈凡的手段下，心诚跪服，石先生、邱玉林、龙家众人，都心中撼动。

    尤其龙骏，不由自主的缩了缩身体，深怕陈凡也给他来一个灵魂契约。

    却不知道，这等神魂契约，哪怕以陈凡的庞大神念，也就能凝练出数道罢了。对于龙骏这等蝼蚁，压根没这必要。实在不行，给一枚红莲火种就是。

    红莲火种是离火金瞳的变化之一，可以埋入人体内，随时爆发开来，把人烧成灰烬。可惜无论坤龙还是陆天风，都是真人宗师一流人物，真气澎湃，火种很难侵入。而且这种火种并没有办法保存多长时间。陈凡曾经植入钟瑶瑶的火种，此时已经熄灭了，只不过钟瑶瑶未必知道而已。

    “我离开之后，坤龙负责坐镇港岛，保护郑氏财团和郑安琪。”陈凡弹了弹手指，安排着他离开的事宜。“而龙家，则为我提供资金，收集各种材料。”

    此时郑家刚刚稳定下来，显然没法抽出太多的资金，去支援青龙大阵。而龙家就不同了，作为以金融、股票、证券为首的大家族，龙家甚至掌控一个银行。具有海量的现金流。随时能拿出的钱，远在郑家之上。

    “当然，我也不会让你们白出钱，东山基地修建完毕后，里面出产的催化元液，有龙家一份，并且扩产后的云雾灵泉，也可以给予龙家海外独售的权力。”

    陈凡依旧在恩威并施。

    “催化元液，云雾灵泉？”众人还在疑惑中，龙骏已经猛的一惊道：“您难道说的是艾德生物公司等国际医药巨头在金陵秘密产品？”

    “你知道？”陈凡诧异看了龙骏一眼。

    龙骏低头道：“我主要负责股票，所以对各大公司的内幕消息非常敏感，最近几家生物巨头，都在秘密的回购自己的股票，根据我们分析，他们一定是研制出了一款超级产品，只要推到市场上，就会震惊全世界，那时股价将会疯狂高涨，提前低价收购的股票，完全可以以几倍的价格再卖出去。”

    龙骏一边说，一边震撼的看向陈凡：“没想到那款产品是陈先生研制的。”

    “艾德公司只是提供一些技术支持罢了，催化元液的所有权完全属于我，到时候要卖给谁，也是我说了算。”陈凡平淡说着。

    而龙家众人都精神大振，能够让艾德公司等医药巨头垂涎三尺的超级产品。龙家若能分一杯羹，得到的收益，恐怕并不比阻击郑家少。毕竟阻击郑家，他们只能吃下一部分而已。

    看着越发恭敬的坤龙、龙建兴、龙骏等人。郑安琪看向陈凡的一双美眸越发柔和，更带着一丝丝崇敬，这个少年，还有什么是他做不到的呢？

    而此时的陈凡，则摸着下巴思量。

    催化元液，应该快培制出来了吧。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o

    ...

 第289章 方家晚宴（第三更，5800票加更）

    催化元液是陈凡未来通玄期修行的基石。

    修成青帝长生体之后，陈凡每前进一步，需要的灵气都如山如海。他自然也可以慢慢修炼，但凭地球的灵气密度和枯竭环境，他想要修到神海境，至少也得三五年以上，进窥先天说不定要十年，这是陈凡绝对等不了的。

    而催化元液可以大大加快这个过程。

    催化元液是云雾灵泉的简化版，可以用来催化诸多从药神谷中带来的灵药，再配合青龙大阵，陈凡能够很快就收割一批批灵药，炼制成各种灵丹，迅速增进修行，一两年内，说不定就能突破通玄，迈入神海境。入了神海境界，他就不需要像现在这样束手束脚，顾忌来顾忌去。到时候哪怕正面碰撞现代军队，都有一些把握。

    “这就是一号原液吗？”

    陈凡此时正站在金陵大学的未来生物实验室中，他化成陈北玄的容貌，黑色长发披散，穿着一件白大褂，手中则捏着一个玻璃试验管，玻璃管中正装着大半管蓝色液体。

    液体湛蓝璀璨，如同夺目深邃的蓝宝石般。

    陈凡能够感应到，液体之中蕴藏着微量的元气，这股元气非常微弱，比聚灵丹泡的灵水差一万倍，比云雾灵泉差一百倍，陈凡随口呼吸吐纳的元气都胜过它。但是陈凡脸上却浮现出欣喜的笑容。

    因为催化元液具备科技的最大特点：

    量产。

    只要有足够的原始元液，它就能一缸一缸的开始发酵酝酿，那些元气酵母菌们，会疯狂的吞噬天地间无穷的元气，然后发酵出众多的元液。

    这些元液一罐两罐对普通人效果也不大，但天天喝，喝了一百罐一千罐的话，哪怕是普通人，身体也会逐渐强健起来，甚至可能渐渐体质转变，适合修行。当然那样的转变是以十年为单位的，十年二十年之后，陈凡说不定都不在这颗星辰了。

    “可以量产了。”

    在陈凡点头确认后，薛娇等人都兴奋的跳了起来。

    “陈教授，这绝对是生物史上最伟大的发明。我们从来没见到如此活跃的酵母菌，而且虽然科技检测不出来，但我们做对比试验可以发现，使用这种液体的小白鼠，身体的各项技能要远比普通小白鼠强得多。”薛娇拿出一大份资料，向陈凡报告着。

    不止是她，实验室中的许多人都双眼放光。

    这种液体，简直是一种神水，拥有神奇的力量。无论对什么生物乃至植物都有效，一旦大规模推广开来，可能会改变人类的进程，重新推动人类进化之旅。

    “因为它并不仅仅是科技创造的。”陈凡耸耸肩。

    除了艾德公司等提供的各项仪器外，更关键的是陈凡一开始炼制的几件特殊法器，塑造了一个灵气高浓度的环境，才能培养出原始的酵母原液。催化元液本身就是科技与修仙的结合技术。

    不理会众人眼中的目光，陈凡宣布道：

    “从今天开始，我们就要扩大生产，开始大规模量产。”

    “陈教授，这个产品叫什么名字呢？”有一个生物系大三的女生举手道。

    “名字？”陈凡一歪头，脸上露出一丝神秘的笑意：

    “就叫生命元液吧。”

    当生命元液开始大规模生产后，陈凡的进度总算走入了正轨。来自港岛郑家和龙家的海量资金灌入了东山基地，青龙大阵以肉眼可见的进度，迅速修建着。尤其陈凡还带回来众多法器材料，这些法器材料进一步加快了青龙大阵的修建速度。

    当大阵建成那一日，就是陈凡开始播种灵药的时候。

    不过在此之前，方琼找上了门。

    “小凡你一去港岛玩了好多天呢，我爸妈一直说要找你吃饭，都没找到你。”清丽少女气鼓鼓的样子。“他们叫你今晚去家里面，就我们几个人，没别的，普通家宴。”

    “这是丈母娘要见我？”陈凡挑了挑眉毛。

    “讨厌，什么丈母娘啊。”方琼大为羞怒，抡起粉拳就打在陈凡的胸膛上。虽然她的小拳头只是给陈凡挠痒痒，但陈凡还是配合着大叫躲开。

    “好了，不和你闹了。”

    打闹一会后，方琼捋了捋头发，恢复清冷的模样。“我妈听说你也在金陵读大学，一直想见你。你晚上去的时候，记得拎点水果，这是上门的礼貌。”

    她循循劝着，如同知心大姐姐，无微不至。

    “好的，我知道了。”陈凡露出温和的笑容，眼底却闪过一丝异色：

    “终于要见到你了吗？苏素素？”

    苏素素是方琼的母亲，上一世将两人拆散的人。

    陈凡还记得，当时自己与小琼本来在热恋之中，方琼的父亲方明德乐见其成。却被苏素素力主拆散，甚至最后不惜以死相逼。这其中固然有沈君文在煽风点火，但归根到底应该是苏素素从来就没有瞧得起他和他们家吧。

    “从小的时候，我们两家虽然是世交，我父亲和方叔叔更是同学，但苏素素虽表面和气，但从未看得起我们家过。一直认为我父亲当个小官没前途，母亲整天摆大家小姐脾气。她那时提的最多的，就是催方叔叔搬到金陵去。”

    “就是这样的想法，估计才让她当时知道我和小琼谈恋爱后，才会那样激烈反对吧。”

    上一世的种种恩怨，陈凡其实不愿再去计较，他只想静静的陪着小琼，让她完成自己的愿望。然后带她离开，踏上修仙之路。只是不知道，那位前世的丈母娘，又会怎么想呢？

    不过无论苏素素如何，这一世都无法阻拦陈凡的决心

    方家住在金陵江畔一座高档别墅群中，这个别墅群里基本住着金陵最顶尖的一小撮人。无论是政界、商界还是其他上流名人，在小区中时常可以见到。

    十几年来，方明德白手起家，将明德制药集团建成了资产数十亿的大公司，从而跻身金陵市顶级富豪行列。

    陈凡驾轻就熟的找到了方家别墅，按了门铃后，很快门后露出方琼欣喜的俏脸。

    “快进来吧。”

    方琼接过他手中的水果，拿出一双崭新的拖鞋让他换上。

    陈凡踏进门内，就见到一个穿着淡雅旗袍的女子正双手抱胸，站在大厅内，神态带着一丝慵懒。但目光却非常凌冽，充满着压迫力。

    女子实际年龄在四十左右，看起来却如同三十岁的美少妇般。她的容貌和方琼非常相似，两人站在一起，不像母女，更像姐妹。

    “苏姨，您好。”

    陈凡微微躬身行礼。

    眼前这位旗袍美妇，正是方琼的母亲，苏素素。

    苏素素淡笑点头。她身上既有江南女子的婉约秀美，眼底却带着拒人千里之外的警惕审视。陈凡知道，方琼很多性格其实继承自她这位母亲，比如坚定、专一、永不放弃等等。这些固然是好的习惯，但放在某些事上，却让陈凡非常无奈。

    “上一次见到你，还是你刚上初中的时候，一转眼已经六年没见了。”苏素素身材高挑，哪怕不穿高跟鞋，却也和陈凡差不多高。

    她先指示方琼去泡茶，自己则进了厨房道：“还有几道菜没炒，你先等一下。”

    “好的。”

    陈凡点头。

    他坐到前世熟悉的沙发上，看着眼前白衣少女手忙脚乱的样子，不由露出一丝笑容。

    方琼在人前是一个几近完美的女孩子，无论是性格、能力还是手腕都不比男生差，后来接手明德集团，更是把它发展成了华国屈指可数的医药龙头。但偏偏她无论泡茶、做饭、扫地等等事情，都学不会，这让苏素素大为头疼，屡次训斥。

    见到陈凡在偷笑，方琼直接赏了他一个白眼。

    毫无疑问，苏素素在作为女人方面，更加完美。她没用保姆，自己炒了七八碟小菜。每一道都菜式精美，色香味俱全，丝毫不逊色大师手艺。

    “能天天吃上苏姨的菜，方叔叔太幸福了。”陈凡随口夸奖道。

    “你方叔叔基本都在外面应酬，很少回家的。”

    苏素素淡淡说着，她夹筷子的动作都非常优雅，如同古代的大家闺秀小姐。相比之下，方琼就显得奔放多了，被苏素素瞄了好几眼。

    “听小琼说，你母亲现在是陈氏集团的董事长？有机会叫她过来，我们两家很久没有一起吃过饭了。”苏素素一边吃，一边随口吩咐。

    她虽然只是随口一说，却带着一股不容拒绝的命令式语气。

    “好的，苏姨。”

    陈凡乖巧应着。

    他能感觉到，提到王晓云时，苏素素眼中一闪，带着难言的神色，只怕两人之间还有什么恩怨，不过陈凡并不在意这些。

    这顿饭，在一片沉默的气氛中结束了。

    吃完后，在苏素素吩咐下，方琼把陈凡送出门，两人走在江边，看着辽阔的金陵江，陈凡忽然笑道：“你说苏姨对我满不满意呢？”

    “你问这干嘛？”方琼背着手，俏立在岸边，脚尖点起。

    “她大人要是不满意的话，我不就不能把你娶回家了吗？”陈凡用开玩笑的语气道。

    这一次，方琼却沉默了下来，没有回答。

    过了许久，她才用一种非常迷茫的语气道：“我虽然是她女儿，和她在一起生活了十八年，但我也不猜不透我妈的心思到底在想什么。”

    陈凡陪着她一起站在江岸上，轻声道：

    “放心吧，无论她满不满意，我都不会放弃的。”

    方琼娇躯微微一颤，没有说话，但身体却往陈凡身边挤了挤。

    陈凡轻轻将手搭在了少女的肩膀上，将她搂到怀中。方琼没有拒绝，两人就这样依偎在一起，静静眺望着辽阔的金陵江，以及对岸灯火辉明的金陵夜市。

    “我从五百年后回来，为的不就是这一刻吗？”

    “上一世，我失去了你。这一世让我再追求你一次吧。”

    第四卷‘来自五百年后的你’完

    第四卷终于写完了，这一卷写的很累，一开始我想把大学生活娓娓道来，拉出一道金陵画卷，让主角和女主在大学中相遇相恋，写出一个修仙高手在校园的感觉。但受到了一些外来议论的干扰，中间骤然提速，灭掉了沈家，去港岛等等，导致剧情有些失去控制偏离了主线。唔，还好，下一卷会回归主线。o(n_n)o

    放出下一卷预告：

    第五卷‘低调高手’

    文案：我不在江湖，江湖却有我的传说(未完待续。)

    ...

 第290章 有事，报我名（第一更）

    自陈凡回来之后，已经匆匆三个月过去了。

    这三个月时间，陈凡大部分时候都投入青龙大阵的建设。看着这个超庞大的法阵一步步建起来，陈凡总算舒了口气。有这个法阵在，哪怕与某些跨国势力发生碰撞，对方动用现代武器，他都有防守的基地了。

    青龙大阵可不同于周道济的九龙阵。九龙阵是通过九道积蓄了数十年力量的风水法阵聚合而成。只能使用一次，而且威力非常难控制，青龙大阵则拥有聚灵、迷阵、防御、攻击、隐藏等诸多功效为一体的综合法阵。哪怕是用大炮轰击，恐怕都破不掉青龙大阵的防御。

    这个阵法建起来后，楚州的云山大阵就没多大作用了，陈凡准备把云山大阵撤掉，顺便把里面的阵灵带来。类似于阴蛇魂魄这样的阵灵，是非常难找的。有了阵灵之后，青龙大阵才是真正的阵法。

    “老大老大，我最近聊上了一个高中妹子，据说还是她们班的班花，还能把她的小姐妹带出来。咱们晚上要不去酒吧happy一下？”秋逸伦凑过来，满脸贱笑道。

    “滚滚滚。”陈凡挥挥手。“我晚上约了小琼要去茶餐厅喝茶。”

    “哎呀，老大，你这就不懂风情了。小琼姐固然好，但男人嘛，偶尔出去猎食一下，调剂生活嘛。”秋逸伦摇头感叹，忽的说了句：“对了老大，周清雅最近好像和她那男朋友复合了，璐璐一直看到她中午和晚上坐上法拉利出去吃饭。”

    “哦。”陈凡看着书，都也不抬。

    从港岛回来的那天晚上，陈凡在征求了秋逸伦和齐王孙的同意后，用秘法抹掉了周清雅三女的记忆。就像齐王孙所说：

    “我们是兄弟，可以为老大你保守秘密。但这三个女孩，谁能知道她们什么时候把消息散布出去？”

    相信女人会保守秘密，简直就像狗熊不偷吃蜂蜜一样。

    为了怕大学生活被毁掉，陈凡用秘术抹掉记忆后，周清雅三人只记得她们来港岛玩过，陈凡消失了几天。最后一天的游轮舞会记忆则彻底没有了。

    “其实要我说，老大你当时不应该抹掉周清雅的记忆。她可不比璐璐和小静，这个女人有能耐着呢。绝对会保守的死死的，想要独享这个秘密，而且你勾勾手指，估计她就爬上了你的床。周清雅论容貌身段，可是咱们商学院顶尖的。”秋逸伦遗憾叹道。

    仿佛在恨陈凡不解风情。

    陈凡好笑，他的身份若公布出去，整个华国不知道有多少美女会发了疯的扑上来。未来的那位国民老公，只是他爸是首富而已。陈凡现在名下的资产，说不定都能争一下明面上的首富了。

    江北、郑家、药神谷、陆家、坤龙。这些势力哪个资产不在百亿以上？

    “对了，大师兄最近好像不太对劲，老大你感觉到什么了吗？”秋逸伦忽的问道。

    陈凡闻言，也皱眉放下书。

    他也感觉齐王孙近几天的态度不太对，最显著的例子，就是天天早出晚归，打电话也躲着大家。当然躲不开陈凡，不过陈凡也自觉的不去听舍友的电话。

    想到前世的某些事情，陈凡摸了摸下巴：

    “难道齐家人来了？”

    齐王孙的来历很神秘，无论上一世还是这一世，他都守口如瓶。只知道齐家似是北方的一个大族豪门，齐王孙还有一个未婚妻。他为了躲避这个未婚妻，不惜跑到金陵来读商学院这三流本科，而且毕业后就远赴海外

    此时，金陵市郊区的一家高档日式休闲会所中。

    周围往来的都是穿着和服，露出嫩白的脖颈，扎着复杂头饰，小步慢摇，一走屁股一摇曳的侍女。这些侍女们容貌清丽，托盘中端着清酒、寿司、刺身等高级食材。

    “公子，这些侍女都是日本人，我亲自去日本挑选来的，许多都刚高中毕业。不少还是处女，要不要我为您准备一下？”

    一间淡雅的静室内，跪坐着一个胳膊上绣着龙纹的光头大汉。大汉的光头上有一道蜈蚣疤痕，显得异常狰狞。西服穿在他身上，被肌肉崩的紧紧的，随时要绽开的样子，他足有近两米高，往那里一坐，比普通人站着都要高。

    而在他对面，则盘膝坐着一个瘦小少年。少年带着圆框眼镜，下巴尖瘦，圆头型盖着，赫然是陈凡的舍友齐王孙。

    这是现在的齐王孙，不仅没有学校中那种低调，瘦弱。反而身板挺得笔直，目光锐利，如同大权在握的上位者。

    见到这一幕，光头大汉越发低头恭敬。

    他知道，眼前这个少年，可是自家老大的嫡子，未来产业的继承者，齐家太子。

    “不用了，我要找的话，至少也得找东大的处女，而且身家出生自上流社会。”齐王孙端着清酒喝着，淡淡说着。

    “那是那是，您可是我们东胜集团的太子爷。玩个东大处女算什么，便是玩日本皇室的旁支内亲王，都不是难事。”光头嘿嘿笑着。

    东京大学是日本最高学府，日本内阁中的官员几乎都出自此学府，比华国的华清燕大都要高得多。能入这所学校的，几乎都是未来日本的上位者。

    “废话少说，你这次来找我做什么？我已经远离黄海那摊子了。”

    齐王孙放下清酒皱眉道。

    这光头大汉可是他父亲面前数一数二的高手，平时为他父亲开疆扩土，镇压四方。现在却突然跑到金陵来，齐王孙心中有一股不妙的直觉。

    “老爷和老太太的意见，让我来金陵陪你读书。”光头大汉陪笑道。

    “是不是家里发生什么事了？”齐王孙眉头紧锁，目光如剑，紧紧盯着光头大汉道。

    “这这”光头大汉显然不是擅长撒谎的人，急的满头汗渍，最后苦笑道：“少爷您别问我了，我不敢说的。”

    “是我父亲那边出事了？”齐王孙猜测道。

    “最近我们东胜和富海集团他们在海上干了几架，老爷怕富海牵扯到您，所以把我派来。”光头大汉低头道。

    “富海集团。”

    齐王孙哼了一声。

    东胜集团和富海集团，都是北方的大公司，两者虽然没上市，但潜势力却非常庞大。资产渗透到码头、船运、海产、地产、对外贸易等诸多方面。相比之下，天河的远洋集团，在他们面前，只是只小蚂蚁罢了。

    自他有记忆开始，东胜就和富海有纠葛，毕竟往日本的航线商路就那么几条，两家业务太重叠，自然要争个你死我活。

    “最近富海似乎得到了东北那边，一位大人物的支持，所以非常嚣张。老爷的意思是，您要不先和日本那边订个婚？”光头大汉小心翼翼的试探道。

    “这不可能。”

    齐王孙猛的站了起来，打翻了小木桌上的清酒。

    他满脸涨红道：“我是死都不会和那个女人订婚的。他齐东胜想要扩大日本的商路，让他自己去娶那女人吧。”

    说完，齐王孙甩手推开木门，气呼呼而去。

    只留下光头大汉满脸尴尬的坐在那。过了许久，光头大汉才幽幽一叹道：

    “少爷，您不知道，老爷已经快撑不住了。”

    “我们最近在海上的斗争输多赢少，死伤了几十号人，而且关键是，东北那位要出手了啊。”

    一想到那位雄踞东北，称霸俄罗斯边境，气吞万里如虎的男子，光头大汉就不由冷不丁的打个寒颤。

    那可是一位武道宗师啊！

    没有日本那一边的支持，光头大汉都不知道东胜集团，能不能挡住那位男子的擂天一击

    齐王孙气呼呼的回到了宿舍，就见到陈凡等人都在宿舍中，静静的看着他。

    “怎么了？”

    齐王孙勉强挤出一丝笑意。

    “应该是我们问你怎么了，你这两天早出晚归，神神秘秘的，都快能和老大比了。”秋逸伦哼声道：“我们还是不是兄弟了，你要有事情，直接说出来，我和二师兄解决不了，不还有老大呢。”

    “一点家里面的烦心事。”

    齐王孙摇摇头。

    没想到自己都躲到金陵来了，都没躲开那个女人。想到那个白衣如雪，清冷至极的女子，齐王孙就忍不住打一个寒颤。他可是知道，那女子的冷清容貌背后，是何等心如毒蝎，手段毒辣。否则也不会以十七八岁的身份，就执掌小半个九州岛的地下世界，更成为住井财团的执行董事。

    自己若娶了她，恐怕这辈子都无法逃脱那女人魔爪。

    大家见齐王孙不愿说，也就不在催问，毕竟你也不能强逼人家。

    只有陈凡拍了拍他的肩膀道：

    “有事情的话，你就报我的名字，应该有些用。”

    “你的名字？”齐王孙一愣。

    “陈北玄。”

    陈凡淡淡吐出三个字，负手出了宿舍。

    只留下齐王孙莫名其妙，忽然想到，自己好像忘了让家里面查一下，老大到底是什么来头啊。又会法术，又是百亿富翁的。估计不是无名之辈。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-1905:59:32

    ...

 第291章 转校生

    陈凡依旧和方琼在金陵大学的茶餐厅碰头。

    让他奇怪的时候，今天钟瑶瑶竟然没有跟来。自从知道陈凡的身份后，钟瑶瑶很是畏惧了一段时间，但接下来见陈凡没拿她怎么样，小魔女的本性就开始暴露出来，不时会当方琼的小尾巴，插在两人中间。

    “钟瑶瑶呢？”陈凡好奇道。“平时她不应该早就在这边等着了吗？”

    “最近学校来了个韩国转校生，是大帅哥。瑶瑶迷上他了，天天围在那人身边转呢。”方琼叹口气道。

    “韩国转校生？大帅哥？”陈凡一愣。

    这都是上学期快结束了，怎么现在有转校生来。

    “不错，长的确实非常帅，属于那种韩剧里面的男主角那种。你知道，瑶瑶最迷韩剧的。”方琼无奈摇头。“而且听说那转校生，好像是三星李家的人。”

    “三星李家。”

    这一次，连陈凡都有些诧异了。

    作为韩国最大的财团，三星集团简直可以涵盖韩国的方方面面。有人曾经说过，一个韩国人从出生到死亡，唯有两样没法避免，一个是交税，一个是三星。

    三星的产业遍布各个行业，医院、煤气水电、能源、石油、军事、生物科技、通信、服装、市等等。相比之下，最出名的三星电子，此时还没有真正力。

    等到未来苹果开启智能机时代，三星手机和电子更会成为韩国制造业上最璀璨的明珠。

    哪怕这样，三星也已经是世界知名的大集团，而掌控三星的李家，更隐约有韩国幕后主宰者的气象。能够出自这样的大家族，确实无比耀眼。

    “好像是分管三星生物的那一支，我也不太清楚，听瑶瑶八卦的。”方琼抬头说了句，继续奋笔疾书。陈凡知道，她最近准备的那家化妆品公司就要开业了，方琼每天忙得连饭都来不及吃。都是在茶餐厅解决的。

    “好吧。”陈凡耸耸肩。

    三星李家固然强大，几乎隐为韩国太上皇，连总统都得让李家三分。这样的大家族，实力远在郑家、龙家之上，便是洪门都要逊色几分。不过李家作为一个庞大的家族，有着诸多分支、旁系。只是一个旁系的话，陈凡并不怎么在乎。

    这时，楼下突然传来一阵女孩的尖叫声。

    很快，就见到楼梯上走来一男一女两人。男的高大帅气，留着漂亮的韩式型，身材削瘦，两条腿非常长，右耳带着耳钉，似有点中性化。只是身上似带着一点阴沉气息。

    而女的则穿着黑色短裙，小腰纤细，露出两条白嫩的长腿，画着妖艳的浓妆，烟熏眼影波光流转，勾人魂魄。正是钟瑶瑶。

    “郑重介绍一下，这是我的男朋友，李秉炫。”钟瑶瑶得意的道：“刚刚转来我们学校生物系的韩国交换生。而且他还是三星生物科技的董事，刚二十岁，名下就已经有几十亿的资产呢。”

    “你们好，我叫李秉炫。”高瘦美男主动伸出纤细的手掌。

    李秉炫的汉语很流利，估计他早就在韩国就学习过。

    “陈凡，这是我女朋友方琼。”陈凡介绍着。

    方琼俏脸一红，但没有否认。两人这段时间感情突飞猛进，隐约找到了前世热恋的感觉。

    “什么女朋友，别占我们家小琼便宜。”钟瑶瑶翻了翻白眼。

    有了李秉炫之后，钟瑶瑶似乎找到靠山一般，竟然敢反驳陈凡了。

    陈凡淡淡的扫了她一眼，没有多说。

    他在李秉炫身上感受到一股不太舒服的气息，这股气息和曾经见过的牧树人杰森非常相似。而且要比杰森更强大的多。

    此时，钟瑶瑶正在得意的炫耀自己的男朋友。

    “秉炫不但是三星生物的董事，而且还是汉城大学生物系的高材生，这次是特地转来我们金大的，本来秉炫都要去华清大学生命学院呢。”

    钟瑶瑶一边说，一边脸上洋溢着骄傲的笑容。

    华清大学是国内第一学府，它的生命科学院，更是国内大学生物系中屈一指的。金陵大学要远比华清逊色许多。

    “相比起燕京，我更想看一下古老华国的江南景色。”李秉炫在旁边说着。“而且金陵大学生物系最近出了一位国际知名的教授，我很想结识一下他。”

    “你说的陈北玄陈教授吧。”方琼惊讶道。

    “是的。”李秉炫微微点头。

    陈凡注意到，他提到陈北玄这个名字时，眼中闪过一丝精芒。在联想到生命元液最近开始大规模生产，不由若有所思：

    难道这个李秉炫是冲我来的？

    三星生物作为世界级医药巨头，看到艾德公司等拿到生命元液的销售权，估计也要坐不住了。

    毕竟生命元液虽然还没公布出去，但三星生物肯定早就得到消息，知道这回事一款跨时代的产品。

    四人又交谈了一会，李秉炫虽然保持了很好的礼貌，但语气中总是带着一丝高高在上的腔调。就如同城里人见到乡下人一样。毕竟比起韩国，此时的华国确实落后不少。而且他是三星李家的人，哪怕只是旁系，整个华国除了那些最顶级的世家豪门外，恐怕也不需要在乎谁。

    “听说方小姐最近要成立一家化妆品公司？”李秉炫饶有兴趣道：“我有个朋友，是爱茉莉公司的继承者，我可以介绍给方小姐。”

    爱茉莉公司是韩国最大的化妆品公司，旗下有雪花秀、hea等诸多知名品牌。

    李秉炫似乎对方琼更感兴趣，有大半时间都放在方琼身上，对陈凡一扫而过。

    “真的吗？”

    方琼还未说话，钟瑶瑶就已经双眼放光了。“爱茉莉名下的几款化妆品，我都经常用呢。而且小琼一直在联系法国的兰蔻公司，可惜兰蔻那边迟迟不给回复，如果爱茉莉愿意给予帮助就太好了。”

    “作为新开的化妆品公司，我个人建议，方小姐最好先从代理开始，爱茉莉最近在开一款新的肤色补水产品，在华国大6暂时还没有代理人，方小姐完全可以申请做这款产品的代理者。”

    李秉炫侃侃而谈。

    他风度翩翩，学识渊博，很快就赢得了方琼的好感。

    “好的，多谢李先生。”方琼尽管有自己的主意，但还是很感激李秉炫。只是李秉炫眼底的一丝侵略光芒，让她心中有点不安，不由向陈凡那边靠了靠。

    “不知道陈先生是做什么的呢？”

    见到这一幕，李秉炫眼瞳一缩，忽然笑着说道。

    “我吗？我只是个学生。”陈凡耸耸肩道。

    “如果陈先生有意向的话，可以毕业后来我们三星工作。三星驻金陵的总代理李赫奎先生，是我的堂叔。”李秉炫淡淡说着。

    钟瑶瑶在旁边略显点尴尬之色。

    她显然没有告诉李秉炫，陈凡的身份。

    身为江北陈大师，哪需要给别人打工。钟瑶瑶赶紧转移了话题，把话继续拉到化妆品上去。“秉炫，你真的能介绍爱茉莉的董事吗？”

    “当然可以，他是我从小认识的好友之一。”李秉炫笑着道。“而且他过不了多久也会赶到金陵来。”

    “真的？”

    方琼和钟瑶瑶都眼睛一亮。

    想要做化妆品行业，韩国的爱茉莉、法国的兰蔻、美国的雅诗兰黛都属于绕不过去的世界级大公司。相比之下，方琼准备的那家化妆品公司，只是巨象脚下的蚂蚁罢了。

    “当然。”

    李秉炫点头。

    四人又聊了一会，李秉炫起身告辞，钟瑶瑶想陪他一起去，被李秉炫笑着推辞了。

    等出了茶餐厅，坐进了一辆现代奔驰g系列豪车后，前座的三星驻金陵总代理恭敬道：“李董事，您要调查的资料已经全部在这里了。”

    李秉炫接过那些韩文资料，开始翻看着，一边翻眉头越紧缩。

    “怎么只能找到一些表面资料，陈北玄到底是什么人？他家住在哪里？他出生自什么家族？他行踪如何，这些都查不到吗？”

    “我此次来，是受家族命令，希望能得到生命元液的配方。凭这些资料，怎么可能做到。”说完，李秉炫啪嗒一声把资料甩在了总代理脸上。

    那位在辈分上，属于李秉炫叔叔级的李赫奎恭敬低头道：

    “对不起，是我的错。我立刻就动三星在华国的全部人脉，全力调查这个陈北玄。”

    “生命元液非常重要，根据我们在艾德公司的内线报告，这款产品，将会开启全新的时代。它将取代一切抗衰老、营养品、保健品等等。便是许多化妆品都会被它代替。谁能掌控生命元液，谁就能掌控未来的生物科技走向。”李秉炫淡淡的说着。

    他的眼瞳中，隐约闪过一道黑芒，见到这一幕的李赫奎，顿时头低的更低，冷汗直冒。

    身为三星驻华国高层，李赫奎自然知道，这位李秉炫可不是什么普通的李家人，他在李家中地位极高，据说拥有特殊的力量，暗中掌控着李家的某些情报部门和特殊行动组。

    “哼。”

    李秉炫冷哼一声，眼中的黑芒更胜。

    ps：有点烧了，今天只有保底两更了onno未完待续。

    ...

 第292章 青龙阵成（第一更）

    </script>等李秉炫走后，方琼顿了顿，迟疑道：

    “瑶瑶，我看你还是远离他远一点，这个李秉炫，总给我一种很危险的感觉。”

    陈凡不由欣慰的看了方琼一眼，李秉炫从头到尾表现的都彬彬有礼、举止大气。方琼竟然能感觉到他伪装背后的一丝恶意，看来是玉髓法器在逐渐改造方琼的身体和精神，让她越发敏锐，这样也不会轻易受人欺骗。

    “安啦安啦，我知道的呢。只是和他玩玩而已，不会让他占便宜的。”钟瑶瑶挥挥手，不耐烦的说着。一边说，一边不着痕迹的扫了陈凡一眼。

    “你自己注意吧。”方琼无奈。

    她这个闺蜜，一向非常有主见。虽然交过不少男朋友，也确实没吃过亏，但这个李秉炫给她的感觉迥非常人，闺蜜在他面前，恐怕就像大灰狼嘴中的小白兔一样。

    方琼正担忧着，陈凡捏了捏她的小手，给她一个‘有我在，没事’的眼神。方琼才微微放下心来。虽然陈凡在她面前只表现出平凡的一面，但方琼对他却有一种莫名的信任感。

    遇见李秉炫只是个小插曲。

    尽管李秉炫似冲着生命元液而来，而且身上还具备某种超凡之力，但陈凡丝毫不在意。不要说区区李秉炫，便是三星李家又何曾放在他眼中。胆敢招惹他，直接拍死就是。任李秉炫有再多计谋，再强能耐，又怎敌得过修仙者的力量？

    相比起这些琐碎事情，他更多的精力投放在青龙大阵的建设上面。

    “今天晚上，青龙大阵终于要成了。”

    月明星稀，长风呼啸。

    陈凡站在东山之巅，俯瞰着整个东山坪。生命元液只是他抛出去吸引众人目光的一个诱饵，陈凡真正的目的是在东山坪之中的灵药基地。

    一旦这片基地建设成功，陈凡将具备一个取之不竭用之不尽的灵药来源。他可以炼制出各种各样的丹药，一举把修为推到神海之境。到时候放眼地球，能够奈何他的都寥寥无几。

    “青龙大阵，以万木为基，辅以七十二件法器阵盘，勾连整个青龙湖的灵气，上应天星，下合地脉。这应该是我这一世以来布置的最强大的法阵了。”

    陈凡背着手感叹道。

    为了建设这座青龙大阵，他前前后后恐怕花了数十亿的资金，从全国各地栽移来了上万颗百年老树，并且使用了海量的法阵材料，一共炼制出七十二件铸阵法器。这七十二件法器，功效各个不同。有防御、有进攻、有迷惑、有隐遁、有幻象、有聚灵等等。与青龙大阵相比，云山法阵只是个雏形罢了。

    陈凡从黄皮葫芦中取出一件璀璨的玉盘。

    玉盘用通体翡翠打造，闪耀着翠绿的光芒，深邃如一块绿宝石。灌注真元法力后，玉盘被激发，发出嗡嗡的响声，嗖的飞到了半空中，盘中垂下一道光芒来。

    这道光芒里现出一个微小模型。仔细看的话，会发现，这模型赫然是整个东山坪与青龙湖的缩影。在这模型中，有七十二道黯淡的光点，在闪烁明灭着。

    “聚灵阵，起！”

    陈凡捏动法诀，猛一跺脚，轻喝一声。

    只见光影模型之中，有九道光点嗖的亮了起来，腾起九道光柱。而在现实中，埋在东山坪土地下的九件用极品玉石雕刻而成的法器，也嗡嗡嗡的放出翠绿的光芒。这九道绿光迅速连在一起，笼罩住整个东山坪，构成了一个巨大的聚灵阵。

    这九件玉石法器，是用几十斤重的天然极品玉石雕刻而成，每一块的价格都在数亿之上，为了修建出能够笼罩方圆数十亩的超大型聚灵阵，陈凡是下了血本。动用无数力量才从全国各地搜集来这九块巨型天然玉石。他花出去的上百亿资金中，有近一半以上是花在这九块玉石上面。

    当聚灵阵成的时候，整个山谷之中，忽的有飓风凝聚般，狂风呼啸，一道道淡青色的气旋在东山坪上空汇聚，却被翠绿的光芒紧紧的锁住。

    这片山谷不愧是金陵灵气最多的地方，单单一个聚灵阵，效果就接近云山大阵了。

    “引灵阵，起！”

    陈凡再跺脚。

    玉盘之上，又有九道光点腾起。

    沿着山势走向，深深打入灵脉节点的九根腾龙巨柱，猛的放出青色光芒。这九根巨柱是用玉石和原木掺杂打造而成。上面刻着密密麻麻的符文。而且还镶入了阴晶石和水源石。最后一根腾龙巨柱，一直到了青龙湖底。

    随着陈凡法诀催动。

    轰隆隆之间，浩瀚的青龙湖的灵气如潮水般，顺着九道节点，向东山坪灌来。栽移在山中的上万株古树，也同时绽放出微绿光芒。木系灵气与水系灵气相合，风水响生。山谷之中骤然响起雷鸣般的声音，如同打雷了一般。

    住在东山脚下别墅中的许多人都惊醒过来，不明白山里面怎么会打雷。

    而两股灵气交汇后，整个东山坪立刻落下了丝丝细雨。这些雨水竟然都是由青色的灵气组成。滴落在了泥土，很快又化作袅袅青烟，腾空而起。

    在这刹那间，东山坪之中竟形成了‘灵气如水’的异况。这可是高于灵气如雾的境界。

    不过陈凡也知道，这只是一开始木系与水系灵气交汇的特殊景象，等平稳下来后，青龙大阵里面的灵气应该还是保持在‘灵气如雾’状态，但浓度要比云雾大阵高上几成。

    “迷雾阵，起！”

    陈凡继续引动。

    噌噌噌，又有七道光点亮了起来。

    埋在七座山峰之上的七块大型阴晶石，嗡的放出一片片白雾。这些白雾都是澎湃的阴气与水灵气组成，袅袅升起，迅速笼罩住了整个山谷。外人从山上眺望的话，只会发现山谷全被一片雾气所笼罩，根本没法看透。便是用卫星观测的话，也都会被雾气挡住。

    陈凡在筑基后期时，就能布置出一片笼罩数座山峰的云雾大阵。何况是现在呢？给他足够的阴晶石，他甚至能把整座城市都罩住。

    迷雾阵一现，从此东山坪就将罩在云雾之中。普通人只会奇怪怎么突然起雾了，却不会以为是什么特殊事情，毕竟山中本来就以雾深而著称。若有人不小心走入迷雾阵中，很快就会晕头转向，再次回到原点。

    ‘这法阵成了之后，整个东山坪差不多就是我的地盘了。’陈凡思量着，手下不停止，法诀疯狂捏动，浩瀚的真元不要钱般灌注入玉盘中：

    “幻象阵，起！”

    这一次，腾起的光点，不再是法器，而是七颗种植在七座山峰最高巅，有数十米高，身体笔直的青松。这些青松每一颗都有上千年的树龄，其中蕴藏着澎湃的木系灵气。被陈凡这一引动。它们的松枝都发出嗡嗡的响声，如同千万枚利剑在抖动。

    一股无形的波动从七颗老松之上蔓延出来，瞬间笼罩住了整座东山坪。

    东山坪之上微微一扭曲，然后迅速恢复原样。无论是用直升机看，还是卫星观测，又或者山顶眺望，都会发现东山坪与原先完全没有区别。但你若走近了，就会发现里面已经被一层云雾所笼罩。

    幻象阵主要是为了防止敌对势力观测。或者是有哪些好奇的市民前来游玩的话，不会引起他们的注意力。

    连续四道法阵被激活，陈凡再接再厉。

    “巨木阵，起！”

    随着他话音落下，整个东山之上，上万株古木同时放出绿色光芒。这些光芒汇聚成一道璀璨的光幕，遮天蔽日，笼罩整个东山坪。

    别看这层光幕很薄，其实非常有韧性，子弹打在上面只是给它挠痒痒。恐怕坦克大炮都未必能打穿。陈凡移植来上万株古木，主要为的就是建造这座防御法阵‘巨木阵’。有了巨木阵之后，整个东山坪固若金汤，几乎无法打破。

    “生灵造化阵，起！”

    陈凡接连跺脚，第六道法阵被激活，整个山谷里，忽然如同下了光雨一般，无数道璀璨的绿色光点从天而降，落入泥土中。泥土里面的草木，开始疯狂生长着，如同吃了金坷垃般。

    生灵造化阵主要是用来滋润灵草、灵药，增进它们生长的。但普通人在里面，也会受到法阵的影响，变得身强体健，百病不生。便是再重的疾病，也会渐渐好转。

    .....

    陈凡一连激发了八座法阵，包括聚灵、引灵、迷阵、幻象、防御、生机等等。青龙大阵是一道综合性的阵法，一共有九道法阵组成。只有九道法阵全部集合，才是一座真正的大型阵法。

    “还剩最后一个，青龙阵。”

    陈凡站在那里，额头上面竟然现出了汗珠。

    哪怕以他通玄期的修为，青帝长生体的强悍，连续激发八座法阵，也感觉异常吃力。像青龙大阵这样的阵法至少应该是神海境才能催动炼制的。

    陈凡长吸一口气，喝道：

    “铜山！”

    站在他背后，一直默默无语的高大男子，上前一步，手中托着一块巨大玉石。

    在玉石之中，是一道云雾组成的长蛇，在上下翻腾飞舞。赫然是云山大阵中的阴龙阵灵，为了这一刻，陈凡早就命令远在楚州别墅中修养的铜山将阵灵带来金陵。

    陈凡对着玉石虚空一抓，将云雾大蛇抓出，猛的投入法阵中，然后捏动法诀，猛一跺脚，爆喝道：

    “青龙阵，起！”

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更oo

 第293章 生命元液的价值（第二更）

    当云雾长蛇投入到法阵之中，就如同风云际会、画龙点睛一般。

    “轰隆隆！”

    凭空竟然闪起青色的霹雳，那道阴蛇的魂魄，原先身体是由无数道雾气组成，如今入了青龙大阵，在法阵里面一滚，雾气消弭，身体竟然被诸多青光笼罩，最后猛的腾空而起，化作一道长青色长龙。

    这条青色长龙有上百米长，额头长角，脚下生爪，须发飞腾，宛如真龙一般。它当空发出阵阵龙吟，在云雾和青色光幕中升腾飞舞，澎湃的木系灵气和水系灵气汇聚到它脚下，竟然生出了一丝丝青色雾气。

    “到了这个境界，它距离脱离法阵，凭空而存，也只有一步之遥了。”

    陈凡摸了摸汗珠，感叹一声。

    这道阵灵原先是阴蛇的魂魄，在云雾大阵中滋养了近一年时间，从原来二十多米长大到了三四十米长。现在又被青龙大阵的浩瀚灵气滋润，瞬间化作上百米。若再进一步，它就能凝练元神，脱离法阵，单独存在。几乎不逊色于先天生灵或鬼仙一流。

    这也是青龙大阵太强的缘故。

    有了阵灵之后，青龙大阵凝聚了整座青龙湖、东山万木的力量。便是三五个神境齐止，恐怕也挡不住阵灵的一击。这样强大的法阵，才是陈凡能够傲立当世的资本。而像药神谷的七煞毒障阵，只是对天地之力的简单引用，比起青龙大阵，差距何止几倍？

    “青龙阵终于成了，接下来就可以大规模生产‘生命元液’。”

    陈凡目光幽深。

    生命元液的价值，他很清楚。这款产品只要一推出去，必然要引爆整个世界，它将改变人类的进程。如果说今日之前，地球的修炼环境是在逐渐枯竭，具备修炼天赋和超凡觉醒的人日渐稀少。那么生命元液，将会改变这一切。

    尽管生命元液只有云雾灵泉百分之一的功效，但里面蕴含的元气，长久引用，也会改变人的体质。甚至能延长人类的寿命，虽然可能只能延长几个月甚至一年，那也是非常了不得的。

    这样一款跨时代的产品，无论是怎么高估都不为过。

    它就像瓦特发明了蒸汽机，弗莱明发现了青霉素，冯诺依曼创造了第一台计算机一样。它将开启人类全新的进化之旅。当生命元液长久被饮用后，将会有越来越多的人，具备修习武道和术法的天赋，将会有越来越多的人觉醒超凡之力。

    尽管那可能是十年二十年之后的事情，那时陈凡早就修炼到了先天甚至金丹，离开地球，前往星空深处。而且现在的各大公司和政府首脑们，其实也完全看不出生命元液的真正作用。他们只会以为生命元液可以增强体质、增加寿命和抵抗力、治愈疾病等等。但这足够了，足以让诸多势力疯狂了。

    所以陈凡在三个月前研制出原始母液后，并没有第一时间开始大规模生产，只是在慢慢准备着。为的就是等待青龙大阵的成形。

    只有青龙大阵修成之后，他才有和各大国家、跨国势力谈判乃至平起平坐的资格。

    想到最近接到的某些情报，陈凡轻哼一声：

    “三星、艾德公司、洪门、黑暗图腾吗？看来生命元液的吸引力确实太强，连你们都坐不住了。”

    他注视着在空中飞腾的青色长龙，不由露出一丝意味声长的笑容

    青龙大阵的建成，并没有引起太多人的注意。只有东山别墅脚下一些人，被半夜打雷声惊醒。毕竟有幻象法阵，无论从外面怎么看，它都和原先一般无二。只有真正深入进去，才会发现，整个东山坪已经被迷雾笼罩住了。

    陈凡离开东山后，回到学校，继续按部就班的学习。

    只不过他平时多了件事情，那就是负责组建一家医药公司，专门生产生命元液。

    “诸位，大家先停一下手中的工作，到这边来。”

    金陵大学的未来生物实验室中，陈凡拍了拍手。薛娇等人纷纷停了手里的工作，涌到他身前。众人都用敬畏加崇拜的目光看向陈凡。就是这个黑发男子，在几个月时间内带领众人，研制出了生命元液这款伟大的产品。

    他们对生命元液研究的越深，越感觉震撼。

    生命元液仿佛是一款催化剂，它能够催动一切生命，包括人类的进化。就如同打开了基因密码一样。实验室里已经开始在做人体试验了，饮用了三个月生命元液的人，机体的各项性能明显比普通人要高一截。哪怕这一截很微小，都足以振奋人心。

    毕竟世间所有的保健品，基本上都没什么作用。比如宣传最多的脑白金黄金之流，纯粹是糖水而已。这种具备提高人体性能，而且不具有丝毫副作用的产品，简直像神灵的恩赐般。

    这只是三个月，如果三年乃至三十年呢？

    是不是代表着每个人的体能，都足以媲美运动员？每个人的寿命都足以延长几个月乃至数年呢？

    想到这里，众人就振奋不已。

    “自从原始母液开发出来后，我们对生命元液的量产型已经定型了，从今天开始，生命元液将会正式大规模生产。从而脱离实验室的小规模作坊，建立大型的工厂，并且对外销售。”

    陈凡淡淡的说着。

    他目光扫过实验室中的众多研究员。

    这几个月以来，他在实验室的时间非常少，许多研究员他并不熟悉。但听过神识检测，陈凡发现，这座未来生物科技实验室虽然不大，但里面却鱼龙混杂。

    来自日本美国的间谍、艾德等国际生物巨头的人员、国内各个知名生物专家、军方的某些生物研究员等等。反倒是金陵大学本地的学生，寥寥无几。

    而薛娇，显然早就被架空了。甚至陈凡偶尔侦测到，薛娇经常不时和某人碰头。

    不过陈凡并不在意这些，生命元液的生产，需要原始母液，而原始母液的制造，则只有陈凡一个掌握。因为催化元液是由修仙之术和科技共同创造而成。没有那几个特殊阵盘，他们哪怕掌握完全配方，也不可能制造出原始母液。更不用说后面的生命元液大规模制作了。

    “所以从今日开始，实验室的使命到此结束，各位在领取奖金之后，就可以离开实验室了。”陈凡继续说着。

    果然他这句话一说出来，下面许多研究员的眼睛都是一亮。

    他们迫不及待的带着生命元液的配方，回转自己的母国或公司，全力生产这款跨时代的产品了。

    只有薛娇猛的一惊，焦急的望向陈凡，似要说什么，但陈凡丝毫不理会。

    当众人领着丰厚的奖金，接连走出实验室，最后只剩下薛娇和陈凡两人后。薛娇猛的冲过来，急声道：“陈教授，您怎么能放他们离开呢？”

    “为什么不放？我们之前签订合同，他们帮我研制生命元液，我给他们奖金啊？”陈凡故作诧异道。

    “可是，可是您不懂得生命元液的重要性吗？”薛娇焦急道。“这些研究员，好多都是后来加入实验室的，来历不同。甚至有国外的间谍。之前他们被锁在实验室中，没法离开，也无法对外传递消息。可现在您却放任他们离去。那岂不代表着生命元液的配方泄露了？”

    “谁说配方泄露的？”

    陈凡忽的露出一丝玩味笑容。

    “啊？”

    薛娇惊疑，不明所以。

    陈凡一招手，将埋在实验室各处的几件法器召回手中，然后扭头对薛娇道：“你再做一次实验，看看按照配方，能否研制出原始母液来？”

    薛娇半信半疑。按照原先做了千百次的方法，迅速熟练的配出原始母液。

    但她赫然发现，自己调配出来的元液，竟然是一管浑浊的清水。完全不像母液具备的那种湛蓝色神秘的光泽。而且在检测之后，她发现这只是普通的酵母菌罢了，根本没有生命元液的神奇功效。

    “这怎么可能？”

    薛娇镇住了。

    配方没错、原料没错、实验手法没错。为什么调配出来的产品，却有天壤之别。

    “我曾经说过，生命元液并不是只靠科技手段就能炼制而成。它归根到底，依靠的是术法。”陈凡弹了弹手指，傲然道。

    没有陈凡专门炼制的阵盘。

    那些研究员哪怕回去做一千次、一万次实验，也终究只能调配出普通酵母菌。而不是具备吞噬元气功效的神奇酵母液。

    薛娇愣在当场，她骤然发现，原来自己的担心全部是白费的。陈凡从一开始，就埋下了大坑。等着那些艾德公司的顶级生物大师们跳。

    “你这些天，一直在和于晴在一起吧。”陈凡忽然道。

    “您您怎么知道？”薛娇如同被踩中尾巴的兔子，惊的跳起来，结结巴巴的道。

    陈凡淡淡一笑，没有说话，眼中闪烁着幽光：

    “你不用知道我的消息来源，带我去见她就行。”

    生命元液量产型研制成功，是时候和军方谈判了。这一次，他手中的筹码，可远比之前要重得******s：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-2005:20:19

 第294章 超凡觉醒（第三更，6000票加更）

    “陈将军。”

    当陈凡见到于晴的时候，她身边还陪着一位老者。老者面目古稀，年龄很大，但双瞳闪耀着智慧的光芒，穿着一身笔挺的军装，肩膀上扛着两颗金星。

    “这位是国防科技部下属生物研究所所长，丁善学丁院士。”于晴介绍道。

    “你对我到来，丝毫不惊讶？”陈凡淡淡的说着。

    “陈将军最近的种种举措，以及解散未来生命实验室，这都表明着，您准备正式和我们谈判了。”于晴冷静的道。

    她今天穿着一身飒爽的迷彩装，带着军帽，身材惹火，腰肢纤细。尤其是一双美眸眨巴着大眼睛，紧紧看着陈凡。

    “不错，生命元液研制这么久，是该登上历史的舞台了。”陈凡点头笑道。

    尽管生命元液只是他想要培育灵药，炼制灵丹的附属品。但这种附属品对于人类文明的变化，却拥有着巨大推动作用。陈凡毕竟是从地球出生，不介意给地球推动一把。对于地球未来能不能踏入修仙文明，他也很好奇。

    不过哪怕能进入，那也是百十年之后的事情，与陈凡无关了。

    “你们怎么对付那些离开的研究员的？”陈凡停了笑声，饶有兴趣的问道。

    从几个月前，生命元液的一号原始母液研究出来后，他的神念就感应到，整个实验室周围就多了一批精锐的士兵在时刻守护着。这些士兵虽然没穿军装，伪装成金陵大学的保安。但他们言行举止的那种令行禁止，以及身上的彪悍之气，无不代表着他们是精锐中的精锐，恐怕来自于某些特种部队。

    “虽然我们知道，陈将军肯定有着万无一失的方法，才会将他们放走。但既然他们敢来到华国，就不是能这样轻易离开的。”于晴俏皮一笑道。“那些欧美rb的间谍，我们会扣下来，用来交换我们的人质。而艾德公司等必须吐出一大口血，才能换回这些生物研究员。当然，这种方法，只能拖延一段时间，他们总会得到完整的配方。”

    “然后他们就会发现，配方一点用都没有，完全配不出生命元液。”陈凡耸耸肩道。

    于晴和薛娇都会心一笑。

    “这也是我们疑惑的。我们在实验室外，进行过很多次实验，发现都没法培育出真正的生命元液。”旁边的丁善学院士忽然插嘴道：

    “难道是我们的手法不对，或配方出错了？”

    “都不是。”陈凡摇摇头。“丁院士，你感觉生命元液的奇特之处在于什么地方？”

    “奇特之处？”丁善学一愣，思虑片刻，缓缓开口道：“生命元液之中，仿佛蕴藏着一股神秘的力量。这股力量可以开启人体的进化之门，改善人体机能、缓解衰老、祛除病痛、增加免疫力等等。但偏偏这股力量没法用科学家检测到，我们所有的方法验证都在说明，生命元液只是普通的一种酵母发酵液罢了。”

    “不错，这股力量，我们称之为元气或灵气。”

    陈凡起身，背着手踱步道。

    “元气？灵气？”众人都是一愣。

    “万物有灵，元气充塞于天地宇宙之间，无处不在，无物不具。偏偏你肉眼看不见、触觉感受不到、用仪器也无法观测，它们仿佛不存在一般。”

    陈凡闭上眼睛，徐徐呼着气：“但我们修行者，却能够时刻感应到这股力量。它是那般恢弘浩大，无边无际。如何驾驭元气，修炼元气，就是修行者们的目的所在。”

    陈凡一边说着，两道白气从鼻孔中喷出，化作两道顽皮的小蛇在空中追逐打闹，最后又收回到鼻中。于晴和薛娇都看呆了。

    倒是丁善学若有所思的点点头：

    “我们生物研究所，曾经配合军方和国家的特殊部门，对一些超能者和内劲武者，进行过全方位的检测。最后发现，他们似乎从空气中摄取某种特殊的未知能量，从而具备超越凡人的力量。可惜无论我们如何检测，都没法侦测到那股能量存在。”

    ‘那是因为你们的科技水平太低了。不到星际文明，根本感应不到元气的存在。’

    陈凡心中冷笑道。

    根据他前世纵横宇宙星河的经验，地球想要观测到元气大海，至少要再发展一二百年的时间。而想要利用元气，创造出超神战士，更需要三五百年的高速发展。但哪怕能够创造出未来战士又如何？又怎比得上绵延无数纪元，拥有九大仙宗、众多合道真仙的修仙文明呢？

    不过这些话，他一个字都不会说。

    生命元液已经是他现阶段能拿出的最好的东西了。其他的他同样可以拿出来，但那样的后果，哪怕是陈凡都未必能承受的了。

    比如说普及型的修仙功法。这个只要拿出来，全世界国家都会为之疯狂，便是动用核武大打出手都在所不惜。到时候什么绑架、勒索、暗杀估计无孔不入，陈凡连自己都未必能护得住，更不用说保护父母亲人了。

    “话题扯远了，你们对生命元液的价码是什么。”陈凡敲敲桌子，问道。

    “不知道陈先生想要什么样的价格？”一进入谈判模式，于晴立刻就回复公事公办的样子。“总部首长和李司令授权我全权代表，在一定范围内，什么条件我都可以答应。”

    陈凡不由诧异看了于晴一样。

    他发现自己小瞧了这个美女参谋。

    能够在港岛硬扛特使，现在又做全权谈判代表。恐怕于晴的背景和资历，远比他想要的要深得多。不过这样也好，有熟人谈判，总比和总部那些陌生人扯皮来得强。

    “我可以交代一下，生命元液并不止一种。”陈凡叉着手淡淡说着。“在量产型生命元液上面，还有更高的精华型。”

    “精华型和量产型有什么区别呢？”于晴和丁善学都眼睛一亮道。

    “精华型是量产型的浓缩版，分为双倍、三倍、五倍的区别。”陈凡胸有成竹的介绍道：“任何人每天饮用生命元液，都是有一个最大阈值。而精华型则代表着，饮用同样的生命元液，他吸收的元气要比你多两三倍甚至更多。”

    “不错，是这个道理。”丁善学连连点头。“任何东西，都无法无限量摄取。就像吃饭一样，你吃一个馒头，怎么比得上别人吃一块同等体积的肉蕴含的能量多呢？”

    “陈将军，您说的这种精华型，也可以量产吗？”于晴闻言，急促问道。

    “当然。”陈凡点点头。“我的初步计划，量产型供应给全世界民众，而双倍精华型，只在国内销售，供应给华国人。三倍和五倍，则专供军中。”

    “这双倍和五倍的分别在什么地方？”于晴疑问道。

    陈凡笑而不言，转头看向丁善学道：“丁老既然在军中的研究所，应该见过那些超凡者吧。”

    “陈将军说的是超能力者吧。”丁善学点头道：“他们自称为超凡者，但我们根据科学研究，更喜欢把他们叫成超能力者或异能者。”

    “都一样。”陈凡平静说道：“无论超凡者还是超能力者，他们都是后天觉醒的。这股觉醒，很多时候需要外力催化。而生命元液就是催化剂。五倍生命元液，可以极大缩短他们的觉醒时间，让许多没有办法觉醒的超凡者也能够强行觉醒。”

    “真的？”

    于晴惊呼出来。

    而丁善学更是呼吸猛的粗重起来。

    只有他这样的军中生物研究大拿，才知道陈凡这段话意味着什么。

    超凡者的觉醒，是世界各国从上百年前就开始研究的难题。冷战时期，美苏双方更是到达一个研究高峰期，无数士兵进入生物研究所，被诸多白大褂们，解剖研究，期望发现一个能够普遍性的觉醒方式。可惜哪怕到现在，几十年研究下来，他们找过种种方法，包括心理激发、注射基因药剂、生命边缘刺激等等，都效果甚微，陈凡竟然说生命元液对超凡者觉醒有效？

    这件事如果是真的，将会开启全新的大门。

    之前超凡者们太零散了，数量太稀少，根本没法组织到一起。但假如掌握了觉醒方法的话，岂不代表着能批量生产超能战士？

    “没你们想的那样简单。”

    见到两人表情，陈凡摇摇头泼冷水道：“根据我的研究，一开始的时候，量产型生命元液，可以增加十万分之一的觉醒几率。双倍型是十万分之二，三倍型是十万分之三。随着长期引用，之后的觉醒数量将会大增。”

    “那五倍型呢？”于晴不甘心的问道。

    “五倍型是万分之一。”陈凡悠然道。

    “万分之一，足够了。”丁善学猛的拍打一下手掌。“我们国家有十三亿人，这代表着一万人之中就可能有一个人觉醒，整个国家将会觉醒十三万人。哪怕只算军队，也能觉醒两三百个。而且这还只是暂时的。”

    丁善学说完，目光炯炯有神看向陈凡，就如同色狼看到美女一样：

    “陈将军，您准备用什么条件，将生命元液交给我们呢？”

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，还有点发烧，希望能支撑住。o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-2007:50:39

 第295章 三星暗部（第四更，6200票加更）

    丁善学带着满肚子的纠结离开了，一想起陈凡给他开的条件，他就大为头疼，不知道上级长能否答应。那些条件太过离经叛道了，毕竟陈凡可是在要免死金牌啊。

    而于晴则留了下来，等薛娇等人出去后，于晴顿时脸色一正道：

    “陈将军，关于生命元液的安保方面，我需要和您详细谈谈。”

    “哦，哪些方面呢？”陈凡饶有兴趣问道。

    “根据我们的资料显示，在您研制出一号原液的这三个月期间，国外间谍进入华国的活跃率提高了%。而且有许多特殊组织或势力的人也纷纷到了金陵来。我们有理由怀疑，他们是冲着生命元液而来。”于晴翻着资料，严肃道。

    “比如说，这位李秉炫先生。”

    于晴将资料推到陈凡面前，陈凡一眼扫过去，见到一位阴柔的花美男，果然是钟瑶瑶的那个‘男朋友’李秉炫。

    “我前几天见过。”陈凡点点头。

    “他的表面身份，是三星能源公司的董事，李家旁支，李家家住李健希先生的堂侄。但实际身份，却是三星暗部的负责人，一位具备a+级实力的特殊凡者。”于晴说道。

    “三星暗部是什么？还有这个a+级是什么意思？”陈凡微微皱眉。

    “三星暗部是三星集团内部组建的一个特殊部门，专门收集奇能异士，以及武道高手。对内震慑叛徒，对外刺探情报，暗杀敌对势力等等。根据我们的资料，韩国的有一任总统，就是死于三星暗部的手中。”于晴详细解释道。

    这一次，连陈凡都有些咋舌了。

    不过韩国的总统，历年来都没有善终的，不是被关监狱就是被暗杀。并不能说明这暗部很强，只能说这个国家的内部斗争太激烈。

    而且具陈凡所知，三星的实力非常强大，它的市值在上千亿美元以上，相当于韩国一年gdp的十分之一。这样一个庞大的集团，几乎掌控韩国的方方面面。它名下有四个上市公司进入了世界五百强。而o8年的时候，华国民企也只有几个罢了。整体实力是郑家的十倍以上，相当于四五个华夏富级存在。

    所以有传闻说华国是三星的，三星是李家的。

    “其实与其说是三星暗部，不如说是李家的私人部门。所以历代脑，都是由李家的嫡系执掌。”于晴继续解释道：

    “a+级是国际通行的划分凡者的一种等级，级代表内劲小成、b级代表内劲大成、a级代表内劲巅峰、s级代表宗师强者。而a+是介于a级和s级之前的等级，如果换算过来的话，大约相当于武者的半步化境。代表这个人距离顶级凡者也只有半步之遥。”

    “这么说，这个李秉炫，是一个很强大的凡者？”

    陈凡漫不经心问道。

    三星很强，可惜再强大也不放在陈凡眼中。

    连具备六大巨头的洪门，陈凡都说杀就杀，何况是区区三星呢？只要他不去韩国，三星完全奈何不了他。而在凡力量上，陈凡不相信三星的力量比洪门还要强大。毕竟三星是商业公司，和洪门这种大型跨国组织是两个概念。

    “李秉炫的力量，在李家暗部之中并非最强的，但可以排进前五。根据我们的资料，李家一共招揽了三位s级强者，也就是三位宗师级存在。”于晴说道。

    “哦。”

    对此，陈凡只哦了一声。

    在金钱上，他可能比不上李家来的庞大。但在凡领域，十个李家加在一起，都不够他打的。于晴显然也清楚这点，所以继续道：

    “根据我们的资料，除了李秉炫之外，李家暗部大约有十个人左右潜入了国内，都已经到了金陵，甚至可能包括一位s级的李家供奉。他们可能会携带韩**方开的专门针对武者的特殊武器，威力要比阻击.枪强大的多。当然，陈将军您只要一句话，我们会通过外交途径直接警告韩国和李家。”

    最后一句话，于晴说的霸气侧漏。

    李家很强大，掌握着上千亿美金的资产，相当于七千亿华元。是任何一位华国富都望尘莫及的。但在华国这个当世大国前，李家就太弱小了，就如同巨象脚下的蚂蚁一样。便是它背后的韩国，也只是个小个子。

    “不用了。他若敢来，杀了就是。”

    陈凡弹了弹手指，想到李秉炫望方琼的眼神，不由冷然一笑道。

    于晴默然不语。

    以她对陈凡的了解，知道陈凡已经动杀心了。

    接下来，于晴又介绍了一些人，都是来自世界各大组织、势力的特殊强者。这时陈凡才知道，原来现在表面平静的金陵城中，潜藏了多少位顶级凡者和武道强者。

    于晴着重说了黑暗图腾的领‘阴魂’修斯。

    据说这位是被艾德公司以三十亿美金的天价请动，带着大半个黑暗图腾赶到了华夏。估计除了报杰森的一箭之仇外，还对生命元液垂涎三分。

    “修斯的实力非常强大，是国际地下世界公认的级强者。在地下世界的排名中，仅次于您。他觉醒了阴影之力，据说能在暗影中跳跃，是世间最可怕的刺客之一。”于晴说着，眼中流露出一丝担忧。

    “不用担心我，你们将我的父母和亲戚保护好就可以，剩下来这些，交给我就行了。”陈凡淡淡一笑道。

    黑暗图腾的到来，早在陈凡杀掉杰森之后，就猜到了。

    还有艾德公司，这家生物巨头，在没有看到生命元液的效果前，还能假惺惺的和陈凡合作。一现生命元液的神奇效果后，立刻撕下伪装面具，恨不得把成果一口吞下。

    就像杰森曾经说的。这些生物和医药巨头们，都是凶残的大鳄，是要吃肉的。怎么可能会满足每年那一点销售份额呢？陈北玄的名号只能镇得住一时，镇不住一世。在数百亿甚至数千亿美元的庞大市场前，不要说区区陈凡，便是调动军队，动一场战争，那些生物巨头们说不定都能做到。

    “您放心，我们已经将您的父母和几位重要亲人的安保等级，提升为ss级，并且派驻了苍龙小队，时刻驻守在他们身边。”于晴保证道。

    这时陈凡才点点头。

    他和国家的谈判中，关于父母的安全保护是重中之重。

    毕竟陈凡再强，却不可能时刻停留在王晓云等人身边。这个时候假设有什么武道宗师要去刺杀他的父母，陈凡几乎完全没有多少办法。护身玉符能挡的了一时，却挡不了一世。但假如有军中出面保护就不一样了。在军队的强大武器面前，便是武道宗师也得退让三分。

    “还有洪门的人，根据我们在北美华人圈中的情报，洪门派出了他们的暗月部队。”于晴面色凝重道：“洪门的暗月，是和李家暗部齐名的特殊部队，甚至犹有过之，他们每一个都是凡者中的精英或武道强者。而且精通各种重型武器。领是雷王索隆，但据说还有两位巨头也跟随而来。”

    “洪门这是要乘火打劫啊。”

    陈凡微微眯起眼。

    李家暗部、黑暗图腾、洪门暗月这么多强大的势力，几乎一瞬之间就汇聚到了金陵来，更不用说还包括了俄国的克格勃、美国的中情局等诸多情报组织。

    生命元液的吸引力之大，乎了陈凡的想象。

    他本以为地球人类应该在几十年之后，才会慢慢现生命元液的真正功效。却不知道，这样一款抗衰老、提升体质、免疫力、增加寿元、治愈诸多慢性疾病、甚至治疗********的万能神水，对地球上的人类意味着什么？

    要知道，美国的辉瑞公司，凭借一款伟哥，就有了上千亿美元的市值，丝毫不逊色于三星。而生命元液的功效，何止是伟哥的几倍？国外再怎么高估都不为过。

    甚至如果创造者不是陈凡的话，华国早就派军队直接接手了整个未来生命实验室，所有配方原料，甚至包括实验室中的一只小白鼠都收归国有了。

    是因为忌惮陈凡天榜第一宗师的身份，以及对陈凡杀6天风、败雷千绝、斩黑蝮蛇、破周道济一连串显赫武功的信任，甚至可能包括背后李司令的一再担保，才能允许陈凡继续安稳的坐在这里，和国家谈判。

    “这就是力量啊，只有具备力量，才拥有对等谈判的权力。”

    陈凡不由感慨一句。

    他如果是刚重生回来的高中生，哪有现在这样坐在这里，与中将谈笑风生的能耐？所以陈凡很清楚，真正重要的不是生命元液，而是他自身的力量。等有一天，他修成先天或金丹，凌驾于这颗星辰之上是，便是美国的总统，见到他都得叩行礼。

    和于晴继续讨论一番，定下生命元液生产的章程后，陈凡准备离开了。不过在离开前，他的眼睛偶然瞄到了资料的最后一页，不由脸上浮现出古怪的神色：

    “这个女人怎么来了？难道也是冲着生命元液来的？”

    资料上面，赫然写着日本雪代家族当代家主‘雪代沙’三个字。(未完待续。)8

 第296章 剑道大师（第五更，6400票加更）

    “似乎老齐的未婚妻就叫雪代沙吧。”

    陈凡带着一丝疑惑离开了，上一世，大家喝酒吹牛时，有一次齐王孙喝醉了，曾经口吐真言，说过雪代沙这三个字。不过事后他矢口否认，坚决不透露分毫，但陈凡还是记住了这个名字。

    陈凡本以为是华国人的，没想到竟然是个日本人。如果真是她，也难怪老齐上一世打死都不接受。

    与于晴等人谈判完后，很快国家就有反馈过来。生命元液的制造正式启动。

    由陈凡与金陵政府共同出资，成立一家名叫‘青符药业’的医药公司，专门生产生命元液。陈凡和金陵政府各自持有50%的股权。由政府派出诸多销售、行政、文秘人员撑起公司的骨架，陈凡只需要甩手当个董事长就行了。

    而且陈凡丝毫不需要担心自己被架空。

    因为生命元液的生产完全掌控在他的手中，这家青符公司只是明面上的一个皮包罢了。随时都可以甩掉。但金陵政府显然不是这样想的，秦华派出了大批精兵强将，从不少市属公司中抽调了许多顶级销售人员，投入到了青符药业的建立中。

    青符药业成立那一天。秦华亲自到场捧场，整个金陵的班子几乎都来了。诸多公司和政府大佬云集，为青符药业剪彩。对此陈凡只能摇头感叹，为了争业绩，这位大市长真是不惜连脸面都不要了。

    这时的陈凡，正站在生命元液的生产基地中。

    基地设在东山脚下，青龙湖畔，正好依靠着青龙大阵。只要需要，陈凡随时可以调动青龙大阵的力量。这片地基是金陵政府特意划拨过来，并且派出了好几家建筑公司，加班加点建设而成。

    “你们安保看来准备的很严密啊。”

    陈凡打量着那些穿着黑色保安服的安保人员，不由露出一丝笑意。

    这些保安看着平凡无奇，但各个目光凌厉，身手矫健，而且腰间鼓鼓的。显然不是普通的保安，而是来自于军中的精锐。

    “对于生命元液，再怎么保护都不过分。”于晴站在他旁边，俏脸微扬道：“生产基地内所有的生产人员，他们的家世都调查过，非常清白。绝对不会有间谍在其中。而且在基地不远处，有苍龙的一支小队长期驻守。只要一个号令，就可以把他们调过来。”

    “从进入这片基地开始，需要经过五道安全管卡，根本不可能有人能混进来。”

    于晴一边说着，一边眼中带着得意神色。

    这一切都是她负责安排的。

    但陈凡却摇头笑道：“你这只能防普通人。若是一位武道宗师，或修法真人，又或者顶级超凡者，想无声无息的进来并非难事。比如你说的那位阴魂修斯。他能操纵阴影之力，岂是这些人能阻拦的？”

    果然，陈凡这一说，于晴就脸色微变。

    她无论看起来如何指点江山，消息灵通，但终究没有亲眼见过那些强者的恐怖。在计算的时候，总是会漏算掉那些顶级强者们。

    “不过他们哪怕进来，也只会发现一堆破烂机器罢了，真正的核心生产，不在这里。”陈凡淡淡一笑。

    于晴虽然好奇，却没有追问。

    生命元液的最终生产，是陈凡掌握的赖以和国家谈判的核心机密，他是绝对不会轻易泄露的。

    “走吧，带你去看看什么叫大规模生产。”陈凡背着手，向基地深处走去。

    于晴也赶紧跟上，只见周围立着一排排巨大的反应釜。反应釜之中，全是湛蓝色的液体，这些液体一开始颜色很淡，但随着时间推移，越来越深，最后如同蓝宝石一般璀璨。

    “这么多生命元液难怪艾德公司那些巨头会疯狂呢。”

    于晴低头，压下眼中的震惊。

    她却不知道，生产基地这边的生命元液，只是一小部分。真正的生命元液生产，都被陈凡放在了青龙大阵内，铜山每时每刻都在抱着一大桶湛蓝元液，浇灌那些弱小的灵药幼苗。

    在催化元液、生灵法阵、灵气如雾的三重滋润下，那些灵药以极快的速度生长着。

    当它们成型后，陈凡的修为，将会急剧暴增

    而此时，青藤会所中，依旧是那个静室。正有一对女子在互相对坐着。

    唐亦菲扎着马尾，穿着白色蝙蝠衫，脚下是瘦腿的黑色紧身裤，欺霜赛雪的手腕上带着一串紫檀木佛珠，带着江南女子的三分慵懒和婉约。正举止优雅的泡着清茶。

    而在她对面，则跪坐着一位白衣胜雪的少女。

    少女容貌清冷，肤白似雪，穿着宽大的和服，腰肢纤细，正襟危坐，眉间点着一点朱砂。就如同童话中走出的漫画少女般。

    “雪代小姐，请用茶。”

    唐亦菲端着一杯如同琥珀般淡黄的茶水，轻轻放到少女身前。“这大红袍虽然不是采自武夷山上那三株母树，但也是第一代繁殖的子树上面采集下来，我也是通过一位至交好友，才得到几两。今天雪代沙小姐驾临，我才忍痛拿出来接待贵客。”

    “唐桑，非常感谢。”

    雪代沙微微鞠躬，然后端庄的接过茶水。

    她的一举一动，比唐亦菲更加优雅，显然是从小就经过严格的礼仪教育，才有现在这样投入骨髓的贵气。

    “雪代小姐此来华国，是有何事呢？”

    唐亦菲目光凝聚在白衣少女身上。

    作为江南省地下世界的大枭，唐氏集团和日本自然有着很深的贸易往来，其中就接触到盘踞在九州岛的雪代家。自然知道雪代家作为九州岛东部的土皇帝，拥有着庞大的人脉与资产，隐隐比唐家还要超出一筹。而雪代沙作为雪代家这一代家主，虽然年轻，却已经威震小半个九州岛，是日本的后期之秀。

    “我有一位未婚夫在金陵读大学，我来问一下，他是否愿意娶我。”

    雪代沙放下茶水，语态冷清。她的汉语非常流利，几乎不带一点口音。

    “您的未婚夫，在金陵读大学？”

    唐亦菲诧异，没想到这个少女竟然是千里追夫的。

    不过她想了想，道：“最近金陵有些不安稳，雪代小姐请千万小心。根据我们唐家的资料，似乎有不少国际地下世界的人物，潜入了金陵。”

    唐亦菲刚说完，跪坐在雪代沙背后的一位持着武士刀的中年男子，脸上就浮现出一丝不屑的神情，并且用日语咕哝了几句。

    雪代沙淡淡翻译道：

    “这位是我的侍卫河上斋，他说区区金陵，有什么高手？任何人来，他都会用长刀斩下他们的脑袋。”

    唐亦菲依旧面带笑意，眉头却不由的皱了皱。

    这个河上斋的语气太狂妄了，这样一说，岂不是连唐家都小瞧了？唐亦菲目光转动，忽的露出一丝笑意道：

    “敢问河上斋先生师承何处呢？”

    持刀男子仿佛能听懂唐亦菲的话，傲然的说了几句。

    雪代沙继续神色不变，翻译道：“河上君是剑道宗师北庭川大师门下弟子，北庭川大师是我们日本四大剑道宗师之一，传说可以一刀斩开凌空而下的瀑布。曾经我被敌对势力的数十个人持武器围攻过，但都被河上君一人一刀击破。”

    雪代沙一边说着，眼中带着一丝傲然。

    剑道大师在日本地位超然，北庭川在整个九州和四国地区声明显赫，便是雪代家对他都多有敬重。也正是依仗着北庭川的庇护，雪代家才能占据半个九州岛，成为九州一代的龙头魁首。而能够拥有一位剑道大师的弟子作为护卫，可见雪代沙在家族内的身份地位。

    “是吗？”

    唐亦菲脸色不变，微微笑道：

    “不知道河上先生，比起我华国的武道宗师如何？”

    河上斋闻言，脸色微变，但还是梗着脑袋叫嚣。雪代沙顿了顿，不悦翻译道：“他说华国的武道宗师，一向与我们日本的剑道大师并称。但他相信，自己只要再锻炼十年，必然也可以迈入宗师之境。”

    “那河上先生，听没有听说过陈北玄这个名字？”唐亦菲乘势追问道。

    “陈北玄？”

    这一次，不用雪代沙翻译，河上斋竟然用汉语开口吐出这三个字。只是他的汉语非常生涩，读音很不标准，但隐约还可以分辨。

    河上斋脸色凝重，缓缓的说了几句话。雪代沙微微皱眉，似有不解，但还是翻译道：

    “河上君说，他虽远在日本，也听过陈先生大名。据说陈先生是华国的第一高手，连他的老师北庭川大师，对陈北玄先生都推崇备至。认为其武道通天彻地，不是凡人，憾不能与之交手。”

    雪代沙一边翻译，清冷的俏脸上现出一丝讶色。

    她仿佛没有想到，一向狂妄的河上斋，竟然对这位陈北玄如此敬重。甚至连在家族中高高在上的北庭川大师，都对陈北玄大加赞赏。这位陈北玄是什么人物？

    “那雪代小姐和河上先生恐怕不知道，陈北玄先生，同样也在金陵。而且就在金陵的某个大学内读书呢。”唐亦菲轻抿一口清茶，脸上带着一股莫名笑意。

    她话一出口，河上斋和雪代沙同时色变。

    ps：第五更奉上，唔，求一下推荐票呢o(n_n)o(未完待续。)

 第297章 雪代沙（第一更）

    从青藤会所出来后，雪代沙直接坐进了丰田陆地巡洋舰的后座中，俏脸冰寒，目光冷冽。河上斋则有点不好意思，他本以为凭自己的能耐就足以震慑唐家，却没想到被唐家将了一军。

    “河上君，你感觉这个女人说的话，有几分真实，几分虚假呢？”雪代沙缓缓开口道。

    “应该都是假的。”河上斋双手抱着武士刀，皱眉道：

    “陈北玄大师是华国武道界的第一宗师，这样的大人物，地位比我的老师都要尊崇一些。怎么会到金陵的一个大学中读书呢？您能够想象，一位剑道宗师去大阪读大学吗？”

    “小姐，这个女人应该是为了在我们面前，不丢唐家的面子，所以才故意抬出陈北玄大师的名号，并且在暗示自己和陈北玄有关，以让我们雪代家高看她一头。”河上斋不屑的哼了声道：“唐家只是金陵的一个小家族，连江南省都没有完全占据，怎么能和我们雪代家相提并论？整个九州岛，谁不知道雪代小姐的大名。”

    雪代沙不语，脸上却流露出一丝玩味的笑容：

    “河上君，你不是女人，所以没法察觉到。当唐亦菲说出陈北玄这三个字的时候，她的手微微攥紧、瞳孔收缩、眼中神情莫名。显然她见过陈北玄，并且似乎有些痛恨他，就像被抛弃的女人提起前男友一样。”

    “这样啊。”河上斋微微低头。

    他虽然是剑道强者，却并不擅长揣摩人心。所以他才会对这个少女敬畏有加。因为他知道眼前这位白衣少女，可不是单凭身份就坐上雪代家当代家主之位。曾经有许多人向白衣少女挑衅过，但他们如今都已经被投入太平洋喂鱼了。传说少女的双眼，可以看透人心。河上斋就经常有种感觉，自己的种种心思，在少女面前，仿佛都一览无遗。

    “这只是一个可怜的坠入情网而不自知的女人罢了。唐家由这样的人执掌，未来注定要衰败下去。”雪代沙摇了摇头。

    她本以为，唐亦菲是和她一样，年少掌控大位，性格无比冷静理智的人。没想到一见面却大失所望。“不过我挺想见见那位陈北玄，是什么样的男人，能够让唐亦菲都念念不忘呢？”

    雪代沙嘴角噙着一丝淡笑。

    河上斋却猛的色变道：

    “小姐，请慎言。陈北玄大师是华国第一宗师，这样的人物，在他面前，就如同面对喜怒无常的猛虎。是非常危险的事情。”

    “不是还有你吗？”雪代沙妖娆一笑。

    她平时容貌冷清，就如同一座冰雪娃娃，但笑起来却格外妩媚，如同雪地里盛开的曼陀罗花般。美丽却带着剧毒。连河上斋练剑三十年的心境都不由摇曳，赶紧低下头道：

    “我的剑道，与陈北玄大师相距太远了。估计只有我的老师，才能是他对手。”

    “北庭川大师吗？”雪代沙微微皱眉，收回笑容。

    如果说雪代家有谁她还忌惮三分的话，不是她那位酒囊饭桶的父亲，也不是虎视眈眈的叔叔，同样不是垂垂老矣干脆果断把她推上家主之位的爷爷。而是那位数十年来，只穿着一件素衣武士服，随身时刻佩戴一把长刀的北庭川。

    这位看着就如同苦行僧一般的剑道大师，名震整个九州岛与四国地区。便是长崎县、福冈县等地的知事乃至国会议员见到他，都毕恭毕敬。

    日本的县类似于其他国家的省，县知事是仅次于东京都知事的存在，除了内阁诸相外，几乎没有在县知事之上的官员。尽管日本是财阀主导，官员的地位不高，但也足以说明北庭川的地位与身份。实际上，她能够坐稳雪代家家主之位，以及接任住井财团的董事，全靠北庭川说了一句话而已。

    雪代沙尽管天生就能看透人心，但面对北庭川时，总觉得自己好像在看一湾水潭，古井无波，深不可测。

    “陈北玄固然强大，但我的老师不会逊色于他的。”河上斋微微仰起头，眼中流露出狂热的神色。在他心中，北庭川是近乎神明的人物，便是华国第一宗师又如何？

    雪代沙不语，只是眼里的玩味之色越来越浓。

    本以为这趟是个轻松的旅途，没想到小小金陵城中却卧虎藏龙。尽管不知道陈北玄读大学的消息是真是假，但也足以让她微微振奋了

    青藤会所发生的事情，陈凡并不清楚。

    他现在正被其他事情就纠缠着。

    “这已经是本星期来第四次了，李家暗部的人行动越来越猖狂，屡次刺探生命元液的生产基地，最远一次，甚至冲到了第四层关卡，惊动了驻守在一旁的苍龙小队。”

    一个清净的园林中，美女参谋于晴正铁青着脸道。

    而坐在她对面的陈凡，则悠闲喝着茶，毫无困扰之意。反而奇怪道：“三星的人都是傻瓜吗？他们明知道有军队的人坐镇，还敢这般猖獗试探？”

    这时，于晴不由流露出一丝尴尬的神色：

    “您也知道，最近我国的国策，是拉拢韩国，打压日本。李家在国内，有许多势力支撑着”

    于晴没说完，陈凡已经淡淡点头。

    内外勾结从古至今都非什么新鲜事，三星能够在国内攻城略地，业绩年年攀高，自然有一大批的利益相关者。甚至可能其他军区也有人。所以暗部才会这般肆无忌惮。

    “李秉炫估计急了，从实验室解散、青符药业成立、生产基地落成，每一项都在表明，生命元液已经完全研制成功，并且马上就要大规模生产，正式投放到市场上了。而他却依旧没有获得销售许可，这代表着，三星生物已经被我们，以及诸多医药巨头排除在外面，这是李秉炫和李家完全没法接受的。”

    于晴冷静分析着。

    “能少一个人分杯羹，谁会愿意多个抢食的？西方的医药巨头们都有上百年的历史，互相之间枝根盘结，纠缠不清，怎么会带它三星进场？”陈凡笑着摇了摇头。

    在艾德公司等医药巨头面前，三星生物只是个小辈。便是背后的整个三星集团，也无法撼动上百年形成的生物联盟。

    “不过艾德公司胆敢请阴魂修斯出手，这一次生命元液的销售权，他们是别想要了。”陈凡冷笑着说道。

    “陈先生，要不要我们直接警告李秉炫，告诉他，生命元液对我们的重要性？”于晴问道。

    “不用，他既然敢伸手，那就要有被剁掉爪子的觉悟。我陈凡的东西，可不是随便能抢的。”陈凡淡淡一笑，长身而起。“于小姐，多谢款待下午茶。”

    说完，陈凡背着手悠然而去。

    只留下于晴眉头渐渐紧锁。

    陈凡信心满满，但于晴她们却没有这样乐观。李家暗部只是冲在最前面的诱饵罢了，洪门暗月、阴魂修斯等真正的巨头，都躲在后面呢。谁也不知道，冲着生命元液来的，还有谁？陈凡再强，一个人能扛得住那么多高手的围攻吗？

    而此时的陈凡，则开始准备本学期最后一节公开课。

    他以陈北玄的身份，当任金陵大学生物系客座教授，每个星期都有一节选修课。由于他当时的表演名声大作，再加上俊俏容貌，每次公开课教室都被塞得满满的，甚至有大学城其他学校的人，慕名而来，看一下这传说中金陵大学最帅的老师长什么样。

    “今天，我为大家讲述的，是关于基因和进化方面的某些猜想。”

    陈凡在台上挥斥方遒。

    而前排，他的小粉丝钟瑶瑶早早就占了位置，在等着。只不过这一次身边的人不是方琼，而是一位阴柔美男，李秉炫。

    等课堂结束后，那些学生们恋恋不舍的散去。陈凡正在台上整理教材时，李秉炫排众而出，走到陈凡身前，伸出手道：

    “陈教授，您好。我对您仰慕已久了。”

    钟瑶瑶则跟在他身边，小脸洋溢着幸福道：

    “陈教授，这是我们学校刚来的韩国转校生，李秉炫。他还有个身份，是三星生物的董事呢。”

    “哦？是吗？”陈凡面色淡然。“不知道李董事找我有什么事情吗？”

    “关于生命元液的事情，我想代表三星生物，和您详细谈一下。”李秉炫脸上挂着淡淡笑容。

    而陈凡干脆拒绝道：“很抱歉，生命元液属于我们实验室的研究机密，而且它的海外销售权，已经授予了艾德公司等医药巨头。你如果需要，可以向艾德公司等申请。”

    听到这，李秉炫不由目中一寒。

    如果能申请到，他是绝对不会跑到华国来的。而且区区销售权怎么能满足李家的胃口。李秉炫可是冲着生命元液的配方而来。

    想到这，李秉炫嘴角露出一丝笑意，眼中闪耀着黑芒直视陈凡道：

    “陈教授，您不再考虑一下？”

    他眼中的黑芒，就如同两道黑色的漩涡般，充满着神秘的诱惑力，旁边的钟瑶瑶已经痴了，一脸呆滞的神色，似灵魂都被黑芒吸引进去。

    陈凡眉头一皱，露出似笑非笑的神情：

    “你胆敢在我面前卖弄术法？”

    ps：今天有点迟了，超抱歉，作者菌赶紧去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第298章 真正的杀局（第二更）

    李秉炫眼中的黑芒，是他在七岁时觉醒的凡之力。当时李家欣喜若狂，毕竟李家是商业世家，鲜少能出一位凡者，尤其还是一位精神方面的凡者。为此李家家主亲自拜会了国际一位知名的精神大师，请他出手收李秉炫为徒。

    到了十六岁李秉炫出山的时候，他已经丝毫不逊色于一般的a级凡者。

    尤其精神念法，以诡异夺命著称。不知不觉之间，可能就会被精神念师们引导甚至催眠。同时精神力强大的人身上，自然会萦绕着一股奇特的魅力。依靠着俊美容貌、身份以及特殊的能力，李秉炫在韩国不知道玩了多少世家闺秀或女明星。比如钟瑶瑶显然快要被这股魅力给捕获了。

    “敬酒不吃吃罚酒，凭你一个区区大学教授，也能守住生命元液？”

    李秉炫心中暗哼，眼底的黑芒大盛。

    诡异的精神力通过特殊秘法转换，化作无形的波动冲入陈凡眼中，就要把陈凡控制住。李秉炫凭借这一手法术，不知道掌控过多少高官巨富。

    尽管精神控制，只能持续一小段时间，但已经足够他从陈凡口中问出生命元液的配方了。

    但没想到，陈凡却淡淡一笑，眼中青光一闪。

    然后一股比他老师还要浩瀚的精神力轰然冲击而来。这股力量仿佛大海般广阔，无边无际，同时又似钢铁一样坚不可摧。在这力量面前，李秉炫那点精神力就仿佛巨浪前的小船般，被轻易碾碎。

    “咚！”

    一道无形的碰撞声在空中激荡。

    李秉炫的大脑就如同被重锤狠狠砸中般，猛的倒退数步，啪嗒一声坐在了地上。他的双耳和双鼻同时流出血来，面目狰狞，如同恶鬼一般。

    “秉炫，你怎么了？”

    钟瑶瑶大惊，赶紧搀扶住李秉炫。

    “你竟然敢破了我的秘法？”

    李秉炫丝毫未管钟瑶瑶，他布满血丝的双目圆瞪，死死看着陈凡，不敢置信的叫道。

    精神力的比拼，远比武道或术法还要凶险的多。一旦一方落败，就有可能神魂上受伤，甚至秘法被破，从此沦为凡人。

    李秉炫就是精神彻底被陈凡的神念给撕碎，从而苦修了十几年的精神秘术尽数被破。如果不是陈凡留了点手的话，他的大脑恐怕都会被直接撑爆掉。

    “这只是给你个教训罢了，让你知道天外有天，人外有人。”陈凡背着手淡淡的说着。“下次胆敢再冒犯我，就不是受伤那么简单，我会杀了你。”

    说完，陈凡理都未理瘫坐在地，脸色铁青的李秉炫。夹着教案扬长而去。

    李秉炫可能在三星或李家身份极高，但在陈凡眼中，只是一只随时可以碾碎的蚂蚁罢了。

    “他竟然破了我的秘法！他竟然破了我的秘法！”

    李秉炫瘫坐在地上，满面鲜血，披头散。但他一点都没有理会，反而嘴中重复着咕哝这一句。精神秘法是他坐稳李家暗部领的依仗。作为二十岁的a+级强者，李秉炫何等骄傲，何等不可一世。却没想到在陈凡面前不堪一击。

    他那高傲的内心，完全没法接受。

    “该死的李赫奎，给资料都是错的，他竟是一位精神大师。”

    “该死的艾德公司，竟然敢坑我，难怪他们不下手，等着我们三星先出手。

    “还有该死的陈北玄，你竟敢破我秘法，毁我精神，我和你不死不休。”

    李秉炫眼中露出刻骨铭心的仇恨。

    他恨李赫奎，完全没有调查出陈凡的身份来。这其实也不怪李赫奎，他只是一个企业高管罢了，如果在韩国还能动用三星庞大的人脉，在华夏，他一个外国人，想短时间内查出陈凡的身份太难了。

    他恨艾德公司等幸灾乐祸旁观，甚至故意隐瞒。

    但最恨的还是陈凡，竟然敢不顾他三星李家的身份，悍然出手破掉他的精神秘法。这代表着他十数年的来苦修尽数化作乌有。想要重回a级强者，必须再次辛勤苦修。

    “快来人啊，这里有人受伤了。”

    这时，终于有学生现不对劲了，顿时尖叫出来。

    大家赶紧涌过来，想要把李秉炫架着抬去医务室。李秉炫拼命挣扎，一边挣扎一边叫着：“陈北玄我要杀了你，我要杀了你”

    等李秉炫走后，站在原地的钟瑶瑶才猛的打了个冷颤。

    就如同一道冰水泼下一般，大脑忽的清醒起来。

    “奇怪，我不是说和他玩玩就行的吗？怎么真喜欢上他了？”

    “还有刚才陈教授说的话什么意思？为什么陈教授看了他一眼，他就突然双耳冒血啊。”

    钟瑶瑶只觉一股寒风吹如心中：

    “难道，我中了邪不成？’

    李秉炫哪怕再帅再有钱，她钟瑶瑶也是阅男无数的人物，从来是万花丛中过，片叶不沾身，这一次却差点陷进李秉炫身上，让钟瑶瑶直打冷颤，连连庆幸还好没走到最后一步。

    随手解决掉李秉炫之后，陈凡背着手悠然的走在校园中。

    金陵大学的占地非常广阔，有很多人工湖、假山、园林等地方，最受情侣的喜欢。此时正好已经临近傍晚，大部分学生都集中在食堂或校外了，校园后面并没有多少人。

    陈凡就这样走着，走到一条花园小道中，忽然停下脚步道：

    “出来吧，我知道你们来了。”

    正有一对小情侣，坐在不远处的草坪上面聊天，见到这一幕，男的好笑道：

    “那人好奇怪啊，对着空气说话。”

    女的也捂嘴偷笑，眼中眨巴眨巴看着陈凡，只觉陈凡好帅。

    而此时陈凡顿了顿，见四周无人回应，就淡淡道：

    “我每周才现身一次，这是你们最后的机会。而且，让李秉炫那种蠢货来试探我。你们不怕三星李家怪罪吗？”

    “三星李家算什么？”

    一个优雅的声音忽然传来。

    只见一个凉亭背后，转出一个金青年。青年身材高大，穿着意大利顶级大师手工裁剪的白色西服，白色腰带、白色皮鞋，如同闪亮的明星般，容貌更是异常俊美，丝毫不逊色陈凡。他的眼瞳中闪耀着雷电的光芒，见到陈凡那一刻，就微微躬身道：

    “索隆拜见陈先生。”

    金青年的汉语非常流利，字正腔圆，脸上时刻挂着淡笑，赫然是洪门巨头，雷王索隆。

    “我去，真的有人啊？”

    小情侣惊呆了，竟然是外国人。

    “我想朴先生显然不会介意，我们拿李秉炫当诱饵的事情的。”索隆耸耸肩膀道。

    从树后又转出一个亚裔男子，这亚裔男子身形削瘦，脸上颧骨凸出，单眼皮，一双眯眯眼，皮肤蜡黄。只是他那双仿佛看不到的眼瞳中，偶尔开合间，都露出锐利的光芒。

    “一个区区李家嫡子罢了，便是李家家主见到我都得恭敬有加，他李秉炫算什么？”

    亚裔男子冷哼一声。他的汉语很别扭，还不如索隆来的流畅。

    “韩国真传道朴景焕，见过华国武道第一宗师陈北玄大师。”

    亚裔男子微微躬身，却不带几分恭敬之色，双眼如狼般直视陈凡。

    “朴景焕先生，是韩国武道集大成者，一代格斗大师。更是韩国特种部队的总教官，李家的供奉。想来朴先生对陈宗师仰慕已久了。”索隆介绍道。

    索隆不说，陈凡都能感应到朴景焕身上那股凌厉的气息，如同冲天利箭般。这是一个丝毫不比黑蝮蛇弱多少的高手。

    “就凭你们两个吗？”

    陈凡淡淡一笑，轻蔑道。

    无论索隆还是朴景焕，放在国际上都是名声显赫的强者。但想要对付陈凡，就太扯淡了。陈凡自出道以来，连杀宗师，杀手之王黑蝮蛇都不是他一刀之敌。凭眼前这两人，最多让陈凡多出两刀罢了。

    “陈先生是华国第一宗师。如果不准备充分，我等怎敢来擅自挑衅。”

    索隆摇头笑道。

    这时，又有两个人影，从角落处冒出来。

    一位是穿着红衣的美妇，三四十岁左右，皮肤嫩白如雪，染着酒红色的长。关键一双美眸竟然也是猩红一片，嘴角挂着勾人魂魄的笑容，带着三分慵懒之气，指尖竟然冒出一丝丝火焰在燃烧。

    另一个，则是身材有两米多高的光头黑人大汉。他皮肤黝黑，肌肉似钢铁般虬结，十月金秋却只穿着一件白色背心，胸肌鼓胀，每一脚落在地上都似巨锤砸地。他比任何一个重量级拳王，都要彪悍的多。站在人群中，足以吓哭小孩。

    猩红女士，奥拉。

    金刚，巴克。

    洪门的另外两个巨头级存在。

    “我的老天爷，怎么有这么多人。”

    小情侣已经惊呆了，这个小公园之中，什么时候隐藏这么多人。而且又是白人又是黑人的，他们在搞什么。

    “还不够。”

    面对着新现身的两位强大觉醒者，陈凡依旧淡淡笑着。

    “你在等我吗？”

    一个阴冷的声音传来。

    只见一片阴影之中，一个人凭空浮现出来。他先是头冒出，然后是脖子、胸膛、腹部、大腿、小腿、最后是脚。就如同浮出水面般，但所有人都可以看到，那明明是一块空地。

    那对小情侣见到这一幕，就如同被扼住脖颈的鸭子般，不出一丝声音。

    阴魂修斯，黑暗图腾的领，地下世界的级强者。

    一刹那之间，这片小公园之中，竟然聚集了五位宗师级强者。(未完待续。)8

 第299章 神秘的强者（第三更，为我是东哥盟主加更）

    当修斯出现时，陈凡的目光才凝了一凝。

    在场的这五位异族强者之中，也只有修斯才能入陈凡的眼。他身上那浓郁到几乎化作一片黑暗的阴影之力，是陈凡迄今为止见过的超凡者中最强大一位。而修斯从阴影中走出的方式，像极了修仙法门中的‘遁法’。但遁法是先天之上的修士才能施展的神通，修斯只是借用幻象和阴影的视觉欺骗，才营造出这种从影子中走出的迹象。

    阴魂修斯、雷王索隆、真传拳道朴景焕、猩红女士奥拉、金刚巴克。

    三位洪门巨头，一位黑暗图腾领袖，一位三星李家的供奉。五位地下世界的强者齐聚于此，显然是冲着他陈凡而来。不是陈北玄华夏第一的名头，根本引动不了这些平时坐镇一方的巨头级存在。尤其修斯还是公认的超级强者，号称当世最恐怖的杀手之一，一般宗师，他一个人就能斩杀。

    “三星什么时候和洪门合流了？”

    被五位强者围在中间，陈凡却仿佛丝毫不在意般，还犹有闲暇的问道。

    “我只是李家的供奉，并非李家走狗。”

    颧骨凹凸的朴景焕冷哼一声。

    他身上杀伐之气凌冽，那是在战场之上摸爬滚打历练出来的气质。作为韩国特种兵的总教官，朴景焕在韩军中的地位，丝毫不逊色于叶南天。以他的尊贵身份，李家估计也只能请动他，而不能命令他。

    “况且我等具是一方巨头级存在，便是与国家都可对等交谈，他李家又算什么。”朴景焕傲然道。任何一位修炼到宗师境界的强者，都有属于自己的傲气。

    宗师如龙，可不仅仅是华夏武道界这样说的。

    到了朴景焕、索隆、奥拉这等层次，固然没法正面硬撼军队、但想要逃遁，却非难事。而一位宗师级强者，若是铁下心来捣乱的话。完全可以化成最顶级的刺客，没事刺杀几个官员、富豪之类，绝对能把一个国家搅得鸡犬不宁。如修斯、陈凡这等超级强者，比一般宗师更强大，也更恐怖。

    当然，各个国家也并非没有反制的手段，如苍龙就曾经屡次负责猎杀乱来的武者。在顶尖武器面前，便是宗师的肉身，都如纸糊一般。

    “陈先生，我等此来，并非真的要分出生死。到了我们这个境界，大家各自坐镇一方，享受无数富豪的供奉，何必再拼个你死我活呢？”修斯缓缓的开口道。

    他全身都被包裹在黑暗之中，只露出一双幽深的瞳孔。

    “哦？这么说，你愿意放下仇恨，连杰森之死都不在意了？”陈凡故作诧异道。

    “杰森冒犯华国第一的宗师，他死了也就死了。”修斯徐徐道。“只不过陈先生，您需要提供生命元液的真正配方。我只要生命元液的配方，拿到手后，我会立刻离开，绝不参与围攻。”

    修斯这话一出，朴景焕和索隆等人都同时颜色微变。

    他们固然有五个人，但其他四个人加一起的威慑力才抵得上修斯一人。作为超级强者，修斯的阴影之力是当世最顶尖的隐遁之法。现在还有十几个国家在通缉修斯，但修斯依旧活的很好。这是一般强者都没法比拟的。

    “是艾德公司请你来的？”陈凡淡淡道。

    “区区艾德公司，又怎么能使动我？”修斯摇头道。“三十亿美金固然诱人，但比起能够激发超凡者觉醒的生命元液来说，差太远了。陈先生，凭你一个人，是没法保住生命元液的。整个超能圈，都会为这款产品而疯狂。”

    “是吗？”陈凡弹了弹手指，淡淡道：

    “来一个杀一个，来一双杀一双。只要杀到这颗星辰颤栗，他们总会记住教训的。”

    “看来陈先生不准备同意了？”修斯微微皱眉道。

    “哼，我为什么要同意？凭你们五个人，还不是我的对手。”陈凡背负双手，冷然一笑道。

    这话任何一个人说出来，奥拉她们都要笑掉大牙。但陈凡屡杀宗师，位尊华夏天榜第一，凭他的身份地位，仿佛就应该具备这等气吞万里如虎的霸气。

    “但凭我们五个，却足以拖住陈先生了。”

    奥拉吹熄指尖的火焰，用英语笑道。

    “哦？”

    陈凡一愣。“你们的目标不是我？”

    “您只是次要目标，想要围杀一位超级强者太困难了，我们五个人中说不定就有谁被您拉了垫背。但拖住您一段时间并非难事。”索隆金色眉毛扬起，耸耸肩道：“在这段时间内，足够李家暗组和我们暗月的人攻破元液工厂，掳走里面的生产机器了。”

    “你们这样做，不怕华国震怒吗？”

    陈凡眉头缓缓皱了起来，疑问道。

    生命元液的生产基地，是由华方接管的，这个消息，暗组应该早就调查清楚了。但他们依旧敢悍然攻击工厂，这代表着三星李家与洪门要和华国撕破脸吗？

    奥拉等人笑而不语，最后还是朴景焕淡淡的说了一句：

    “华国虽然强大，却不是当世最强的大国。”

    “要怪就怪生命元液太惹眼了。医药跨国巨头们汇聚起来的力量，足以发动一场战争。挑衅下华方算什么？”修斯缓缓摇头道。

    陈凡立在那没有动。

    当修斯他们把底牌掀出的时候，代表着可能已经得手了。

    至于机器被夺走后，他们怎么运出华国，那手段就多了。说不定此时华国的海岸中，就有西方国家的潜艇在游弋，随时准备接应。至于修斯等人，更是换个身份，大摇大摆就离开了。华国有数万公里的边境线，以宗师的能耐，随便找个边境就能离开。出了华国后，军方再强，又怎么能奈何他们。

    “怎么样，陈先生，你还想动手吗？”索隆耸耸肩笑道。

    “当然。”陈凡忽的抬起头，露出灿烂的笑容。“生产基地那边怎么样，我不知道。但是你们，都得死。”

    陈凡说完，轻轻一跺脚，整个人已经如同幻影般横掠出去。

    ......

    在离陈凡不远处的一个小湖畔，正有一个穿着军绿背心的懒散男子依偎在树脚下，嘴里叼着草根道：

    “小雀儿，你感觉他们谁胜谁负呢？”

    “陈北玄虽然强大，但同时面对五位s级强者，便是老大都未必扛得住。尤其这五人各自的能力不同，分工明确。有武者、有超凡者、有暗杀刺客，加在一起，实力远非一加一等于二可比。更不用说，还有阴魂修斯在。”

    一位站在大树之巅，迎风招展的女子冷声回应道。

    她留着一头短发，身上穿着紧身皮衣、皮裤、皮靴，身材火爆到极点，全身上下似裹在一团爆裂的火焰中，容貌却清冷俊俏。尤其让人惊讶的是，无论气质还是相貌，她都和于晴有几分相似。只是年龄更大些，约有三十多岁。

    “据我所知，修斯可是跻身暗榜的强者，老大曾经在欧洲与他交手过，被修斯逃掉了。没想到他还敢来华国。”军绿背心男子摇头道：“啧啧，这陈北玄真是走到哪惹祸到哪。便是当年叶南天，都没他这样能惹祸。”

    “临州陆家、海外洪门、药神谷、鬼巫教、港岛风水界、大降头师、黑暗图腾。你看看，他才出道不到一年，就惹了这么多强大势力。还没算那些金刚寺、形意门之流，连我本家都被他招惹过。”说到这，男子撇了撇嘴。“如果不是部长一直拦着，金陵军区姓李的又死命保他。我早就找上门好好教训他一顿。”

    “老虎，就凭你也能打过他？”皮衣女子不屑哼一句。

    “我当然....打不过。”背心男子梗了梗脖子，最后还是悻悻道：

    “老头子排什么天榜，把他排到了第一，把我扔到了前十末尾去。虽然我实力比原来强得多，但最多也就打个雷千绝而已。这家伙肉身破音障那一拳太恐怖了，我未必能接的下。估计只有老大，或者叶南天那个妖孽，能和他过过招。”

    “好了，别废话了，他们好像要打起来了。”

    皮衣女子忽的声音一凝，正声道。

    “真打啊，这可是在金陵大学校区内。”背心男子咕隆一声，翻身而起。他的脊椎如同大龙一般，猛的一弹，整个人竟然凌空弹飞了数米，稳稳的落在了枝丫上，然后再脚底一用力，已经跃到了树顶，和皮衣女子并列。

    “这几个人要是不顾一切打出真火来，凭我们两个，未必控得住场面。”背心男子皱眉道。

    “你放心吧，老大一路偷偷盯着修斯，从欧洲跟到了国内，肯定就在附近，只有没有现身罢了。”皮衣女子淡淡道。

    “有老大在，那我就轻松多了。”背心男子嘿嘿一笑。

    这时，皮衣女子忽的捂住耳朵，俏脸微变：

    “不好，洪门的暗月小队和李家暗组的人，竟然突入了元液生产基地，已经与苍龙战队的人交起火来，上面让你我赶紧去支援。”

    “我草，他们胆量也太大了吧。”背心男子脸色狂变。“只是我们若走了，这里怎么办？”

    “交给老大和陈北玄吧。”

    皮衣女子扭头扫了远处的战场一样，纵身从十数米高的树顶一跃而下，翻身上了一辆哈雷摩托，然后脚底一踩油门，轰隆而去。

    而背心男子则摇了摇头，叹口气，不得不紧跟上。

    Ps：第三更奉上，谢谢我是东哥大大的盟主呢。oo

 第300章 联手围攻（第一更）

    五位强者联手围攻，恐怕当世没有一个人享受过这样的待遇。便是修斯等人也认为，陈凡会退却。毕竟这五人之中，除了拥有修斯这位恐怖到极点的暗杀强者外，其他四人都非弱者，在宗师级强者中排名至少也是中档的。

    却没想到陈凡反而迎着而上。

    “陈北玄，你太狂妄了。”

    朴景焕面色一冷，身体如同蚱蜢般猛的弹跳而起，凌空一记鞭腿抽来。半天的空气都仿佛被他这记鞭腿抽爆了般。若是有跆拳道顶级高手见到这一幕，估计早就跪在地上，顶礼膜拜。朴景焕的层次，早就超越了技击的境界，他的一拳一脚，都具备爆炸型的力量，足以踢破沙袋，拳碎头颅。

    “哼。”

    陈凡理都未理，只是一拳打了出去。

    任何想要凭借肉身与陈凡硬扛的，都会遭到青帝长生体的碾压。不过朴景焕显然在来之前，对陈凡的资料调查的非常清楚。当空身形一变，如同灵巧的大蛇般，双腿竟然化作剪刀，向陈凡剪来。

    “撕啦。”

    他穿着西服长裤的大腿之上，肌肉膨胀，竟然硬生生撑破了西服裤子，并且带起一股股无形的罡风。这位朴景焕显然是内外兼修的高手，不仅精通华夏的内劲，更有一些古泰拳和古瑜伽术的痕迹。肉身与真劲都非常强悍。

    而在朴景焕凌空变招那一刻，金刚巴克已经猛的一跺脚，如同坦克车一般横冲直撞而来。

    这个黑人光头大汉，足有两米多高的身材，丝毫不逊色于铜山。而且他身上肌肉虬结，似钢水浇灌而成，在北非战斗的时候，曾经有士兵用冲锋枪抵着他的身体射击，子弹都没有射进去一寸以上，就被肌肉夹住了。

    虽然他的肉身天赋是天生的，但论可怕程度，似乎并不逊色于横练宗师。

    若不是他空有肉体或力量的话，便是雷千绝见到他估计都要头疼。但哪怕如此，金刚巴克也是最顶级的肉盾。

    “找死。”

    陈凡神色不动，只是双手一撮，璀璨的青色刀芒凌空爆射而出。

    朴景焕怪叫一声，竟然再次变招，他的肉身无比柔韧灵活，在空中凌空踏了几步，就如同踏在无形的台阶之上，手中从背后拔出一把三棱军刺，似毒蛇般就向陈凡背后扎去。

    前有横冲直撞的金刚巴克，后有凌空倒刺的朴景焕。

    陈凡在这一刹那间，似乎就陷入危局。

    但奥拉等人却没有半分留手之意，面对这位屡杀宗师的超级强者，谁都不信区区朴景焕加巴克就能把他置之死地。

    只见奥拉凌空一指，一道如同红宝石一般的火焰从她指尖喷射而出。

    这道火焰无比璀璨耀眼，橘红色的火苗熊熊燃烧，把空气都灼烧的扭曲。而且火焰当空凝成一道火线，向陈凡切割而来。

    猩红女士奥拉，以觉醒火系天赋而成名的s级超凡者。她能够将火焰压缩，化作切割钢铁的气焊。便是装甲车的钢板，在她火焰的灼烧之下，也会被缓缓切开。

    紧跟着奥拉出手的是雷王索隆。

    这位洪门七大巨头之一的后起之秀，拥有罕见的雷电天赋。只见他双瞳中雷光闪耀，金色长发诡异的浮起来，双掌之间，拉出了一道湛蓝色的电光。

    澎湃的电流在他手中跳跃着，凭借强大的意志力，索隆才勉强约束住这股电流，然后迅速向陈凡一推。

    “噗呲！”

    电流以近乎光线的速度，向陈凡打来。空气都被闪电击穿，爆起道道火花。

    尽管四人先后出手，但几乎都在眨眼之间完成。顶级强者的战斗素养，让他们能够迅速的配合起来。尤其是索隆的闪电，速度最快，后发先至，几乎在朴景焕之前，先击中了陈凡。

    “嗯？”

    陈凡身形晃了晃。

    这道闪电不同于他的辟邪神雷，也不同于药神谷大长老曾经施展过的雷石法术。而是纯粹的闪电，能够击穿空气，其中的电压，早在十万伏特之上。可是陈凡的青帝长生体是先天之身，根本不畏惧闪电，所以只是晃了晃。

    但这一晃，已经足够朴景焕、巴克和奥拉捕捉到机会了。

    “嘭。”

    朴景焕的三棱军刺从背后刺中了陈凡，军刺的尖头非常锐利，足以扎穿十厘米的钢板。他手臂在诡异扭曲之中，急速抖动。尖头以高频率周波的速度快速穿梭着。朴景焕曾经凭借这一招，隔着一辆装甲车，击杀了里面的驾驶员。

    但朴景焕刺中那一刻，却瞳孔猛的一缩。

    陈凡肉体表面青光一闪之下，朴景焕发现，自己的军刺竟仿佛刺在金刚石上，根本无法刺穿陈凡的皮肤。

    ‘这是什么样的肉身？难道他是终结者不成？便是钢铁我也应该刺个对穿才对？’

    朴景焕心中万分惊骇。

    他本以为自己已经无限高估了陈凡，利用韩国军方的情报部门收集的情报，以及洪门交流过来的资料中，都提到过陈凡的肉身无比强大。但朴景辉依旧有自信，毕竟军刺是专门用来击破块状防御的，尤其他的军刺中还掺杂了钨合金，是特殊打制而成，连装甲板都扛不住他一刺，何况陈凡呢。

    但没想到连陈凡的皮肤都刺不穿。

    朴景焕还来不及警告，巴克就已经冲了上来。

    这位纵横黑非洲的肉身超凡者，几乎可以媲美横练宗师的强者，借助连续奔跑的强大惯性，左肩前倾，就向陈凡装来。他这一撞，曾经把一辆吉普车都给撞翻掉。便是大象在这里，也得被拦腰撞断。

    陈凡目光一冷，然后轻轻一跺脚，右肩微倾，同样撞来。

    肩膀对肩膀，肉身对肉身。

    陈凡此时，像极了八极拳的看家本领贴山靠。只不过他的发劲法门和姿势与贴山靠都有微小的不同。纯粹是靠肉体硬扛。

    “咔嚓！”

    出乎所有人意料之外。

    这一撞，胜者不是有两米多高，如同蛮牛般强壮有力的巴克，而是对比之下，看着瘦小的陈凡。巴克的左肩里面坚如精钢的骨头，竟然被陈凡硬生生撞碎了。整个肩膀都凹进去一部分。如同被大铁锤砸下的凹坑般。

    啪嗒啪嗒，巴克连连退后数步，捂住肩膀，发出一声愤怒的狂吼。

    巴克自从觉醒肉身天赋，成为北非赫赫有名的强者以来，什么时候受过这样的伤害。他的小的时候就能够和草原上的狮子、蛮牛玩摔跤，大了把非洲象当做杠铃扛着锻炼，甚至能掀翻装甲车。巴尔本以为论肉体，自己应该是这颗星辰上最强大的人之一，没想一击碰撞之下，脆弱的竟然是他？

    “血脉天赋吗？”

    倒是陈凡微微皱眉，略带诧异的扫了巴克一眼。

    如奥拉和索隆、修斯等人，觉醒的都是元素天赋。属于契合天地间的某种元气，开发了他们的灵体。但巴克不同，这家伙没有修炼过炼体秘术，身体天生就如此强大，那只有一个可能性，就是觉醒了‘血脉’。

    人类的血统并非一直都很纯净，其中混杂了很多其他种族、生命甚至灵兽的血脉。星空深处就有种种异族，血脉浓烈者，如果在某种刺激下，往往可以激发血脉的天赋。陈凡虽然不知道巴克的血脉是什么，但应该是一种偏向于巨人、蛮猿、野兽的血脉，所以肉体才会自发的如此强大。

    “这家伙是什么怪物啊。”

    索隆、朴景焕、巴克接连出手无功后，奥拉已经脸色狂变，惊呼出来。

    她的那道足以切割钢铁的火焰，被陈凡当空一吸，吞入肚中，炼化成神通之火，滋养离火金瞳了。见到这一幕，众人都脸上难看，便是修斯也前所未有的目光凝重。

    眼前的这个黑发青年，绝对是他们有史以来遇见过的最强者。

    陈凡从头到尾几乎没出过手，但他展现出来强悍肉身，足以让所有宗师都感到绝望。你全力出手连对方防御都破不了，这还怎么打？

    “不愧是华国第一啊。”

    修斯感叹一声。

    索隆已经瞳孔急剧收缩。

    他之前负责召集四位强者的时候，还感觉信心满满。但现在，他却再也不抱任何信心了。陈凡如此强大，那与他打的不可开交的雷千绝又是什么样的风采？亏他之前还以为自己和雷千绝在伯仲之间呢。

    在一旁的小情侣已经呆若木鸡。

    火焰、闪电、阴影、金刚怪人、如蛇一般的刺客，简直如同好莱坞大片一样。但更恐怖的是站在中间，被众人围攻，却谈笑风生的陈凡。连这么多怪物都奈何不了他，他岂不是最大的怪物？

    但在场的五位强者，丝毫没有理会小情侣，都目光凝重望向陈凡。大家都知道，这一次不全力出手，恐怕不行了。

    而金刚巴克已经疯狂的跺着脚，发出阵阵巨大的嘶吼声，他猛的把背心撕成粉碎，额头上青筋绽起，眼瞳完全被血丝布满，最终如同野兽般咆哮着。

    “这个大块头又要发疯了。”

    奥拉一边说着，眼瞳中猩红之色越发浓烈。

    一丝丝火焰从她身上滴落，坠入草丛中，竟然把草丛都点燃。

    她站在火焰之中，如同烈焰女神般。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第301章 连杀宗师（第二更）

    “我说了，你们都得死。”

    陈凡目光淡漠，容貌冷傲，丝毫未停，转身就抓向了朴景焕。

    之前朴景焕竟然敢刺他一刀，虽然是在被索隆的闪电击中下，有一刹那间没有反应过来，已经足以让陈凡升起怒火了。堂堂北玄仙尊，竟然差点被凡人所伤？

    面对一双淡漠双瞳的陈凡，朴景辉只觉心中无限恐怖和危险感升起。

    哪怕直面边境朝军的炮口时，他都未像今天这样感到恐惧。朴景焕再次爆喝一声，直接从腰间抽出一道鞭子，凌空化作道道鞭影向陈凡抽来。韩国武道虽然不擅长使用长鞭。但朴景焕作为武道的集大成者，各种武器信手拈来。尤其现代社会，带刀剑非常麻烦，所以他平时都随身携带一根长鞭。

    这鞭子是用犀牛皮搓制而成，里面掺杂着数根小拇指粗的钢丝绳。这凌空舞动之中，空气都被抽出道道白痕，周围的草木还未接触到，就被鞭痕直接卷入旋风中，撕成粉碎。朴景焕就如同舞动一条草木长龙般，向陈凡疯狂拍打。

    “第一个。”

    陈凡头微低，嘴中吐出三个字。

    他身形嗖的一变，带起重重幻影，向朴景焕冲去。双手如同魔幻一般，直接插入鞭影之中，抓到了那高速飞腾的长鞭，然后轻轻一拉。

    朴景焕只觉一股沛不可挡的巨力，从双手间传来，哪怕他瞬间反应过来，松开长鞭，但身体依旧不由顿了顿。这顿一顿，直接被陈凡掌握住。陈凡身形如同缩地成寸般，瞬间冲到了朴景焕身前，然后左手直接探了出去。

    “该死！”

    朴景焕脸色大变，猛的双脚一蹬地，身形就暴退而去。他那两脚踩在地上，直接踩出了两道深深的脚印，而他的身形退的非常快，瞬间就来到了十米开外。

    “奇怪，他怎么不追了？”

    让朴景辉惊讶的是，陈凡竟然没有继续追击他。朴景辉正准备庆幸时，呼的发现陈凡脸上浮现一丝丝嘲笑。他猛的一低头，才发现原来自己的心脏，不知道在什么时候，已经被陈凡抓了出来。而他由于爆发太快，根本没有感觉到。

    然后转瞬间，如同潮水般的疼痛就涌上大脑。

    “我不甘。”

    在眼前一黑前，朴景辉挣扎着吐出三个字，就已经身形一软倒在了地上了。

    这位韩国军中的总教官，历经杀伐的强者，竟然直接被陈凡一击抓爆心脏而死。

    “一起动手。”

    修斯等人脸色狂变，同时出手。

    如果再犹豫下去，说不定就被陈凡各个击破了。这位华夏天榜第一的大强者，今天所展现出来的战斗力，完全超乎他们的想象，杀宗师简直如杀鸡一般。

    “吼吼吼！”

    最先冲上来的是金刚巴克。

    他此时身体被青筋布满，双瞳红丝如血，仿佛睁着血瞳的野蛮兽人般。巴克每一脚踩在地上，都带起轰隆隆的雷鸣的震动，让那对小情侣惊恐万分，以为地震了。

    而奥拉则双手一引。

    干燥的草丛上熊熊燃烧的火焰，被她洁白如玉的手掌牵引到一起，化作一个巨大的火球。火球的最外层是暗红色，中间一层是橘红色，核心处是纯白色。如同白金一般的火焰，拥有着足以融金炼铁的温度。

    “去。”

    奥拉轻轻一推，火球就爆射而去。

    一路行进的过程中，离地一米左右的杂草，都被烤的焦黄，可见火球的温度。而索隆则直接张开双臂，全身上下都在涌动着闪电。澎湃的电流把他的头发烤的根根竖起，他整个人似被包裹在天蓝色的电光中。最后所有闪电汇聚成一道电球。

    ‘球状闪电’

    被公认为闪电中最可怕的一种，这道闪电中汇聚的能量，足以瞬间电死数十人。放出这一记闪电球的索隆，满头大汗，胸脯如同鼓风机般在剧烈喘息着。

    闪电的威力远比火焰强大的多，但同时也极难控制。所以同样是释放大招，索隆要远比奥拉累。这球状闪电，几乎耗费掉了他大半的体能。

    两道火球、电球以极快的速度向陈凡跳跃而去。

    而修斯则退后一步，整个人似流水般融入阴影中，无声无息的消失不见了。

    此时陈凡面对爆冲而来的金刚巴克。只是轻轻抬起一只手掌。

    这只手掌仿佛白玉打造一般，晶莹剔透，就似最完美的艺术品。比女子的手还要细致无数倍。让人不敢相信是人类能长出的手般。

    “嘭！”

    陈凡身影以晃了晃，几乎肉眼不可察觉。

    然后巴克就如同撞击在墙壁上的卡车般，嗖的由极动化作极静。他整个人僵在了那里，双眼还流露出不可思议的神情。一道纤细的掌印，缓缓在他胸口中现出。

    一开始，只是很浅的一层，然后逐渐加深，就似有无形的手掌再往里面推进般。

    一寸、两寸、三寸。

    最后贯穿了巴克的整个身体，打断了他的脊椎，从背后现出一个空洞来。这个空洞赫然是掌型的。

    “第二个。”

    陈凡缓缓收回手掌。

    这个时候，如同雷鸣般的气爆声才响起来，陈凡周围凭空现出一道白色的气痕。这道空气痕迹如同圆环一般，向四周缓缓扩散开去，陈凡脚底的草木，都被吹的向下伏低。一阵阵似战斗机拉过的声音传来。

    “肉身破音障？”

    奥拉和索隆同时色变。

    陈凡曾经以此招，击杀雷千绝，登上了华国第一的宝座。时隔半年之后，终于有人在此见到了这一招。巴克的肉身非常强大，足以媲美横练宗师。哪怕是‘青木气兵’劈在他身上，估计也只能切出一道大伤口，而没法拦腰斩杀。

    这种觉醒了血脉天赋的超凡者，就如同打不死的蛮牛般，会越战越勇，受的伤越重，发起疯来越癫狂。陈凡干脆直接肉身破音障，以超音速的一掌，击穿了他的肉体。

    肉身破音障，最强大的不是肉身，而是速度。

    就像一辆卡车以每小时1米的速度向你撞来，你毫无感觉，甚至可能感觉不到它在移动。但假如是每小时1000公里呢？足以把你撞成肉酱！

    速度越大，则力量越强。当你能达到光速的时候，一拳甚至足以媲美核武。

    金刚巴克固然觉醒了血脉天赋，肉身无比强大，但根本扛不住陈凡肉身破音障的一掌。不过这一次与杀雷千绝不同。杀雷千绝的时候，陈凡全力出手，横越数百米击杀了雷千绝，一击之后，连青帝长生体的肉身都有些扛不住。而杀巴克，只瞬间击破了十米的距离，这样的手段，陈凡至少还能动用几次。

    而此时，躲在不远处一株树后，穿着一袭青衣的华裔男子，也脸色微变：

    “这就是陈北玄真正的力量吗？”

    “老头子一直和我说，他是华国神境之下第一人，我还不信。现在看来，有些信了。”

    击杀掉金刚巴克的陈凡，目光转向奥拉与索隆。

    索隆和奥拉同时心中一寒，如同被上古巨龙顶住般，心中一股巨大的危险感升起。

    “不信，得立刻离开。”

    在奥拉还没反应过来前，索隆已经当即力断，身形迅速向后退去。这时，两个火球与闪电雷球终于到了，别看它们慢悠悠的样子，里面却充满着极度炽热的高温，以及足以电死上百人的庞大电量。

    “第三个。”

    陈凡的声音，悠悠然传来。

    奥拉还没懂什么意思，陈凡已经双手一出，探在了劲射而来的两道火球雷球上。

    在奥拉不可思议的震撼目光中，这两道应该爆炸开来，把陈凡炸成粉碎的火球和雷球，却如同无比驯服的宠物般，停在陈凡手掌上空。

    “你们对自身的力量，掌控太差了。”

    陈凡双手微合，一道如同流水般的火焰，从火球中流淌出来。另一边，雷球也化作赤白的液体，向陈凡掌心趟去。最后两道红色和白色水流，交汇到了一起，竟然熔炼成一道红白交间，闪耀着火焰和电芒的光芒。

    这道红白纠缠的光芒，随着陈凡双手拉开，逐渐拉长，最后化作一道长长的光箭。

    光箭由极度高温的火焰和数十万伏的闪电汇聚而成，凝聚着何等庞大的力量，一旦爆炸开来，恐怕不逊色于炮弹。但此时却被陈凡合二为一，凝聚一体，让奥拉感觉匪夷所思，完全颠覆了她数十年来的超能经验。

    怎么可能有人能操控别人的能力，并且同时操控火焰与闪电，还融合在一起？

    这简直像神话一样。

    但偏偏陈凡就给她演示了神话。

    在通玄期修仙者面前，奥拉和索隆的那点超能力，就像小孩子手中挥舞的木剑般，虽然看着虎虎有风，却根本没多大杀伤力，轻易就能被大人劈手夺来。

    “去。”

    陈凡轻轻一推。

    红白光箭就瞬间激.射出去，在空中拉出一道长长的红线。红线的这一段，在陈凡手中，而另一端，已经贯穿了索隆的后心。

    这位纵横欧洲无敌的洪门巨头，竟然被一箭穿心而死。

    弹指之间，陈凡一爪、一掌、一箭，连杀三位宗师级强者。五大巨头联手围攻的局势，瞬间土崩瓦解。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第302章 修斯的震惊（第三更，6600票加更）

    “这不可能！”

    奥拉看着眼前这一切，不敢相信。

    她虽然周身火焰依旧在飞腾，却不能给她带来一丝一毫的安心。金刚巴克、雷王索隆、朴景焕，哪个不是威震一方的巨头？索隆坐镇西欧，掌控着数十亿的资产。巴克纵横北非，与诸多反对派武装势力为敌。朴景焕是韩国武道的集大成者，数十万韩军的总教官，韩国武道界泰山北斗级人物。

    这样强大的三位强者，在地下世界都赫赫有名。却被陈凡弹指连杀。

    尤其陈凡最后控火御雷的手段，更是奥拉自内心的寒颤。这岂不是代表着，自己的凡能力，在陈凡面前根本是小儿科把戏，随时能被陈凡操控吗？

    不要说她，便是在不远处观战的青衣男子，都瞳孔一缩。

    肉身、武道、术法，陈凡的每一项都达到了不可思议的境界。最后掌控雷电和火焰的那一幕，青衣男子曾经见过，他本以为，那应该是只有踏入神境才会拥有的手段，没想到陈凡现在就施展出来了。

    “我若和他交手，有几成胜算呢？”

    青衣男子低头，扪心自问。

    不过陈凡虽然展现出凡的力量，青衣男子却没有半分动摇。这数十年来，他纵横海外，与无数强者交手过，精通各大宗门的秘法，便是直面陈凡，他也有把握分个生死。

    “修斯，现在你帮手尽去，还不逃跑吗？”

    弹指杀了三位宗师级强者，陈凡如同扫去衣服上的灰尘般，轻松自如。目光飘然的落在了一片阴影处，那处阴影明明空寂无人，但陈凡似笃定了修斯就在那里。

    “你怎么找到我的？”

    阴影中，现出修斯的身形。

    他目光阴沉，如同鹰鹫般死死盯着陈凡。

    任谁见到宗师被当鸡雏一般杀死，都会震惧。修斯固然是地下世界声名显赫的级强者，但想要解决金刚巴克、雷王索隆这样的存在，也得耗费一下脑筋，但陈凡却随手杀之，这份手段和能耐，完全乎了修斯的想象。

    “陈北玄，我不曾料到你有这般恐怖的能耐。不如大家罢手言和如何？生命元液和艾德公司的三十亿美金我都不要了，这就回转欧洲。”修斯大大方方的说着。

    他是黑暗图腾的领袖，一方枭雄，能屈能伸。一见事不可为，立刻认栽。

    而奥拉却顿时俏脸一片惨白。

    修斯要是再退去，凭她一个人，岂不是任陈凡蹂躏？尤其她还觉醒的是火系异能，连逃跑都跑不到。

    陈凡背着手，目光淡漠道：

    “我说了，你们都得死。既然敢来挑衅我，那就要付出代价。”

    “哼。”修斯怒哼一声。“陈北玄，我承认你非常强大，便是在暗榜之上你也是能排入前五甚至前三的存在。但是我若想走，便是神级强者都留不住我，何况是你？”

    阴魂修斯，以操纵阴影之力而闻名。

    因为这股奇特的能力，让他成为当世唯一一个不是杀手的杀手之王。传说没有人能够躲避修斯的暗杀，也没有人能抓捕到修斯。所以修斯才会成为地下世界让人闻风丧胆的级强者。

    “是吗？”

    陈凡淡淡一笑，缓缓提起洁白如玉的手掌，猛的一抓。

    “轰隆隆。”

    虚空之中，一道青色的巨大手掌嗖的浮现出来，手掌足有一丈方圆，笼罩天地。翻掌砸下，如同共工撞到不周山，太古天尊祭起番天印般。那天地倒转的威势，足以震骇人心。

    乙木先天一气大擒拿手。

    “哼。”

    修斯脸现不屑，身形猛的扭曲，竟然跃入了阴影之中，瞬间消失不见。

    然后青色手印就轰隆砸下，拍在了修斯原先站的位置。那方圆三米的生物，包括原先傲立着的一株仙人掌，都被手印直接拍成粉碎，草地上现出一道深陷半米的巨大手掌印。把奥拉看的冷汗直冒，这一掌若拍在她身上，岂不是当场就化作肉酱？

    不过修斯显然没死，否则那坑中早就有血迹。

    “你走不掉的。”

    一击无功后，陈凡丝毫不惊，反而继续抬起白玉手掌，凌空拍下。

    “轰轰轰！”

    一道道光掌击打地面，在地上留下了诸多手掌印。若之后有金陵大学的学生路过此地，必然要被这一片狼藉所惊呆了。难道有施工队在这里玩行为艺术？

    在一掌掌拍下后，连奥拉都看出一些门道了。

    陈凡每一掌都是冲着一道阴影而去。拿到阴影在地面上快流窜着，被光掌逼迫的躲避空间越来越小，最后甚至都隐约能看到其中阴魂修斯的身影。

    “再这样下去，他迟早会避无可避，只有直面青色手印的？”奥拉心中判定道。

    连她都看出来，修斯如何不明白？

    “该死，这家伙到底是如何捕捉到我的身形的？”

    修斯心中又惊又怒。他的隐遁之术，借用了阴影之力作为掩护和条约，几乎相当于隐身术，一般人根本没法辨识。他真是依仗着这一手，进退自如，所以才敢和陈凡最多。结果陈凡却认准他所在，光掌拍下，就像打地鼠一样，把他往最后的死角中逼去。

    “这是你自找的。”

    修斯眼中一寒，身形猛的爆起，从阴影中跃出，手里持着一把漆黑的短刀。

    短刀通体黝黑，不反光泽，它的表面用不知名的金属打造，看起来非常普通，实际上异常锋锐。匕‘冷锋’，阴魂修斯的成名武器，他曾用此刀刺杀过当时数位知名强者和诸多世界级富豪官员。为此，连续有十七个国家，对他颁布s级通缉令。

    这刀一出，代表着修斯要拼命了。

    “来得好。”

    陈凡哈哈一笑，一拳捣出。

    这一拳夹杂这庞大的真元法力，虚空都为之震动，一股无形的拳劲向修斯袭去。这股拳劲到了半空之中，一只恰好飞进去的蜜蜂，瞬间就被震成粉碎。面对这位威震地下世界的级强者，陈凡丝毫未留手，上来就是杀招。

    真武三十六式，第三式‘虚空震’。

    虚空震这一招，陈凡在筑基中期时曾经施展过，那时施展出来，只是拳劲外放，类似于化境宗师的百步神拳。但到了通玄期，这一招真正的展现出它的威力。

    拳劲以极快的频率高震动，空间似都被震成一道道水纹。在这一片领域之中，任何物体进入，都会被震陈粉碎。便是金刚巴克那等横练宗师存在，也会被震得肌肉分离、骨头颤栗、脑浆成一片浆糊。而修斯若沾到，恐怕整个人都会被无形拳劲挤成肉末。

    面对陈凡这霸绝天下的拳劲。

    修斯脸色狂变，身形当空一闪，融入一片阴影之中，消失不见，下一刻，又瞬间从陈凡的左侧影子中冒出来，持刀向陈凡脖颈刺来。

    “嗯？”

    陈凡眉头一皱，似没想到修斯还有这般变化。

    不过他接着冷哼一声，左手撮指成刀，凌空带起刀芒向修斯劈去。修斯再次退让，又跃入阴影中，准备故技重施。

    “哈哈，你这点小把戏，也能在我面前用第二次？”

    陈凡哈哈一笑，猛的一跺脚。

    “轰隆！”

    一股无形的波动从他脚底下向四周传去，波动横扫，半空中忽的现出一个人影的轮廓，正是修斯。他满脸惊骇，还不知道怎么回事时，陈凡已经轻轻的探出手掌，屈指弹飞那柄威震天下的匕‘冷锋’，直接一把抓住了修斯的脖子。

    “你怎么现我的？”

    哪怕生死操之于人手，修斯还是忍不住问道。

    他除了隐遁之术外，最得意的就是‘阴影跳跃’。凭借这一手，他不知道和多少级强者平分秋色，哪怕面对暗榜前几的巅峰强者都不曾被看破，没想到却在陈凡手中阴沟翻船。

    “我原先用神识锁定了你，你那点隐蔽之术只能欺骗人视觉罢了，在精神世界，你就如同一柄熊熊燃烧的火炬般耀眼。”陈凡一手抓着修斯脖颈，一边淡淡的道：“让我没想到的是，你竟然还会借用阴影之力遁形。虽然只是非常粗浅的遁法，比起真正的五行遁术，还有十万八千里。但也足以自傲了。”

    “可惜还是被你看破了。”

    修斯惨烈一笑。“我本以为，华国除了青龙之外，再没有什么真正的强者。没想到还有你陈北玄。我输的不怨。”

    他一边笑，一边缓缓低头道：

    “尊敬的陈北玄阁下，我希望您能遵守地下世界的规矩，允许我出赎金，赎买自己的性命。我愿意为此支付五十亿美金。”

    “五十亿美金？”陈凡淡淡一笑。

    这个价格，在o8年的时候，堪称天价。相当于4oo亿华元，足以让一个人瞬间成为全国前十的富豪。修斯相信，便是神级强者到这里都会心动一下。毕竟许多宗师一辈子，都未必能赚到这些钱。

    但陈凡却轻轻手一错，扭断了修斯的脖颈：

    “如果钱用有的话，还要我重生回来干什么？”

    修斯双眼圆瞪。

    这位纵横西欧地下世界的大强者，致死仿佛都不敢相信，陈凡连五十亿美金都弃之如履。

    五位强者围攻，被陈凡连杀四位，这时，只剩下了猩红女士奥拉。

    陈凡缓缓转过身，饶有兴趣的看着这位沐浴在火焰之中的女子。(未完待续。)8

 第303章 震撼的地下世界（第一更）

    奥拉站在火焰之中，橘红色的火舌在周围飞腾着，她一双瞳孔无比猩红，连头发上似都在跳跃着火苗。作为依靠操纵火焰而闻名地下世界的强者，奥拉已经有二三十年没有像现在这样恐惧过了。她上一次有这样的感觉，还是在小的时候，因为抢钱去买烟，被关进看守所，抽鞭子时。

    自从那次之后，她觉醒了火焰天赋，从而成为威震地下世界的猩红女士，洪门七大巨头之一。在无人敢对她放肆，便是洪门的七大巨头，都会敬重她强大澎湃的火焰之力。

    可现在，奥拉却感觉前所未有的颤栗。

    她从未想过，世间有这么强大的强者。雷王索隆、金刚巴克、朴景焕，每一个人都足以媲美一只全副武装的精锐特种兵小队。更是坐镇一域的巨头枭雄，但在陈凡手中如同雏鸡般，被随意宰杀。

    连阴魂修斯，这样纵横黑暗世界的超级强者，暗杀之王，都被陈凡扭掉了脖子。陈凡展现出来的战斗力，完全超乎了他们的想象之外，这根本不是几个宗师就能解决的，除非神境强者出手，或者是动用大规模军队，根本杀不死这个怪物。

    “你叫奥拉，洪门的巨头之一，猩红女士？”

    陈凡一步步走了过来，灼热的火苗烧在他身上，却瞬间化作了温柔的水流般，绕着陈凡飞舞。仿佛那不是她掌控的火焰，而是陈凡的神通般。

    “是我。”

    奥拉挺着大片雪白的胸膛，勉强挤着笑道。

    自从觉醒天赋后，她已经很久没有这样依靠自身的，去维持性命了。奥拉非常漂亮，她虽然表面看起来有三四十岁，实际年龄可能更大，但元力天赋却改造了她的肉身，让她的皮肤白嫩如少女。而且胸.部挺拔高耸，比之亚洲人大了好几个罩杯，蜂腰纤细，到了又拉出惊心动魄的曲线。红色长袍到了大腿处，就开了叉，音乐露出雪白的长腿。

    这是个非常诱人的尤物。

    “陈北玄先生，您非常强大，是我见过最强大的人，我愿意奉您为主人。”奥拉展露出风情万种的媚笑，身体如水蛇般就要贴上来。

    可是陈凡的双眼一片淡漠。

    “滚回去告诉洪门的人，他们已经激怒我了，再有下次，我会杀上洪门，将它从地球上移平。”陈凡轻轻挥手，奥拉就被一股澎湃的巨力嗖的拍到了十数米外，正好甩在了那对观战的小情侣身边。

    顿时把小情侣们吓得一阵尖叫。

    “这个该死的家伙。”

    奥拉狼狈的爬起身来，心中被怒火填满。

    比陈凡杀她更让她愤怒的是，陈凡竟然完全无视了她的魅力，这让奥拉简直恨不得把陈凡撕成粉碎。但看着那少年的背影。奥拉不由自主打了个寒颤，如果洪门真做下去，陈凡绝对敢杀上洪门总部的。

    ‘会长应该会记得教训吧。’

    奥拉心中想着。

    连着她，差不多折损三位巨头，这是洪门都没法承受的。洪门总共才七位巨头罢了，先在又贴进去两位，洪门总会的会长，说不定心都痛死了。

    陈凡这边结束战斗，而此时，元液生产基地的战斗才刚刚完结。

    三星暗部和洪门暗月的势力，刚刚冲破苍龙小队的防御，就有一对神秘的强者骤然插手进来。这对神秘的强者实力非常可怕，每一个都足以媲美最顶尖的高手。暗部和暗月几乎一溃千里，要不是带的超强现代武器，说不定就被全歼了。

    “啧啧，连激光炸弹都来了。要不是我激灵，说不定就中招呢。”

    穿着草绿色背心的男子，砸着嘴道。

    一袭皮衣的女子，则沐浴在火焰之中。她的火焰，比起奥拉的更加深红，也更加强大。近乎白金色的火苗在周身飞舞着，把她承托的如同火焰女神。

    “陈北玄那边什么情况？”女子冷静道。

    洪门暗月和三星暗部只是小意思，在女子看来，陈凡那边才是真正的惊天对决。同时有六位当世强者投入其中，还有阴魂修斯这样的超级强者。哪怕以陈凡的能耐，最多也就全身而退罢了。

    “估计陈北玄逃了吧。”背心男子耸耸肩正说着，忽的接到一个消息，他根本不敢置信，等了一会儿才勉强接受，脸色古怪的道：“小雀儿，你知道老大给我传递什么消息吗？”

    “什么消息？”皮衣女子微微皱眉。

    “陈北玄一招杀一个，连杀四位强者，便是阴魂修斯都被他一手击杀。”背心男子脸色惊然的说着。

    哪怕有心理准备，皮衣女子也一片骇然。

    索隆等人可不是什么阿猫阿狗，而是洪门的巨头、韩国武道界的泰山北斗，甚至地下世界的暗杀之王。这样的五位强者联手，便是叶南天来了说不定都要饮恨。结果陈凡却连杀四人，这是何等可怖可惧的事情。

    “老头子看来没看错，他确实当得起华夏第一的名号。”

    背心男子感叹道。

    皮衣女子默然，连她都感觉不可思议，这是何等壮举，一旦传到国际地下世界中，必然会掀起轩然大波。地下世界有多久，没有这样超级强者崛起了。

    实际上，这个消息何止是轩然大波，整个地下世界几乎沸腾了。

    “雷王索隆、金刚巴克、朴景焕、以及阴魂修斯，这样五位强者联手围攻，竟然死了四位，只有最后一个被放回来作为警告？”

    不知道多少人，听到消息后，根本不敢置信。

    索隆威震西欧、金刚巴克坐镇北非、朴景焕是韩国武道界的大宗师、至于阴魂修斯更了不得，是十几个国家的通缉榜上排名第一的危险人物。这么多赫赫有名的强者，竟然死了？还被同一个人所杀？这是何等可怖可惧的事情。

    无数道目光，从各个国家汇聚而来，看向华夏、看向江南省、看向金陵市。

    陈北玄这个名字，真正的声名鹊起，威震天下。

    在此之前，陈北玄虽然强大，被华夏推为第一，但外界并不怎么承认。毕竟陈凡的战绩只是击败雷千绝，杀掉一个黑蝮蛇罢了。黑蝮蛇这种顶级杀手，他虽然杀过格斗大师，但以暗杀为主。大家对他的实力并非很肯定。

    但现在不一样了，陈凡在五位宗师的围攻下，反杀四人，而且举重若轻，游刃有余。这是何等惊骇的事情。连续四位强者陨落，整个地下世界十年内都未必发生如此震撼的事件，简直如同一个地震般。

    韩国武道界乱成一团，日本诸位剑道大师同时侧目，东南亚以及华人圈的高手都悚然一惊。更愤怒的是洪门。

    “这个混蛋！”

    依旧是南太平洋的那个小岛上，洪门总会的会长猛的一拍桌子，气的手都在发抖。

    洪门一共七位巨头，死了雷千绝后，由他的弟子罗蒙替补上，但还剩余六位。如今这六位又有两人折损在陈凡手中，整个洪门相当于被陈凡杀了三个巨头，近乎损失了一半的强者，这让洪门会长如何不心痛。

    更雪上加霜的是，连暗月部队在华夏，也损兵折将，没有带回什么实质的东西。

    洪门这一次，可以说亏到姥姥家了。

    其他几位剩余的巨头，尽数默然。之前还有人意气风发的说要去华夏围剿陈北玄，一震洪门的威名。现在再无人敢开口。哪怕他们都是顶级强者，但面对陈凡这种无敌存在，也感觉心中戚戚然。

    “老大，接下来怎么办？”

    有人缓缓开口道。

    “还能怎么办？先收拾索隆他们的烂摊子。”会长长叹一口气，他哪怕再恨陈凡，现在需要面对的确实两位巨头陨落带来的势力真空期。

    北非和西欧那边的许多黑暗势力，肯定蠢蠢欲动，盯着洪门留下的地盘。

    而洪门现在，却没有这么多强者去镇守北非和西欧，这让会长无比头疼。七巨头现在还剩五位，每一位都有重任在身，加拿大原先就不稳定，现在根本抽不出人手来。

    “这该死的陈北玄...”

    会长第一感觉，自己一开始就错了。

    雷千绝和陈凡的比武，是名正言顺的，生死无论。但洪门想为他报仇，却接连搭进去两位强者，如果不是陈凡留手的话，连奥拉也会搭进去，那就是三位巨头。这是洪门根本没法承受的巨痛。

    “这到底是什么样的怪物啊，一个不满二十岁的少年，怎么会这样强大。”

    不止会长，其他人也想破脑袋都想不出来。

    除了洪门外，诸多大大小小的势力都在议论着陈凡。

    黑暗图腾更是一片悲戚。他们主要就依靠着阴魂修斯的强大震慑力，才位列中等势力的顶峰，现在修斯陨落，黑暗图腾只剩下一位强者，而且属于顶级强者中位列中下游的。想要撑起黑暗图腾太艰难了。

    他们现在首要面对的是，修斯死去后，其他势力虎视眈眈的挑战。至于报复陈凡的念头，根本一丝一毫都不敢兴起。

    “这恐怕是我们这颗星辰上，最恐怖的强者之一了吧。”

    不知道多少人在感叹。

    Ps：卡文卡的好难受，超抱歉的，作者菌赶紧去写第二更oo

 第304章 特殊部门（第二更）

    金陵大学这场战斗，它的余波才刚刚蔓延开来。而这时陈凡已经回到了商学院的宿舍中，对他来说，灭掉修斯等着，只是随手解决一件小事罢了。

    修斯、索隆可能在地下世界威名远震，但在陈凡看来，真正战力，连雷千绝都不如。

    雷千绝是武道、精神、肉身都达到人间绝巅，合在一起几乎不逊色于通玄初期的修仙者。而索隆等人就差远了，他们的术法之力尚且都没到巅峰，更不用说肉身武道了。哪怕是修斯这位恐怖的超级强者，其实除了阴影跳跃能力外，也乏善可陈。

    在阴影跳跃被陈凡看破后，修斯就是一普通的强者罢了，不比黑蝮蛇强多少。

    但在别人看来，他在五位强者围攻下，连杀四人，简直可怖可惧。便是华夏，有多少年没出过这样的强者了。

    很快，就有人登门而来。

    “您好，陈北玄先生，我叫朱雀，来自于国家的特殊部门，你可以叫我小雀儿或朱小雀，都可以。”一位穿着皮衣的短发女子，不客气的上门而来。

    “我见过你，昨天大学内战斗时，你和另外一个人，在不远处旁观。”

    陈凡淡淡的说着。

    此时他正坐在唐氏庄园之中，唐远清和唐亦菲都恭敬的陪在一旁。陈凡手里端着极品大红袍，正在悠闲的抿着。

    见到这一幕，朱雀先是气恼的哼了声，然后悚然一惊：

    “您知道我们当时在？”

    “除了你们之外，我还感应到一股隐晦的气息。那人虽然在竭力隐瞒，却怎么能逃过我的神识？”盛饭轻抿一口，平静说着：“他的气息非常强大，是我生命仅见，比雷千绝都要强半筹。更远在修斯和索隆之上，那也应该是你们的人吧。”

    “他是我们的老大，青龙。”皮衣女子脸上带着一丝尴尬，心中更是如海啸般沸腾。

    陈凡在五位强者围攻之下，竟然还游刃有余的去察觉数百米外埋伏的青龙等三人，这是何等恐怖的力量。这说明五人围攻根本不是他真正的实力，他的真正实力说不定更加恐怖。

    朱雀带着的一丝傲气，此时也被打击的，不敢再有。

    她原先以为，自己作为国家特殊部门的强者，背后有整个华国。你陈北玄再强大，也不敢与国家为敌。但现在看来，哪怕自己再怎么高估陈凡，却还是小看了他。

    “青龙吗？”陈凡微微一顿。“我本以为，这华夏除了叶南天之外，再无人是我的对手。没想到还有一个青龙。”

    “他的气息，内劲与法力交杂，可见他是为法武同修的强者，而且精神力也异常强大，甚至包括肉身，都近乎横练宗师。这样的强者，恐怕距离神境，也只有半步之遥。”陈凡平淡的说着。

    朱雀却越听越心惊。

    青龙老大的能力，属于国家的s级机密。除了他们内部人之外，根本没人知道，青龙是法武同修的强者，除了是巅峰武道宗师外，更是巅峰修法真人，而且精神力和肉身也达到化境巅峰。属于半步神境的强者，放眼地球，都屈指可数。

    但陈凡只是隔了数百米扫一眼，就对青龙的状况了然于心。

    这是何等可怖可惧？

    “难道这个人，真踏入了神境不成？”朱雀不敢相信，却不得不信。在陈凡面前，她就感觉自己像学生面对老师般，被从里到外都看穿。除了见老头子之外，她此生都未有这样的感觉。

    “对了，你找我，有什么事情嘛？”陈凡手指扣在椅子的扶手上，缓缓说着。

    “没什么事情，只是想告诫您一下，您这一年之中招惹的势力已经太多了，接连灭掉沈家和郑家。请收敛一点。”朱雀勉强说着。

    她越说发现自己越没底气。

    陈凡的强大，已经近乎不受约束了。

    除了调动大规模军队外，朱雀发现自己好像拿不出什么制衡陈凡的手段。便是配合青龙，他们四人联手，恐怕都未必能留下陈凡。

    “你叫朱雀，老大叫青龙，莫非还有个白虎和玄武不成？”陈凡饶有兴趣的笑道。

    朱雀脸蛋一僵，还是说道：“确实还有白虎和玄武。”

    “你不用说，让我来猜一下。”陈凡竖起手，眼睛微眯道：“我能在你身上感应到澎湃的火焰之力，比我遇见的那位猩红女士奥拉更加强大，几乎达到了超凡者的巅峰，不逊色于阴魂修斯。你应该是一位火系超能强者。”

    “而青龙则肉身、武道、法术、精神具至巅峰，显然走的是诸般力量齐聚的。所以才是你们的老大。”

    “至于白虎，白虎为西方庚金的代表，主战斗。他应该是一位专精武道的强者。那天我在你身旁感应到那个化境巅峰的气息，应该就是白虎了。”

    “最后一个玄武，玄武为龟蛇二相，应该是法武合一。”

    陈凡这样说着，越说朱雀越心惊，到最后，差点掀桌而起。

    “你你怎么知道？”她结巴着说道。

    她们四人的信息，都是整个部门最核心的机密之一，再加上他们很少在国内出现，便是许多武道宗师都不知道他们的消息，陈凡从未与他们蒙面，却如数家珍。这让朱雀几乎怀疑是不是部门内出了叛徒了。

    “一个半步神境的青龙，一个顶尖的火系异能者朱雀，一个化境后期的白虎，一个法武同修具至巅峰的玄武。看来我华国的特殊部门，实力很强大啊。”陈凡弹了弹手指，笑道。

    他嘴上虽然这样说，但表面的那股轻蔑态度，连唐亦菲都能感应到。

    而唐远清虽然束手立在旁边，心中却无比震撼。

    华国特殊部门这四位强者，几乎每一个都能排进天榜前四的人物，便是最差的白虎，也是化境巅峰。丝毫不逊色于华云峰、雷千绝等人。位列首位的青龙，更是距离神境只有半步。这四位强者联起手来，足以震慑住整个华夏的武道界和修炼界。

    也只有陈凡这样通天的无敌强者，才能够无视他们四人。

    朱雀显然被陈凡的轻蔑笑容给刺激到了，冷笑一声道：

    “陈北玄，我知道你很强大，但记住，山外有山，人外有人。你再强大终究不是神境，况且哪怕是神境，我们部门又不是没杀过。”

    “哦，你们杀过神境？”陈凡眼睛一眯，似笑非笑。

    “哼，你永远不要小瞧一个当世大国的力量。”朱雀微微抬起头，冷然道：“要不你以为，为什么这六十年来，神境几乎不履凡尘，他们是不想吗？不敢而已。”

    “在现代尖端武器和核武的震慑下，便是神境，又算的了什么？”

    朱雀这样说着，语气中带着一股强大的自信心。

    她背后依靠着一个当世排名前五甚至前三的大国。有两百多万常备军队，具备这导弹、原子弹、氢弹等完整的核武库，是安理会五大常任理事国之一。几乎是这个星辰上最强大的力量。

    哪怕有神境，神境再强大，也不可能与华国这样的恐怖存在抗衡。

    “呵呵。”

    陈凡笑了笑，最终没有反驳。

    哪怕是他现在修入通玄初期，神通具备，而且炼成了青帝长生体。但面对导弹、大炮的饱和攻击时，说不定也要当场送命。

    那些神境，撑死了也就和他一个层次，或者略微强点罢了。在现代军队面前，确实没多少还手余地。不过这不代表陈凡就为此惧怕。

    “我承认，科技武器很强大，军队更是暴力机器。但假如我们不想和军队正面对抗呢？”陈凡轻蔑一笑道：“一个区区本拉登，几个没有法力的普通人，就能酿成911那样的惨祸。让超级大国美国都付出惨痛代价，死伤数千人。”

    “若一位化境宗师，甚至神境全力出手，要死掉多少人才能杀掉他？如果在大都市中，华国或其他国家，有信心在自己的大城市里，打一场旷日持久的巷战吗？为此带来的经济损失、局势动弹、国际势力的变化？华国能承受吗？它哪怕能承受一次两次，能承受几次？”

    陈凡一边说着，语气中带着一股坚决与傲然。

    神境强者固然没法与军队抗衡，但如果效仿恐怖.分子的话，那造成的巨大破坏力，岂是区区几个普通人可比？便是美国都承受不了几次，何况华国呢？

    朱雀越听脸色越冷，到最后只能化作苦笑。

    这是她最害怕的。

    无论是化境宗师，还是神境强者，其实并不可怕。一个营或一个团的军队，一千人就能解决掉他们。但现代和平社会，一旦为此引起剧烈动弹，这是华国绝对不愿看到的。

    所以华云峰坐镇中海，周道济立足港岛，杜三威震苗疆，甚至陈凡屡次灭人满门。为什么华国忍了下来？因为这些还在他们可以接受的范围内，如果为了武者杀个人，就去通缉武者的话，逼得武者大开杀戒，那造成的惨烈状况，是整个上层都不愿看到的。

    “你说的对。”朱雀苦笑一声。“所以有暗榜的存在，为的就是警告世界各国。”

    “暗榜？”

    陈凡微微一皱眉，这是什么东西？

 第305章 暗榜前三（第一更）

    “暗榜是一种俗称，它的真正全名叫‘地下世界超危险人物通缉榜’。由美国cia的特殊管理处权威发布的榜单。每次发布的网址底色是黑色的，人物都用血红颜色标注，所以又被称作‘暗榜’。”朱雀耐着性子介绍道。

    朱雀今天同样穿着黑色的皮衣，勾勒出惹火的身材，胸口挺拔，腰肢纤细，最惹人关注的是一双修长健美的大腿，仿佛蕴藏着剧烈的爆炸力。她就如同一头美丽又充满危险的雌豹一般。

    像她这样的超级强者，早就摆脱了依靠男人的范畴，凭借自身的力量，就足以获得上位者的尊重。普通的官员或富豪在面前，朱雀说不定理都懒得理，便是唐远清这等威震江南的大佬，在朱雀眼底，也只是随手可以捏死的蚂蚁一般。

    也只有陈凡这等威震天下的巅峰强者，才能让她稍微低头。

    “暗榜每三个月公布一次，直接发布在一个隐秘网址上，只有地下世界的人，或者各个国家的情报部门才能登陆那个网址。上面记录着这颗星球上，最危险、最强大的二十位强者。”朱雀一边说着，目光一边带着一丝莫名的味道。

    “被你所杀的阴魂修斯位列就暗榜第二十位，他曾经连续击杀过数个欧州小国的高层和大家族族长，在十几个国家的通缉榜上位列第一，其掌握的阴影跳跃能力，是当世最恐怖的暗杀能力之一。国际刑警组织一直在通缉他，可惜他逍遥快活了几十年，没想到最终死在你的手中。”

    朱雀平静的语气中，带着一丝惊叹。

    阴魂修斯的战斗能力并非多出色，但他却是当世最恐怖的杀手之一。他的阴影跳跃，比起黑蝮蛇的天蛇吐息术与黑暗天幕要强得多。便是青龙曾经屡次追杀过他，都被他逃掉去了。却没想到修斯竟然被陈凡一手扭断脖子。

    “就修斯也能排第二十位？看来这个暗榜不怎么样嘛。”

    陈凡弹了弹手指，语气中带着一丝轻蔑。

    “暗榜上的强者未必是最强大的，但一定是最危险、最具有破坏力的。”朱雀冷笑道。“cia特殊管理处公布这个榜单，即是一份通缉名单，也是一个警告，对世界各国、各大组织和家族的警告。让他们轻易不要得罪暗榜上的强者，因为每个暗榜强者都极度危险。”

    “哦？除了修斯之外，还有什么人在暗榜上？”

    陈凡还是没有多大兴趣，随口问道。

    朱雀不着痕迹皱了皱眉眉头，还是道：“华夏除了你之外，一共有三个人位列暗榜。叶南天位列第十，我们老大青龙位列第七。”

    “那陈先生呢？”

    站在陈凡背后的唐亦菲忍不住道。

    “之前他还不够资格上暗榜。”朱雀冷哼一声道。“暗榜可不仅仅是一两次战绩就能登上去的，必须具备真正的有实际证据的战斗，才会被cia特殊管理处关注到。之前他只是杀了雷千绝和黑蝮蛇罢了，雷千绝有十年没出手，他的实力在各家情报组织的档案中，排名只是在中游。黑蝮蛇更弱，区区一个杀手之王罢了。”

    “那现在呢？”陈凡饶有兴趣的问道。

    “现在”朱雀带着一丝迟疑。“cia会在不久后公布最新的暗榜名单。我想，你至少会进前十甚至前五吧。”

    陈凡这次的战绩实在太彪悍了。

    在五位强者围攻之中，反杀四人，其中还包括一位暗榜强者，这代表着彻头彻尾的碾压战绩。便是暗榜前列的那些巅峰强者，也鲜少有人能做到。

    暗榜即是一份通缉名录，也是一份警告名单。每个登上暗榜的强者，在各个国家中都享受着巨大的豁免权，只要他们不胡作非为大开杀戒。各个国家都会睁一只眼闭一只眼。只要你这个国家不具备美国那样吞天噬地的霸气，那就得对暗榜强者忍让三分。

    “前十或前五吗？”陈凡淡淡一笑，似是不屑。

    朱雀有些不服气了，冷哼道：

    “你以为自己那个天榜第一有多大公信力不成？在此之前，你根本没有和暗榜强者交手过。无论是叶南天还是青龙老大，都能做到你那样，甚至犹有过之。当时老头他把你排在叶南天之上，很多人都不服气的。”

    “你没有亲眼见过叶南天出手，根本不知道他是多么恐怖妖孽的存在。便是青龙老大也说，要不是叶南天太低调，他在暗榜上的名次，完全可以超越青龙老大，排进前六甚至前五。”

    说完后，朱雀还意犹未尽的哼一声：“要是把我们部内的高手加进去，那个天榜的前十，估计都要换一遍。”

    “哦，你既然说叶南天这么强，他为什么不排第一或前三呢？”陈凡似是奇怪道。

    “暗榜前三？”哪怕是朱雀这样的超级强者，眼中也带着一抹惊惧：“暗榜的前三已经有三十年没有变动过了。他们每一个都是黑暗世界的霸主级存在，犯下过惊天动地的血案。甚至在美军的追杀之下的逃跑过。”

    说到着，朱雀语气中带着一丝丝迟疑。“有人甚至怀疑，他们已经踏入了神境，所以他们三人又被称作地下世界的三巨头。”

    “神境？”

    陈凡笑而不语，但眼中闪过一丝战意。

    他自从踏入通玄之后，再未预见过真正的对手。强如雷千绝，都挡不住他击破音障的一拳。这颗星辰之上，估计也只有神境强者，才能与他痛痛快快一战了吧。

    “这只是传闻罢了，没有任何证据能证明他们是神境。”朱雀随后又摇了摇头。“但无论如何，他们的危险等级都是最高的，被标注为‘极度危险’。想要剿灭他们，必须调动一个营以上全副武装的精锐军队才行。”

    “不过你放心，凭你是绝对进不了暗榜前三的，撑死了前五。”朱雀冷笑道。

    “是吗？”陈凡淡淡一笑，没有再说什么。

    朱雀见状，顿时气结，肺都快要爆炸了。

    她本就不是脾气好的人，性格受到了火焰力量的感染，所以一向脾气火暴，再遇见陈凡这种说话能噎死人的家伙，让朱雀恨不得一把火把眼前这可恶的混蛋烧死。

    她胸前剧烈鼓动一圈，勉强才平复心境道：

    “陈北玄先生，我知道你掌握强大的力量，但要记住。你终究生活在华国的，你拥有亲人、朋友、恋人、父母、家族。有些事情，不要做得太过分了，否则后果是你我都不愿看到的。”

    “你是在威胁我吗？”陈凡眼睛微微一眯，目光冷冽。

    他是曾经纵横宇宙，横压一世的北玄仙尊。便是星空亿万强族，无数大能都在他拳下俯首，谁敢这样对他说话？尤其朱雀还隐约在威胁他的家人。

    “这不是威胁，而是一份劝告。”朱雀长身而起，眼中带着一丝得意，似总算扳回一城。“你既然生活在我们国家，那就得遵守国家的规则。李司令和生命元液可以护着你一时，护不住你一世，再这样任性下去，你总会撞上铁板的。”

    她说完，带着一分胜利者的心态，扭头而去。

    看着得意洋洋离开的朱雀，唐亦菲顿时心中不满道：“陈先生，这家伙来历不明，自称是什么特殊部门的，鬼知道她是不是啊？我们国家到底有没有特殊部门还不清楚呢。要我说，直接把她扔到金陵江，让她冷静下，明白天高地厚。”

    唐亦菲本身就是女强人型，原先就代替唐远清执掌唐家，号称江南地下世界的女王。

    这样的女子，对同类型的女人，自然千般万般看不过眼。就像一山不容二虎般。

    唐远清在旁边却脸色一变，沉声道：“住嘴，陈先生行事，岂容你一个小丫头胡乱插嘴？况且那个女子身上的气势与凌厉，不是久掌沙发，根本无法培养出来。”

    他说完后，对陈凡躬身道：“陈先生，您看”

    “她应该是来自于特殊部门吧。否则凭她一身足以媲美修法巅峰的火焰之力，早就应该名声大噪了。”陈凡摇摇头，忽然无意的问道：“远清，你对这个部门有什么了解吗？”

    “我国的特殊部门我也确实听闻过一些，但凭我的层次，实在够不到。”唐远清苦笑一声。“不瞒陈先生，我虽然也是内劲巅峰，坐镇江南，但在人家眼中，估计不比蚂蚁强多少。他们的目光，都放在国家大事、国际纠纷上面，哪会管国内这点小事。这次要不是修斯等人进来，估计他们未必出面。”

    “也是。”陈凡点点头，不再说话，瞳孔却无比幽深：“撞上铁板？你以为我陈北玄一步步走来，凭借是别人的庇护吗？”

    “小丫头，你太小瞧我的能耐了。任你再大的权势，滔天的威严，我自一剑斩灭！”

    三日之后，美国cia特殊管理处发布最新一份暗榜。

    第三名赫然变成了一位华国名字。

    北玄.陈！

    黑暗世界震动！

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-2406:14:05

 第306章 目瞪口呆的朱雀（第二更）

    英国，伦敦，早晨5点。

    一座古旧的公寓内，一个戴着眼镜的白人男子，脸上还挂着一丝丝睡意朦胧的痕迹，端着咖啡坐到电脑前。

    他叫拉斐尔，这当然不是他的名字，而是代号。作为一个大型地下组织的成员之一，拉斐尔主要负责收集各种各样的情报，充当着收集师和分析师的人物。而他所在的组织，名叫‘绯红之翼’，是一家主要负责接各种各样任务的雇佣兵团。在北非和中东地区很有名气。

    只不过这个雇佣兵团与普通佣兵团不同，他们主要负责的不是战争人物，而是类似于保护、渗透、盗窃情报或暗杀等等，经常与黑暗世界的强者们有交际。

    所以拉斐尔的大部分时间，都是用来收集黑暗世界的各个组织、家族、有名强者的资料。

    “又到cia特殊管理处公布暗榜的日子了。”

    拉斐尔喝了口咖啡，振作起来精神来。

    他是个印度裔的英国人，属于高种姓，皮肤非常白，几乎看不出与英国人有什么不同。拉斐尔虽然没什么特殊能力，但他却是一位顶尖黑客，所以绯红之翼才将他招入团队中。

    拉斐尔的手指，轻快的在青轴键盘上敲击着。

    一道道绿色的代码如同瀑布般迅速在屏幕上拉下来。

    cia的特殊网站，可不是随便敲个网址就能进去的，必须经过好几道拦截与防火墙，最终才能登陆。每一个能连上这个网站的人，要么有特殊的密钥，要么是电脑高手。

    “ok，搞定。”

    拉斐尔在键盘上一敲，屏幕一变，化作了一个论坛一般的界面。

    “让我先看看，最近有什么新闻。”拉斐尔迅速往下拉。

    cia的这个论坛，分为好几个部分，其中包括任务承接处、罪犯通缉榜、赏金猎人排名等等。上面除了美国公布的各个任务外，还有许多西方国家或小国也通过这个论坛，发布任务。

    这些小国自己没法猎杀那些逍遥自在的黑暗强者们，就只能出钱发布悬赏任务，希望有佣兵团和赏金猎人或其他国家的情报组织替他们出手。

    “宫本藏，日裔男子，b级格斗者，精通空手道、合气道、柔道，曾空手搏杀过猛虎。犯罪记录：因经济纠纷，灭杀了三井财团的掌权家族公子，现已逃亡欧洲。悬赏者：日本政府警视厅。悬赏金额：1000万美金。”

    “爆熊格鲁，俄裔男子，b级**觉醒者，出生于西伯利亚训练营，曾经过七年的严格格斗与搏击训练，肉身非常强大，可以踢断钢柱，参加过三十六场地下拳赛，无一败绩。犯罪记录：击杀了俄罗斯黑手党一位大区头目，现行踪不明。悬赏者：俄罗斯黑手党。悬赏金额：1500万美金。

    “灰蛇狂恩，中东裔男子，c级超凡者”

    拉斐尔扫了一圈，发现都是那些b级、c级的小角色，不由摇了摇头。

    他虽然只是个普通人，但呆在绯红之翼这个大型组织之中，见过的s级强者都有几位，更不用说a级强者了。bc级根本不入他的眼。

    “还是看看s级悬赏榜上有没有新的变动吧。”

    拉斐尔一边说着，一边往上拉。

    “s级强者，除非自己作死，否则一般不会轻易被猎杀掉。上一次，洪门悬赏了十亿美金，击杀那个华国人陈北玄，不就搭进去了一个杀手之王吗？”

    拉斐尔摇头笑道。

    哪怕是绯红之翼，也不会轻易接这样的任务。任何一位s级强者，都不容轻辱，谁知道他们有多少底牌？谁知道他们一旦疯狂起来，会造成多大的破坏力？

    他往上拉，发现s级悬赏榜单果然没有多少变化，忽的，他目光一凝。

    “阴魂修斯，巴伐利亚人，s级觉醒者，拥有阴影之力，暗榜第二十。罪犯记录：连续暗杀过塞尔维亚、波兰、意大利等国高官和顶级富豪。悬赏者：十七国家。悬赏金额：50亿美金。（此任务已注销）”

    “修斯看来真的死了啊。”拉斐尔感叹一句。

    作为同在欧洲的势力，黑暗图腾和绯红之翼还打过几次交道，只不过绯红之翼更偏向于各国政府，所以两者之间隐然对立。黑暗图腾虽然不如绯红之翼，但凭借修斯这位暗榜强者，也无人敢小觑他们。

    一想到几天前听到的消息，拉斐尔就忍不住摇头惊叹。

    两位洪门巨头、一位韩国宗师、一位暗榜强者。在同一时间内陨落了四位s级强者，这简直是震动地下世界的大事，便是绯红之翼的高层，都为此举行过几次会议，讨论若有悬赏任务出来，他们是否要接取，参与到围剿陈北玄的战斗中。

    “五位强者联手啊，还被反杀四位，这个陈北玄太厉害了。”

    拉斐尔一边砸舌，一边翻看论坛的讨论区。

    果然哪怕相隔几天时间，讨论区里面还有众多人在热火朝天的议论着华国金陵发生的那件事情。

    “要我说，暗榜如果公布的话，陈北玄应该位列第四，仅次于三位巨头。”

    “不可能的，那场战斗发生时，有华国的特殊部门强者在围观，谁能保证他们没有插手？青龙如果帮忙，两人联手杀掉修斯并非不可思议，要知道华国的青龙可是暗榜第七。”

    “但奥拉亲眼见证了，她回来说过，只有陈北玄一人出手。”

    论坛中，各个国家，各个组织的人们披着马甲在互相争论不休。里面有很多人，说不定就是某个国家的情报部门成员，或者是一位跨国组织头目。谁都顶着好几层肉鸡和跳板，才敢登陆这个论坛，怕被cia的顶级黑客顺着地址找到真身。

    “我也感觉，以陈北玄的战绩，排第六、第五应该没问题。”

    拉斐尔端着咖啡，摸着下巴说道。

    这时，论坛中突然有人冒出来，发了个加粗加大的标题：

    “你们快看这一期的暗榜！！！”

    “怎么了？暗榜出来了？”拉斐尔微微一惊，赶紧打开一个页面。

    这个页面在论坛的最上方，最醒目的位置，背景是一片漆黑之色，最上方标注着：‘超级危险人物名单。’

    拉斐尔习惯性的把榜单拉到了最下方。

    因为暗榜的前几位，可能几十年都没有什么变动过，但是后十位，尤其末尾几位，变动非常频繁。修斯就经常登上去，又被挤下来。

    这一次，拉斐尔果然没有看到修斯的名字。

    ‘第二十位，英龙华，日本四大剑道宗师之首，唯一一位登上暗榜的女子’

    “这个英龙华我好像听过，据说她是日本剑道界五十年一出的天才。”拉斐尔一边想着，一边继续往上看。

    ‘第十七位，黑暗泰坦。’

    ‘第十五位，魔象拉哈尔。’

    ‘第十三位，绯红之翼卡尔。’

    “咦，我们老大竟然掉了一位？是因为那个陈北玄挤上去了吗？”拉斐尔摸了摸脑袋，嘴中咕哝着，继续看，发现果然后面的强者，比起几个月前，位置都往下移了一位。

    “第八位、第七位、第六位、第五位”

    到了第五位，发现都没有陈北玄的名字，拉菲尔有些疑惑了。难道cia这次没把陈北玄排上去？或者说，真像论坛上面的人猜测的，这次战斗有华国官方强者参与，修斯不是陈凡所杀，而是青龙出手？

    但等他的目光，漫不经心的扫到第四位的名字时，不由猛的一愣。

    那鲜红的字母，勾勒出一个名字：

    zeus

    翻译过来就是‘宙斯’，希腊神话的主神，执掌雷电的神王。

    能够以这个名字作为代号的，可见那位强者的狂妄与自傲。实际上，没有谁敢反对这位强者使用这个绰号，因为他这数十年来，已经用彪悍的战绩，滔天的杀孽，屡次从军队围剿中逃脱的手段，证明了自己。

    原暗榜第三，这颗星球上最恐怖最危险的三位强者之一：

    ‘雷神宙斯。’

    “这怎么可能？宙斯怎么会排在第四位？”

    拉斐尔已经彻底陷入震撼之中，他不由自主的扫向第三栏，果然见到一行比宙斯更加硕大、更加鲜红的字体，标注着一个前所未有的陌生名字：

    ‘北玄陈！’

    “这是要变天啊。”拉斐尔忍不住自言自语道。

    而与此同时，接到这个消息的朱雀，已经彻底傻掉了。

    “这不可能！”

    朱雀一直不变的冰山俏脸，此时满是不解与质疑：“宙斯那家伙有多强，你们又不是不清楚？他可是从美国驻菲律宾的军队追杀中逃跑出来的，而且还做掉了美军两架黑鹰直升机和一辆坦克。哪怕不是神境，但也差不了多远了。陈北玄凭什么排在他前面？”

    坐在她周围的众人也都眼中带着震惊与疑惑。

    暗榜的前三，是仅有的三个曾经与美军碰撞过还存活的强者，所以他们才能位居暗榜之巅，数十年不曾动摇过。cia把陈凡排到第三位，是不是代表着，陈凡也拥有正面硬碰现代军队的力量？哪怕只是一支普通的，数百人组成的地面部队而已。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

    ：访问网站

 第307章 余波之后（第三更，6800票加更）

    华国，昆仑山脉，一座冰雪封锁的隐秘基地

    这座基地从数十年前就开始建造，到现在为止已经极其庞大，占地面积极广。不止有表面这一层建筑，地下和山腹之中更是被挖出更大的空间。基地内常年有一个旅的精锐兵力镇守。并且有一支飞行大队常驻。甚至有传言，这里是某个导弹射的驻地。

    而在基地的地下核心会议室，正有一圈人绕着圆桌而坐。

    这群人无论男女都穿着军装，连一向独立特行的朱雀，回到了基地中，也换上了一身英姿飒爽的军服。配上她的短，如果和于晴站在一起，几乎分辨不出来。更让人惊讶的是，她的肩膀上，扛着一颗金星。

    在座除了朱雀之外，还有几位少将，但此时都正经危坐，目光紧紧的盯着最上。

    主位上坐着一位中年男子，他带着边框磨损严重的老旧眼镜，穿着洗得白的军服，斯文儒雅，仿佛八十年代的知识分子般。但他的肩膀，赫然是两颗星，这是一位中将。

    尽管斯文男子身上并不具备一点法力或神通，但在座的诸位强者，都面色肃然，眼露憧憬之色。大家都知道，作为华国特殊部门的负责人，这位斯文男子在背后付出了多大的心血和代价，才撑起了整个华国地下世界的脊梁。

    “于楠同志，你在说话的时候，必须得注意到，陈北玄将军是苍龙的少将，我们的同志。你话里话外，都似乎将他排斥在我们之外。”斯文男子敲了敲桌子，满脸严肃道。

    “可是萧部长”朱雀一愣。

    萧部长依旧面沉如水：“你违反纪律，擅自登门警告陈将军，这件事情，金陵军区和李司令已经向我部门反应了。希望你不再有下一次。”

    “我就去警告他一下，李牧臣至于大题小做吗？”

    朱雀鼻子都快气歪了。

    作为特殊部门的主力战斗成员，兼少将之一，朱雀一向享有非常大的行动自由权。除了部门内的部长和几个副部长之外，以她地位最高。没想到只是上门和那个陈北玄说几句，就被人告状到部长这里了。

    “语言放尊重点，别没大没小的。”萧部长脸色一沉。“那可是李将军，论年龄论级别论军衔，他都在你上面。以私人身份，你见到他都得叫一声李叔叔。”

    “是”朱雀无奈低头。但从她双眼几乎喷出火来，和紧攥的粉嫩拳头，就可以看出她内心是何等愤怒，而且这份怒火，似乎也是冲着某人而去。

    其他几个副部长和白虎、玄武等人坐在一边，正襟危坐的样子，其实眼中都带着笑意。

    朱雀一向仗着自己是女孩子，无法无天惯了，这次总算被部长逮到由头训一顿，应该会老实一段时间吧。

    “至于陈北玄将军排名暗榜第三，我们应该高兴才对。”萧部长继续说道。“陈将军是苍龙的少将，也属于军队的一员，日后有什么需要，我们完全可以向李司令借调，甚至和他联手嘛。这样华夏就有了四位暗榜强者，便是ia都不敢轻辱。”

    大家都不由自主的点点头。

    “当然，这次暗榜排名也反应一个问题，那就是我们对陈将军的资料程度，甚至不如ia。”萧部长敲着桌子说道：“ia将他排在第三，那必然是有原因的。应当是从唯一的存活者‘奥拉’口中，得到我们不知道的某些战斗细节，让ia判断，陈将军的实力在宙斯之上。”

    他说完后，皱眉道：

    “振堂，青龙那边有什么回复吗？当时了解那场战斗的，只有他和奥拉了。”

    坐在朱雀身边的懒散男子，猛的挺直腰板道：“报告部长，老大在战斗结束后就出国了，据他说想去接手黑暗图腾的遗产。不过他在走前说了一句：‘陈北玄确实是神境之下无敌。’并且说，陈北玄施展了肉身破音障。”

    “肉身破音障吗？”

    坐在上的几人，都互相面面相觑。

    对陈凡的实力，大家其实一直有很多分歧。因为陈凡与雷千绝的战斗时，部里并没有人在场。也没人亲眼见证过那击穿音障的一拳。当时大家对雷千绝的实力估测，只是化劲中期或后期，没想到他苦修十年，如此强大，一举可跻身暗榜。

    而事后的视频，因为当时下着雨，太过模糊，无法作为估测证据。

    但假如这一次陈凡再次施展了肉身破音障，并且被奥拉和青龙看到了，那就可以理解ia对陈凡为什么排名如此之高了。毕竟这种能力，在背后所代表的蕴意，简直可怖可惧。那需要何等强大的肉身与力量才能做到？甚至ia可能都估计低了。

    “既然这样，那对陈将军，以怀柔为主，一切针对陈将军的行动，必须通过我的同意。”萧部长拍板道。

    这样一位巅峰强者，自然是拉拢最好，强行与之为敌，付出的代价太大了。

    “可是部长，怎么保证他的忠心啊。”朱雀大急。

    “这个无需你担心。”萧部长挥了挥手。想到自己第一次接触到陈凡档案时的震惊，萧部长不由摸了摸下巴，自己是不是该拜访一下燕京那位老者呢？毕竟从一定意义上来说，陈凡可是他的外孙。

    朱雀又气又恼，却无可奈何，只能啪的一推椅子愤然离去。

    对此萧部长也只能摇头。

    这等级强者，有点小脾气太正常了

    金陵那场大战的余波，还在国际上持续蔓延，这一次陈凡总算真正的登上了国际舞台。不知道多少个国家的情报部门或特殊组织，将他列入了黑色名单，并且排在极高的位置。

    但陈凡却难得享受几天悠闲岁月。

    击杀了修斯之后，艾德公司等生物巨头胆子都快被吓破了，等陈凡排到暗榜第三后，艾德公司的特使葛兰特更是紧急做飞机从欧洲飞到金陵来，希望能求见陈凡。但直接被薛娇赶出门外。

    薛娇当着这个鹰钩鼻老者的面道：

    “陈先生说了，从今日起，青符制药公司，将会取消一切与艾德公司的所有合作。我们将会寻求其他的友善朋友，作为海外渠道推广，甚至不排除，我们自己去行。”

    “可是，我们的协议已经签了，你们这是违背合同契约，属于违法行为。”鹰钩鼻老者气急败坏的叫道。

    “那就来告我们吧。”

    薛娇耸耸肩，愉快的吹着小曲，踩着高跟鞋而去。

    她这几个月，算受够了这些国际生物巨头的代表们，各个趾高气昂。偏偏她只是个小助理，根本没资格和这些与诺贝尔奖得主谈笑风生的代表们抱怨。现在能够甩葛兰特一巴掌，让她内心极大满足。

    葛兰特站在原地，脸上一片青一片白。

    “先生，需要我通知法务部，立刻对他们起诉吗？”他的那位大胸秘书，推着黑框眼镜道。

    “起诉个屁！”

    葛兰特猛的把拐杖一摔，大声咆哮道。

    作为艾德公司的全权特使，他如何不知道生命元液的神奇效果。这样的神药，是外国求着青符公司和陈凡来购买的，如果起诉陈凡，陈凡大不了拍拍手不卖给你这国家，但那个国家的民众会答应？

    也许一开始他们无所谓，但等生命元液真的全面销售，这些国家的民众现了生命元液的功效后。那些民众说不定会把政府都围了抗议。

    毕竟别的不说，单凭延缓衰老、增进体质甚至滋阴壮.阳，这就足以让无数人疯狂了。

    “那现在怎么办？”大胸秘书被吓到了，脸色一片苍白。

    “还能怎么办？继续去求她呗。”葛兰特深吸一口气，平复心情。脸上挤出恭敬的笑容，向薛娇的办公室走去。

    他一边走，心中一边在滴血。

    自己成为艾德公司的特使后，已经有多少年没有受过这种气了？可是如果这单子从他手中丢失，恐怕董事会把他撕了的心都有的。

    但他注定要失望了。

    从艾德公司花费三十亿美金请动修斯出手后，这个公司就已经上了陈凡的黑名单。陈凡没有动手，只是懒得出手对付一群凡人罢了，但只要生命元液售，凭借生命元液的强效果，完全可以在商业上就直接打垮艾德公司。

    在小助理忙的昏天黑地时，陈凡正每天陪着方琼满大街的乱逛。

    方琼虽然在筹备化妆品公司，但总算告了一段落，两人挤出时间来，陈凡准备真正的约会一次。毕竟他们这段时间感情虽然突飞猛进，只是并没有挑明，更像一对好朋友而不是情侣。

    只是这天，当陈凡难得的穿着正式，来到约会所在的情侣咖啡厅时，现坐在位置上的，不是方琼，而是一位戴着黑框眼镜，修身小西服的美妇。正是方琼的母亲，苏素素。

    苏素素一脸严肃，见到陈凡的那一刻，一双美眸更仿佛射出剑来。

    陈凡目光一眯，背着手缓缓走了过去。

    这一世，终究躲不开她。(未完待续。)8

 第308章 吴州苏家（第一更）

    苏素素，方琼的母亲，方明德的妻子。

    在陈凡的记忆中，她在金陵市电视台的副台长兼总监，负责管理综艺、电视剧与各栏目。在她手中，市台这十几年来越发壮大，连续筹备过几个知名的综艺栏目，还捧出过一两个二线明星。在电视台中，便是台长都得让这位苏总监三分。

    今天的苏素素，没有平时在家中那种慵懒的江南水乡女子之气，反而头发扎起，带着黑框眼镜，穿着正式的工作西服，面无表情。

    见到陈凡来的第一句就是：

    “你在和我女儿谈恋爱？”

    “是。”陈凡干脆利落的点头。

    如果是上一世的陈凡，可能会纠结，可能会犹豫，可能会在苏素素如剑目光中胆怯。但此时的陈凡，历经了无数大事，早就有承担一切的气魄。

    “我不同意。”苏素素干脆利落的道。

    她等了一会儿，见陈凡默然不语，不由微微皱眉道：“你不问我为什么？”

    “苏姨竟然不同意，自然有不同意的理由，我问也是白问，还不如不问。”陈凡耸耸肩，无所谓的道。

    那些理由，他上一世已经听烂了。

    无非是家世、性格、能力、相貌那一套。在有沈君文的对比下，当时的陈凡确实无论从任何方面都被碾压了。但这一世，沈君文已死，金陵陈家蒸蒸日上，锦绣集团有了大笔资金注入更是提前快速发展，陈凡很想听听，苏素素到底又找什么理由来。

    苏素素诧异的看了陈凡一眼。

    在她记忆中，陈凡一直是个沉默寡言的小男孩，哪怕是这三个月的几次接触，也没有改变印象。但两人单独见面时，苏素素却能清晰感应到陈凡平静表面后的那股高傲与不屑。

    她想了想，换了副语重心长的姿态道：

    “小凡，我是从小看着长大的，你的本性如何我很清楚。你父母也非常优秀，尤其是王晓云。我的好几个中海的朋友，都在说锦绣的惊天气魄与手笔，顶着房地产的逆势，大笔圈地，现在房价的暴涨，已经要成为定局了。锦绣未来的发展一飞冲天，必然会在你方叔叔之上。”

    苏素素连续说着，看来她对陈凡的调查并不少。

    如今时间已经走入了2009年，华国的房价开始真正暴涨，从此以几倍的速度向上翻，并且再也没有掉下来过。尤其是中海这样的一线大城市，更是会到让人绝望的程度。锦绣得到陈凡注资后，提前拿地，现在已经布局抢占先机，只要接下来不走错，中海的顶级地产公司中必然要有王晓云的一席之地。

    “但是”苏素素跟着话音一转：“陈凡，你知道我和你方叔叔的故事吗？”

    “只了解一些，苏姨好像是吴州那边的人，方叔叔则是老家楚州。后来在燕京读大学认识的。”陈凡思索道。

    对上一世，方琼的父母家庭，陈凡了解并不多。毕竟这是上一辈的事情，而且小琼一直不愿提。

    “我出生自吴州苏家。”苏素素平静说着。

    “苏家？”陈凡微微皱眉，似是想起什么。“是那个号称半个江南的苏家？”

    若说起江南首富，大家首推张东海。张东海自从创建东海集团以来，从来没从华国前十富豪的位置跌落过。东海电器更是遍布整个华夏，资产以百亿计算。

    但若说江南省最有钱、最有底蕴的家族，许多老人就会说起一个名字：

    ‘吴州苏家’

    苏家祖上为江南织造，为清宫皇帝御供丝绸、织布、头面。连续十几代人，垄断这个肥缺，堪称是整个江南地区最富有的家族之一。后来哪怕到了民国时期，战乱不休，苏家的富贵都从未停过。

    民国时的大实业家张謇，为了兴办实业，组建棉纺织厂，还特意前去苏府请教过，并且借用了苏家一大笔钱银，可见苏家的富贵。

    哪怕建国之后，因为苏家有人曾做到高官的位置，再加上苏家积极配合政府，所以富贵依旧。如今半个华国的棉布、纺织、服饰市场，基本上都有苏家的影子。到了后来，苏家已经不在局限于服装贸易行业，而开始跨入银行、金融业。现在的吴州商会会长，就是苏家当代家主。便是江南首富张东海见到苏家家主，都得先提前主动行礼。

    ‘这是三百年富贵世家啊，难怪当年沈君文拼了命都想娶了小琼。’

    陈凡心中暗暗好笑摇头。

    上一世沈家发展的顺分顺水，上面有高天明保驾护航，背后有苏家的鼎力支持，再加上沈荣华沈君文父子的能力手腕，一举坐到江南首富的位置，甚至冲击华国首富。

    “我父亲这一支，在苏家中属于旁系，不得老爷子喜欢。”苏素素纤细玉手持着银汤勺，调着咖啡说道：“我从幼年时，就拼命努力，希望能够自己出人头地，让家族侧目相看。”

    “所以后来，苏姨选择了方叔叔，看中了他的潜力。”陈凡开口道。

    “当时你父亲和明德一起摆在我面前，论家世、论性格甚至论相貌学识，你父亲更优秀。可是他太迂腐太板正了，选择他，我一生会过得很累。”苏素素平静说着。

    陈凡惊诧。

    没想到当年还有这段往事，难怪从小父亲每次带自己登方家大门时，遇见苏姨都会很尴尬。

    “我选择了明德，明德也不负我的期望，二十年来成长为金陵城内，屈指可数的富豪。我父亲这一支，也终于能挺直腰板，在家族中说话声音大一点，小琼更是从小就得到老爷子的喜欢。”苏素素带着淡淡的回忆道。她的面盘变得有些伤感与惆怅，更似那个慵懒的美女。

    不过陈凡知道，这只是苏素素流露出来的假象罢了。

    她真正的性格，要远比方明德，比自己的父母更加坚强、狠辣、不择手段。

    “但哪怕这样，比起苏家，明德集团都太小了。苏家数百年的积累，岂是明德二十年能赶上的？我和明德所有的期望，都放在了小琼身上。”苏素素摇摇头，目光忽然直视陈凡道：“你明白我的意思吗？”

    陈凡默然片刻，点头道：

    “我明白。”

    苏素素的想法，和他母亲王晓云其实一样。都希望能作出点什么，证明给家族看看。面对高高在上的王家，锦绣集团其实与明德公司有什么区别。

    只不过，王晓云是自己迎难而上，并没有把压力放在丈夫和儿子肩上。而苏素素则把所有期望寄托于方明德，在方明德无法实现她抱负之后，又压给了下一代的方琼。

    从一定意义上来说，这代表华国两种女性的选择。

    一种是自立自强，一种是寄托于夫君子女。

    陈凡不能说苏素素做错了，她在女人上面，毫无疑问比陈凡母亲强得多。但在陈凡心理，王晓云才是真正的强者。

    “我们两家门当户对，你从小与小琼青梅竹马，本来你应该是最好的人选。但是，无论是我，还是苏家都不会接受一个人来拖方琼的后腿。”苏素素目光如剑，直视陈凡。

    “苏家这一代，没有什么出色的子弟，再加上老爷子的喜爱，小琼极有可能接手苏家。到时候她需要有一个强力的臂膀支靠着，两人一起走下去。而你，陈凡”

    说到这，苏素素毫不客气的说道：“无论是从性格、能力、学历，我都并没有看到，你未来能帮到小琼的地方。”

    面对着苏素素锋利如刃的言辞，陈凡却面色不动道：

    “所以你为她选择了沈君文是吗？”

    苏素素一愣，似没想到陈凡提到这个话题，她眉头轻皱，但迅速舒展开来。“沈君文已经是过去式了。我知道，你们陈家最近很兴旺，击败了沈家，也很强大。但在苏家面前，无论是锦绣还是陈家，都太弱小了。”

    苏素素长身而起，意味声长的看了陈凡一眼：

    “一个绵延数百年的世家，所具备的底蕴与力量，远远不是你们能想象的。”

    说完，苏素素持着手包，踩着高跟要离开。

    等她快走到门口时，背后突然传来陈凡平静的声音：

    “苏姨，我如果告诉你，我拥有让苏家俯首的力量，你会把方琼嫁给我吗？”

    苏素素娇躯顿了顿，淡淡的回答着：“当你拥有这个能耐的时候，我会跪着求你们结婚。”

    她一句说完，忽的回头，成熟妩媚的俏脸，展露出一丝冷笑：

    “可是，你永远都不会有的。”

    之后，苏素素绝然推门而去。

    陈凡静静的坐在咖啡馆中，回想着苏素素之前说的那些话。有些东西，他前世怎么想不明白，自己论家世并不比沈君文差多少。锦绣也不弱于万荣，陈家与方家更是世交，自己和小琼又是真爱，为什么苏素素还要拼命阻挠？

    今天他总算明白了。

    方琼就像苏素素未来的寄托一般。她把最好的教育给了方琼，期望方琼未来能够成长为参天大树，为她光宗耀祖，自然就不希望有陈凡这种烂泥来拖方琼的后腿。

    “只可惜，你的凡俗双眼，又怎能看到我的能耐？”

    陈凡露出一丝丝淡淡的嘲笑。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-2506:46:22

 第309章 我们结婚吧（第二更）

    陈凡在情侣咖啡厅中没有等多久，就见到方琼推门而去。

    今天的方琼，一反常态，画着淡妆，穿了一袭黑色瘦身中长款风衣，下面是瘦腿牛仔裤加宝蓝色高跟鞋，长发烫成波浪型，小巧晶莹的鼻子上架着太阳墨镜，比平时更加大方美丽，如同时尚干练的白领女郎。

    看着墨镜女子走进来，陈凡眼前忽的一恍然，仿佛见到了前世那个风华绝代的方琼。当时自己在报纸上、在电视上、在同学聚会上见到的那个90后美女董事长方琼，与眼前这何等相似。

    方琼提着lv小包走了过来，姿态优雅的坐到了陈凡身前。

    “我妈刚才来过？”她一开口就直接问道。

    “是。”陈凡点点头。

    这个并没有什么好隐瞒的，而且陈凡之前就感应到，在他与苏素素交谈时，方琼就已经到来了，只是似看到了什么，一直在门外徘徊了很久，现在才进来。

    “她和你说起我，要你离开我是吗？”方琼一双大大的眼睛，定定看向陈凡。双手在桌下，不由自主的攥了起来。

    “是。”陈凡默然，再次点头。

    不过陈凡随后就道：“我告诉阿姨，我不会放手的。”

    方琼俏脸不变，但暗中轻舒一口气，小拳头也缓缓张开。

    她沉默片刻，皱眉道：“小凡，我妈是不是和你谈起苏家的事情了？”

    “是。”这一次陈凡有些犹豫，但还是抓起方琼的小手道：“你放心吧，苏家对我来说，并不是阻碍。你想做什么，我都会支持你。无论是未来接掌明德，还是接手苏家，我都不会阻拦的。”

    方琼不言，只是紧紧反握着陈凡的双手。

    尽管陈凡在安慰她，但少女如何不知道，面对吴州苏家这样的拦路巨虎，不要说陈凡，便是他背后的锦绣集团和金陵陈家，也很难搬开。

    从小在苏家长大的方琼，对这个古老而低调的家族具有的庞大的力量，了解的太清楚了。

    等过了不知道多久，少女猛的抬起头，美眸闪耀着晶莹的光芒，直视陈凡道：

    “小凡，我们结婚吧。”

    “什么？”

    哪怕以北玄仙尊五百年纵横宇宙的经历，与万劫不磨的道心，此时也瞠目结舌。

    “我妈的性格，我理解。她只要打定了注意，就永远不会变的。”方琼自言自语道。“从小的时候，我父亲就被她鞭策着，一步步向前。从泗水县到楚州，从楚州到金陵，从金陵到全国乃至国外。基本上我爸一个月可能才回家一天，大部分时间都在外面奔波着。”

    “我也一直按照她安排的人生轨道进行。她让我来金陵读书，我来了。她让我选择金融，我选了。她让我去美国留学，我考了雅思和托福。她让我未来掌管明德，接手苏家，我在拼命努力。”

    “但是这一次，她让我不选择你，我没法接受。”

    方琼一边说着，语气越来越坚定。

    俏丽的佳人抬起头，嫩白的脖颈如同高傲的天鹅般：“所以我们结婚吧。把证领了后，无论她再怎么反对，也会没法驳回既成事实的。”

    “可是我们两连一次约会都没有正式谈过啊？”

    天榜第一的陈北玄，似在结巴。

    这一世，从他见到方琼，差不多已经有近半年了。半年以来，两人就像一对亲密的好友般，一起散步、逛街、聊天、吃饭、看电影。

    在外人看来，他们和情侣没有什么区别。但陈凡和方琼都明白，他们只是一对非常好的朋友。就像小的时候，两人天天黏在一起，导致两家大人都开玩笑说干脆定娃娃亲算了。今天才仅仅是第一次正式约会而已，在陈凡的构思中，两人应该会慢慢的循环渐进，谈个几年恋爱后，等大学毕业再结婚，然后等方琼完成她在地球上的抱负后。陈凡会带她离开这颗星辰，踏上真正的修仙之路。

    “先结婚，再恋爱。”

    少女开口之后，似乎勇气越来越足，她斩钉截铁的说着。

    “你不喜欢我吗？”她问道。

    “喜欢。”陈凡答着。

    “那你愿意娶我吗？”少女再问。

    陈凡沉默了。

    “你小时候答应娶我的，你忘记了吗？”她一双美眸，带着一丝丝期盼与紧张。

    陈凡继续默然。

    他当然没有忘记，尽管那个时候，只是小孩子的玩笑话一样，但无论是他还是方琼都从来没忘。所以后来方琼拒绝了燕大华清两所顶级学府的邀请，留在了金陵大学。而上一世的陈凡也考进了金陵商学院。

    陈凡静静看着眼前这个风衣丽人，许多过去的记忆又从他眼前划过。

    青梅竹马，中学分别，大学再遇。那时的方琼也是这样坚定，或者说，她的性格一向如此，和她母亲一样，只要认准了一个，就永远不会改变。

    只不过当时退缩的是他陈凡而已。

    上一世，哪怕在方母逼迫最紧的时候，方琼也没有半点让步，反而要和他一起离开金陵。是他陈凡在母亲去世、锦绣崩塌、一败涂地的打击下，主动选择了放手。

    他不愿方琼跟着他，一起过窝囊的生活。他也不愿方琼未来受到别人的白眼。

    在陈凡心中，这个美丽的少女，如此努力又有天赋，她注定要站在万人中间，感受那万丈荣光。所以陈凡不辞而别，回到了楚州。直到三十岁那年，同学会上，才再次见到方琼。

    那个名动华夏的明德集团董事长方琼，那个与沈君文订婚的方琼。

    陈凡永远都没法忘记，当再次见面时，女孩那双期盼与惊喜的美眸。

    陈凡知道，方琼还在抗争着，否则这些年，就不仅仅是与沈君文订婚那么简单，可能早就结婚生子，彻底成为沈家人了。陈凡也知道，只要他开口，哪怕说一句话。那么方琼绝对会抛下那些身份，和他留在楚州。可是上一世的陈凡，只是在方琼越来越失望，甚至绝望的目光中，喝的伶仃大醉，一句话都没有说。

    如果没有苍青仙人将他带走，恐怕他早就从楼顶跃下，结束自己这一生。

    也不会有未来纵横五百年的真武仙宗陈北玄，以及北玄仙尊与紫琼仙子的故事。

    ‘上一世，我选择了退缩。这一世呢？’

    陈凡抬起头，直视少女，只是说了一个字：

    “好！”

    “真的？”少女画着精致妆容的脸上，顿时浮现出欢喜雀跃的神情。她俏生生的站起来，拉着陈凡兴奋道：“我们现在就去民政局。”

    “我听你的。”陈凡面带笑意。

    两人没有户口本，没带身份证，就这样开着方琼的红色奥迪tt，一路到了金陵市钟楼区的民政局前。路上两人一句话都没说，只是方琼拿出小巧的诺基亚手机，打了个电话。

    到了民政局的时候，钟瑶瑶已经满脸复杂神情的站在那，一张小脸耷拉着：

    “小琼，你真的要和他结婚啊。”

    “当然。”方琼斩钉截铁的说着。她推着钟瑶瑶的肩膀道：“要是你还拿我当闺蜜的话，就帮我这一次。”

    钟瑶瑶苦着脸，一步三回头走进了民政局。

    她看着陈凡的眼中，就好像看着恋人被抢走的情敌一般。

    在钟瑶瑶那位当任民政局局长的舅舅安排下，两人哪怕没证件，也顺利的走了一遍流程，取到了结婚证书。

    方琼一路走过来，尽管一直面带微笑，下巴抬得高高的。但拉着她的陈凡，却能感觉到少女手掌一直在紧张的颤栗着。

    结婚对每个女孩子来说，都是一生中最重大的事情，何况方琼才刚刚19岁，还读着大一。结婚证领完后，哪怕她想再悔婚，也会成为二婚的女人。

    而陈凡则一句话不说，只是静静的陪着少女。

    他知道，方琼只要定下来的目标，就永远不会改变。无论是在地球，还是在未来的修仙界中。她都是这样坚定的护在自己身前，也因此，最终倒下的，不是他，而是方琼。

    没有人知道，就在这个小小的民政局之中，威震天下的华国第一宗师陈北玄就这样结婚了。实际上，包括钟瑶瑶那位舅舅都不太清楚。真正知道消息，见证这一切的，只有钟瑶瑶。

    出了民政局，三人找了个家鸭血粉丝店。

    据方琼说这里金陵最好吃的鸭血粉丝，她以前经常喜欢来这里吃，只是上了大学后才没多少时间来。

    领了证后的少女，仿佛放下了千斤重担般，完成了一种蜕变般，主动坐到了陈凡身边，并且不时还夹着菜喂陈凡。

    陈凡微笑的吃着，这近半年以来，虽然两人关系突飞猛进，但只是拉拉手，搂搂肩而已，方琼从来没像这样主动过亲昵过，把钟瑶瑶看的，脸都黑了，小嘴愤怒的嚼着，仿佛嚼的是陈凡的肉一样。

    三碗鸭血粉丝，21块钱。

    这就是结婚后的庆祝。

    方琼开着车先将陈凡送到了金陵商学院男生宿舍楼下，临走前主动的亲了他脸颊一口，才在周围学生简直日了狗的目光下，挥手离开。

    陈凡摸了摸脸盘的吻痕，还能感受到少女湿润的唇瓣，不由露出一丝笑意。

    他一边笑，一边摇头晃脑的背着手向宿舍楼走去。

    第一次，他想喝酒，畅快的喝酒

    方琼开着红色小跑，回到了别墅家中。

    此时已经是接近凌晨深夜，但大厅内还是灯火辉明。苏素素依旧穿着一身居家旗袍，姿态优雅的坐在沙发上，如同民国时的贵妇人般。

    她睁着严肃的双眸，看着方琼道：

    “你去哪里了？为什么这么晚才回来？”

    “我去哪里，你知道。”方琼淡淡答着。

    “你和那小子一直约会到现在？”苏素素脸色一沉。

    “不是约会，而是结婚。”方琼踢了瘦腿长筒高跟靴，抬头挺胸说着。

    这是第一次，她敢这样面对掌握着家中大权的母亲。

    “什么？”苏素素满脸震惊。

    方琼走到母亲身前，将结婚证书摆在了茶几上。“从现在开始，陈凡就是我的老公，你的女婿。无论你是赞成还是反对，都永远没法改变这个事实。”

    说完，她伸着懒腰，打着哈欠，向楼上走去。

    只留下脸色铁青的苏素素，坐在沙发上。涂着蓝色指甲油的锐利指甲，深深的插进了真皮沙发中。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更这章真难写啊，汗o(n_n)o(未完待续。)

 第310章 方明德的疑惑（第三更，7000票加更）

    苏素素呆呆的看着眼前这份崭新的结婚证书，红色的封面，上面印着华国的国徽，下面烫金色的三个大字‘结婚证’深深刺痛了她的双眼。

    打开封面，是陈凡与方琼头靠在一起的证件照。

    这对小夫妻今天因为第一次约会，所以穿的较为成熟。方琼穿着修身风衣，画着淡妆。陈凡则穿着休闲小西服。两人站在一起，任谁都看不出，他们才19岁不到，还在上着大学。（ps：本书里华国与现实没有任何关联，请勿问作者菌法定结婚年龄等问题，小说纯属虚构^_^）

    苏素素越看到陈凡那张带着淡淡笑意的脸，越觉得怒火燃烧。她的十指死死的抓进了真皮沙发，甚至连指甲都崩劈了，她也没有半点察觉。

    “从今天起，陈凡就是我的老公，你的女婿无论你赞成和反对，都永远无法改变这个事实”

    方琼的话回荡在她的脑海中，让苏素素只觉大脑都要爆炸了。

    她颤抖的掏出手机，拨出了一个号码。

    “嘀嘀嘀。”

    拨号声响着，很快响起一个睡意朦胧的中年男声：

    “喂，老婆，这么晚你打电话给我干什么？”

    “方明德，我不管你在哪里，在哪个狐狸精的被窝中，现在，立刻，马上就回来！”苏素素颤着声音，一字一句的说完，然后啪的就把手机挂掉。

    电话那一头，一个浓眉大眼的中年男子从粉红色的豪华大床上倚靠起身体。在他旁边，正睡着一个披头散发的女子。女子被声音吵醒，打着哈欠睁开眼，被子从她手臂上滑落，露出胸前丰.满的白腻。

    她大约三十岁左右，，一张瓜子俏脸带着丝丝狐媚的意思。柳叶眉、桃花眼、樱桃小嘴，一颦一笑都仿佛能带起人的欲望。

    但方明德却丝毫未管，而是爬起身来，开始穿衣服。

    “怎么了？明德，现在都这么晚了，她还叫你回去？”妩媚女子小手撑着下巴，不满的撒娇道。

    “估计家里有急事，你先睡吧，我过两天来看你。”

    方明德手下动作不停，迅速穿起了衣服，就提着皮包匆匆而去。

    女子见状，眼中闪过一丝幽怨。

    她从十八岁那年，大学毕业实习，做了方明德的秘书，跟着他整整十二年。知道无论这个男人再怎么忙碌，只要那个姓苏的女人一个电话，他一定会赶回去。在方明德眼中，她只是个床伴，而那个苏素素才是他一生厮守的人。

    任何一个女人，有苏素素这样的对手，都会感觉绝望。

    方明德出了小区后，就迅速开着跑车往回赶。他从来没有在自己老婆口中，听到那么彷徨、恐惧的声音。让方明德心里焦急如焚，到底家里面发生了什么事？

    要知道，哪怕他在外面包养了几个情人，苏素素都睁一只眼闭一只眼。毕竟这是大环境因素，身价几十亿的大老板连情人小蜜都没有，岂不是开玩笑？

    方明德一脚油门踩到底，连续闯了十几个红灯，赶到家中后，只看到苏素素坐在沙发前，一动不动。

    “素素，怎么了？”

    方明德焦急问道。

    苏素素不说话，呆呆指了指沙发上的一个证件。

    “这什么？”方明德莫名其妙，拿起那个红色证件，发现是个结婚证。

    ‘难道是她发现我有情人要和我离婚了？’

    方明德不相信，他知道自己老婆是个什么样的人。两人一起相濡以沫二十年，他在外玩归玩，但对家庭，方明德却自问呕心沥血，绝没有半点亏欠。

    他带着疑惑打开了封面，就见到了目瞪口呆的一幕。

    “小琼的结婚证？”

    方明德惊呼出来。

    他一眼就认出了结婚证上的两人，一个是他的宝贝女儿，他一生的骄傲。另一个，则有些眼熟，但看到名字，他就辨认出，是自己老同学陈恪行的儿子陈凡。

    “小琼和陈凡结婚了？”

    方明德瞠目结舌，这太措手不及了吧，简直像愚人节玩笑一眼。

    他抬眼看向老婆，苏素素冷笑道：

    “你的宝贝女儿干的好事，今天直接拉着陈凡那小子去把证领了。瞒过了我们所有人。”

    “这这”

    方明德心中百感纠集。

    比起苏素素，他对陈凡倒是没有多大反感，甚至还有些好感。毕竟他与陈凡父母都是老同学，两家是世交，从小陈凡一口一个‘方叔叔’叫他。只是这几年搬到金陵来，往来较少而已。

    “我好像听你们说起过，小凡也来金陵读书了吧，还来我们家好几次，只是我都不在。”方明德拍着脑袋回忆道。“小伙子人从照片上看，长的还是挺精神的。”

    “而且王晓云似乎是陈氏集团和锦绣集团的董事长，这样看来，我们两家也算门当户对，他们两又是青梅竹马。在一起倒是没什么，就是这个证领的也太快了，好歹得征求一下双方家长的意见”

    “方明德，你在说什么！”

    苏素素一拍茶几，凤目圆瞪。

    “你女儿才上大一，就和别的男生把证领了，你竟然说‘没什么’？是不是等他们把孩子生下来，领到我们面前，你才说‘有什么’啊？”

    面对着怒火上天的老婆，方明德尴尬的笑了笑，赶紧哄着道：

    “这又不是别人，小凡你我都是从小看着长大的，孩子忠厚老实。他父母也是有能耐的人。人家王晓云的锦绣多大盘子，都不比我们家公司逊色，未来前景更广阔，金陵陈家又蒸蒸日上，你又何必”

    “哼，我不管陈凡有多大来头。既然王晓云的儿子把我女儿拐骗走了。那她王晓云就得给我个交代。”苏素素冷声道。

    “还有，你仔细看看，那个陈凡能配得上我们家小琼？一个从小学习成绩就中下游的差生，在楚州借读的高三，连高考都没考，花钱上的金陵商学院，还是个私立三本。就这样的人，怎么配得上小琼？未来若小琼接手苏家，他能给小琼带来一点点助力？完全就是一个纨绔子弟，没他父母，他连大学都上不了，出去打工的份。”

    耳边听着老婆的数落，方明德想了想，觉得也是。

    学习这东西，虽然对他们这些家庭不重要，但体现的是个人的素质与能力。

    自己的宝贝女儿从小成绩就全校前三，高考省内前十，连华清燕大都发来邀请，结果最终嫌太远留在了金陵大学。中学就帮着自己管理公司，无论能力、手腕、学识、相貌都是整个金陵上层社会这一代最顶尖的。

    不要说区区陈凡，便是嫁给省长的公子，方明德都感觉配得上。

    “只是，我怎么感觉这个陈凡，看起来有点眼熟呢？”

    方明德看着结婚证上的照片，越看越觉得眼熟。

    “你小的时候天天抱他，怎么会不眼熟。”苏素素讥讽道。

    “不对不对，这半年内，我绝对在哪里看过他的照片，而且他这个名字，更耳熟。”方明德摇着头，在大厅内踱步，绞尽脑汁思考。

    苏素素依旧在数落着陈凡的诸多缺点，早就在楼上听着的方琼，再也忍不住了。踩着兔宝宝拖鞋，穿着睡衣下来，冷着脸道：

    “妈，你有什么直接说我，别说我老公。”

    “证刚领，就变成老公了？”苏素素刚降下的火气，腾的又燃起来。

    成熟美妇同样板着俏脸道：“方琼，我从小到大，一直认为你是个省心的孩子，没想到最后，你给我来了个大的。”

    方琼同样针锋相对道：

    “妈，这二十年来，你让我做什么，我都依着你的意见。但你要干涉我的婚姻，我绝对不答应。我喜欢小凡，虽然不知道是不是爱他，但我想和他在一起，一直在一起。”

    “这不可能！”苏素素斩钉截铁的说着。“我马上就打电话，安排人把这张结婚证送回去，并且找人把民政系统内的结婚登记给抹消掉。”

    她一边说，一边摸出手机，雷厉风行。

    对于位居金陵市电视台副台长的苏素素来说，她拥有的广阔人脉，远在方琼之上。消除结婚登记这点事情，并非难事。

    “妈！”

    方琼叫了声。

    少女眼中一片水雾，快滴出泪来。

    看着宝贝女儿垂泪欲滴，苏素素心里也软了。

    她放下电话，苦口婆心道：“傻丫头，妈是为你好。你有广阔的前途，何必绑在那个臭小子身上呢。他是一滩烂泥，一个一事无成的纨绔子弟罢了。而你是白天鹅，是青天雀，未来要登上顶峰的。”

    “况且，哪怕我和你爸同意，你外公会接受他？吴州的老爷子会同意他？苏家那边会怎么看你？你想让自己和你的父母都变成家族的笑柄吗？”

    苏素素每说一句，方琼脸上就多一分失落。

    她想反驳，却发现自己找不到反驳的东西。陈凡除了性格不错，人很老实外，确实找不到什么闪光点。比起她的那些追求者，比如沈君文之流差太远了。可是方琼宁愿和陈凡在一起，都不愿去面对沈君文那张虚伪的脸。

    或许就是因为陈凡一直不变的真诚，才让她愿意接近吧。

    只是苏素素说的何尝不对，吴州苏家那边，一直疼爱自己的外公和老爷子，是绝对不会允许她嫁给陈凡的，所以方琼只想到了先斩后奏这最后一招棋。只是现在看来，在权势面前，区区一张结婚证，随时都能抹去。

    见到方琼低头，苏素素总算浮起一丝胜利的笑容。

    就在她准备拨打民政局电话时，站在旁边的方明德终于猛的一拍脑袋叫道：

    “我想起他是谁了！”

    ps：三更完毕，求下o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-2612::44

 第311章 陈凡的身份（第一更）

    “我想起他是谁了！”

    当方明德一拍脑子叫出来的时候，方琼和苏素素都一愣。一对母女分别把疑惑的目光投过来，苏素素冷着脸道：

    “方明德你在搞什么？女儿在这里，你不好好帮我劝劝她，反而在一旁胡言乱语。难道是那狐狸精把你的神智都迷惑住了？”

    “妈，你怎么说爸的。”方琼一脸尴尬。

    尽管她知道父亲在外面有几个阿姨，但这是上流社会的常态，从小在富贵人家长大的方琼，早就耳濡目染。同时她更知道，父亲是多么疼自己，从小到大，只要有什么好的，方明德就会千方百计的弄来给她，把她捧在掌中怕化了一样。

    “咳咳，女儿还在呢。”方明德更是脸都羞红了，恨不得钻入地下。不过他眼中的惊骇依旧难以消除：

    “我说的是，我终于想起来，在哪里看过他的照片了。”

    “谁？”苏素素皱眉道。

    “就是他。”方明德举起鲜红的结婚证，打开证书，露出了陈凡与方琼并肩站立的照片。

    “陈凡？”

    这一次，不止苏素素，连方琼都愣住了。

    苏素素脸上扯出讥讽的笑容：“我还以为多大事情呢。”

    “方明德你真是脑子傻了？你从小看着那小子长大的，只是几年没见，难道连人都不认识了？不要说照片，便是陈凡小时候和我们一起出去游玩的录像，在家里储藏室还一大堆呢。”

    “对啊，爸，小凡的照片，家中相册里好多呢。”方琼也有些不解的道。

    陈家与方家是世交，两家人小的时候经常一起外出旅游，他们的足迹踏遍过半个华夏。陈凡和方琼一起的照片，估计能有几百上千张，还有很多用索尼摄像机拍下来的录像。那些都被方琼珍贵的藏在自己的卧室中，以前没事就翻出来看看童年时的趣事。

    要说方明德见过陈凡的照片，太容易了。

    看到方明德大惊小怪，母女两都摇摇头，准备再回来继续争吵。方琼已经开始小脑袋高速运转，想着怎么说服这个顽固的母亲。

    但这时，方明德却郑重道：

    “我不是在家里看到的，也不是小时候，而就在几个月前，我曾经在一个酒宴上，见过陈凡的照片。”

    “酒宴上？”

    大家一愣。

    “难道是你与王晓云一起吃饭，她把儿子的照片给你看？”苏素素有些皱眉道。

    方琼同样不解。

    陈凡来金陵才不到半年的时间，之前的五六年之中，他一直在楚州。方明德从哪里看到陈凡的照片？难道是金陵陈家的人或者是方琼母亲。

    “当时那桌没有王晓云，而是和宋家的宋秉生一起吃饭时，他给我看的照片。”方明德声音越发低沉，面色肃然。

    “宋秉生？”

    提起这个名字，苏素素脸色也凝重许多。

    金陵的几大家族，在陈家没有崛起前，一直以乔家、宋家为首。这几大家族在金陵根深蒂固，无论是政界、商界都有庞大的人脉势力，丝毫不比江北魏家弱多少。宋秉生更是宋家第二代的扛鼎人物之一，宋氏集团董事长，掌控着上百亿的资产。要不是为了低调，江南省十大富豪中必然有他的名号，不会比沈荣华差。

    与宋家和宋秉生相比，明德集团和方家就差的有些远了。

    “宋秉生哪里有陈凡的照片，难道是王晓云给他的？”母女两都面面相觑，摸不着头脑。宋秉生是资产上百亿的宋氏集团董事长，这样的大人物，平时都与市长、副省长平辈而交的，怎么会没事拿着陈凡的照片？

    苏素素更是心中咯噔一下。

    宋秉生这是提前在打预防针？陈凡与方琼的婚姻，陈家早就在预谋之中了？

    要是有宋家，再加上陈家与锦绣集团，恐怕连吴州的老爷子，都得考虑一下吧。毕竟宋家枝叶繁茂，如参天大树，远不是刚崛起的陈家能比。

    ‘哼，不过哪怕有宋家给你撑腰又如何？只要我不答应，宋秉生能强逼着我不称？’苏素素暗暗冷笑道。

    而此时，方明德已经面色凝重的说着：

    “照片不是王晓云给他的，当时宋秉生拿给我看的时候，告诉我，照片里的人是陈大师。”

    他一边说，眼中还带着不可思议的神情。

    “陈大师？什么陈大师？”方琼还在迷糊之中。

    苏素素已经脸色一变，脱口而出：“江北陈大师？”

    这个名字一出口，方琼迅速反应过来。沈家覆灭虽然才三个月左右，但江北陈大师的名号，已经是金陵上流社会无人不知无人不晓的。只不过随着时间推移，热度降低，现在很少有人讨论罢了。

    “爸，你说小凡是江北陈大师？”方琼瞪着大大的美眸，不敢相信的看向方明德。

    陈凡，江北陈大师。

    这是两个有天壤之别的人物。一个是普通的纨绔子弟，一个是站在江北之巅的大人物，放眼整个江南省，能与陈大师比肩的都屈指可数。连曾经的江北首富沈荣华，都被他一脚踩下。

    “方明德，你是不是酒喝多记错了？陈凡那小子怎么可能是江北陈大师？”苏素素迅速恢复过来，双手抱胸冷笑道：“你几个月前，在酒席上看的照片，现在还记得清楚？确信当时酒没喝多？”

    苏素素根本不信。

    江北陈大师的名头，哪怕她在官场，都曾听闻过。当时陈家与沈家之争，斗的金陵满城风雨，大家都以为陈家必败时，结果冒出一个陈大师，一出手就把整个沈家都灭掉了。沈荣华和沈家高层所在的别墅直接被夷平，沈君文开着跑车撞毁在金陵大桥上。

    后来苏素素作为电视台副台长，还安排记者去沈家别墅采访过。不过最终报道，就变成了煤气泄露，导致别墅失火，烧成灰烬。这些报道都是糊弄那些小老百姓的。苏素素怎么会不知道其背后的内幕消息呢。

    “我当时确实喝了不少酒，所以才拿捏不准。但是，照片可以说我看混了，但其他的没法解释。”方明德摇摇头道。

    “什么其他的？”方琼问道。

    “当时，宋秉生给我看照片时，亲口告诉我，陈大师的本名就叫做陈凡，来自江北楚州，今年不满二十岁。”方明德苦笑道。

    “我当时听到这个名字，只以为是重名，毕竟叫陈凡的，整个世界多得是了，楚州几百万人，找出几十个都没问题。但现在又看到陈凡的照片，再联想到其他线索。就差不多能肯定了。”

    他抬起头，看着自己的老婆和女儿道：

    “你们想一下，来自楚州、叫做陈凡、不满二十岁、更是金陵陈家的人、长的又这么相似。难道陈家还能找出第二个来？”

    方琼和苏素素默然。

    是啊，相貌可能相似，名字可能是重名，年龄可能接近。但金陵陈家叫陈凡的，总不可能有第二个吧。

    母女俩是彻底镇住了，完全没想到会是这样的答案。

    “小凡就是江北陈大师？灭掉沈家的陈大师？”方琼不敢置信的说着。

    方琼曾经听闻过陈大师许多传闻，在传闻中，这是个冷血无情、心狠手辣，动辄灭人满门。拥有法力神通的神秘人物。在方琼想来，这样的枭雄存在，应该是整天穿着一袭黑袍，或者是对襟蜈蚣衫，手中握着一对铁胆，脸上挂着冷笑，无论走到哪背后都跟着一群穿着西服戴着墨镜的保镖打手才对。

    她完全没法把陈凡和枭雄陈大师联系在一起。

    无论从哪方面看，如同邻家弟弟的陈凡，都不像一位纵横江北的大枭啊。

    如果说方琼是震惊，那苏素素则简直像晴天霹雳一般。

    比起方琼，苏素素对陈大师的事迹了解就更多了。知道这位陈大师在江北是何等呼风唤雨，他召开宴席，就能轻易唤来数十上百个有名有姓的富豪名流，其中不乏一市首富级的存在。江北诸市大佬更是唯他马首是瞻。

    这样的大人物，竟然就是她瞧不上眼的陈凡？

    让苏素素完全没法接受。

    就好像你看不起的一个穷小子，突然摇身一变成亿万富豪般。那种心理落差，简直能把人给碾碎。

    “难怪呢，我曾经问过小凡，陈家陈大师到底是谁，他说他就是，我当时以为他在开玩笑的，没想到。”方琼拍着小脑袋，忽然叫出来。

    “恐怕王晓云这一年突然坐上了陈氏集团董事长的位置，陈家开始腾飞，背后都有这小子的身影。”方明德感叹道。

    任谁发现，本来自己喜爱的后辈，突然超过自己，甚至到仰望的程度，都会心情复杂吧。

    “哼，他便是江北陈大师又如何？我是市台副台长，你是身家几十亿的大老板，更有苏家在背后。我们又比不他弱多少。”苏素素酸酸的道。

    “老婆，没你想的那样简单。”方明德摇头苦笑道：“你知道当时除了沈家覆灭外，还有一个人倒台吗？”

    “谁？”方琼眨着眼问道。

    而苏素素先是一愣，然后就脸色开始狂变。

    “高天明！”

    方明德缓缓吐出这三个字。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-2606:22:07

 第312章 真相揭开（第二更）

    高天明，江南省位列前五甚至前三的实权存在，这是真正的大人物，跺跺脚江南震动的大人物。无论是金陵市长秦华，还是魏家执掌政法的魏长松，在高天明面前都要逊色三分。

    而且高天明才四十多岁，正处于年富力强的时候，未来还有广阔的成长仕途。便是登顶江南，执掌一方，成为封疆大吏都可以预见。结果偏偏他在三个月前，突然离职，被国家从江南省调走，而且没听说有下文，很多人都怀疑，高天明是不是惹到人了，或者出了差错，正在被调查？

    方琼疑惑道：

    “爸，你提高天明干什么？”

    方琼对高天明的印象，基本都来自于他那个不成器的儿子高振邦。在没被送出国前，高振邦可是金陵乃至整个江南最顶尖的纨绔大少，几乎横行金陵，没有谁敢招惹他。

    而苏素素则铁青着脸道：“难道高天明是因为”

    “不错。”

    方明德微微点头，眼中还带着三分惊惧之色。“当时秉生兄告诉我，沈家的背后正是高天明在撑腰。所以沈荣华才能击败好几家地产巨头，拿到东山坪那块地。沈荣华的女儿更是秘密嫁给了高天明的儿子高振邦。”

    “沈家落败后，包括宋家在内，很多人都以为高天明会出手。没想到高天明竟然被上面来人带走了，从那以后，宋家等大家族就发下严令，决不允许家族任何人去招惹陈大师。秉生兄还特地拿照片给我看，怕我无意中冲撞了陈凡。”

    方明德说的事情，属于斗争背后的秘闻。

    除了金陵最顶尖的一小撮人之外，别的人根本无从知晓。毕竟无论沈荣华还是高天明，他们站的位置都太高了，他们自己不表露，谁会知道他们还有这样的关系牵扯？

    “那可是高天明啊。”苏素素脸色惨白的呐呐道。

    “是啊，那可是高天明。”方明德沉重额首。

    无论怎么高估沈荣华和沈家，他只是区区一富商罢了。什么江北首富之类都是抬高身份的，在真正的大人物眼中，根本不值一提。但高天明不同，高天明是江南省排名前三的实权人物，在政界枝根盘结，想要动他，恐怕是江南省一号来都得头疼。

    在这样的大人物面前，无论是沈家、陈家或者所谓的江北陈大师，都是个笑话般。

    陈凡的身份说的再好听，也只是个游走在灰色地带的地下世界大佬罢了。高天明一声令下，说把他抓了，也就抓了，扣上一个封建迷信的帽子，判个十七八年轻轻松松的。所以当年魏家和魏老，根本没把陈凡放在眼里。陈家更是把所有希望都寄托在陈政行和秦华身上。

    甚至苏家这几十年来之所以能坐稳江南第一大族的交椅，还不是靠苏老爷子当年从龙有功。

    但现在，陈凡不但踏灭了沈家，更是把沈家的靠山高天明都连根拔起。

    这背后代表的滔天势力，简直可怖可惧。

    “秉生兄和我说，陈凡的背后，有军队背景，据说金陵军区的李司令非常赏识他。”方明德压低着声音，小心翼翼的说着。

    “哪个李司令？”方琼还摸不着头脑的时候，苏素素已经脸色再变，同样低着嗓音道：“是李牧臣李司令吗？”

    方明德没有说话，只是轻轻点头。

    苏素素心中简直掀起惊涛骇浪。

    如果说高天明在江南省是大人物，那李牧臣在整个华*界，都是举足轻重的大佬。诺大华国，拥有的上将也就三四十位罢了，其中还有许多没有实权的。李牧臣在军中，地位足以排进前二十，甚至前十五。

    这样的存在，便是连苏家都得郑重对待，李牧臣若来访，苏老爷子得迎出门堂来。陈凡若能得到李牧臣的赏识，那具备的潜力与实力就太恐怖了。

    毕竟陈凡只是个二十岁不到的少年。

    他二十岁就已经如此厉害，三十岁、四十岁呢？谁知道他能成长到什么地步？

    苏素素突然想起陈凡在咖啡厅中说的那句话。

    ‘我若拥有让苏家俯首的能耐呢？’

    尽管现在看来，陈凡还不具备让苏家俯首的力量，但二十年之后，说不定连苏家都得仰望他。这样的人物，简直是超级潜力股，比起沈君文来说强不知多少倍。沈荣华沈君文父子可能奋斗一辈子，都未必能比肩苏家。而陈凡的未来，根本无法估量。

    想到这，苏素素不由心中冒出一丝悔意。

    “难道我真的看错了？”

    她低着头，呐呐自语。

    而方琼，已经被无限的幸福和惊喜充满了心胸。尽管她不知道陈凡是怎么成为江北陈大师，也不知道陈凡与李牧臣、高天明之类的关系。但她知道，自己喜欢的人，自己选定的老公，并不是一个平凡普通的纨绔子弟，而是一颗闪耀着璀璨耀眼光芒的钻石。

    无论方琼在苏素素面前怎么嘴硬，说嫁给陈凡无所谓。但她内心深处还是有些失落的。毕竟哪个女孩子都有幻想，希望自己的意中人，是个绝世英雄，踩着七色的云彩来娶她。

    这就像望子成龙，望女成凤一样。妻子同样期望丈夫能够成龙。

    这是人之常情。除非是圣人，否则没人能免俗。

    “咳咳，老婆，你不仅看错了，而且差点错过了一颗钻石啊。还是我乖女儿聪明，一眼就看出，陈凡那小子不是普通人。”方明德拍着肚子，脸上浮现出欣慰的笑容。

    陈凡越天才越有潜力，方明德反而更高兴。

    像陈凡这样有能耐的女婿，哪个老丈人不想把女儿嫁给他？

    之前他以为自己女儿嫁给省长公子都可以，现在看来，陈凡比起省长的公子又高不知道哪去了。

    “爸，你怎么说人家呢。”方琼头害羞的低下来。

    “之前和你妈争吵，叫老公的时候没害羞了，现在害羞了？”方明德哈哈大笑，把方琼羞的用小拳头轻捶她的肩膀。方明德赶紧收回笑声，他知道自己这女儿，脸皮还是很薄的。再笑下去，估计方琼真恼羞成怒了。

    “妈，现在你没意见了吧。”小丫头抬高下巴，得意的看向苏素素。

    被苏素素训了一晚上，方琼终于能挺直胸脯站在苏素素面前了。

    苏素素对此，只是从鼻子中哼了一声，但也没有再说话。

    她之前用来驳斥方琼的种种借口，比如陈凡的能力、学识、潜力等等，完全都拿不出手了。能够在二十岁前，做到陈凡这个位置的人，不要说江南省，便是整个华夏，能有几个？

    江北陈大师威震诸市，踏灭沈家，扳倒高天明。又有魏老、李牧臣的赏识。这样的人物，便是苏家都得正视起来。苏家不怕陈凡，但未必想得罪陈凡。毕竟苏家再大，同时得罪江北大佬、魏家和李牧臣，也得头疼三分。

    ‘比起沈君文来说，这小子确实更有出息，若有他的助力，小琼未来接手苏家简直如虎添翼。而且哪怕是老爷子，也没法指责吧。毕竟苏家第三代甚至第二代之中，都未必能找到和陈凡相比的。”

    想到这，苏素素脸色好转，终于开口道：

    “你和陈凡结婚，妈不反对。”

    “真的？”方琼美眸一亮，激动的要跳起来。

    “只是，你们太年轻，领证太草率了，而且才大一，连双方家长都没见过，就随意结婚？”苏素素话音一转，开始训道：“别的不说，单单这结婚证，你连家里户口本都没有，怎么办下来的？是不是靠瑶瑶的舅舅走后门的？”

    “妈。”

    被苏素素这样训着，方琼小脸现出尴尬之色，低着头撒娇道。

    “总之，得双方家长先见一面，讨论好一切，先订了婚，我们再谈结婚的事情。”苏素素双手抱着胸，冷静的说着。

    方琼此时如同兔宝宝般，乖乖的站在那低头不语。

    她从小就听着母亲的安排长大，这次要不是为了陈凡，她根本没有反抗苏素素的勇气。现在母亲既然同意了，她那点好不容易鼓起的勇气，迅速就衰落下去。

    “方明德，你明天联系陈恪行和王晓云，两家先摆个酒席，把婚先订了。至于结婚之类，他们都还太小，等大学毕业后再谈也不迟。否则这样叫什么？让我女儿不明不白的跟着他儿子吗？”苏素素颐指气使道。

    “好嘞好嘞，老婆。”

    方明德搓着手，兴奋的连连点头。

    他本就对陈凡感觉不坏，现在陈凡又这么有出息。方明德只会高兴，感觉就像捡了块宝一样。

    见事情差不多了，方琼就要上楼睡觉。不过她的目光，一直瞟向茶几上的结婚证。

    苏素素没好气的道：

    “快睡觉去，结婚证先给妈保存着，不会少了你的。”

    她顿了顿，冷笑道：“你以为你那靠走后门弄来的结婚证真有效啊？若有人计较，在法庭上，那就是无效证件。”

    方琼脸色尴尬，呐呐不语。

    “放心吧，妈之后会帮你把手续补齐的，不用你操心。”苏素素叹口气，说着。

    “谢谢妈。”

    方琼顿时露出一张可爱的笑脸，眼睛都笑成弯月了。蹦蹦跳跳上去。

    “这丫头，都多大了，还像个小孩子一样。”

    苏素素无奈摇头。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第313章 意外变故（第三更，7200票加更）

    等方琼上楼后，苏素素才长长的叹口气，双手抱着胸，一副出神发呆的样子。旁边的方明德不解道：“怎么了？我感觉陈凡很好啊，连他这样，你都看不上吗？”

    “不是很好，而是太好了，好到让我没法相信。”苏素素幽幽说道。“五六年前，我们见他的时候，他还是个小孩，这才几年没变，就摇身一变成为名震江北的陈大师。这其中陈凡到底经过了什么样的转变，你知道吗？”

    “这”方明德也迟疑了。

    陈凡的转变实在太大了。

    他们几乎是眼看着陈凡从小成长到大的，对陈凡的了解非常深，结果才几年没见，陈凡突然变了个人似得，一跃冲天而起，鲤鱼化作真龙。

    方琼被喜悦冲昏了头脑，苏素素可没有。

    这个历经沧桑的成熟女子，从来不惮以最大的恶意揣测别人。

    “别的不说，单单沈家覆灭的事情，背后有多少我们不知道的曲折？”苏素素冷笑道。“陈家与沈家，本来井水不犯河水，陈家突然要买东山坪，才激起了陈沈两家的争斗，更不用说，最后沈荣华等人的离奇死亡。我看手下记者拍下的现场照片，整个沈家别墅，被烧成了一团灰烬，十几个人，被一口气烧得骨头都找不到了。”

    “你说的是，这一切都是陈凡做的？”方明德面带一丝惊惧，压低声音道。

    “我不知道是不是他做的。我也不知道传说中沈家数十人被他下法术咒杀的事情是真是假。但这个女婿，我们了解的实在太少了。就这样仓促将丫头嫁给他，我实在放不下心来。”苏素素摇头道。

    “素素，我感觉你有点想多了。”方明德持不同意见。“陈凡性格如何，几年没见我不清楚。但他父母陈恪行与王晓云是什么人，你我还不明白？我们可是在一起二十多年的老同学、老朋友。我相信以他们的品性，教出来的儿子，绝对不是大奸大恶之徒。”

    苏素素不言，但紧皱的秀眉，微微松开一些。

    无论她心中怎么不喜王晓云，但还是敬佩这对夫妻的品质。

    “糟了。”

    这时，方明德忽然拍了一下脑袋，口中连连叫糟。

    “怎么了？”苏素素奇怪问道。

    方明德苦笑一声。“有件事，我本来早想给你们说的，但被丫头结婚的事情给吓忘了，现在才想起来。”

    他说着说着，脸色就古怪起来：“之前我去吴州谈生意的时候，顺路拜见了老爷子，老爷子闲聊时说起过，要给小琼介绍一门亲事，是他老同事家的。我当时想着，女儿反正还小也没定下来，就满口答应。说让小琼看看。结果回来之后，小琼就”

    听完之后，不仅是他，连苏素素也满脸古怪起来。

    苏家的老爷子，在退休前，可是曾经当任过国副级的干部，虽然只是虚职，但也地位极高。逢年过节，江南省的一把手二把手，都得提着礼物上门慰问。苏家也是凭借着老爷子的权势，才这些年门楣不倒，富贵显赫，隐然有江南省第一大家族的势头。

    老爷子的同事，那至少也得是部委首长或封疆大吏吧。

    “你怎么不早说。”苏素素狠狠瞪了方明德一眼。

    方明德只能摊手苦笑。

    如果在此之前，老爷子要给方琼介绍亲事，苏素素和方明德绝对会欢天喜地。毕竟到了苏老爷子那个级别，不会轻易开口，只要一开口，那介绍的绝对是顶级世家或豪门的公子哥。一般的青年俊杰，也不会入苏老爷子的眼。

    只是现在，女儿都和陈凡领了结婚证，还怎么介绍啊？

    “老爷子有没有提是哪家的子女？”

    苏素素双手紧紧抱胸，皱着眉头问道。

    “不清楚，好像是中海那边的大家族，总之绝对来头不小，听老爷子说，那人还是中海年轻一代数一数二的俊杰。”方明德一边想着，一边扫了苏素素一眼。“你不会后悔了吧。小琼和陈凡可是证都领了。更何况，再有什么年轻俊杰，能比得上高天明吗？连高天明都被陈凡扳倒了，这样出色的女婿，恐怕整个华夏都找不到几个。”

    “我知道。”苏素素略显烦躁的说了一句。

    她抱着胸，在客厅内走来走去，不知道在思虑什么。

    过了好一会儿，才停下脚步转身道：

    “先暂时不通知王晓云他们，我们去吴州拜见老爷子一面。毕竟哪怕真要订婚，肯定还得老爷子的首肯，到时候苏家那边也要派人参加。”

    “正好过几天就是老爷子的寿诞，我们去把话说开了，老爷子应该不会太介意吧。”说着说着，苏素素有些迟疑。

    “要我说，哪怕直接回绝又怎样？那中海的小子再厉害能比得上陈凡？”方明德冷哼一声。

    他对苏家那群鼻孔抬到天上的世家子弟，一向没有好感。这些年哪怕他再怎么追赶，也赶不上苏家的脚步，好不容易，女儿要嫁给陈凡这样的妖孽，方明德总算等到扬眉吐气的一天。

    “你啊你，若直接回绝，老爷子面上多难看。”苏素素没好气的数落道：“他老人家轻易不开口。苏家第三代的小辈中，有哪个是他指婚的？也就是小琼争气，又从小受他疼爱，才让老爷子动了心。我们若直接说出来，岂不是打他老人家的脸？”

    “唔，那要不把陈凡那小子也带上？到时候我们不说，老爷子应该也会明白的。”方明德提议道。

    苏素素想了想，最终点头道：

    “也行，明天让女儿把小子带到家中来，我们先见一面，看看他到底怎么样。”

    这边定下来之后，方琼却整晚翻来覆去没有睡好觉。

    这一天的转变，实在太大了。

    本来是两人约会，结果被方母发现后，捷足先登去警告陈凡。然后她冲动之下，直接拉着陈凡去民政局登记结婚，并且回家和母亲摊牌。本以为，自己将要面对山呼海啸一般的压力，不仅仅来自父亲母亲，还有周围的朋友亲戚，以及吴州那边苏家众人的冷嘲热讽，甚至对自己一项关爱的老爷子失望的眼神。

    没想到，后面却峰回路转。

    陈凡竟然是江北陈大师！

    从一个混吃等死的纨绔子弟，一跃成为威震江北的冷酷枭雄。

    这个转变实在是太大了，让方琼措手不及，愣在当场。

    等喜悦退散后，方琼冷静的头脑又回来了，这半年来陈凡的诸多疑点，开始逐渐回现在她的脑海中。

    “难怪他明明有考个二本以上的能力，却放弃高考，来了金陵商学院。”

    “难怪亦菲姐对他态度七百八十度大转弯，一开始无视，后面竟然要我邀请他去茶馆喝茶。”

    “甚至当时青藤会所后院的枪战，根本不是什么杀手来刺杀亦菲姐。而是他们两人在交手吧，他们都说江北陈大师与江南唐远清，水火不容。但不知后面怎么的，似乎和谈起来了。”

    “那个消息，应该是沈君文告诉亦菲姐的。因为要认出陈凡陈大师的身份，也只有江北沈家可能知道。所以沈君文被小凡打了一巴掌，还被亦菲姐赶出茶馆。”

    “难怪瑶瑶一开始对他不屑一顾，后面突然似猫见老鼠般害怕，估计也是知道他身份了。”

    “难怪”

    种种思绪在方琼脑海中翻腾着。

    很多事情，她虽然没有亲眼所见，但凭着猜测，却可以猜个七七八八。甚至沈家与陈家之争，方琼都隐约觉得，源头是不是在自己身上。毕竟陈家与沈家，实在没有仇怨。

    但让方琼最不解的是，传闻中，陈大师拥有神通法术。但她可以保证，六年前离开的时候，陈凡绝对是个普通人，不具备一丝一毫的神通。

    “难道那些传说中的神秘法术，都是小凡这六年以来学会的？”方琼趴在床上，白嫩的脚丫踩在床头，嫩白小手拖着小脑袋，若有所思道。

    “传闻中，陈大师是一年多前，才在楚州出现，声名鹊起的。小凡肯定是获得了什么奇遇，苦修了好久，一年多前，才修炼出山，成为江北陈大师。”

    无论陈凡变成什么样，方琼都没有动摇过。

    因为她能感觉到，哪怕几年没见，哪怕不知道经过什么变故，但陈凡还是小的时候那个木头木脑的小伙伴。两人从小一起长大，对彼此太了解太熟悉了。

    “快睡觉，明天我去当面问问他，看他怎么解释。”

    方琼蒙起被子，强迫自己睡觉。

    等第二天，陈凡被她叫出来的时候，方琼第一句话就是：

    “你是陈大师？”

    “是我。”陈凡干脆利落的点头。

    这个身份，陈凡从来没准备瞒过方琼。毕竟金陵上流社会，知道他是陈大师的人为数不少。到现在方琼才知道，陈凡已经感觉很不可思议了。

    “为什么不告诉我。”方琼幽幽道。

    “我不希望打乱你的未来轨迹，我哪怕是陈大师又如何？我更是陈凡，你曾经的好朋友，现在的老公陈凡。”陈凡平静说着。

    说到最后一个词，方琼俏脸一红，低下头道：

    “我妈让你三天后，陪我们去吴州一趟，我外公寿诞，他们想见你一面。”

    对此，陈凡果断点头：

    “好。”

    吴州苏家，他早就想见识一下了。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-2712:29:00

 第314章 百年苏家（第一更）

    和苏素素与方明德的见面，并没有起什么波澜。

    无论是苏素素还是方明德，都是有智慧的人，在木已成舟之后，无论暗地中对陈凡有多大的成见，表面上都露出一副亲热的样子。尤其是方明德，对陈凡一直很有好感，现在陈凡成为他女婿，更是让方明德老怀大慰。硬是拉着陈凡喝了好几盅。

    陈凡自无不可，酒到杯干。

    想要灌倒他这位通玄期修仙者，至少也得数百斤的美酒才行。

    苏素素在旁边冷眼旁观，心中五味杂成。

    如果不是方明德言之凿凿，她完全看不出陈凡有一丝一毫江北枭雄的样子。陈凡无论是言谈举止、行事作风、还是对人态度，并不像一位上位者，而更似狂狷的隐士文人。

    ‘难道真的像传说中所言，他会神通法术，所以才能压服江北诸雄？’苏素素心中疑惑。否则她没法理解，一个平凡无奇的少年，怎么能做到江北之巅的位置，成为让人闻风丧胆的陈大师。

    可是神通法术这种东西，离苏素素太远了。

    她平时往来的都是社会名流，政府高官，大家都是依靠势力手段办事，什么时候会一言不合就灭人满门？对陈凡，苏素素心中还是有非常大的忌惮成分，因为她完全看不透陈凡，自然也没法把握住陈凡的形式手段。

    这对夫妻很聪明，从头到尾，没有过问陈凡关于陈大师事情。

    直是临走前，方明德暗示了一下，关于苏家老爷子那边给方琼安排的亲事。陈凡心领会神的点点头，这桩亲事，陈凡上一世虽然没听小琼提起过，但作为苏家的掌上明珠，追求方琼的人从来没少过，陈凡早有心理准备。

    他出了方家别墅后，并没有回宿舍，而是打车去了东山的陈家别墅。

    关于领证的事情，他还没有和家里面人通过气。而且想要了解吴州苏家的消息，陈家别墅中正有一个人是最清楚的。

    陈怀安老爷子坐镇金陵这么多年，作为江南的地头蛇，苏家的事情，他肯定知晓。

    到了别墅中，其他人果然都不在，只有陈凡爷爷在练毛笔字。

    陈怀安见到陈凡后，微微一笑，也没在意，继续写字。陈凡就站在一边，看着爷爷挥毫如虬龙般，一气呵成。

    “小凡，你看我这字如何？”陈怀安放下笔，略带得意说着。

    “苍劲有力，笔锋如韩愈写碑文，沉重古朴，爷爷至少有几十年的功底了。”陈凡赞叹道。

    他虽然不懂写字，却懂看字。这是从小被他那位文人父亲熏陶出来的，这篇颜真卿的《祭侄文稿》，字字皆悲，句句伤神。非有几十年历练，看穿事实的豁达老者，才能写出。

    “我少时就练过书法，退休后又潜心临摹多年，总算才勉强入了书法殿堂。可惜这点成就，比起小凡你在武道术法之上，又相差甚远了。”陈怀安摇了摇头，将字帖裱糊起来后，拉着陈凡道一边：“走，陪我下一局。”

    陈怀安好书法，好打拳，好象棋。

    这老者的三好，整个陈家之中，也就陈凡能陪他练练拳，下下棋。

    对于前世苦修过五百年的陈凡，闲暇时间，也曾经把地球上的围棋象棋之类没事拿出来。没人陪他下，他就自己和自己下，化出一个分身来，自娱自乐。这数百年过来，他的棋艺之高，已经冠绝地球了，便是世界冠军到他面前，都如儿童一般。

    不过和陈怀安下棋，陈凡自然得让着点。

    陈怀安一边聚精会神下着棋，一边随口问道：

    “小凡，你此来，应该有什么事情吧。”

    “是的爷爷，我结婚了。”陈凡走马吃象，回答道。

    “什么？”以陈怀安的城府，也下的手一抖，棋子落在了棋盘上。老人震惊的抬头看向陈凡：“你结婚了？晓云和恪行怎么没通知家里？”

    “昨天刚领的证书。”陈凡不好意思的笑了笑，将事情从头到尾，详细的告诉了老者。

    “胡闹，真是胡闹啊。”陈怀安听闻后，哭笑不得。“你们才19岁，连国家法定结婚年龄都不到，更不用说没拿户口本，纯粹靠关系走后面的。这样的结婚证书，也有法律效应？”

    “不过这个叫方琼的小丫头，我也听小旭他们说起过，确实是金陵这一代比较有潜质能耐的女孩子。这次为了你，能够这么干脆果断的去领了证书，可见她是真心喜欢你。小凡切不可辜负人家。”老者语重心长的劝道。

    “放心吧，爷爷。我会用一生就保护她的。”陈凡郑重点头。

    尽管方琼的所作所为，在他眼中，也属于胡闹一般。但对方琼来说，她能够抛下女孩子的矜持，直接拉陈凡去领结婚证，就代表着，她把一切的压力都扛在了自己的肩膀上。当时陈凡就打定主意，哪怕方明德不说，第二天他就会主动登方家大门，坦白清楚一切。

    “不过既然方家知道了你的身份，那这件事就不是什么难题。”陈怀安轻拍石桌傲然道。“我的孙子，是江北陈大师，是苍龙少将！不要说娶他区区方明德的女儿，便是华夏首富的公主都娶得起。”

    面对意气风发的老者，陈凡微笑以对。

    凭他的身份，便是美国总统的女儿，陈凡都未必放在眼中。

    “不过你这事还得从长计议，先告诉你父母。”陈怀安转过头来道。“你和方琼终究还小，直接结婚的话，对未来学业影响太大，不利于你们的成长。方家的建议很好，两家人先见个面，订个婚，等毕业后再结婚，至于结婚证之类的，对我们这种家庭来说，要不要都无所谓的。”

    “好的，爷爷。”陈凡点头。

    什么时候结婚，他是无所谓。但对方琼来说，她刚刚开启自己的大学生活，就骤然要走入婚姻殿堂，对少女的未来影响太大了。陈凡更愿意看着她快乐的度过四年大学，然后出国留学，之后再接受家族产业，自己默默站在她背后，支持她看着她就好。

    “除了结婚之外，我还想问一下关于吴州苏家的事情。”陈凡继续问道。

    “吴州苏家。”

    提起这个名字，老者的面色显得凝重许多。

    “这个家族，了不得，不得了啊。”陈怀安连连摇头。“自清朝、民国、军阀乱战、敌寇入侵再到我朝建立，苏家富甲天下，却又能延续三百年而不倒，没有大智慧是做不到的。”

    陈凡也微微点头。

    苏家与武道界的陆家、顾家之类不同。

    陆家顾家以武传世，代代宗师辈出，武道高手层出不穷。越是乱世，这类武道世家越发兴旺，诸多弟子门人参军，组建势力，称霸一方，反倒是现在和平社会，压制了武道世家的势头。否则陈凡别说打进陆家，想要战陆天风，首先得面对陆家手下的数百上千个学徒武师，甚至家族军队。

    而苏家则是经商著称，这样的家族，太平时节还好一点，一到乱世那就是头肥猪。各个军阀势力都想分杯羹甚至宰了吃的。苏家竟然能从百年前动乱中熬过来，陈凡也是颇为惊讶的。

    对苏家，老爷子只是吐出三个字：

    “胡雪岩！”

    陈凡眉头微皱，然后迅速散开道：“您的意思，苏家是红顶商人？”

    “不错。”陈怀安抚了抚胡须，老怀大慰。

    胡雪岩是清代著名大商人，因为捐助做左宗棠作战有功，清廷赏封布政使衔，从二品文官顶戴用珊瑚，赏穿黄马褂。从一介布衣，登上二品大员。所以历代都以胡雪岩与红顶，来称呼那些与政府关系良好的商人。

    “苏家清代时就是江南织造，富家一方。后来民国时期，更是开办银行，捐助了很多军阀和实业家大商人。中山先生北伐的时候，苏家曾就为民国政府筹措过军衔。上上代苏家家主，还做过民国政府中央银行的副行长，与当时的四大家族关系密切。”

    “后来苏家上代家主，慧眼独具，资助了当时的我军。苏家更是整体投奔过来，成为了爱国商人。到了国家建立后，苏老爷子入政务院，曾当任过金融领域的决策者之一。退休后，虽无实权，但地位清高。对苏家，国家可谓是厚待荣宠。”

    陈怀安娓娓道来，将苏家这三百年的历史，剖析在陈凡面前。

    陈凡微微点头。

    原来有这样的历史，难怪方明德身价数十亿却丝毫不放在苏家眼中。前世沈君文父子做到了江南省首富的位置，都没法强迫方琼嫁给他。原来方家背后，有这样大的靠山。

    “苏家这些年，虽然随着苏老爷子退下来，声势日衰，但在江南、中海这一带，还是数得着的大家族。而且苏家这数百年来，经营的人脉，可以说遍布海内外，不要说江南，便是燕京、港岛、宝岛、甚至海外华人圈，都有苏家的各种联姻、盟友。一般人想要动苏家，难上加难。”

    陈怀安虽是如此说着，神色却反而带着一丝傲然。“但我大孙子是苍龙少将，配他苏养浩的侄孙女，又怎可能配不上呢。”

    对此，陈凡只能陪着微笑。(未完待续。)

 第315章 陈大师，您也在啊？（第二更）

    苏家老爷子，名叫苏养浩，是这一代苏家家主的父亲。

    陈凡走出东山别墅时，耳边还回荡着陈怀安的告诫：“苏养浩年近九十，历经沧桑，已经到了孔子所说‘随心所欲而不逾矩’的阶段。他到不用多担心。但他的儿子，现任苏家家主苏正德却是年少得意，一路顺风顺水，未遇多少挫折，所以形式必然要霸道三分。”

    “你虽是苍龙少将，但便是李牧臣在苏养浩面前，也低了半头。你切不可凭身份妄来，苏家可是有头有脸的大家族，被燕京关照的。”

    虽然陈怀安这样说，不过陈凡并没有在意。

    陈怀安只知道，陈凡受李牧臣赏识，做到了苍龙少将的位置。却不知道，陈凡还有个身份，叫陈北玄，是华夏第一宗师，暗榜前三的强者，更发明了生命元液。

    当时陈凡与丁善学院士谈判的时候，就曾经要过免死金牌。可以说，对国家而言，陈凡与生命元液的重量，要远比一个区区苏家大的多。更不用说他还是暗榜第三的巅峰强者。

    cia排暗榜，即是一份通缉令，也是一个警告。

    暗榜每一位强者，都是能造成巨大破坏力的人物，普通小国根本未必敢招惹他们。而暗榜越往前，破坏力越强，前三的强者，每一个都足以硬撼现代军队。便是华国这样的当世大国，也不愿意轻易得罪暗榜强者。

    不过这些，陈凡并没有和陈怀安说，毕竟陈怀安只是普通人，并不了解地下世界的奥秘。

    “难得要去一趟小琼老家，不能穿这样去，看来得置办一身行头了。”陈凡摸了摸下巴。

    他自重生回来，从未注意过穿着打扮。但既然要去方琼的老家，自然得给方琼一些面子，若他还是穿着一身休闲服去苏家的话，丢的是方琼的脸。陈凡无所谓，但他却看不得方琼受辱。

    陈凡想了想，最终一个电话打给了周清雅。

    “你找我有什么事吗？”

    周清雅接到电话，还有些不可思议。

    她和陈凡虽然认识半年了，号码一直存在手机中，但陈凡却从未打过电话给她。甚至招呼一句都未必有。没想到今天陈凡竟然主动打电话来。

    “想请你帮个忙，看下衣服。”陈凡语气平和的说着。

    上一次，周清雅在港岛帮他在阿玛尼挑的衣服很不错，可见这女孩子在衣着打扮上面很有眼光。所以陈凡第一个就想到她了。

    “看衣服吗？”

    周清雅习惯性的就想拒绝，这三个月她和陈凡联系的很少，两者关系很淡，并没有到给对方看衣服的程度。但不知道怎么的，她内心却有一个声音在告诉她，一定要去，绝对不能拒绝。

    所以周清雅话到嘴边，又改成了：“好的，你等我。”

    陈凡在市中心等了不到二十分钟，周清雅就开着她的宝马迷ni飞快敢来。第一眼见到陈凡时，她眼前顿时一阵恍惚，心中油然升起一股敬畏之情，就好像这个少年，是个了不得的大人物似得。

    “我这是怎么了，他也就是陈家的子弟罢了，并不值得我多么讨好敬畏啊？”周清雅摇摇头，想把心中奇怪的敬畏之心消除掉，结果反而越发敬畏恭顺。

    周清雅不知道，陈凡虽然抹掉了她关于游轮舞会的记忆。但那种感觉，依旧深刻的印在了她的潜意识中。这就像人小时候可能溺过水，你未必记得这件事，但每次见到水塘湖泊，都会畏惧。很多敬畏之心，会印刻在潜意识，甚至基因之中，一代代传承下去。比如食草动物对食肉动物的恐惧一样。

    “陈先生，您要出息什么样的场合呢？”周清雅小心翼翼的问道。

    “我要陪女朋友去她老家一趟。”陈凡淡淡说着。

    “女朋友？”周清雅瞳孔一缩，心中升腾起一股酸意和不忿。她强压下来，笑道：“是方琼吗？”

    陈凡没有回答，只是点点头。

    周清雅皱了皱眉眉头，然后道：“这样的话，我明白了。您毕竟还年轻，读着大学，第一次登门最好穿的成熟稳重一点。我们去那边牌子看一下吧。”

    陈凡自无不可，他一向听从专业人士意见。

    周清雅不愧是泡在名牌中长大的富家公主，对各种各样的潮流搭配了然于胸，不仅帮陈凡从头到脚配了一身行头，更带他去一家金陵顶级美发沙龙，剪了个发型。

    当然如果不是陈凡特地软化了头发的话，理发师的剪刀哪怕崩断了，都没法剪下陈凡一根头发。

    一下午忙活下来，当陈凡再次出现在周清雅面前时，周清雅忍不住美眸一亮。

    “不错，很好。”

    周清雅越看越觉得顺眼。

    陈凡的相貌，严格意义上来说并不丑，甚至有点小帅。毕竟像他这样的年轻人，父母仪表堂堂，从小由营养充足，本来就不可能长的丑。

    只是陈凡一向不修边幅，穿着所以，所以给人感觉很普通。但等他经过顶级发型师设计完造型，穿着一身得体的名牌服饰后，瞬间就从路人化身为帅哥一枚。

    “陈先生，你现在超帅的。”

    周清雅越看，眼睛越亮，心中却越发堵得慌。她总有一种感觉，眼前这个人，曾经有机会属于她的。结果她没有抓住这个机会。

    ‘可是，他只是金陵陈家的子弟罢了，我现在的男朋友完全不输他，我这么后悔做什么？’周清雅百思不得其解。

    却不知道，她后悔的是身家数百亿、位尊江北的陈北玄陈大师，而不是金陵陈家的陈凡。

    “谢谢你。”

    陈凡对周清雅点点头。

    旁边穿着修身女式西服，画着精致妆容的女经理陪笑道：

    “先生，你看你女朋友对你多好。我很少看到有女友陪男友专程来这里理发剪头的。一般都是男朋友陪女朋友。”

    周清雅俏脸一红，呐呐不言。

    陈凡正微微皱眉，想说这个人不是她女朋友时，门口突然传来一声咆哮声：

    “我说你为什么突然吃着饭，就匆匆离开。感情是陪着小白脸来做头发了。你这三个月来，对我一直非常冷淡，屡次要分手，是不是为这家伙？”

    众人闻言一震，纷纷看过去。

    就见一群人迎面走来，为首的男子男子有二十多岁，穿着一身名牌，脸上挂着桀骜不驯的神情。他面色苍白，脚步虚浮，显然夜生活非常丰富。

    周清雅见到来人，顿时脸色大变，僵在原地。

    女经理匆匆走过去。“先生，我们这里是金鼎美容会所，不允许在会所中大吵大闹”

    “给我滚开。”

    青年还未出手，他身后的一个趾高气扬的小弟，就随手推开女经理。青年直接气势冲冲的走到了周清雅面前，看都未看旁边的陈凡，直接一巴掌就抽了过来。

    “臭表子，敢背着我在外面偷人。”

    周清雅脸色惨白，一动不动，似乎吓得连躲避都忘记了。

    就在青年的手要抽到周清雅脸上时，一只晶莹剔透的手掌忽的抓住了他的手臂。青年一愣，就听到旁边一个声音传来：

    “魏子平，谁给你的胆量在我面前打人？”

    这青年正是魏老三的儿子，魏子平。

    “你敢拦我。”魏子平大怒。

    他本就心中怒气郁结。本来从半年前泡上这个金陵商学院的校花之后，他很是得意，想尽快下手把周清雅哄到床上去。没想到周清雅却非常警惕，出来吃饭游玩可以，想要再进一步，完全没机会。每晚必定要回宿舍睡觉。

    甚至三个月前，周清雅从港岛回来后，对他态度更加冷淡。

    这让魏子平一直在怀疑，周清雅是不是在外面有人了？于是派小弟一直偷偷跟踪着，今天周清雅吃着饭时，突然接到电话就要离开。魏子平心生疑惑，赶紧联系跟踪小弟。

    果然小弟报道，周清雅陪着一个男的，逛了好多家品牌店，还去金鼎会所做了头发。魏子平一怒之下，就带着人匆匆赶来捉奸。没想到一巴掌未抽下就被陈凡拦住了。

    “你谁啊你，敢直呼我们魏少名字？”旁边的帮当冷笑道。

    魏家的势力虽然主要在江北，但魏子平的爷爷，是赫赫有名的江北魏傅。魏子平的大伯，是省内主管政法的魏长松书记。有着这样的背景，魏子平在金陵几乎是横着走，他惹不起的屈指可数。

    “对啊，你是谁”

    魏子平满脸怒火的看过去，就见到一张让他魂飞魄散的面孔。尽管陈凡做了发型，换了衣服。但陈凡当着江北诸位大佬的面，打断他的腿，魏子平怎么可能忘记。

    这张面孔几乎每天晚上，都会在他的梦中出现，把他从噩梦中惊醒。也就这几个月才消停一些。但魏子平万万没想到，居然在今天又遇见了陈凡。

    在众人疑惑的目光中，只见魏子平缓缓收回手臂，脸上摆出恭敬谦卑的笑容，卑躬屈膝的惶恐道：

    “陈大师，您也在这里啊。”

    ps：第二更奉上，作者菌今天过生日，晚上可能要陪家人朋友吃饭，未必能写第三更了，向小伙伴们诚挚道歉o(n_n)o(未完待续。)

 第316章 吴州之旅（第一更）

    陈大师，什么陈大师？

    这人是谁啊？

    不止周清雅，周围的围观者都莫名其妙。江北陈大师离他们太远了，远到了属于传说中的人物。就像你现实中遇见一个叫张东海的，你不会立刻想到他是不是江南首富一样。

    但魏子平身后跟着的小弟，却脸色一变。

    他们对魏子平的身份了解太深了，能够让堂堂江北魏家的嫡子，魏老的孙子这样卑躬屈腰，恐怕也只有传说中江北那位神秘的陈大师吧。一想到自己等人竟然是来找陈大师麻烦，不少人心中都有点颤栗了。关于陈凡的恐怖传说实在是太多了，沈家可是才覆灭不到三个月。

    “我没想到您竟然在这里。”魏子平挤出满脸强笑。

    魏子平心中被一万头羊驼踏过，捉奸竟然捉到陈凡的头上了。让魏子平简直进退不得。

    陈凡其实也懒得理会这些事情。

    他只是把周清雅请来帮忙看下衣服罢了，结果就被人男朋友打上门来。魏子平想和周清雅怎么吵，那是他们自己的事情，陈凡根本不会管。但既然这件事因他而起，他就不能眼睁睁看着周清雅被魏子平打。

    “我把周清雅叫来看衣服的，你的意思是，连我也打了？”

    陈凡歪着头，似笑非笑的看着这个脸色苍白的虚浮青年。

    “不是，当然不是这个意思。是我误会了，是我误会了。”魏子平赶紧躬身腰，连连道歉。如果是别人敢这样和他说话，哪怕是江南首富张东海的儿子，魏子平也要拼上一下。他堂堂江北魏家的子弟，什么时候如此受辱过？

    但陈凡不同。

    就因为说几句话，他就被陈凡当着魏老三的面打断了腿。事后他爷爷还特地警告过他，不许去找陈凡的麻烦。包括他的姐姐魏子卿、大哥魏子方，都隐晦的告诫过他，陈凡不能招惹。

    所以哪怕魏子平心中此时再怎么窝囊，也只能打落牙齿往肚里吞。

    “没事就滚吧。”

    陈凡挥挥手，像打发一只苍蝇。

    周清雅眼睁睁看着魏子平等人，气势汹汹而来，灰溜溜而去。简直如坠梦中。魏子平在她面前，一直表现出自己多厉害，能耐多大，势力多强。没想到陈凡只发了一句话，他就灰溜溜的滚蛋。

    ‘陈大师，难道他就是江北陈大师？’

    周清雅不敢置信的看向眼前这俊俏青年。

    此时，见美容会所内，众人的目光一直看过来，如同看着某些稀奇怪物般。

    陈凡也懒得继续待下去，招呼周清雅结账走人，一直到坐进周清雅的宝马迷ni后，女子都沉默着，不发一言，只是眨巴着大眼睛看着他。

    “这件事，既然因我而起，那我会处理的。你可以放心回去，魏子平不会找你麻烦的。”陈凡平静说道。

    “不是我不是担心这个。”周清雅闻言一惊，赶紧连连摆手道。“我和他已经没什么关系了，今天出来吃饭，就是正式分手的。”

    “哦？”陈凡微微诧异，扭头看向女子。“你们不是谈了近半年吗？怎么说分手就分手了？”

    周清雅闻言苦笑道：

    “我也不知道，自从港岛回来，我总觉的自己好像做了一场梦一样，偏偏又回忆不清楚梦中发生了什么。但每次见到魏子平，心理就会有个声音告诉自己要远离他。”

    陈凡默然不语。

    这估计还是他的原因。

    他使用的精神秘法，是来自《炼神诀》中的一个小法门。可以抹消掉被施术者的全部记忆，修为通天的修士，甚至足以重塑灵魂，再造轮回。但陈凡此时只是通玄初期，所以只能勉强遮盖住周清雅、刘晓静等人的部分记忆罢了。

    刘晓静、王璐璐还未表现如何。但周清雅明显记忆深刻，虽然记不起来了，但那种感觉还在，所以下意识对自己表现出敬畏之情，并且远离魏子平。

    想到这，陈凡心中不由产生一丝歉意，语态稍微放柔和：

    “你别多想，可能是劳累过度，回去多休息一下就好。”

    “嗯。”

    周清雅乖巧的答应着，一路上如同安静的处子般。让陈凡发现，她这三个月受记忆影响，确实变化非常大。

    一路把周清雅送到了女生宿舍楼下。女孩上楼时，一副欲言又止的样子，估计想问一下他‘陈大师’的事情，但最终没敢问，只是默默的上楼。

    而陈凡站在楼下，突然感觉，自己当时是不是做错了什么。

    但不抹除记忆的话，会更麻烦。

    相比起那个工于心计的周清雅，陈凡更顺眼这个安静的少女

    周清雅的事情，只是陈凡生活中的小插曲，很快，吴州之旅终于要开始了。

    吴州，为江南省最发达的地市，数千年的古城。

    千古以来，人文荟萃，大师名家辈出，小桥流水人家。自古有‘上有天堂，下有吴临’之称。与天南省首府临州齐名，吴州的园林与锦绣更是闻名世界。苏家也是由此发家，主导了华国数百年的织造行业。哪怕到现在，华国市场近半的服装产业，都有苏家的股份。

    方明德等人和陈凡并非走一趟，他们还要去接几个亲戚朋友。所以陈凡和方琼两人，独自赶往吴州的。

    吴州离金陵并不远。这条路，方琼开过许多次，所以非常熟稔。红色奥迪tt在高速上奔驰着，陈凡坐在副驾驶，静静的看着少女被风吹散的头发，目光平和。

    “你看我干什么。”

    方琼白了他一眼，没好气道。

    “好几年没看到啊，现在想多看两眼，补偿一下。”陈凡笑着道。

    “哼，你不说，别指望我忘记。你把自己是陈大师的事情瞒了快半年。”方琼轻哼一声。尽管陈凡解释过了，但少女心中还是耿耿于怀。

    被自己喜欢的人瞒着身份，任何人心中都不会好受的。

    陈凡好笑，伸手揽住女孩的肩膀，柔声道：

    “我这不是怕我们两纯洁的青梅竹马之情，被外界的物质给影响到嘛。再说了，我都告诉过你，是你自己不信而已。”

    “哼哼。”

    对此，方琼只是冷哼。

    但她心中也微微一暖，如果真在一开始就知道陈凡的身份，她也不敢保证自己是否还会继续爱上陈凡。或者是那份喜欢之中，是否会掺杂着一些功利之心。

    不过这些话，方琼肯定不会说的，她只是板着脸道：

    “不管了，你得补偿我，害的我在我妈面前丢了个大脸。你要早说自己是陈大师，我妈还会强烈反对吗？”

    “那是当然，我会好好补偿你的，好老婆。”陈凡把头枕到了少女的大腿上。

    方琼顿时吓得叫了出来道：

    “你要死了啊，这可是在高速上面啊，还有，我可不是你老婆，别乱叫。”

    “证都领了，你想否认都用，白纸黑字。”对此，陈凡只是嘿嘿偷笑。

    少女又气又羞，俏脸一片绯红，如同熟透的苹果版。

    结婚证是她自己拉着陈凡去领的，现在陈凡拿出来说事，她根本没法反驳，只是恨恨的推了推陈凡的脑袋，见推不动，干脆就在他脸上捏了一把，只是下手劲道非常小。

    陈凡的脑袋连连晃动，甚至影响到了方向盘，吓得少女再也不敢动手，只能任他胡闹。

    两人这样打闹着，旁边一辆挂着军牌的卡宴中，顿时传来一阵青年男女哄笑声：

    “哎呦，你们好厉害，高速上面都还车震啊。”

    由于方琼开着的是敞篷的，所以外面的人可以清楚看到。

    方琼只是轻哼一声，猛踩油门，根本懒得理会这些没事找事的富豪子弟。能开着卡宴，又挂军牌，必然都来头不小。她很了解这些人的秉性，你越反驳甚至怒骂他们，他们越高兴，不怕事情闹大，就怕事情闹小。

    见红色奥迪tt轰隆着油门而去，卡宴上面的青年男女们再次发出一阵哄笑声。

    不过笑着笑着，其中一个妆容精致，戴着prada墨镜的女子忽的皱眉道：

    “我怎么感觉那个开车的女的很眼熟，有点像苏姨的女儿‘方琼’啊。”

    “什么方琼？”车上人不解道。

    卡宴上一共坐着五人，两男三女，开车的是个剔着平头的彪形大汉，哪怕是冬天了，他也仅仅穿着两根筋，下半身是迷彩军裤。而副驾驶则坐着一位容貌俊美，身高体长，气度不凡的青年。尤其是一双大长腿，被小女生见到了绝对要喊‘欧巴’的。

    后座的三个女孩中，以墨镜女子气质最为冷艳。哪怕戴着遮住大半张脸的墨镜，只露出纤细的下巴，和水润的殷桃小嘴，但也可以看出女子的绝世妖娆容貌。

    旁边的两个女孩，虽然逊色墨镜女子一筹，但都是一等一的大美女。看她们的穿着打扮，就知道非富即贵，此时都疑惑的看向墨镜女子。

    “乔姐，你说的不会是吴州苏家那个方琼吧？”

    坐在副驾驶的俊美青年，忽的想到了什么，猛的回头，脸色大变道。

    ps：第一更奉上，作者菌赶紧去写第二更呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-2806:31:24

 第317章 中海纪家（第二更）

    “什么吴州苏家的方琼？”

    旁边的两个娇嫩少女还没反应过来，正嘤嘤丫丫的问着。她们主要在中海那个圈子，只是正好来金陵玩而已，并不了解金陵这边的情况。

    墨镜女子眉头紧锁，带着一丝迟疑道：

    “我因为出国留学了两年，没亲眼见过她人，但听闻她已久。上一次在落尘哥的宴会上，落尘哥给我看过她的照片，和刚才车上那女孩，有几分相似。”

    “乔姐既然这样说，那就*不离十了。哪有那么巧的事情，正好从金陵到吴州的高速上面遇见。又年龄差不多，长相相似，还开着奥迪tt明显家境不菲，一定就是那个方琼了。”副驾驶的俊美男子，猛的一拍大腿道：

    “要不是乔姐慧眼，恐怕我们都被她瞒过去呢。这怎么对得起纪少。”

    “你们到底在说什么啊？什么方琼？怎么又和纪少扯上关系了？”

    两个白富美已经绕晕头了。

    俊美男子不着痕迹的扫了她们两一眼，虽然都在中海的圈子里混，但他在中海也算准一线公子哥了。平时这种头脑简单胸.部发达的富家千金，根本理都懒得理，如非看在她们是墨镜女子的小姐妹份上，根本不会带她们出来玩。

    虽然这样想着，俊美男子还是耐心解释道：

    “你们应该听说，最近纪少要订一门亲事吧。”

    “对啊，这件事都在圈子里传疯了，我好多姐妹都在讨论呢，好像不是我们中海，是吴州那边的。”两个女孩连连点头，叽叽喳喳的兴奋说着。

    “吴州苏老爷子亲自出面，纪少的爷爷和苏老爷子是老同事，以纪少的身份都没法拒绝。”俊美男子冷笑道：“但谁想到，订婚的竟然是个表子。”

    “宁哥，你的意思不会是说，那个方琼就是纪少的未婚妻吧。”两个女孩猛的捂住小嘴，满脸惊骇道。

    “还算不上未婚妻，两家只是有个意向而已。但既然苏老爷子都开口，那就差不多能定下来了。”俊美男子满脸阴云，淡淡说着。

    这一次，两个女孩都静若寒蝉，再不敢开口。

    不了解之前，她们还抱着看热闹心态，但了解真相后。两人顿时被吓得小心脏都要出来了。

    纪落尘的未婚妻，被发现在高速路上，和别的男子卿卿我我的，还是苏家的嫡女，有苏老爷子背书。这背后的事情太大了，一旦捅出去，无论苏家还是纪家都会脸上无光。

    要知道，便是放眼整个中海，纪家都是屈指可数的大家族。

    纪落尘更是中海这一代的领军人物。

    吴州苏家同是三百年世家，这种丑闻，涉及到两个大家族，连听一听都感觉心惊胆颤。

    “还好，只是一个意向罢了，还没开始订婚。”墨镜女子微微皱眉，开口劝道。

    “可是，明天就是苏老爷子九十大寿，纪少是准备在老爷子寿宴上亲自提亲的。”俊美男子一张脸，真是笑着比哭还难看。

    这一次，连墨镜女子都不说话了。

    大家面面相觑，不知如何是好。

    俊美男子已经摸出电话来。我必须马上通知纪少。”

    “敢给纪少戴绿帽子，绝对不能饶了这对贱人。”他一边说，目现寒光：“还有吴州苏家。他们竟然敢这样做，不怕两家交恶吗？”

    说完，俊美男子看向驾驶座上的彪形壮汉。

    “宝哥，这件事情，你可不能袖手旁观。”

    穿着迷彩裤的彪形壮汉，双手按在方向盘上，稳如泰山不懂分毫，冷冷的道：“既然是纪老弟的事情，我看见了，自不能置身事外。”

    听到彪形青年的话，墨镜女子顿时脸色一变。

    其他人不清楚，她可是明白。在场之中，以这位宝哥的实力背景最彪悍，而且身手了得。

    宝哥叫赵宝峰，是金陵军区某特种部队的王牌兵王，屡立战功。现在更调任了传说中苍龙特战队，当任副队长，不到三十就是中校军衔。更不用说赵宝峰背后的恐怖背景，他若出手的话，动辄就把人打残打死。再加上一个中海一线公子哥宁雨泽。

    方琼有苏家护着可能没事，但那个坐在奥迪tt副驾驶的青年，肯定要遭殃的。

    “雨泽，宝峰，这里面是不是有什么误会？我虽然几年没在金陵，但也听他们说过，方琼这个女孩很洁身自好。连之前万荣沈家的沈君文追她，都没传出过绯闻，那可能是她的弟弟或亲戚？”

    墨镜女子缓缓开口道。

    “乔姐，你别解释了，看那姓方的表子满脸通红的样子，不是和小情人勾搭，我头揪下来给宝哥踢。”宁雨泽冷哼道。

    “至于什么沈君文，沈家都灭了，他沈君文算什么？哪怕他爸沈荣华见到纪少，都得乖乖先行礼。”

    “这一次要不是看在苏老爷子的面上，纪少本来都不愿答应。”宁雨泽接着愤愤不平道：

    “听说那个方琼，根本不是苏老爷子的亲外孙女，只是个侄孙女，方琼的爷爷是苏老爷子的兄弟罢了。方家更只是金陵的一个小家族。能攀上纪少的高枝，早该烧高香才对，还敢在外面沾花惹草？”

    车内顿时一片寂静。

    便是墨镜女子嘴唇动了动，也欲言又止。

    她和方琼终究没有多少关联，况且哪怕是好姐妹，去硬扛中海纪家，她也得思虑三分。毕竟那可是中海纪家啊，中海顶级世家之一，比起她们乔家，或者是宋家，魏家来说，都要更胜一筹

    在宁雨泽打电话的时候，陈凡两人已经开到了吴州。

    苏家的住宅，位于吴州郊外，泰湖畔的一片巨大庄园。周围方圆数十亩地，都被苏家买了下来，建成一个丝毫不逊色于临州陆家的庄园。里面建筑古朴，装饰老旧，每个摆件都可能有数十上百年的历史。更有小桥流水，曲折回廊。

    “不愧是三百年的世家。”

    陈凡点点头。

    这时，因为苏老爷子的寿宴将近，从全国各地赶来的苏家子弟，以及众多宾客，早就把整座庄园都住满了。在问一下没有空房的情况下，方琼不由为难的看向陈凡。

    陈凡笑了笑，无所谓的道：

    “我们就住外面吧，反正吴州大的是，想找住的地方还没有？”

    方琼这时才微微松口气，有些歉意的对陈凡一笑。

    毕竟陈凡是以准姑爷的身份，陪她上门的。结果还要住外面，但这个时候，方琼实在不愿去打扰苏家的人。她母亲这一支，在苏家中本就处境艰难，最近因为方明德的崛起，和她受苏老爷子喜爱，才稍微好一些。

    方琼带着陈凡，正想向外走的时候。

    旁边突然传来一个阴阳怪气的声音：

    “我说小九，怎么来了就要走啊？是不是没地方住？姐姐给你安排啊。”

    方琼在苏家这一辈之中，年龄排在第九个，所以苏家人一般叫她小九。但来人的语气态度，明显带着三分挑衅的意味。

    陈凡微微皱眉，目光扫向来人。

    就见一对男女正走来，女的有三十多岁，容貌艳丽，身材丰腴，但保养良好，一颦一笑都带着三分妩媚之色，只不过此时正面带一丝冷笑。

    而男的则年轻许多，看起来十六七岁，刚上高中的样子，友善的冲陈凡两人笑了笑：

    “九姐，你们来了，这位是？”

    他看向陈凡，似是疑惑。

    方琼先是目光淡淡的扫了那女子一眼，才给陈凡介绍道：“这是我大表舅家的表姐苏倩，五表舅家的表弟苏林。”

    最后，方琼双手挽住陈凡的胳膊，下巴微微抬高，带着三分骄傲道：

    “这是我老公陈凡。”

    “什么？”

    无论是苏倩还是苏林，都大跌眼镜。

    他们不敢置信的望向方琼挽着陈凡的手，然后目光顺着肩膀向上，扫向陈凡。

    苏倩，更是眼都快瞪出来。

    作为从小看方琼长大，一直和方琼不对付的表姐。苏倩对这个七爷爷家的小九太清楚不过，知道她从小就为人清高，眼光根本看不上同辈，家里同辈除了三妹外，她基本不搭理谁。而且追求她的人非常多，不要说金陵，便是吴州都有不少公子哥。可是方琼一直不假辞色。

    但没想到，这一次竟然带回一个老公来，简直是大新闻。

    尤其是苏倩猛的想到了家族中一个传闻，顿时脸色一变道：

    “小九，你知不知道老爷子给你订的那个”

    “我知道。”方琼只是淡淡答着。“我这次来，就是带小凡给三爷爷看看，顺便向三爷爷解释一下那件事。”

    “可是，那是中海纪家”苏倩愕然。

    “好了，大表姐，小表弟，我先带小凡出去住了。你们有事可以联系我。”方琼不等她说完，就拖着陈凡走出去。

    只留下苏倩满脸惊讶的站在原地，而苏林则一脸莫名其妙：

    “倩倩姐，你们在说什么？什么中海纪家？”

    苏倩一言不发，只是站在那，但眼中的快意却越发浓了：

    ‘小九啊小九，你一直得老爷子喜欢，所以不把家族其他人放在眼中。但这一次，可不一样。我看你怎么面对老爷子的质问？’

    她一边想，一边冷笑摇头。(未完待续。)

 第318章 纪家来人（第一更）

    等出了苏家园林，陈凡才板着脸道：

    “那个苏倩说的中海纪家是什么？”

    方琼小心翼翼的扫了他一眼，才低着头，呐呐道：“就是我爸和你提的那个中海世家，三爷爷之前和他们联系过要为我订亲，但完全没通知我。我也不会答应的，你放心吧。”

    “废话，你是我陈凡的女人，怎么允许别人染指？”陈凡一把将少女搂入怀中，故作嚣张道：“管他什么中海纪家、狗家的，便是美国总统来，我都一巴掌扇回去。”

    陈凡本就知道方琼不会答应。

    上一世，沈君文追了她十几年，和她一起读了中学、高中、大学、研究生，最后在家族逼迫和方母的压力下，方琼才勉强答应和他订婚。这个中海纪家，哪怕比沈君文更强又如何？这一世的陈凡比上一世强何止亿万辈。真惹恼了他，大不了再兴杀伐，踏灭纪家。

    生命元液只是他手中最基本的东西，还有好多重量级筹码，足以和国家谈判呢。

    “谁是你女人啊，你快放手啊，还在家门口呢。”方琼羞涩的推了推陈凡，发现没法推开后，才羞红着脸迈入他怀中。

    两人在门口这一闹，不知道有多少人看见。

    方琼作为苏家的天之骄女，苏养浩老爷子的掌上明珠，苏家众人怎么可能不认识她。见到她在庄园门口被一个男子搂入怀中，顿时人群就炸开了锅了。

    吴州苏家将要和中海纪家联姻的事情，虽然还在小范围流传，但下面的人何等耳聪目明，大多都听闻过一些风声。结果现在传闻中的女主角，竟然在苏家门口和人亲热，简直惊爆一地眼球。

    许多聪明的，隐隐感觉家中要出大事了。更有人，直接转身就进了庄园，飞快的向家中高层报告去。

    而此时，苏家庄园大堂。

    这座古香古色的大堂，一砖一瓦都有数百年的历史，传承自清代。虽然苏家庄园在战火中屡次被烧成平地，但又一次次的建立起来。这里的每一个摆件、木桌、太师椅，都见证着百年世家的沧桑与历程。

    大堂中，苏老爷子正坐在上首，陪着几位客人喝茶。

    虽然苏养浩已经年近九旬，但却皓首白须，精神充沛。吴州苏家，也正是依靠着这位老人，才度过了无数风雨，屹立于华夏不倒。

    尽管明天才是他的九十大寿，但现在苏家已经开始接待一些贵客了。一般的客人，第三代的小辈出去招呼就行。便是有身份尊贵的，也只要苏家第二代陪客。能劳动苏老爷子，亲自出来招呼的，无不是德高望重，或是名动华国的大人物。

    “纪兄，我们有多少年没有这样清净喝茶了。”

    苏养浩端着青花茶盏，泡着清代乾隆御封的十八颗御树上面采摘下来的极品雨前狮峰龙井，青烟袅袅，茶香外韵，笑着问道。

    “是啊，自前些年退下来，一直都有小辈上门打扰，也就这几年老了。终于落得清闲，可以见见老伙计了。”坐在另一首的穿着一位富贵唐装的老者感叹道。

    在下首坐着的苏养浩几位兄弟，以及苏家家主苏正德，都连忙点头符合。

    能让苏老爷子亲自招呼的，本没有几个。竟然还以兄相称，可见那位纪姓老者无论身份地位，都不下于苏养浩，甚至在他之上。

    在场众人自然知道，这位唐装老者，就是赫赫有名的中海纪家的纪守拙，纪老爷子。

    纪守拙当年虽然论级别，远不如苏养浩，但在经济界名气甚大，是华夏经济学界泰山北斗级人物，华清大学经济管理学院的创建者，参与制定过许多国策。并且门下弟子遍布整个华夏，不少部委的领导或一省首富，都是纪老的学生。但众人更知道，纪老有现在地位，更在于他的儿子非常出色，如今执掌一省，为封疆大吏。而且前途无量，未来进入中枢，都尤为可知。

    有一位封疆大吏的儿子，有诸多门生故旧，纪家的潜势力之庞大，甚至在苏家之上。

    “苏老弟，这位应该就是你们苏家传闻中的两颗明珠之一吧。”

    纪守拙目光扫向站在两人中间，穿着一袭红色襦裙，挽着欺霜赛雪的手腕，举止优雅的泡着清茶的女子。

    女子大约双十出头，容貌绝世，身材曲线凹.凸分明，肤色如同白玉璧人。神色中带着三分慵懒和惬意，如同唐寅笔下仕女画中走出的江南丽人，尤其她泡茶的手法行云流水，蔚然有大家之风。

    “苏筱见过纪爷爷。”

    红色女子温婉一笑，对纪守拙屈膝行礼。

    “好好好，果然是好女孩。纪爷爷这次要不是已经答应你苏爷爷，非得为我那不肖孙子，和这满吴州城的巨富豪门争上一争了。”纪守拙哈哈大笑。

    站在他身后的一个二十多岁的青年，也淡淡一笑，看着红衣女子的眼中，满是欣赏，但眼底还藏着一**望。

    这样的绝色美女，又出身自华贵大家族，从小受到贵族熏养，一举一动都带着优雅婉转。简直像稀世珍宝一样。

    无论纪守拙还是他身后的青年男子，都清楚。苏筱才是苏家真正的宝贝明珠，苏老爷子已经放出话来，非国副之家，或华夏首富之子，又或是天之骄子，不可娶他孙女。

    出生于吴州苏家，又是苏养浩的嫡孙女，长的又如此漂亮，关键从小就受过教养。这样的女孩，便是嫁给华夏最顶级的那几家豪门大族嫡子都够了。相比起燕京的那几个大家族，纪家终究逊色一筹。

    明白这个后，纪守拙不再多言，而是笑问道：

    “苏老弟，我已经将我孙子落尘带来了，不知道能不能见一下你那侄孙女方琼呢？”

    苏养浩不着痕迹的扫了一眼下首。

    坐在末尾的方明德苏素素夫妇，就尴尬的站起身来，他们比陈凡两人早到。结果还没来得及和苏养浩说一声，纪家人已经来了。面对这种情况，苏素素顿时麻爪了，不知如何是好。

    “三伯、纪老，小琼她可能路上耽搁，来的有些慢了，等我明天领给您看吧。”苏素素满脸陪笑的说着。

    苏养浩微微皱眉，但没有多言。

    对方琼，他从小就比较喜爱。认为这丫头性格独立，未来必能成大器，不逊色于男子。甚至苏家第三代无人，苏养浩都有让方琼接手的想法。相比之下，苏筱的身份虽然更高，但属于嫁出去就是泼出去的水，终究没法支撑住苏家。

    所以他才亲自去纪家提亲。苏家和纪家门当户对，有纪家帮持，方琼未必不能坐稳苏家家主的位置。只不过这些话，他不会说出来。否则方琼立刻就成苏家二代三代的众矢之的。

    “这样啊。”纪守拙点了点头，不再说话。

    大家本以为事情就这样揭过去时，从大堂外走来一个妖媚女子冷哼道：

    “什么没来，我刚还在前院看到九妹呢。”

    “小倩，贵客在呢，别乱说话。”坐在下首的苏正德顿时沉声道。

    “我没乱说话，我真看到九妹了。”苏倩头高高抬起。“而且她还带着一个男的，口口声声说是她的老公。你说她才多大人啊，才19岁不到，刚上大学，就学人家叫老公了，也不嫌害臊。”

    “什么？”

    苏倩这话一出，顿时全场皆惊。

    苏正德等人直接脸色都变了，匆忙看向上首二老。

    苏养浩和纪守拙，终究是经历几十年风雨的老人，胸有山川之险，尚且没变色。但站在纪守拙背后的纪落尘，却神色有些难看。

    “小倩，你说的是真的？”

    苏养浩缓缓开口道。

    “爷爷，我当然说的是真的，不信你可以把小林叫来，小林也亲眼看到的。”苏倩梗着脖子说着，眼中的快意越发浓烈。

    ‘小九啊小九，终于让我逮到你小尾巴了。’

    苏倩作为第三代的大姐，本来是家中小辈的大姐大。但偏偏方琼一向独立特行，行事自主，根本不受她管教。让苏倩心里很是憋了一团火，一直到现在，终于冒出来。

    苏正德等人都面面相觑。

    他们心中还是有几分怀疑的，毕竟苏倩一项和方琼不对付，大家都清楚。

    这时，从门口迅速跑进来一个小辈。苏正德立刻喝住：

    “小七，你又怎么了？”

    “爷爷，大伯，我看到九姐在门口和一个男的搂搂抱抱的，怕有什么影响，所以赶紧来报告一下爷爷。”来的青年饶了饶头，说着。

    这一次，便是苏老爷子脸上都有些挂不住了。

    一个人说可能是假的，但连续两个人说，总不会也是假的吧。

    ‘难道小九真带了男人回来？她这么不懂事？’

    众人的目光，不由看向方明德和苏素素夫妇，一道道目光，或幸灾乐祸或带担忧。尤其苏养浩虽然面无表情，但大家都知道，老爷子动怒了。如果没有一个合理的解释，恐怕苏素素这一支，要遭大难。

    苏素素一时坐蜡了。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-2906:02:42

 第319章 苏家小宴（第二更）

    等苏素素低着头，将陈凡与方琼的事情大略讲述一遍后，大堂内气氛一阵怪异。谁能到其中还有这种曲折，青梅竹马、两小无猜、少时分别、大学再见结果擦出爱情火花。方母棒打鸳鸯，结果逼得小情侣直接去领了结婚证。

    “胡闹，真是胡闹，她才19岁，懂什么爱情？”

    一个身体有些佝偻的小老头，一拍桌子，摇头怒骂。不过他骂完后，又颤巍巍的站起来，对苏养浩道：

    “三哥，小琼也是一时糊涂，是我管教不严，你要骂就骂我吧。”

    “七弟，你这是。”苏养浩微微皱眉。

    站起来的老者，是苏素素的父亲，在苏养浩这一辈排行老七，名叫苏养仁。因为没什么能耐，所以一辈子被几个哥哥压在头上，临老出个方琼，本以为七房这一支要出人头地了。没想到方琼又闯了这么大篓子。不过苏养仁却毫不犹豫的站了出来，替外孙女背了这个担子，无论如何，方琼都是他的亲外孙女。

    见老父亲都站了出来，苏素素和方明德也连忙起身道：

    “老爷子，小琼从小就受你疼爱，但您也知道，她性格一项独立。我们也没想到她会在感情上面这么固执。等我们反应过来，已经来不及了”

    苏养浩无奈摇头，只能歉意的看向纪守拙道：

    “纪兄，让你看笑话了。这件事，是老弟对不起你。”

    “唉，苏老弟，你千万别这样说。现在小一辈都追求自由爱情，我们都是理解了。连落尘之前，都有过几任女朋友，不过最终不都还是分了嘛。”纪守拙倒是看的很开。

    “你这侄女也说了，他们只是被逼急了情况下，才去领了证子。但我国法律规定，女性满20周岁，男性满22周岁才能结婚。他们的结婚证，连户口本都没带，属于无效证件嘛，真想要结婚，至少得等大学毕业之后。”

    “这还有三四年呢，谁知道中间又有什么波澜？小情侣闹分闹和太正常不过了。”

    纪守拙一边说一边笑着摇头道。

    “纪兄，你的意思是？”苏养浩一时拿捏不定了。

    “照我看，这明天的订亲，咱们先缓一缓。毕竟没有征求过孩子的意见，直接订亲的话也不好，但可以正式让两个小辈接触一下。”纪守拙笑道：“小女孩现在还没见过多大市面，所以对幼时的感情抱着幻想，还是可以理解的。但等她经历多了，选择多了，我想她终究会选择更有利的一方。”

    纪守拙的话语中，充满着对自己孙子的信心。

    堂下众人，顿时明白过来。感情纪守拙根本没把那什么结婚证当回事，认为是小女孩的一时兴起。等方琼见到纪落尘这样优秀的男子后，终究会放弃自己曾经的幼稚幻想。

    “不错不错，追女孩追女孩嘛，既然没结婚，那谁都可以追嘛。”

    苏正德等人也连连点头。

    纪落尘更是傲然一笑，在他看来，方琼在江北小县城时的青梅竹马，那有多大能耐？而他纪落尘，年纪轻轻，就已经是中海商界青年一代的领袖人物。中海诸多公子哥，都为马首是瞻，其实区区一个平凡少年能比？

    便是方琼的爷爷苏浩仁，都额首赞同。

    如果可以，他自然更喜欢自己的孙女，能够嫁给更优秀的纪落尘，而不是那什么陈凡。

    苏素素和方明德听得目瞪口呆，纪家竟然根本没放弃，还要来一场恋爱竞争。

    “对了，素素，你之前说，那个叫陈凡的，是金陵陈家的人。莫非就是最近风头比较盛的那个金陵陈家。”苏养浩忽然开口问道。

    “是的，老爷子。”苏素素微微躬身答道。

    “金陵陈家最近风头确实颇盛，连我在中海，也听闻过。”纪守拙微微点头，但也只是点头而已，并没在意。

    不要说刚冒头的金陵陈家，便是金陵最大的乔家、宋家，在纪家面前都要逊色一筹。陈家想要和纪家比肩，那至少要再奋斗三十年以上。

    在场众人，也都淡笑摇头。

    哪怕陈家踏灭了沈家，但也没人认为金陵陈家能和中海纪家相比。那陈怀安，只是一个退休干部罢了，陈政行也只是区区金陵副市长，而纪家的第二代中坚，已经执掌一省，位列封疆。更不用说纪老遍布华夏的门生故旧了。

    苏素素在下面，欲言又止。

    陈凡是江北陈大师这个身份，她准备私下里和老爷子交代一下。若正面说出来，恐怕纪家人面上不好看。而且在苏素素心中，陈凡虽然威震江北，但这个身份，终究上不得台面。处于灰色地带。就像满座高官显贵，你请个风水大师上来，算怎么回事？

    到了苏家纪家这个层次，更不可能惧怕一个区区江北地下世界的龙头。

    等大堂内茶会散去后，纪落尘一出门，满脸微笑就化作寒意。他冷声对身边的随从道：“立刻给我调查这个陈凡，他的所有资料，从出生到上学，我全部要清楚。”

    “敢和我纪落尘争女人，活腻了！”纪落尘眼睛一眯，露出丝丝杀意。

    他虽然没见过方琼，也未必喜欢那个女孩子，但现在已经涉及到纪家的尊严问题。他如果退让的话，回到中海，估计圈子里就会传遍他堂堂纪家公子，被一个少年给抢婚的事情，纪落尘绝不允许这种事情发生。

    “好的，纪少。”随从低头应着，想了想，赶紧又说道：“宁少和宝哥也来了，您要不要见他们一面。”

    “雨泽和宝峰也来吴州了？”纪落尘微微一喜。“也好，有些事，正需要和他们交代一下。由他们出手，比我方便多了。”

    此时，陈凡在方琼的带领下，两人把小半个吴州都逛了一遍。

    吴州是千年古城，有许多名胜古迹，比如虎丘山、拙政园、狮子园、寒山寺等等。前世的陈凡，虽然来过吴州不少次，但都是匆匆路过，在恋人的陪伴下，一步步的丈量这座古城，还是第一次经历。

    他们逛到晚上，正准备找个地方吃饭时，方琼突然接到一个电话。

    挂了电话后，方琼神色有些异样。

    “怎么了？”陈凡微笑道。

    “是我大表哥苏鹏打来的，他说苏家小一辈难得聚首，想要一起吃顿饭，并且点名要把你带上。”方琼美眸眨巴着看向陈凡。

    尽管从父亲口中，知道了陈凡的身份。

    但没有亲眼见到陈凡的术法神通前，方琼还是有些担忧。家族中的小辈，许多都和她不怎么对付。方琼自然不怕，但很怕他们为难陈凡。

    “这有什么，去啊。”陈凡傲然一笑。“你别忘了，我可是江北陈大师。这些小家伙，连给我擦鞋的资格都没有。”

    “你吹牛也不嫌害臊。”方琼白了他一眼，心却暗暗放了下来。

    是啊，陈凡威震江北，这点小场面怎么可能吓着他。

    两人调转车头，向吴州郊外使去。

    苏家小辈的聚会，选在吴州郊外的一个隐僻会所之中。这个会所非常古朴，藏在一阵青墙绿瓦里，门口还有小桥流水。

    但推门一进入，就会发现里面装潢的富丽堂皇，仿佛走入了欧洲中世纪的宫殿般。两边站着一排穿着华贵宫廷女装，头发盘起的漂亮女子。

    在一阵‘欢迎贵客’的声音中，陈凡与方琼踏入了宴会厅。

    就见到高朋满座，整个宴会厅内竟然坐下了七八桌人，都是年轻人，各个气度非凡，身着名牌，显然非富即贵。身边大多还带着娇俏艳丽的女子。

    陈凡一眼扫过去，心中暗道：

    ‘恐怕不止苏家小辈，小半个吴州上流社会子弟，都集中在这里了吧。’

    见到陈凡和方琼入内，顿时全场一静，所有目光都看了过来。众人的目光在方琼身上一扫而过，更多集中向陈凡。

    大家都对陈凡很好奇，能够摘下苏家两颗明珠之一的少年到底是谁？尤其在纪家与苏家的联姻传来的时候，更是轰动了整个吴州上层社会。

    吴州多巨富，曾经有人说过，江南的富豪，半出吴州。这句话不能算错，江南省十大富豪中，有六个来自吴州，包括赫赫有名的江南首富张东海。

    能够在显贵的吴州称雄，苏家的底蕴与实力，岂容小觑。

    “九妹，你来了。”

    主桌上，一个三十多岁的青年男子起身，面带微笑的迎了上来。

    “苏鹏大哥。”方琼微微点头示意。陈凡也跟着她叫。

    但苏鹏根本理都未理陈凡，直接虚虚拉住方琼道。“九妹你快来，我给你介绍一下，这几位是从中海来的贵客。”

    随着他的牵引，方琼的目光遥遥看过去，顿时见到主桌上坐着的几个男女。

    其中一个俊美男子冷哼道：

    “不用介绍了，我们已经见过面了。是吧，方琼小姐。”

    方琼一愣，才发现，这几个人赫然是在高速路上，对她吹口哨的几个青年人。没想到竟然在苏家第三代的宴会上碰面了。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-2907::45

 第320章 当面挑衅（第三更，7400票加更）

    苏鹏仿佛没看出两群人之间的尴尬，面色如常的介绍道：

    “这位是中海宁家的大少宁雨泽宁少。中海宁家是与祝家、汤家齐名的大家族，我不多说，大家也都知道。宁少更是与汤家大少汤剑锋、祝家公子祝云涛并称为中海的四大公子之一。”

    听到苏鹏介绍，吴州不少富少们都目光一凝，郑重看向宁雨泽。

    中海祝家、汤家，都是赫赫有名的大家族，丝毫不逊色于江北魏家、金陵宋家乔家。宁雨泽能与他们齐名，可见这个宁家哪怕稍弱，但也不会逊色多少。

    “鹏哥说笑了，什么四大公子，都是他们起哄的。”宁雨泽淡淡说道。

    不过众人可不这样认为，汤剑锋、祝云涛都是中海有名的公子哥，这四大公子可不是像京城四少之类，被娱乐圈评出来玩笑，而是有很高含金量的。

    苏鹏笑了笑，继续介绍：

    “九妹，这位是金陵乔家的乔洛缨乔小姐，乔老爷子的千金。”

    苏鹏话音一落，许多人就低呼出来：

    “她就是乔洛缨啊。”

    墨镜女子此时还带着一张硕大的太阳墨镜，只露出半张俏脸，但那水润的小嘴和纤细的下巴，都在表明着女子拥有着何等妖娆妩媚的绝世容颜。

    当更让人忌讳的是，乔家几乎是金陵第一大家族，乔老爷子执掌金陵十数年，在省内的地位，甚至超过高天明。便是省里一号，对乔老爷子，也得礼让三分。秦华更是被他压的死死的，只能做牛做马去卖力干活。

    “听说她与唐家的唐亦菲，号称是咱们江南的两大女王啊。”不少人窃窃私语。

    乔家和唐家一样，阴盛阳衰。大部分时间，家族产业都靠乔洛缨在外打理，所以她手中的掌握的资源和金钱流量，在许多人的父辈之上。

    “乔姐。”方琼对乔洛缨显然闻名已久，赶紧上前问好。

    乔洛缨微微额首，墨镜背后的目光扫向陈凡，忽的带起一丝狐疑。

    ‘咦，奇怪，我怎么像在那里见过他一样？’

    苏鹏随后又介绍了坐在乔洛缨身边的彪形青年，说他叫赵宝峰，宝哥。

    虽然是冬天，但彪形青年却只穿着两根筋、迷彩裤，脚下是黑色战靴。肌肉鼓起，刀疤纵横，扑面而来一股战场的厮杀之气，他穿着与众不同，而且坐在那如同一栋大佛般。双手撕着鸡腿，丝毫不管苏鹏的话，但众人却觉得他一举一动，似理所当然般。

    最后，苏鹏珍重的面向最上首的一位青年男子，略带一丝恭敬道：

    “小琼，这是中海的纪落尘纪少。”

    青年男子穿着意大利老裁缝手工裁剪的合体休闲西服，无论鬓角还是胡须都打理的一丝不苟，双眼炯炯有神，气度非凡，坐在最上首，有一种掌控全场的气魄。一看就知道是久居上位者。

    ‘他就是纪落尘？’

    方琼瞳孔一缩，看向纪落尘。正好纪落尘似笑非笑的目光也迎了过来。一接触到纪落尘的目光，方琼就忍不住往陈凡身边靠了靠。顿时纪落尘脸上笑容一僵，他举起酒杯，遮挡住自己的目光，但眼眸中杀气毕露。

    “啧啧，纪落尘竟然来了，还带来了宁雨泽和乔洛缨，恐怕今天有场好戏看了。”不少知道内情的人，都啧啧称奇。

    许多苏家小辈，更是幸灾乐祸的看向方琼与陈凡两人。

    苏家门风严谨，他们哪怕出去玩，都偷偷摸摸根本不敢给长辈知道。方琼竟然敢直接带着男人上门，简直惊爆了整个苏家的眼球，让苏家从上到下都感觉受到一股羞辱。

    此时，无论陈凡是谁，他都是苏家一致敌人，除非陈凡能强压着苏家低头。否则苏家根本不可能接受他这样直接上门的来的表现。便是纪家这等大家族，都是由纪老带着孙子，上门求亲，哪如陈凡这般先斩后奏？

    无论是苏素素，还是方琼，都低估了一个百年家族的传统与保守。

    “九妹，你入座吧。”苏鹏说着，扫了陈凡一眼，终究心中一软，面无表情道：“你也入席吧。”

    “谢谢鹏哥。”

    方琼微微一笑，低头致意。

    两人正要入席时，宁雨泽忽然起身。

    “等等！”

    他大声叫道：“方小姐是苏家人，入座是理所当然，但这位先生是？”

    方琼此时已经坐下，闻言顿时冷冷看向宁雨泽道：

    “这是我男朋友陈凡，他是苏家的准姑爷，不够资格入座吗？”

    宁雨泽笑而不语，只是看向苏鹏。

    苏鹏顿时僵在那，作为苏家老大，理论上来说，他应该倾向于方琼。但苏鹏对方琼带回来一个男朋友，让苏家难堪也暗自恼火。苏家若与纪家联姻，苏家的势力将会大涨，他这位苏家大少自然也会水涨船高。

    但这一切，都被陈凡给搅和了，苏鹏自然看陈凡不顺眼。

    “我们苏家，可没听说有什么准姑爷啊。”坐在一旁的苏倩，阴阳怪气的插了句。

    方琼顿时脸色青了一层。

    “不错，苏家是百年世家，门风严谨，自清代传承到现在。任何姑爷登门，那都得先在长辈的陪同下求亲，得我苏家许可才行。九妹，你虽然姓方，但也是我苏家人。切不可随意败坏我苏家名声。”另一位青年男子沉声道。

    他叫苏泽，是方琼的二哥，也是苏家第三代最有出息的人之一。

    整个吴州的上流圈子，都称他为苏二少。大家谁不知道，苏二少的手面最阔绰，人脉最广。便是中海和临州那边许多大少，都卖苏泽的面子。苏家这一代之中，女的以苏筱为首，男的则以苏泽第一。

    “二哥”听了苏泽之言，方琼脸色更差了。

    她本以为，自己带陈凡上门，哪怕得不到家族中人的祝福，但好歹也会有几张笑脸。但自见面以来，无论是苏倩、苏泽还是苏鹏，都面无表情，也就是苏鹏还能稍微网开一面，苏倩苏泽则根本直接要赶陈凡出门的架势。

    吴州众少，正饶有兴趣的看着这场苏家内斗时，一个淡淡的声音忽然传来：

    “什么狗屁苏家，我陈凡追女人，需要得到你们认同？”

    众人顿时一惊，纷纷把目光看过来，只见陈凡双手插在口袋中，一副悠然自得的样子。根本无视了苏家众人。

    陈凡这话一出，包括苏泽、苏倩、苏鹏在内的所有苏家人，都面色一沉。

    苏家威震吴州上百年，什么时候被人这样当面羞辱过。尤其还是一个看起来不是多大来头的陈凡。苏泽更是冷笑道：

    “好大的口气，连我苏家都不放在眼里。小子，你要知道，这里是吴州，不是金陵！”

    陈凡只是轻哼一声，理都未理。

    他直接拉过椅子，就要坐下。苏家这些人，无论怎么说都是方琼的亲戚，他不愿意直接发生冲突。毕竟两家斗起来，方琼夹在中间，肯定是最难受的人。

    见陈凡不理会，苏泽哼了哼，也没有在说话。

    以他的自负，根本不想和陈凡徒逞口舌之争，但心中已经暗自定下来，回去就劝爷爷。绝对不能允许陈凡进苏家大门。

    正在陈凡要入座时，旁边的宁雨泽忽然一手拦住，挑着眉头道：

    “姓陈的小子，你没听见吗？你不是苏家人，有什么理由坐这桌？”

    这一次，方琼彻底忍受不住了，啪的一下拍桌而起，怒视宁雨泽道：“宁雨泽，你是要和我作对是不是？”

    “方小姐，看在你是纪少的未婚妻份上，我不和你做口舌上纠缠。”宁雨泽不屑一笑，依旧目光挑衅的看向陈凡：

    “这位先生，请离开吧，否则我就要叫保安了。”

    大厅内一片静寂，大家都屏住呼吸看向陈凡与宁雨泽两人。

    宁雨泽三方两次的挑衅，是个男人都忍受不住。大家都想看看陈凡是什么反应，苏鹏虽然面无表情，但眼底却闪过一丝担忧。

    他可是知道，宁雨泽的挑衅是一开始就定下的计策，逼陈凡动手。到时候，坐在一旁的赵宝峰就能有理由插手，暴打陈凡一顿，甚至成绩打残陈凡。

    别人不清楚，但苏鹏却了解，赵宝峰是何等恐怖的人物。他的格斗能力极其强大，数十个成年人联手都未必是他对手，更不用说赵宝峰拥有的滔天背景。

    果然，赵宝峰缓缓放下手中的鸡腿，身体紧绷，随时要爆发全力一击。

    ‘纪落尘、宁雨泽、赵宝峰、乔洛缨。’

    ‘这四个人，背后拥有的势力，岂是你区区陈凡能比？便是把整个金陵陈家都搬来，也无济于事。’

    想到这，苏鹏暗暗叹了口气，却没有开口提醒。

    无论如何，他和陈凡并没有什么关联，更还恼怒陈凡横插一杆，干扰了纪家与苏家的联姻呢。

    ‘他会怎么做呢？是缩了还是跳起来打宁雨泽一顿？那可是中海四大少之一的宁雨泽啊，敢打他的话，这小子绝对没法活着走出吴州。’苏倩等人都看好戏般的看向陈凡。

    纪落尘依旧在低头饮酒，仿佛一切事物，都与他无关般。

    只有在旁边的乔洛缨猛的瞳孔一缩，似想到了什么。

    在众人的目光中，陈凡忽然一笑道：“你想激我动手是不是？”

    “好，我就如你所愿。”

    陈凡说完，伸出了一双如白玉般的手掌。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更（上一章有部分修改，正版订阅的读者可以重新看一下o(n_n)o）(未完待续。)

 第321章 统统打爆（第四更，7600票加更）

    “希望我打断你四肢后，你还能这样笑。”

    陈凡说完后，双手如闪电般，抓住了宁雨泽的左臂，轻轻一扭。

    “咔嚓”一声。

    清脆的响声传来，宁雨泽的手臂，就如同麻杆般被轻易折断，整个小臂都弯出一个诡异的方向，就好像螳螂的手臂般。

    “什么？”

    众人都惊呆了，目瞪口呆的看着这一切。

    陈凡竟然真敢动手！

    不止是苏泽、苏倩、苏鹏等人，便是纪落尘端着酒杯的手，都猛的一僵，不敢置信的抬眼看向陈凡。吴州众少，更是惊的差点从座椅上跳起来。那可是宁雨泽啊，中海四大公子之一的宁雨泽。普通人不要说打断他的一只手，便是碰他一根头发，都会被宁家撕成粉碎。

    只有方琼微微合上眼。

    陈大师威震江北的名声，是用鲜血与白骨堆积起来的，岂能轻辱？

    今天，她终于见到了陈凡的真面目，但方琼却丝毫没觉得可怕，反而更有种心安。因为陈凡在为她而战。

    “啊！”

    宁雨泽先是一愣，然后才发出一声无比凄厉的惨嚎。

    他整个人跌跌撞撞，撞到了后面的一个酒席上，右手抱着左臂，死死的瞪着陈凡道：“你你竟然敢打我？”

    他完全不敢相信，陈凡真的会动手。

    要知道，宁雨泽纵横中海这么多年，哪怕面对汤家、祝家，甚至中海华家那样的顶级世家。也从未有人敢和他动过手。但陈凡却一言不合，悍然就打断他的左手。

    坐在酒席对面的彪形壮汉赵宝峰，猛的目光一凝。

    陈凡那一手，如同农家人折草杆般，轻易就把宁雨泽的左臂给折断了。要知道人的骨头是非常硬的，便是用上百斤的重锤，使用全部力量说不定才能打折现在这般诡异的角度。陈凡只是双手一错，宁雨泽就变成这样，那他的双手得有多大力量？

    ‘这家伙不是普通人。’

    赵宝峰心中下了判定。

    在他还没反应过来时，陈凡那已经一步踏了过来。

    “我说了，要打断你的四肢，刚才只是第一条手臂而已，现在是第二条。”

    说完，陈凡伸手抓过宁雨泽，再次手轻轻一扭。

    同样一声清脆的“咔嚓！”声音。

    宁雨泽的右臂也被陈凡直接折断。他两条手臂同断，发出震天动地的惨嚎声，整个人甩在地上，满地打滚。周围众人都慌忙向后退去，一边退，一边用惊恐的目光看向陈凡。

    ‘这是个疯子啊，他怎么敢这样！’

    苏倩更是手都颤抖着，指着陈凡声嘶力竭道：

    “陈凡，你快住手，你知道你在做什么吗？你知道你打的是谁吗？”

    “我当然知道。”陈凡背着手，继续上前。宁雨泽见到他，如同见到魔鬼，连疼痛都忘记了，在地上挪着向后退去。

    “不要过来，不要过来，我爸是宁成择，我爷爷是宁中生，你不能打我。”

    他疯狂的叫着，头发披散，仿佛癫狂般。

    陈凡背着手，面色平静，双眼淡漠道：“既然你刚挑衅我，就得承受这个代价。”

    见陈凡还要上前，赵宝峰再也忍不住了，猛的一拍桌子，整个人都凭空借力，跳了过来，怒吼道：“住手。”

    陈凡理都未理，一脚踩了下去。

    他的一脚，力量何等巨大，便是一块花岗岩都能直接踏碎，宁雨泽哪能承受他的一脚。顿时左膝盖被踩成粉碎。便是再做手术，也没法回复了。毕竟已经成粉末了，这骨头还怎么复原？

    见到这一幕，赵宝峰脸色一变，冷声道：

    “阁下出手也太狠了吧，你这是让他躺在床上一辈子吗？”

    “他刚才想激我动手的时候，不也是抱这种打算吗？这外面藏着的十几个保安，以及你这个苍龙特战队的成员，不都是为此而来？”陈凡背着，缓缓转过身道。

    “你知道我的身份？”赵宝峰瞳孔一缩道。“你是什么人？”

    “你不需要知道我是什么人，只需要知道，我很失望。”陈凡微微摇头，再次一脚踏了下去。赵宝峰哪允许陈凡当他面废掉宁雨泽的第二条腿？之前三个，已经是他失职了。

    他猛的鼓起肌肉，一拳悍然打来，身体周围环绕着呼啸的劲风，冷冽的拳风，甚至吹得周围众人的脸如刀割一般。

    “这家伙是什么猛人，太恐怖了啊？”

    苏泽等人心中狂叫。

    赵宝峰这一拳，若打在普通人身上，岂不是一拳就能打死人？便是方琼脸上都浮现出淡淡的忧色。

    结果陈凡依旧一脚踏了下去，踩断了宁雨泽的最后一条腿。然后回身一巴掌，抽在了赵宝峰的脸上。赵宝峰如同皮球般陈凡直接抽飞了出去，划过了十数米的距离，轰然撞在了墙壁上。

    “轰隆。”

    整个会所的墙壁，都为之震了震。

    墙上硬生生被撞出了一个浅浅的印记，上面的各种装饰涂料，统统被撞得的粉碎。赵宝峰哪怕拥有媲美内劲小成武者的实力，此时也被撞得荤素不清，晕头晃脑。

    “你刚才用的是苍龙锻体术吧。”陈凡背着手，平静道。

    “你怎么知道？”赵宝峰肿着脸，大脑还不清醒，下意识问道。

    “因为那是我创的。”陈凡平静说了一句，就不在理会他，而时继续看向宁雨泽。此时宁雨泽双手双脚都被他打断，瘫在地上，已经一句话都说不出来。

    “有些人，不是你能挑衅的。”陈凡淡淡道。“你敢用手拦我，就打断你的四肢，让你这一生都只能躺在床上，牢记这个教训。”

    这时，门口的保镖，终于发现了厅内发生的事情，推门闯了进来，见到这一幕。顿时吓得肝胆俱裂，纷纷掏出电棍就要向陈凡打来。

    “住手！”

    突然，一个冷清的女声传来。

    众多保镖一愣，不止他们，便是苏家众人、吴州众少，包括坐在那一言不发的纪落尘都沉着脸道：

    “洛缨，为什么让他们住手？”

    “对啊，乔姐。这家伙简直是个丧心病狂的魔鬼，快让保镖把他抓起来，送到警局去。”苏倩颤着牙齿道。

    苏家众人什么时候见过陈凡这种一言不合就打断人四肢的恐怖家伙。

    苏泽等人更是连连附和。

    毕竟宁雨泽是在他们苏家的地盘上出事的，如果苏家不给宁家一个交代的话。宁家绝对会不顾一切掀起大战。中海宁家虽然比苏家弱了一筹，但拼命也能咬下苏家的几两肉。苏家以商立家，自然讲究和气生财。

    “倩姐。”方琼不敢相信。

    陈凡可是苏家的准姑爷啊，苏倩竟然第一个跳出来喊着要把陈凡扔进监狱。苏泽等人还附和，这苏家人对陈凡的态度，让她心寒。

    保镖首领，更是看向乔洛缨，等她解释。

    发言的，赫然是戴着墨镜的乔洛缨。

    这位金陵乔家的女王，此时摘下墨镜，露出一张妖娆妩媚的绝世容颜。瓜子脸、尖下巴、樱桃小嘴、桃花眼、细长眉梢。乔洛缨的俏脸为了诱.惑男人而诞生的，尤其一双勾人心魄的美眸，时刻都仿佛在放着秋波。也难怪乔洛缨大部分时候都带着墨镜。

    便是陈凡都多看了乔洛缨两眼，论容貌，此时的方琼虽然清丽可人，但终究还没成长为未来的那个风华绝代的紫琼仙子，被乔洛缨稍稍压过半筹。

    只见乔洛缨冷哼道：

    “凭你们这些废物，怎么是威震江北的陈凡先生对手？便是苍龙特战队的赵宝峰都不是他一合之敌，让你们上去，送死吗？”

    她说完，冲陈凡风情万种的一笑道：

    “是不是啊，陈大师。”

    乔洛缨此言一出，全场震怖。

    所有人都用不敢置信的目光看向陈凡，看向那个面无表情的青年。

    陈大师这个名字很普通，可能风水界一抓能抓来一大把，但在这个场合，从乔洛缨口中说出的陈大师，那只可能是一位，就是威震全省的‘江北陈大师’。

    “他是江北陈大师？”

    苏鹏、苏泽等人都不敢相信的盯着陈凡。

    吴州虽然离金陵地理上很近，但在圈子上面太远了。吴州更靠近中海，所以圈子基本与中海重叠，根本看不起金陵那群人。在吴州诸多富豪眼中，金陵除了一个省会的名头外，不值一提。

    这也是事实。

    曾经有人说过，江南巨富半吴州。吴州三市集中了江南省一半的富豪，省内排名前十的巨富，有五个出自吴州，包括首富张东海在内。

    所以陈凡固然威震金陵，但看过他照片的人，只有金陵上流社会的一小撮顶尖人物。吴州这边只是听闻过陈大师的名头，根本没怎么关心。在他们看来，江北与金陵的事情，离他们太远了。所以最后只有乔洛缨能认出来，苏家众人没提前调查的话，根本不可能当面认出陈凡。

    “你是陈大师？”

    纪落尘瞳孔猛的一缩，缓缓说着。

    他第一次发现，自己原本以为可以随手碾死的对手，竟然是一只史前霸王龙。

    ps：第四更奉上，明天继续爆发。咳咳，这两天生日更新有点慢，作者菌超抱歉，月末这几天会努力爆发的，绝对会让大家看的超爽o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-2910:52:34

 第322章 我一身担之（第一更）

    陈凡并没有问乔洛缨为什么认得自己。

    身为金陵乔家这一代的领军人物，乔洛缨必然看过他的照片。只不过照片与真人终究有差别，何况陈凡来吴州之前，请周清雅帮自己收拾过，从路人化成小帅哥一枚，乔洛缨能认出来，估计有一小半靠联想与猜测的。

    “是我又如何？”

    陈凡提起酒壶，缓缓倾倒，清冽飘香的透明美酒倒入青瓷杯子中。

    周围众人，无一人敢言，大家都用震撼的目光看着这个立在场中的青年。

    ‘江北陈大师啊。’

    这可是只手屠灭沈家的恐怖人物，哪怕吴州都有关于陈凡的诸多传闻，每个传闻中。陈大师都是鹰视狼顾、气吞万里如虎的枭雄。谁都没想到，真人竟然看着像阳光大男孩，根本不似一位称霸江北的大枭。也难怪乔洛缨一时不敢相认。

    保镖头目，更是冷汗都冒了出来，万分庆幸。

    自己如果冲上去就动手的话，说不定已经躺在地上了。他只是个身手比较犀利，练过几年武的普通人，哪能与江北陈大师动手？这不是关公面前耍大刀，找死吗？

    苏鹏、苏泽等人，更是用震惊的目光看向陈凡。

    ‘难怪难怪，我说以九妹的眼光之高，怎么会随便选个世家子弟。原来她挑中的是一头蛟龙啊。’苏鹏暗暗点头。

    而苏倩则彻底坐不住了。

    这可是威震江北的陈大师。

    在场诸人，大多都是凭借家世背景才能坐在位置上面。剥夺了家世背景，他们许多连一个名校毕业生都不如。而陈凡不满二十岁，已经站在了他们父辈甚至爷爷辈的位置，完成了他们需要二十年、三十年才能走完的历程。

    简单来说，陈凡已经和他们不是一个档次了。

    相与江北陈大师平辈论交，至少也得是苏家家主苏正德、宁家家主那个层次。

    ‘她走了什么狗运，之前有沈君文追她，纪家也对她青睐有加，现在一个青梅竹马，竟然是江北陈大师。她莫非是电视剧中的女主角不成？’苏倩用嫉妒的目光看向方琼。

    不管场内周围众人怎么想。

    陈凡悠然倒满酒杯后，手轻轻一引，

    青花瓷盏的酒杯，竟然虚空浮了起来，如同被无形的手掌抓住，遥遥向陈凡飞去。在场的所有人都瞪大眼睛，紧紧的看着这神奇的一幕，便是方琼都非常诧异，她第一次看到陈凡施展神通手段。

    “世人都说，江北陈大师法术高强，我今天算领教了。”纪落尘强压下心中的震撼，也面色如常的倒了杯酒，端起来对陈凡遥遥一敬道：

    “我敬陈大师一杯。”

    他出生自中海世家，也曾经见过一些术法高手。

    但那些术法高手，哪个不是四五十岁，皓首白须的？而且每次动用法术，又捏诀又画符，如陈凡这般不带丝毫烟火气的，一个都没有。

    陈凡理都未理他，自顾自的一饮而尽。

    纪落尘眼底闪过一丝怒意，但很好的被他掩盖住了，同样也饮尽杯中酒后，并没有放下酒杯，反而一边把玩，一边饶有兴趣的看向陈凡道：

    “陈大师，你知道你刚才打断四肢的宁雨泽，是什么人吗？”

    “什么人？”

    陈凡随意的再次端壶倒酒，似完全不在意。

    纪落尘环视左右，提高声调道：“他父亲宁成东，是中海位列前十的富豪，东城集团董事长，身价上百亿。而他爷爷宁钟生宁老爷子，当年从中海副市.长的位置退下来，但影响力犹在。”

    “宁成东只有这一个儿子，宁老爷子也只有这一个嫡孙。陈大师，你打断他的四肢，准备如何向宁家交代呢？”

    说完，纪落尘淡笑的望着陈凡。

    周围众人也都纷纷一震。

    中海是华国最大的城市，能在这座城市中做到副市.长位置，要比普通省份的副省.长都要胜半筹。宁雨泽有这样的家世，难怪敢和祝云涛、汤剑锋等人并列中海四大公子。

    “哦？是吗？”

    陈凡再次一口饮尽，神色丝毫未变。

    宁家再强，有高天明强吗？

    连高天明都被他扳倒，何况区区宁家。

    “当然，江北陈大师乃一方枭雄，未必惧怕宁家。但若再加上一个赵家呢？”纪落尘神秘一笑道。

    “赵家？什么赵家？”

    大家一时摸不着头脑。

    只有苏鹏、苏泽等人猛的脸色一变。别人不清楚，他们却了解，跟着宁雨泽来的这位，宝哥，有着何等滔天背景。

    只见纪落尘指着被人扶起，头脑还在晃悠的赵宝峰道：“我这位兄弟，刚满三十岁，就凭借战功晋升中校。从特种部队的王牌兵王，调任了苍龙战队当任副队长。”

    “他是苍龙的副队长？”

    大家一惊。

    苍龙战队虽然只是一支不满百人的小队罢了，但却集中了整个金陵军区数十万军中的最精锐人选。从这支战队中走出来的，每一个都前途无量。更何况是它的副队长呢，未来甚至将军都可期。

    但接着，纪落尘又抛下一枚炸弹。

    “而他的父亲，则是军区的赵中将。”

    “什么？赵中将？哪个赵中将？”

    “难道是大军区那位副首长赵将军？”

    “我的天，那可是金陵军区排名前五的大佬，仅次于李牧臣啊。”

    整个宴会场都沸腾了。

    无论是苍龙副队长、还是中将父亲。赵宝峰的重量，都远远超过了所有人的想象。不少人都想起来，军区之中，赵姓中将只有一位，是金陵军区的副首长，在军区内排名前五。

    在赵宝峰面前，无论是宁雨泽还是乔洛缨都弱了一筹。毕竟宁家远在中海，乔家势力在金陵。但整个江南包括中海之类，都在大军区的统辖范围内。更不用说赵宝峰年纪轻轻，刚满三十，就成为中校，更是苍龙特战队的副队长。凭借这光辉履历，未来晋升将军都非难事。

    “一门两将军，一门两将军啊。”

    许多人都敬畏的低头，暗暗砸舌。

    更多人，则是担忧的看向陈凡。任江北陈大师再强，扛上一个宁家可以，但再加上赵家呢？更不用说，还有纪落尘等在最后。

    纪家可是中海最顶尖的世家之一。

    与什么沈家、陈家有天壤之别。便是金陵这些大家族，在纪家面前也低了一头。

    便是方琼都心中一紧。尽管她非常相信陈凡，但宁家、赵家、纪家联起手来，便是吴州苏家都扛不住，何况只是区区陈凡一人呢？更不用说，旁边还有一个乔家的大小姐乔洛缨在看着戏呢。谁知道乔洛缨与宁家纪家的关系如何？会不会也横插一竿？

    “那又如何？”

    陈凡神色不变，饮尽了第三杯酒，才直视纪落尘道：

    “我懒得和你绕什么圈子，你既然要拼家世背景。可以，我给你时间，去把你能搬来的所有背景都搬来，在明天的寿宴上，我会一起解决。”

    说完，陈凡环视左右，目光扫过苏鹏、苏泽、苏倩、乔洛缨、赵宝峰等人：

    “包括你们，也一样。”

    之后，陈凡放下酒杯，一手揽住方琼的小腰，向外走去。

    拦在他身前的吴州众少，以及诸多保镖们，纷纷向外散开，让出一条通道来。尽管宁雨泽依旧在哀嚎着，但没有一个人说要拦住陈凡，或要报警的。众人就眼睁睁看着两人离去。

    “我草，太霸气了，不愧是江北陈大师。”

    有人小声拍大腿叫道。

    很多人之前还不明白，陈凡如何称霸江北，但最后陈凡那段话，尽显一方枭雄的风采，诸人再无疑问。除了传说中那位陈大师之外，谁人敢这般霸道打断宁雨泽的四肢，敢当众向宁家、赵家、纪家乃至所有人挑衅？

    “太鲁莽了，实在太鲁莽了。”

    但苏鹏等人却暗暗摇头。

    他们敬佩陈凡以不满二十岁的年龄就有如此成就，但陈凡参加宴会的手段太激烈了。一言不合就打断了宁雨泽的四肢。也许凭借他江北陈大师的身份，能够扛得住。但到此为止，已经足够了。无论是纪家还是苏家，都必须正眼看他，把他当做一个对手来对待。

    但接下来，陈凡放的那番话，把所有人都圈进去了。

    这样，哪怕赵家、乔家或苏家，本来不想与他为敌，但此时也不得不站在纪家或宁家那边了。任你有滔天的背景势力，又怎么可能同时与这么多大家族为敌？

    “不知道，他明天怎么渡过那场风波啊。”

    许多人都期待着。

    而乔洛缨则眼中闪耀着异样的光芒。

    陈凡的霸道，尽管她在金陵时就听闻过许多。但第一次亲眼见到，果然不愧是传说中的陈大师。尤其她还在自己闺蜜那里，听闻过许多关于陈凡其他的传说故事。如果闺蜜说的那些都是真的话，那哪怕纪老爷子或宁老爷子亲至，也不可能奈何到陈凡。

    “毕竟，那可是传说中的华夏第一宗师，陈北玄啊。”

    乔洛缨低头，嘴角露出一丝浅笑。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o。(未完待续。)

 第323章 吴州震动（第二更）

    陈凡陪着方琼走出会场后，才轻轻放开少女，歉意道：

    “对不起，把你家的宴会搞砸了。”

    “应该是我对不起你，小凡。”方琼没有离开，反而贴在他身边，带着一丝忧伤神色道：“我没想到，家里面的反应这么大。无论关系如何，他们都是我的表哥表姐们，却这样反对你，反而站在一个外人身边。难道亲情真的不如家里规矩重要？”

    “什么狗屁规矩门风，他们看不上我罢了。”陈凡冷哼一声。“若我是美国总统，估计他们早就贴上来舔我的脚呢。”

    “噗嗤。”

    方琼尽管还有忧色，但还是忍不住笑了出来，请打了陈凡一下。“你说话别这么恶心啊。”

    “事实就是如此嘛，他们不就觉得我配不上你，配不上这个三百年的吴州苏家嘛？”陈凡耸耸肩，眼带轻蔑道。“却不知道，在我陈凡眼中，区区苏家又算得了什么？”

    陈凡平静的话中，却不由流露出一股高高在上的神情，那种神态，方琼从来没在任何人身上看见过。就仿佛站在九天之上，俯瞰众生的神灵般。

    “对了，你打断宁雨泽的四肢，真的没问题吗？”方琼忽的想到什么，俏脸微变脸，担忧道：“要不咱们明天不参加寿宴了，直接回金陵吧。纪家和宁家再强，也不能去金陵找我们的麻烦。”

    “没事，你老公的能耐，远远超出你的想象。小小宁家纪家，弹指可灭。”陈凡傲然一笑道。

    方琼虽然眼底还有一丝担忧，但却没有再说话。

    她是个聪明的女人，越聪明的女人越知道，当男人下定决心后，女人不是拼命反对，而是在背后默默做好一切，鼓励他。

    ‘小凡，你放心，哪怕刀山火海，我都会陪你一起的。’

    想到这，少女的依偎更紧了，两人就这样互相搂靠着，走在夜风之中

    苏家小宴上发生的事情，几乎以闪电般的速度，迅速传到了苏家众人的耳中。

    此时，苏家大堂内，虽然已近深夜，但依旧灯火辉明。众多苏家高层齐聚，包括老爷子，也难得出来。

    “胡闹，简直是胡闹。”

    苏正德怒气冲冲的站起身，猛拍桌子，怒视堂下的苏鹏道：

    “你身为大哥，怎么能让他们在宴会上打起来？还导致宁公子四肢都被打断？保安呢？警察呢？还有你们这么多人，在旁边看着？吃干饭的吗？”

    苏鹏被他训的头低的几乎埋进地缝里。

    旁边的苏倩看不下去了，嚷嚷道：“爸，这不怪我哥，谁叫那个陈凡太凶残了。一言不合，就直接下死手，直接把宁少的四肢都打断了。连苍龙战队的赵宝峰都挡不住。而且他可是陈大师，这时谁敢去拦他？”

    “等等，陈大师，什么陈大师？”坐在上首苏养浩忽的疑问道。

    “就是前段时间，金陵传的满城风雨的那位陈大师。”苏倩咕哝道：“传说中，他可是江北枭雄，连海东徐傲那等人物都被他压在下面，沈家满门被他屠灭，谁敢上去和他动手？”

    “江北陈大师？”

    这话一出，顿时苏家大堂都震动。

    沈家满门被屠灭，这是江南省近几年来发生的最轰动的大事。他们怎么会不清楚，尤其苏家高层对这件事了解的更深入，知道沈家背后的高天明，都为此受到牵连，被从江南省调离。

    “小九的那个青梅竹马，竟然就是江北陈大师？”

    众人面面相觑。

    这也太巧了吧，从小一起的玩伴，一个长成了大美女，一个成为了江北枭雄。这两人简直像动画故事里面的男女主角一样。

    “难怪难怪，也只有这样的青年俊杰，才能让高傲的小九背着她父母，直接去领证啊。”有苏家长辈抚须点头道。

    “五叔，你这话什么意思。”苏正德看不过眼了。“他哪怕是什么陈大师又如何？不过区区一混混头目罢了。我苏家传承三百年的门风，能允许子女嫁给他这样的人？”

    那位苏家长辈满脸尴尬，呐呐着不说话。

    他和方琼的外公关系较好，但在家族中话语权并不大。苏家是靠苏老爷子撑起来的，所以三房这一支掌控最大话语权，苏正德作为这一代家主，甚至可以斥责其他长辈。

    “好了，正德说的话也有道理。”年龄最大的苏养智额首道：“我苏家传承三百年，虽然是经商世家，但也算高门大阀。小九这样不经过家族同意，直接把人带回来，确实不妥。而且那陈凡如此暴戾，竟然打伤了宁家的少爷。这种人，哪怕身份再高，再有能力，我苏家也要不起。”

    堂下众多苏家高层，也都点头赞同。

    而坐在最末尾的苏素素，满脸焦急，却不敢发一言。

    她今天刚来得及把陈凡的身份告诉苏养浩，争取到了老爷子的一丝认同。没想到陈凡就闯出这样大祸来。

    “苏泽，你来把今晚的事情，完整的复述一遍。”苏养浩不置可否，指示苏泽道。

    “是，三爷爷。”苏泽站了出来，把今晚的事情，从头到尾的说清楚。他比较聪明，并没有偏向哪方，而是站在一个比较公正的力场上，只是在话语中，偶尔玩了点小技巧，省略了一些事情，比如把宁雨泽两次拦陈凡入座的事情，轻描淡写的化为‘宁少询问了陈凡两次。’

    这样大家一听，顿时就对陈凡感觉大坏。

    “太狂妄了，竟然连我苏家都不放眼中。他还没娶了小九就这样，若把小九娶到手，我苏家恐怕都要被他掀翻吧。”苏正德冷哼道。

    “等等，你说的赵宝峰，莫非是赵逊将军的儿子？”苏养浩忽然插嘴问道。

    “是的，三爷爷。”苏泽点头。

    “这个赵宝峰我听说过，据说是金陵军区大院这一代中，最杰出的人之一，非常受到军区几位首长的赞赏，特地把他调入苍龙，当成未来的苍龙总队长培养。”苏养智点头道。“而且传闻，赵逊将军的妻子，就来自于纪家。”

    “哼哼，宁家、纪家、赵家，再加上我苏家，这个陈凡，太目中无人了。难道他以为，一个江北土老大的身份，就敢和我们这么多大家族为敌？”有苏家高层冷笑道。

    面对着下面苏家众人的愤怒之情，连苏养浩此时也没法帮陈凡说话，而且他也确实对陈凡辣手无情非常不满，于是淡淡道：

    “这件事情，今晚到此为止。宁家与纪家若想追究，我们苏家中立，两不相帮，素素你看这如何？”

    苏素素在下面，此时只能点头强笑道：

    “多谢三叔。”

    她知道，这已经是最好的结果了。若苏家再出手，那陈凡真是死无葬身之地

    关于苏家宴会中发生的事情，余波才刚刚开始扩散，很快半个吴州城的上层社会都清楚。

    毕竟宁雨泽被打断了四肢，已经送到了吴州最好的骨科医院，在初步治疗后，很快就要转到中海第一人民医院。这种事，众目睽睽之下，根本瞒不下来。

    宁家的几位当家人，紧急从中海赶到了吴州，一边安排转院，一边放出话来。这件事情，宁家与他陈凡没完。

    整个吴州的上层社会，为之震动。大家都紧紧的看着这一幕。

    一边是威震江北，屠灭沈家，传说中让高天明都退让的神秘陈大师。

    一边是中海数得着的大家族，宁家。

    这两股势力斗起来，可比之前沈家与陈家之争大得多。毕竟无论宁家还是陈大师，都拥有翻云覆雨的手段。不过大部分人，都认为胜利者必然是宁家，毕竟宁家背后可还有赵家、纪家这样更大的背景。而陈凡，只有他区区一人罢了。

    此时，吴州第一人民医院重症监护室。

    中海排名前十的富豪宁成东站在走道中，眉头紧锁的看着监护室，在他身边，宁家众人，包括宁雨泽的母亲和女友，已经哭成泪人。

    “成东医生都说雨泽这辈子只能躺在床上了。那个姓陈的下手太狠了他怎么敢下这么狠的手。”宁雨泽母亲一边抹泪道。

    宁成东不言，但脸色越发阴沉，仿佛酝酿着暴风雨。

    “东叔，这件事因我而起，纪家不会袖手旁观的。”

    纪落尘站在旁边，微微躬身，满脸歉意的道。

    宁成东终究久居上位，哪怕亲生儿子可能要瘫痪在床，也挤出一丝强笑，扶住纪落尘道：“落尘，这件事情不怪你，要怪就怪那个陈大师太过嚣张狂妄。雨泽是我唯一的儿子，他敢悍然当众打断雨泽四肢，这是要我和宁家不死不休啊。”

    “请东叔放心，我爸已经拖人带话给了江南的楼书记。”纪落尘眼中光芒明灭道。

    “好，连远宏兄都惊动了，我就放心了。”宁成东脸上浮起一丝喜色。

    纪落尘的父亲纪远宏可是封疆大吏。也只有他，才能请动江南的一号大佬楼锦辉。

    “这一次，我要那个姓陈的小子，死无葬身之地。”

    宁成东狠狠的道。

    他的眼底，闪耀着如同凶狼一般的怨毒光芒。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-3007:43:50

 第324章 寿宴开始（第三更，7800票加更）

    纪落尘一出重症监护室，脸色就低沉下来。

    为了这种小事，劳动他父亲亲自给楼景辉打招呼。要知道封疆大吏的人情，岂是轻易能动用的？但都盛传陈大师与江北魏家关系非常好。而且高天明都因为他，而被调离。整个江南数遍，能够稳压陈凡的，估计也只有楼景辉了。

    “对了，宝峰呢？他全身检查后，有没有什么大碍？”纪落尘扭头问向随从。

    赵宝峰的家世，也就比纪家差一些罢了。若非是亲戚关系，他完全可以不理纪落尘。这次连累赵宝峰被陈凡打了一顿，脸都抽肿了。纪落尘必须关心一下，否则嫁给赵家的姑姑，肯定会不满的。

    “宝爷没怎么检查，就匆匆出门去了，据他说，要回苍龙基地一趟。”随从低声道。

    “现在这么晚了，还回基地干什么？难道有紧急任务？”纪落尘嘴中咕哝一句，但没有过多关注，他的注意力主要还是集中在陈凡身上。“我让你们打探消息，结果你们怎么打探的？为什么没查出他是江北陈大师？”

    纪落尘恶狠狠的扫向随从。

    这位随从，是纪家派来跟着纪落尘的，平时在外面，也是某公司高管，此时被纪落尘目光一扫，顿时吓的满头冷汗：“纪少，我们也打探到了，只是有点晚，想传给您的时候，已经来不及了。”

    “哼。”

    对此，纪落尘只是哼了声，并没有过多计较。

    毕竟纪家只是个家族，不是国家情报部门。想要打探消息，必须转托他人，这样七转八转，耽误大量的时间是很正常的。不过纪落尘吩咐道：

    “今晚你要全力去打探，重点集中在这个陈凡与江北魏家，以及魏家背后的萧家有什么关系。他踏灭沈家之后，高天明竟然被调走了。如果不是远在燕京的萧家使力，有什么人能动的了高天明？”

    纪落尘的目光，主要放在官场层次背景中。

    毕竟陈凡再能打，又有神通法术，但到了纪家这个层次，已经丝毫不惧怕了。他们可不是沈家区区商人，而是有官场护身，谅陈凡胆量再大也不敢动纪家的注意。所以纪落尘更想打探出，陈凡背后是不是有更深层次的官方靠山。

    而高天明是江南省排名前五的实权大人物，要动他，便是楼景辉也得思虑再三。

    至于什么武道界、术法界、地下世界。那些东西，离纪若尘太遥远了。就像你和人动手，从来不会考虑过，他是不是有什么外星球背景一样。纪落尘在上流圈子中混了这么多年，脑海中早就形成了一套自己的规则。上流社会，大家都是拼人脉、拼财力、拼官场背景，谁会拼武道啊？

    一晚上很快过。

    第二天，等待已久的苏家老爷子寿宴终于要开始了。

    苏家虽然富甲江南，暗中掌控的财力非常惊人，便是首富张东海都要逊色三分。但苏老爷子毕竟曾是政府中人，所以特意要求低调。苏家的寿宴就在庄园内举行，摆了一百桌。

    但哪怕这样，这一百桌也迅速被订满，能够有资格入席的，都是吴州或江南省有头有脸的人物。更多的人，只够资格上门送一下贺礼，然后就直接打道回府了。

    当方琼和陈凡两人，开着车到达苏家庄园时，发现门口的停车场，已经完全被各式各样的豪车塞满了。

    金陵、吴州、江州甚至包括中海、东江省、天南省等诸多省份的牌照，还有几辆燕京车牌，上面挂着某部委的通行证。

    据说还有一位政务院办公厅的特使，受分管副总的嘱托，来给苏老祝寿。

    “小凡，我们要不还是别进去了吧。等过两天再过来，偷偷给老爷子贺寿就可以了。”方琼站在门口，徘徊了好久，一双小手紧紧拉着陈凡。

    她昨晚睡在香格里拉大酒店商务套房内，翻来覆去一夜未睡，最终决定还是不能让陈凡前来送死。毕竟江北陈大师再强，又怎是宁家、纪家、赵家联手的对手。

    方琼虽然不知道陈凡的背景势力，但她对唐家了解比较深，陈凡既然和唐远清齐名。那实力不会比唐远清强多少。唐远清若是惹上这几个大家族，恐怕会被连根拔起的。

    “是不是阿姨和你说什么了？”

    陈凡目光柔和的目视少女。

    “我妈昨晚给我打电话，说宁家人已经赶来吴州了，而且老爷子下了决定，苏家两不相帮。”方琼犹豫了一下，还是说道。“小凡，你还年轻，别和他们硬碰硬，我们回金陵吧。以后有的是时间，毛爷爷都说了，不争一时一地的得失。等再过十年，他们绝不是你对手的。”

    看着整夜未睡，有着淡淡黑眼圈，眼底闪过一丝疲惫的女孩。陈凡心中忽的一酸，他一把搂住少女，在她耳边轻声说道：

    “你放心，你的老公已经成长为了参天大树。不要说宁家纪家，便是这个世界的任何人要抢走你，我都会把他们打回去。”

    被陈凡这一搂，方琼顿时心慌意乱，俏脸微红，只能哼着轻声答应。

    “呦，小九，陈大师，怎么在门口就搂上了？搞得生离死别一样。”

    一个阴阳怪气的女声插了进来。

    方琼慌忙推开陈凡，就见苏倩正美眸不忿的望过来。在她身边，一身正装，仪表堂堂，尽显大家族之风的苏泽郑重拱手道：

    “陈大师，方小姐，里面请。”

    陈凡微微点头。

    少女挽着陈凡的手，两人踏步入了苏家大门。

    “金陵陈凡先生，与方琼小姐到。”

    当唱名声响起时，无数道目光瞬间就扫了过来，这些目光中，有惊疑、有好奇、有兴奋、有幸灾乐祸。陈凡的名字，在今天之前，可能吴州知道的只有屈指可数几人，但经过昨晚苏家酒宴上的事情后，整个吴州上流社会，几乎无人不知道这位金陵陈家的陈大师了。

    “他就是传闻的江北陈大师吗？太年轻了吧。”

    “传说他施咒法，灭杀了沈家数十口，是真是假啊。”

    “不止啊，还有传闻，高天明副书记，就因为他被调离江南的。”

    众人的目光在陈凡身上扫射着。陈凡在江南留下了太多传奇了。从一个平凡少年，崛起为江北地下世界的龙头，并且踏灭了沈家，扳倒了高天明。许多传闻，陈凡是燕京某中枢大佬的私生子，或者从小被个老道士收养，传以绝学等等。尽管有理智的人都不相信，但奈何这些传闻有鼻子有眼，信的人不在少数。

    “哼，就凭他也能扳倒高天明？便是楼景辉都未必有这个能耐吧。”

    有人持着象牙折扇，冷哼道。

    “傅老板，若不是他，高天明怎么会无缘无故调离江南呢？要知道，想要动高天明，至少也得是楼书记那个层次吧。”旁边戴着碧玉扳指的中年富商笑道。

    “李总，你都说了，得楼书记那个层次才行，但你看这小子，他像是能使动楼书记的吗？”首先开口的，手持象牙折扇的傅老板反驳道。

    “这”李总也卡壳了。

    陈凡虽然威震江北，但和江南一把手楼书记差距太远了。就如同太阳和星星的距离一样，到了楼景辉那个层次，执掌江南，为封疆大吏，放眼华夏都算重量级存在。不要说什么陈家、宁家、乔家之类，他楼景辉在那里，就是一个不倒的大家族。

    “要我说，适逢其会而已。高天明自身有问题，被上面人盯上了，正好沈家也出事。上面人借机发难。他陈凡只是个借口罢了。”

    傅老板摇着象牙折扇，一副诸葛孔明的样子。

    周围人都点头赞许。

    这个解释是最能说得通的。否则说一个少年就能扳倒高天明那等实权人物，谁都不信。

    此时陈凡已经陪着方琼，在苏泽的引导下，到了苏家大堂内。苏养浩老爷子今天穿了一身大红喜庆的唐装，正坐在最上首。苏养智、苏养仁、苏正德等人都坐在下首，便是苏素素今天都敬配末席。而在苏养浩身后，一袭青色襦裙的苏筱，眨巴着大眼，好奇的看向陈凡。

    “老爷子，小就来给您拜寿了。祝三爷爷福如东海，寿比南山，健康如意，福乐绵绵，笑口常开，益寿延年。”方琼上前一步，乖巧的俏声道。

    面对这个从小疼爱的侄外孙女，苏养浩也难得流露出一丝笑意。只是眼睛扫在陈凡身上，笑意又淡了。

    “小九，你拜寿可以，但这位是？”

    苏正德坐在下首，目光似是无意的看向陈凡。

    “老爷子、大表舅，他叫陈凡，是我的男朋友。”方琼下巴微微高抬，大声说着。

    她话一出，全场都是一静。

    所有人的目光全部看了过来，大家知道，正戏终于要来了。

    “小九，你还小，才刚上大学，有什么男朋友？别胡闹，还不快送你这朋友离开。我苏家的寿宴，岂是什么人都能进来的？”

    老二苏养智放下茶盏，随口训斥道。

    方琼脸色一僵，就要开口时，陈凡踏前一步，脸上挂着淡淡笑容道：

    “我不仅是小琼的男朋友，还是她老公，你有异议吗？”

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，会有点晚，大家可以明天再看o(n_n)o(未完待续。)

    ：访问网站

 第325章 各方云集（第四更，8000票加更）

    陈凡上一世虽然没来过苏家，但曾经与小琼一起遨游修仙界时，听她随口抱怨过几次小时候在外公家受欺负的事情。直到她大了，有自己独立的能力，欺负她的人才渐渐消去。但这不代表陈凡就会忘记这段事情，更不用说昨晚苏家人的表现，让他大失所望。

    所以陈凡根本没给苏养智面子，直接质问道。

    “你！”

    苏养智脸上一僵，指着陈凡，就要发怒。

    他作为苏养浩的二哥，在苏家老大逝去后，就是苏家这一代辈分最长，年龄最大的人。这一生虽然没什么大出息，但凭借年龄这身份，整个苏家也没谁敢这样当面顶撞他。陈凡这样开口责问，让苏养智顿时面子挂不住了。

    “你什么你。要不是看在你是小琼长辈的份上，凭你也有资格与我说话？”

    陈凡冷哼一声道。

    这一次，苏养智直接被气的脸都青了，一口气差点没缓过来，嘴唇一直在哆嗦，说不出话来。

    “够了。”苏正德脸色一沉，不去看陈凡，反而望向苏素素道：“苏素素，这就是你和方明德选的女婿吗？不敬长辈，目无尊长，也配的上我三百年苏家的门风？”

    苏素素脸色一变，拼命的给陈凡打眼色。

    苏家传承数百年，这种大家族最重规矩，长辈无论说什么，小辈都只能听着。除非你坐到苏正德这等苏家家主的位置，否则决不能反驳长辈。像陈凡这般桀骜不驯之人，是苏家最厌恶的。

    陈凡似没看见苏素素的颜色，反而上前两步，冷笑道：

    “什么三百年苏家？自己给自己脸上贴金罢了。苏家祖上也就做过一些年江南织造而已。什么是江南织造？给清朝皇帝做衣服的，说得难听点，就一布衣裁缝头子。”

    “然后民国时期，靠报着宋子文等人的大腿，一边投资军阀，一边给外国人做买办。所谓的办银行，替外国人卖命罢了。如果不是出了个苏养浩，一时慧眼投靠了太祖的话，现在的苏家，早就被华国扫灭。”

    “在我看来，你们苏家，就苏养浩一人可以看看。所谓的苏家，也就靠他一人撑着罢了。至于其他的什么苏正德、苏正等人，挂个吴州商会会长、苏家家主的名头，其实狗屁没用。苏养浩若死了，你们这苏家就是一块大肥肉，被人一口吞掉罢了。与顾家、陆家等真正的百年世家相比，你们还差远呢。”

    陈凡一边说，一边不屑摇头。

    他手中的情报渠道太多了，无论是江北诸多大佬，还是唐远清等人，都随意能为他提供苏家的资料。所以翻看过苏家的发家史后，陈凡对这所谓的百年苏家，再无一点好感。

    “住口。”

    “胡说八道。”

    “来人，还不把这个狂徒赶出去。”

    陈凡此言一出，顿时大堂内几乎苏家人都同时色变。苏正德更是拍案而起，竖眉怒目，剑指陈凡道。便是苏养浩都深深的看了陈凡一眼。

    他没想到，一个区区外人，尽然能够看到苏家现在窘境。

    苏家虽然富甲江南，但那是靠他苏养浩曾经立下的功劳与身份才支撑住的。一旦他苏养浩死去，苏家没有了靠山，还不被周围的群狼吞掉。就像陈政行一被带走，宋家、乔家等人就落井下石，疯狂围攻陈氏集团。

    所以苏养浩才迫切想和纪家联姻，就是看中了纪家的纪远宏正冉冉升起，未来几十年都不会倒下。不过这些话，他是绝对不会说出来，甚至不能帮陈凡说一句，否则就是打苏家自己的脸。

    “怎么，我说的不对吗？”

    陈凡背着手，淡然笑着道。“你们连我的身份、来历、性情都不知道，是否能和小琼在一起也不了解。开口就把我赶出去。就这点心胸气魄，也配得上三百年的世家？我看是三百年走狗家族吧。”

    他话一说完，便是苏养浩都忍不住神色微变。

    陈凡这骂的太狠了。

    入骨三分！

    方琼担忧的拉了拉他手臂，她到不怕与苏家决裂。今天她既然陪着陈凡来，已经做好了被苏家逐出家门的准备。但陈凡这样和苏家硬刚，会激怒这个大家族的。毕竟苏养浩还在，苏家依旧拥有巨大的能量。

    “小子，我不和你打嘴仗。”

    苏正德忽的冷静下来，皮笑肉不笑道：“今天，找你的正主不是我苏家，等你先过他们那一关再说。”

    这时，就见大堂外，走入了一位气度非凡，面无表情的中年人。中年人一进来，苏家除了第一代长辈外，其他二代三代尽数起身，拱手道：

    “宁董事长，你来了。”

    中年人先是向老爷子行礼，然后又与其他诸人回礼后，才抬头望向陈凡道：

    “你就是江北陈大师吗？”

    “是我。”陈凡淡淡答着。

    “我叫宁成东，东城集团董事长，也是你打断四肢的宁雨泽的父亲。”宁成东面沉如水，但眼中却不由自主流露出怒意。“陈大师，我儿子与你有什么仇什么怨，要打断他四肢，让他一辈子躺在床上呢？”

    “他两次阻拦我，而且设下局想打残我，我只是打断他四肢，已经手下留情了。”陈凡平静说着。

    “手下留情？”

    宁成东再也克制不住怒意，一脸怒容道：“打断四肢就是手下留情，你若不留情，是不是要灭掉我宁家满门啊。”

    对此，陈凡只是淡淡吐出两个字：

    “不错。”

    这话一出，不仅大堂内，便是外面观看的众人，都神色一变。

    只觉这个江北陈大师，实在是太狂妄太自傲了，竟然要动辄灭人满门。哪怕只是嘴上说说，但宁家这种大家族岂是能轻易说的？这种话只要说出来，宁家必然要应战。

    果然，宁成东阴声道：“陈大师，我宁家可不是什么沈家。你别以为，在江北那个土疙瘩地方称雄，就敢小看天下英雄了。江北只是个落后之地罢了，又怎比得上吴州，比得上中海呢？”

    “你今天，若不给我宁家一个交代，我宁家就和你不死不休。”宁成东斩钉截铁道。

    “哼。”

    对此，陈凡只是轻蔑一笑，连回答都懒得做声。

    宁成东顿时被气的满脸涨红，肺都快炸掉了。周围众人看着，也都连连摇头。相比起宁家，陈凡实在是太狂妄了。宁家可不是什么沈家，人家是实打实的中海大家族，有各种靠山背景。便是比金陵的宋家、乔家、江北魏家都不弱多少。

    “好，陈大师，你以为这一次，只有我宁家一家来吗？你不惧我宁家，不知道再加上他们呢。”宁成东忽的回复平静，沉声说着。

    随着他话音一落，就见又有一群人走了进来，为首的是一个斯文秀气，戴着金丝边眼镜，有三十多岁的青年男子。

    斯文青年一出现，有中海的富商顿时叫道：

    “是汤家的汤剑锋，汤公子，他怎么也来了？”

    其他人顿时一愣：

    “他就是汤剑锋吗？据说他和祝家的祝云涛、宁家的宁雨泽，并称是中海四大公子哥。他怎么会给宁家出头？”

    只见汤剑锋率众登上大堂，先对苏老爷子行礼祝寿后，才意味深长的看向陈凡：

    “陈大师，久违了。”

    “你当日拒绝我入股云雾灵泉的时候，不知是否想到今天呢？”

    来人正是曾经追求过云芊芊的汤剑锋。当时他想入股云雾灵泉，被陈凡一巴掌抽了回去，但没想到汤剑锋却耿耿于怀，借着给苏家祝寿的机会，卷土重来。

    “汤剑锋竟然认识陈大师？似乎还有仇的样子？”

    “这下那个姓陈的糟了，汤家可是垄断华夏半个医药界的大家族，论实力，它更在宁家之上，不在宁家之下。”

    有人暗暗砸舌道。

    苏家、宁家、汤家，陈凡招惹的对象，没有一个比江北魏家弱多少。平时有人得罪一个，都得亡命天涯，现在陈凡同时得罪三个。便是省里一把手楼景辉来了，都要头疼吧。

    面对汤剑锋，陈凡理都懒得理，反而饶有兴趣扫向给客人泡茶的苏筱。

    汤剑锋见状，顿时脸色一青，然后冷哼一声，站到了宁成东身边去。他这一站，立刻显示出了自己的立场。苏素素神色已经大变。

    一个宁家不算什么，再加上汤家，陈凡真能扛住？

    还没等陈凡说什么，外面再次响起唱名声：

    “纪老爷子挟孙纪落尘，到。”

    这声音一传来，全场轰动了，无论是堂内堂外，众人纷纷起身，翘首望去。就见一个身姿挺拔的青年，搀扶着一位穿着中山装，皓首白须的老者，缓步踏入庄园来。在老者身边，还陪着一个戴着眼镜，一丝不苟的中年人。

    有认出那中年人的富商，顿时脸色狂变：

    ‘怎么连他也来了？他不是应该在楼书记身边吗？’

    摇着象牙折扇的傅老板更是一拍大腿，连连摇头道：“连这尊大佛都被请动，江南省还有谁能扛得住？这下那个姓陈的要完蛋了。”

    只见纪老一行人，排众而来，登上大堂后，老者目光直接看向陈凡：

    “你就是那个江北陈大师？”

    ps：第四更奉上，明天继续爆发呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-3101:52:09

 第326章 泰山压顶（第一更）

    纪老爷子并没有等陈凡回话，四下打量他一番后，淡淡点头道：

    “果然是年少俊杰啊，区区十九岁，就有诺大名头。便是老头子在中海，都听闻过你这位陈大师的大名，传说你有神通法术，一言不合就灭人满门，不知是否如此啊？”

    纪老前半句还是夸奖，后半句已经神色转冷，目光严峻。

    “纪爷爷，这其中恐怕有什么误会。”方琼赶紧上前一步，解释道。陈凡已经招惹了宁家、汤家以及大半个苏家。她实在不愿意纪家也再加进来，而且纪家之事因她而起，方琼不允许自己退缩在后。

    “你就是方琼吧。”没想到纪老上下打量后，满意道：“不愧是苏家明珠啊，苏老头将你许配给我的孙子落尘，我做主，只要你点头。以后纪家的产业都由你来打理如何？”

    他这话一出，苏倩的眼睛都红了。

    中海纪家拥有的家产，虽然不如苏家，但也足以早就一位江南前十的巨富了。方琼只是个十九岁的少女，就有这样一步登天的机会。怎么不让苏倩眼红。

    “很抱歉，纪爷爷，我已经有男朋友了。”方琼脸色一僵，但还是强笑道。

    “只是男朋友而已，男未娶女未嫁，又何不可？我这孙子是中海年轻一代最杰出的俊杰，现在已经是上市公司的副总，你们俩若联手，未来登上中海首富都未尝不可啊。”纪老丝毫不以为意，哈哈大笑着。

    纪若尘也露出和善的笑容。

    方琼尴尬的站在那，进也不是，退也不是。

    陈凡眼睛微微一眯，淡淡说道：

    “方琼是我的女人，你的孙子算什么东西？也敢和我陈凡抢女人？”

    纪老顿时脸色一僵，笑容卡在了那里。

    他完全没想到，陈凡说话如此直接，丝毫不给他纪家一点面子。宁东成立刻站出来训斥道：“住口，纪老爷子论年龄论辈分论功绩，做你爷爷都够了。你还懂不懂尊老爱幼的美德？”

    “不错，陈大师，纪老德高望重，地位尊崇，岂是你能随便折辱的？”汤剑锋也开口道。

    苏正德更是冷哼一声：

    “苏素素，你看看你找来的是什么人，一点礼貌都不懂。就这种素质也想进我苏家？岂不是败坏我苏家三百年门风？”

    苏素素满面羞红，不知如何开口。

    顿时，整个大堂内，一片纷纷指责之声，陈凡仿佛众矢之的般。便是苏养浩都双目微闭，两不相帮。只有站在苏养浩身后的苏筱好奇的看向陈凡。

    她对自己这个表妹的老公非常好奇，毕竟再狂妄的人，也不敢同时得罪宁家、汤家、苏家以及纪家啊。这已经不是狂妄，而是疯癫了。

    纪老等众人说完后，才轻轻摇了摇头，淡淡道：“年轻人，我知道你不满二十就取得不小的成绩。但你要清楚，山外有山，人外有人。这里不是江北，不是你能撒野的地方。”

    以纪老的身份，说出这样的重话，几乎可以算作宣判词了。

    若是一般的江北枭雄，此时早吓得面如土色。毕竟纪老身份何等贵重，他一言令下，把沈家拔根而起都非难事。但陈凡却冷哼一声，不屑笑道：

    “不要说区区吴州，便是在中海，在燕京在整个地球，我陈凡都想来就来想去就去。你纪守拙还不够资格对我说这句话。”

    陈凡此言一出，顿时全场都色变了。

    “狂妄。”

    “无知。”

    “竖子无礼。”

    宁成东更是冷哼一声道：“我不知道，到底谁给你的勇气，敢和纪老，和我们这些大家族如此说话的？你要知道，在场宁家、汤家、纪家、苏家加起来，便是你十个陈大师，都能碾碎。你以为凭你在江北那点家底，就有资格在我们面前猖獗吗？”

    苏正德等人，都微微点头。

    什么江北陈大师，听着威名很大。但岂放在苏家这样江南第一大家族眼中。也就是陈凡扳倒高天明，才让苏家忌惮三分，把握不住他背后的背景势力罢了，否则苏家早就报警，把陈凡投进疆域了。陈大师名号说的再好听，终究只是江北地下世界龙头，游走于灰色地带，不登大雅之堂。

    纪落尘推了推眼镜，淡淡一笑道：“宁叔，你有所不知。我们这位陈大师，来自金陵陈家，他父亲是zs县的副县长，母亲则是锦绣集团的董事长。”

    “金陵陈家？锦绣集团？”宁成东不屑的吐了口气。

    陈家也是这大半年才刚刚起步，离乔家宋家还有一段距离，何况和宁家相比。至于锦绣集团，此时还没到未来房地产爆炸的时刻，房价刚刚起步，锦绣集团在宁成东的‘东城集团’面前，只是个小妹妹。这两个势力，根本都不入在场众人眼。

    “当然，陈家锦绣这些，都不是我们陈大师的依仗。根据我所调查到的消息，陈大师的曾经治好了魏老的病，所以非常得魏家的赏识与支持。”纪落尘继续笑着道。

    “魏老？莫非是江北魏傅？”苏养智突然开口问道。

    众人都皱了皱眉眉头，不过也就一瞬间罢了。

    魏傅虽然是老将军，但终究退役数十年了。魏家这一代最杰出的人也就是魏长松而已。但魏长松在省内排名连高天明都不如，更不用说和苏家、纪家相比。要知道，纪落尘的父亲，可是一省总督，封疆大吏。哪怕不在江南省，但那地位身份，岂是魏长松可比？

    “以为依靠着魏家，就能肆无忌惮吗？”苏正德冷哼道。

    魏家在江南省只能排名前五，而苏家可是实打实的江南第一大家族。苏老爷子当年的身份地位，还在魏傅之上。便是魏傅见了苏养浩，都得先行礼叫声老领导。

    “仅凭着魏家，我们的陈大师自然不可能这样嚣张。不过若再加上李牧臣呢？”纪落尘摘下眼镜，目光锐利如箭的望向陈凡。

    从调查到陈凡与李牧臣有关后，纪落尘就断定，陈凡背后的靠山，就是这位金陵军区的大首长。也只有李牧臣出手，才能逼走高天明。否则凭魏家、陈家、锦绣之类，都不够资格。

    “李牧臣？”

    这个名字一出，在场众人同时色变。

    这可是大军区首长，实打实的上将，便是放眼江南省，也只有老大楼景辉可以扛一下，其他人在李牧臣面前都要低一头。连苏养浩都神色微变。

    他当年地位虽然比李牧臣略高，但论权力和重量，就要比李牧臣逊色一些了。更不用说他已经退休这么多年，而李牧臣年富力胜，前途无量。

    “小凡，你和李牧臣首长有联系？”方琼也不敢置信的看向陈凡。

    江南省就在李牧臣的管辖之下，若有李牧臣庇护，纪家、宁家之类还动不了陈凡。想到这，宁成东、汤剑锋、苏正德等人，顿时都脸色大坏，如同吃了苍蝇一般。

    纪家虽然不惧李牧臣，纪远宏虽然是封疆大吏，但对江南可是鞭长莫及。

    想到这，苏倩等人心中暗暗点头。

    ‘难怪这小子如此狂妄呢，感情有李牧臣这尊大菩萨。’

    赵宝峰的父亲赵逊，也只是李牧臣的副手罢了。有李牧臣撑腰，陈凡真是横着走的。

    “李将军固然身份尊贵，但陈大师，你别忘了，这里是江南省，还有人能抗衡他。”纪落尘忽然一笑，身体微微闪到旁边，露出身后戴着眼镜的中年人。

    中年人儒雅斯文，穿着一丝不苟，提着皮包，脸上挂着恭谦的笑容，看着很不起眼。但苏正德等人的目光一落在他身上，顿时就如屁股着火般蹦了起来，连忙上前道：

    “薛主任，您怎么来了？”

    苏家一众高层，齐齐起身，都一拥而上，便是苏养浩都惊诧道：

    “莫非是省里的薛主任？”

    中年男子挂着和善的微笑，上前一步躬身道：“苏老爷子，省里事务繁忙，景辉书记抽不开身，特地派我来给您拜寿呢。”

    苏养浩连忙长身而起，连连笑道：“景辉书记有心了。”

    以苏家的能耐，并不需要惧怕一个区区薛主任，但大家都知道，他是省里楼老大的秘书。这江南省，谁敢不给楼老大面子？便是纪家到了江南，尚且也强龙不压地头蛇呢。

    众人同时会心一笑。

    陈凡再强，如何能与楼景辉相抗衡？这可和高天明是两个概念，楼景辉是实打实的江南总督，封疆大吏，这江南就是他的地盘。相比之下，便是李牧臣都隔了一层。江南省若说能找出一个和李牧臣比肩的，那也只有楼景辉了。

    苏素素和方琼更是俏脸色变。

    她们万万没想到，纪家把这尊大佛搬来了。

    宁成东、苏养浩、汤剑锋、纪守拙。

    当这些重量级人物的名单压在天平的时候，陈凡本来依靠着李牧臣的庇护，还可以支撑一下。但薛主任加进来，就完全不一样了。陈凡最大的靠山，顿时被抵消掉。他此时需要依靠自己的力量，直面中海的诸多大家族了。

    “陈大师，不知道此时，您还有什么能耐呢？”

    纪落尘手中把玩着眼镜框，智珠在握，似笑非笑道。

    ps：第一更奉上，作者菌马上去写第二更o(n_n)o

 第327章 苍龙少将（第二更）

    “这出戏，真是一波三折啊。”持着象牙折扇的傅老板，扇柄一拍手掌道：“苏家、宁家、汤家、纪家，最后又加上一个楼景辉，便是江南首富张东海来了，此时也只能低头求饶吧。”

    “何止啊，宁家汤家都是中海排名前十的大家族，苏家是我们江南第一，纪家有封疆大吏，楼老大更不用说。也就那陈大师背后有李牧臣撑腰，才能撑这么久，一般人碰见宁家，估计就已经跪掉了。”旁边有人摇头叹道。

    “傅老板，你说陈大师这局，就不能翻了？”戴着碧玉扳指的李总深深皱眉道。

    “翻？怎么翻？”傅老板眉眼一挑，冷笑道：“除非真像传闻中所说的，他是什么中枢大佬的私生子，而且还得是最顶级那几位，否则在这么多大家族的围攻下，十个他陈凡都不够打的。”

    “哎，确实啊。”对此，李总也长叹口气。

    这种局面，真是神人来都翻不了。连楼景辉都被搬了出来，这江南省还能找到比楼景辉更重量级的吗？便是李牧臣亲至，面对这样的局面，恐怕也得让步吧。毕竟一个楼景辉就足以和他抗衡，更不用说纪家、宁家、汤家、苏家了。

    坐在堂下，苏家外族那一边的方明德，听到周围的窃窃私语，顿时老了三分，身体微微佝偻着，连两鬓似都斑白。

    他周围的，都是苏家的女婿。

    苏家是大家族，子女众多，自然也有许多的女婿、儿媳了。大家平时在一起也会互相攀比着，方明德凭着几十亿的家产，一向在苏家女婿圈子中傲视群雄，更有个得意的女儿，让方明德非常骄傲。但现在，他女儿闯出这么大的祸，不知道有多少在背后暗自偷笑。

    “呵呵，什么陈大师，以为随便什么人都敢登我苏家大门吗？”

    “小九这次做太错了。我们苏家与纪家联姻，乃是大事，她怎么能如此草率呢？”

    “哼，归根到底，还是父母问题。小九才多大，若不是父母没教养好，她会带野男人登门？”

    许多人一边说着，一边目光幸灾乐祸的扫向方明德，甚至连声音都没掩饰，当着他面就冷嘲热讽。方明德见状，只能暗叹口气，低头抽烟。

    ‘陈凡啊陈凡，你所经历的，二十年前，我何尝没经受过？只不过当年我低头忍了下来，你如此年轻就有现在的成就，若能忍上十年二十年，便是纪家苏家又如何呢？’

    方明德心中长叹。

    他当年以一个普通农民儿子的身份，娶了吴州苏家的大小姐，背负的压力之大不比陈凡差多少。所以他才会刻苦奋斗努力，但哪怕现在，他是身价几十亿的大老板，但在苏家眼中，还上不了台面。

    方明德本来将所有的希望都寄托在方琼、陈凡身上。但没想到，陈凡一来吴州，就闯出这么大的篓子，当众骂苏家、打断宁雨泽四肢、掌殴赵宝峰，更放言说什么‘一切恩怨，他陈凡一身担之’。

    但这苏家、宁家、汤家、纪家的压力，是他区区陈凡能担的吗？也幸好赵宝峰和乔洛缨没来。否则再加上赵家、乔家的话。便是李牧臣亲至，都回天无力了。

    方明德正想着。

    门口突然传来一片哗然的声音。

    他放眼望去，就见到一对男女并肩而入，男子身形彪悍，大冷天还穿着背心长裤，女子身材婀娜多姿，只是脸上架着个大幅墨镜。他们两一入苏家大院，顿时就有昨晚参加小宴的人认出来：

    “这不是赵宝峰和乔洛缨吗？他们也来了？冲着陈凡的吗？”

    “这下，那个陈凡是彻底死无葬生之地了。”

    方明德瞬时脸色一片刷白，一颗心如坠深渊。

    而此时，大堂之上，面对纪落尘的责问。大家本以为陈凡此时必然要低头了，却没想到，他反而环视左右一圈，最后才淡淡道：

    “就这些吗？”

    “什么就这些？”众人一愣，便是纪落尘都微微惊疑。

    “我说你搬来的就这些人吗？”陈凡背着手，轻轻摇头道：“纪落尘啊纪落尘，我实在高看你了。我给你一晚上的时间，让你去调查、搬救兵。没想到你只查到这点东西，找来这么点人？太让我失望了。”

    这其实也是陈凡高估了纪家苏家之类的能耐。

    他们说破天了，其实也就是一个普通家族罢了，什么三百年世家之类都是扯淡，脸上贴金罢了。论真正的能耐，在华国连前三十都排不上。华国真正的大家族，都集中在了燕京。苏家虽然号称江南第一大家族，论财势能量，也就和陈凡曾经灭掉的港岛郑家、龙家差不多。

    纪家可能稍强一点，但比起左右一国政治，掌控千亿美金资产，叱咤风云的三星李家如何？连三星李家、海外洪门这等掌控军队或国家的跨国巨头，陈凡都说杀就杀，说灭就灭。区区纪家算什么？

    至于宁家、汤家之流，陈凡更是眼角都没扫一下。

    他曾经踏灭的临州陆家，都要比这两个家族强得多。陆家掌控整个天南地下世界，数个上市公司，资产以数百亿计。岂是宁家汤家能比？

    陈凡指望他们能调查到自己的真正身份，其实是在高抬他们。无论是苍龙少将，还是天榜第一的陈北玄，那都是属于军界或武道界秘闻。纪家苏家之类，如果没有人在这两界的话，连听闻的资格都没有。唐远清能知道他，是因为唐远清本身就是武道高手，有自己的渠道。

    而郑家知道，更是因为他当众杀人，掳走了郑安琪，而且留下了陈北玄的名字。

    纪家、宁家、苏家可不知道他叫陈北玄，目光都集中在他背后的政治靠山上面，从一开始调查的方向就错了，怎么可能查出他的身份呢？

    “你什么意思？”纪落尘眉头一皱，眼中明灭不定。

    在他看来，连楼景辉这座泰山都搬出来了，陈凡还不俯首低头，准备顽强抵抗吗？

    “意思是，你太弱了。”陈凡背着手，悠然的走到妖娆绝色的苏筱身边，不客气的从她手中取过茶盏，一边品，一边摇头道。

    “你”纪落尘脸色一僵，心中怒气勃发。

    他没想到，陈凡死到临头还在嘴硬。

    便是苏养浩都暗中摇头，此时局势已经分明。陈凡大势已去，聪明人的做法，都是先低头认错，之后再徐徐图之。陈凡却依旧装作不屑一顾的样子，这样只会招来纪家宁家更惨烈的打击。

    苏素素已经脸色灰败，再无一丝想法。方琼的外公苏养仁更是长叹口气，小老头本就佝偻的身子，越发弯腰。

    他们本以为，招来的女婿能有一点成就，让七房扬眉吐气。没想到最后是这样的结局。陈凡若被宁家踩在脚底。方琼日后哪怕嫁给纪家，也会被纪家笑话一辈子。

    苏筱微微皱眉。

    别人都以为陈凡败定了，只有她隐约感觉，这个男孩还有翻盘的底牌，因为陈凡哪怕在这样的绝境中，似乎从来没担忧过，还有心来抢她手中的茶喝。

    ‘只是，到底什么底牌，能够压倒宁家、纪家、汤家，让楼景辉都退避三分呢？’

    苏筱实在想不出来，在江南省，楼景辉已经是最大的了。

    只有方琼拼命给陈凡使眼色，见陈凡不听后，更是准备站出来，将这一切都拦在自己身上。

    就在她准备开口时，人群散开，一对男女分众而来。纪落尘一见到当头的男子，脸上顿时挂起笑容：“宝峰、洛缨，你们终于来了，我还以为你要错过报仇的机会呢。”

    而苏素素听到这两个名字，彻底绝望了。

    宁家、汤家、纪家、苏家、楼家本就已经是泰山一般，现在又加上一个赵家、乔家。什么人来，能够扛得住？李牧臣亲至也得摇头叹息吧。

    方琼深一口气，眼中现出坚定的神色。

    她上前一步，拉住了陈凡的手掌，紧紧的攥紧。

    哪怕要死，她也要和陈凡死在一起。

    陈凡反手握住她，轻轻给了她一个不要担心的神情。方琼回他一个微笑，但心中已经做好最坏的打算。

    这时，只见赵宝峰忽的提高速度，大步流星而来，直接越过了迎上去的纪落尘，无视纪落尘愕然的神情，以及在场众人震惊的表情，快步走到陈凡身前，猛的身躯立直，双脚并拢，身体如同标枪般挺立，大声敬礼道：

    “总教官，士兵赵宝峰向您行礼。”

    一时间，整个大堂内鸦雀无声。

    所有人都目瞪口呆的看着这一幕，不明所以。他们的大脑已经完全没法反应过来。

    “总教官？什么总教官？”汤剑锋忍不住问道。

    陈凡不是江北陈大师吗？什么时候变成赵宝峰的教官了？而且赵宝峰好像在苍龙啊，难道这陈凡是苍龙的教官？

    汤剑锋没想着谁回答，但一个女声已经答道：

    “自然是苍龙的总教官了？”

    “是不是啊，尊敬的陈北玄，陈将军。”绝世妖娆的乔洛缨婷婷而来，摘下墨镜，一双勾魂夺魄的美眸，闪耀着无比明亮的光彩，带着三分敬畏、三分崇拜、三分好奇的神情望向陈凡。

    全场一片死寂。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

    ：访问网站

 第328章 他是陈北玄（第三更，8200票加更）

    苍龙战队属于军中的核心机密之一，比一般的特种部队保密级别还要高得多。普通人最多听闻过苍龙的名头，对它的驻地在哪里、领导是谁、教官有哪些人等等都并不知晓。也就是纪落尘等人和赵宝峰比较熟，才知道他调任了苍龙副队长。

    但这并不妨碍他们知道，苍龙的最高领导，就是总教官。

    能够在苍龙当任总教官的，每一个起步都是少将，而且未来前途无量。只是谁都没想到，陈凡竟然是苍龙的总教官。

    “他才不满二十岁啊。”苏鹏几乎从嗓门眼中挤出这句话。

    一位不到二十岁的将军，说出来简直石破天惊。尤其苍龙还是一线中的一线部队，远非后勤文职部门。能执掌苍龙，在整个军区中都是实权极大的将军。陈凡以少年之身，登临苍龙少将之位，震撼住了所有人。

    “难怪，难怪李牧臣力挺他，为他不惜逼走了高天明。原来他是苍龙少将啊。”堂下有人呐呐自语道。

    尽管从级别权位上来说，高天明要比一般少将高一些。

    但陈凡是一般的少将吗？苍龙本身就是军中的核心战力之一，陈凡的地位比普通少将都要高。更不用说，陈凡还如此年轻，这种年龄能做到将军的地位，他的重量就远比他的职位要大得多。因为这背后代表着更深的含义。

    不理会宁成东、汤剑锋、纪若尘、苏正德等人惊骇的目光，陈凡直视眼前的彪悍大兵，淡淡道：“你现在知道我是谁了？”

    “报告总教官，我知道了。”

    赵宝峰身如青松挺立，无比大声的回答道。

    “那你知道自己昨晚在做什么吗？苍龙是华国的核心战力之一，你学的一身本领，是用来替朋友争分吃醋的吗？”陈凡冷哼一声。

    “总教官，我知道错了，请求责罚。”赵宝峰冷汗直冒，赶紧回应。

    赵宝峰自从加入苍龙开始，就被苍龙强大的锻体术与淬体丸所折服，对那位传说中的总教官敬畏有加。尤其在前不久，苍龙在军中大比武里，击败了叶南天的龙牙，获得第一后，更是崇敬到了。只不过赵宝峰只知道总教官叫陈北玄，并不知道陈凡还有其他的名字。

    也是在昨晚被陈凡一巴掌扇飞后，才反应过来，赶紧跑回基地求证一番。才发现，原来自己想下手的人，就是崇拜已久的总教官啊。

    “知道错了，就滚回去关禁闭十天，辞去所有职务，从大头兵干起。”陈凡轻哼一声道。

    “是，总教官。”

    赵宝峰没有一丝犹豫，行礼后，就干脆利落的转身离去。

    如果别人让他辞去辛辛苦苦才得到的副队长名额，从普通士兵干起，赵宝峰早就发飙了。但陈凡说的每一句话，对赵宝峰来说都如听圣经，不要说让他辞去副队长，便是把他赶出苍龙，赵宝峰都不敢说一句。

    在苍龙待过的赵宝峰，对陈凡在苍龙的巨大影响力，了解太清楚了。尤其在苍龙前不久于军中比武击败了叶南天的龙牙，夺得华国第一后，更是达到。

    纪落尘就站在半路，眼睁睁看着赵宝峰来，看着赵宝峰去。

    赵宝峰的眼中仿佛完全没有他一样，匆忙来去如风。但却带来了如同炸弹般的消息。

    ‘江北陈大师竟然是苍龙少将！’

    就如同原子弹爆炸般，赵宝峰一走，整个苏家大院都沸腾了。无数宾客起身，涌到大堂外，看看这位传说中的苍龙总教官。

    “老方啊，你这个女婿牛啊。”

    “是啊，方哥，你们夫妇的眼光太厉害了，慧眼识英才啊。”

    “我早就说，小九那样聪慧的女孩子，必然是挑了匹千里马，怎么可能随便找男朋友呢？”

    方明德那一桌，周围苏家的女婿们，顿时换了张嘴脸，纷纷前来恭喜道贺。只把方明德笑的牙都遮不住，所有人万万没想到，陈凡竟然能绝地翻盘。

    而大堂内，苏家、宁家、汤家众人也都瞠目结舌。

    便是苏素素都不敢相信，方琼更是一双美眸绽放出前所未有的惊喜光芒。她眨巴着大眼睛，紧紧的看向身边的男友，只觉童年的小伙伴，才六年未见，已经成长到她只能仰望的境界。

    ‘原来，这就是你的底牌吗？’

    苏筱偷偷看着陈凡，暗暗心道。

    在场众人，也只有苏老纪老以及薛主任还能保持一些冷静。苍龙少将虽然地位尊贵，但终究要比纪家、苏家差一筹。毕竟连陈凡也只是李牧臣的手下罢了，李牧臣直面纪家、苏家、宁家、汤家的压力都要头疼。

    不过他们知道，从现在开始，已经没法那样直接压迫陈凡了。

    之前，他们只是以为陈凡有个靠山罢了，他本人可以轻易被碾碎。但现在，陈凡成了苍龙少将。几大家族想要碾碎陈凡，那就相当于挑衅整个金陵军区。在这个执掌六省军务的大军区面前，便是纪家苏家都太渺小了。

    更关键的是，楼景辉还愿不愿意，为这个去硬碰李牧臣呢？

    苏养浩不着痕迹的看了一眼薛主任。果然就见到薛长宁眉头紧锁，似有退意。毕竟他只是助拳而来，扛一下李牧臣没事，死磕的话，人家楼景辉和你什么关系？凭什么替你冲锋陷阵？

    ‘不过，一个苍龙少将，可不够让纪家宁家退缩。’苏养浩暗暗想着

    “啪嗒。”

    一件象牙折扇掉在了地上。

    “傅老板，你说神人来了都翻不了，但这个趋势看来，似乎翻起来不难吧。”李总转着碧玉扳指，似笑非笑道。

    “呵呵。”傅老板满头大汗的拾起象牙折扇，强笑道：“区区一个少将罢了。纪家可是出过封疆大吏，宁家汤家也都有这个级别的人物。他陈凡未必能撑住。现在最多从十零开，变成了三七开罢了。三是陈凡，七是纪家。”

    “哦，那我们要不要赌一赌呢？就赌你新花五百万从港岛佳士得拍卖厅拍下的那尊佛首铜像如何？”李总笑道。

    “好，赌就赌！”

    计算了一下场面，发现还是纪家占优，傅老板咬牙道

    大堂内，纪家等人似乎也从震惊中缓了过来。

    纪老首先开口道：“没想到陈大师果然年少英杰，不，现在应该改口叫陈将军了。”

    纪守拙目光如炬的看向陈凡，带着三分赞赏、三分敬佩、四分敌视。陈凡越强大，纪守拙越不可能放过他，毕竟仇已经结下了。陈凡二十岁时就已经有如此能耐，等他四十岁五十岁的时候，还有纪家翻身的余地？最好的办法，就是现在一棒子打死陈凡。

    想到这，纪守拙缓缓沉声道：

    “只是陈大师，你当众打折了宁雨泽的四肢，视军法国纪于何地？便是李牧臣在这里，老夫都要好好质问他，怎么选的手下，选出这样一个凶历暴徒。你的一身武艺，是用来欺负百姓的吗？”

    在场众人，同时脸色一变。

    苏素素更是心中一惊，她没想到，纪守拙竟然说如此重的话。这简直是要把陈凡钉死啊。纪落尘更是面带冷笑。陈凡打断宁雨泽四肢，乃是不争的事实，许多人亲眼见证。军队想压都压不下来。凭纪家的能耐，便是告到中枢去，都非不可能。

    而后果之严重，甚至可能让陈凡脱去军装，关进监狱里。

    “你为什么不问，我为什么要打折他儿子的四肢？”陈凡指着宁成东，淡淡说道。“如果不是宁雨泽想要设套激怒我，逼我先动手，然后派人打残我，我会下如此狠手？”

    “呵呵，陈大师，这都是你一派之词、诛心之言罢了，根本没有发生的事情，从何论证？上了法庭，可没法作为证据。”纪老呵呵一笑道。

    ‘这个老狐狸。’不止多少人心中骂了句。

    不过也对，宁雨泽虽然有意图，但还没来得及动手就被陈凡打折四肢了。这说到底，一个防卫过当是跑不掉的。

    想到这，方琼顿时面带忧色的看向陈凡。

    一旦被拖入这种规则纠缠之中，就是纪家、宁家等大家族的拿手好戏。他们玩弄规则可远比陈凡娴熟的多。到时候各种帽子都会扣过来，就不是区区防卫过当一个理由了。

    就在陈凡微微皱眉，想要发飙的时候。

    一旁的乔洛缨忽然开口道：

    “纪老爷子，您知道陈先生是苍龙少将，但知不知道他的另一个身份呢？”

    “什么身份？”

    纪守拙微微皱眉，心中升起一股不妙的预感。

    其他人更是奇怪，陈凡除了陈大师、苍龙少将外，还有其他身份吗？但连苍龙少将都扛不住纪家，还有什么身份能够同时直面宁家、纪家、汤家、苏家的围攻呢？

    “前不久，昆仑公布华夏天榜，罗列华夏的武道宗师，其中位列第一的，被称作少年宗师，神境之下无敌。华国第一宗师。”只见乔洛缨微微一顿，下巴高抬，带着一丝傲然道：

    “而他的名字，就叫陈北玄！”

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更呢o(n_n)o(未完待续。)

 第329章 国士无双（第四更，8400票加更）

    “天榜第一，陈北玄？那是什么东西？”

    当乔洛缨说出来的时候，整个苏家大堂内外都冷场了。许多人对陈北玄这个名字可能还有点耳熟，但对这什么‘华夏天榜’，简直闻所未闻。这是什么玩意啊？和福布斯富豪榜比起来如何？

    “等等，你说的这个陈北玄，是不是港岛那位新晋的神秘富豪陈北玄？”

    突然，堂下有人叫道。

    “对对，难怪我觉得这个名字耳熟呢，前几个月，港岛不是沸沸扬扬传了个什么年轻百亿富豪吗？似乎就叫陈北玄。不过后来郑安琪接任郑氏财团ceo后，就再没怎么听过他的消息了。”

    另一个人猛拍脑袋说道。

    被他们两这一提，很多人都隐约想起来。只不过港岛离中海、吴州太远了。而且陈凡当时也只是昙花一现，也从来没在媒体面前曝光过，所以还记清楚这事的并不多，大部分只是有个印象罢了。

    “他是港岛郑氏集团的董事长？”汤剑锋有些不可思议的道。

    苏家众人只觉匪夷所思。

    这人的身份也太跳跃了吧，一会是江北陈大师，一会是苍龙少将，现在又变成了港岛的百亿富豪。要知道，郑家是港岛十大家族之一，拥有的财富丝毫不逊色于苏家。陈凡竟然是郑氏财团的董事长，拥有整个郑家的财富，这太夸张了吧。

    无数人目光惊疑的扫向陈凡。

    江北大佬加将军加百亿富豪，无论哪个身份都足以让人奋斗一辈子。但陈凡只有区区十八九岁就已经做到，这样的人不是天之骄子？谁是？

    纪若尘眼底生出嫉妒。

    他奋斗到快三十岁，还借助家族荫庇，才混上一家上市公司副总。陈凡却已经名下有数家上市公司，掌控数百亿资产了，这差距之大，简直如隔天堑。

    便是苏养浩心中，也闪过一丝后悔。

    如果知道陈凡如此有能耐，那便是宁可与纪家交恶，也得收了他这个女婿啊。才二十岁就有此成就，等他四十岁的时候，这诺大华夏，还有几人可制呢？到时候苏家在他手上，说不定能走向一个巅峰。

    ‘可惜啊可惜，现在已经迟了。’

    苏养浩心中暗叹。

    纪家、宁家、汤家、薛主任齐聚，苏家此时若再摇摆不定，只会成众矢之的。而且陈凡已经与苏正德等人交恶，他总不可能为了陈凡，把自己的亲儿子都换掉吧。

    “哪怕是港岛巨富又如何？既然在我内陆，那就得服从内陆的法规。他打断我儿子四肢，可是众目睽睽，证人具在，无可抵赖的。”宁成东踏前一步，满眼血丝的怒喝道。

    苏正德等人都微微点头。

    是啊，不要说陈凡，便是郑老爷子还活着，这样做也得付出惨痛代价。低头道歉，巨额赔偿甚至牢狱之灾都免不了的。毕竟人家儿子四肢折断瘫痪在床呢。

    只有纪守拙闭口不言。

    他心中隐约觉得，乔洛缨重点提出那个‘华夏天榜’和‘武道宗师’绝对是意有所指。只是这武道宗师是什么？怎么感觉有点耳熟，在哪里听过一样。

    这也不怪纪守拙。武道界和世俗界相隔太远了，所谓隔行如隔山，就像你卖衣服的，不会去了解厨师行业有什么顶级名厨一样。纪守拙一身都在经济学界、政界乃至上流社会混迹，很少能接触到武者。而且哪个武者也不会张口闭口就把天榜挂在嘴上。

    那些武者为了取信雇主，肯定都说自己最厉害，怎么会夸奖别人呢？

    还没等他想出来，乔洛缨已经小嘴轻启道：

    “港岛巨富自然不能无视律法，但天榜第一的大宗师可不一样，不要说打断你儿子四肢，便是踏灭你宁家，又如何呢？”

    她说完，嘴角露出一丝冷笑：

    “你们以为，郑老爷子是怎么死的？郑家数百亿的资产是怎么落到陈先生手中的？是郑家突发慈善把全部家产捐献给了陈先生？”

    她话一出，顿时一片骚动声。

    “这话什么意思？难道这什么天榜宗师能够杀人不受罚？”

    “说的也对啊，郑家怎么会平白无故把家产让给陈大师呢？其中必有蹊跷。”

    “我听说，好像涉及到什么赌斗。”

    众人议论纷纷，有人忽的提出来道。

    “不错，郑家欠陈先生一百亿，后来陈先生登港岛，踏郑家大门，与郑家约斗，赌上了生死性命与郑家千亿家产。那一场赌斗，是在港府和住港高层的见证下完成的。最后陈北玄先生斩杀了港岛第一大师周道济，赢了郑家全部财产，并取走了郑老爷子的性命。”乔洛缨缓缓说着。

    她一边说，美眸不由自主的瞟向陈凡，越来越亮。

    很多东西，乔洛缨虽然从闺蜜口中听说过，但总觉得像神话。而今天，神话就在她眼前，乔洛缨只觉的一颗冷寂已久的心脏忽的扑腾扑腾的跳动，就好像小女生见到偶像一样。

    “什么？”

    全场震动。

    一场涉及一位港岛巨富性命以及千亿家产的赌斗，还在港府的见证下，这听起来简直像神话传说。现代社会，怎么会存在这种荒唐的事情呢？

    “不可能，绝对不可能。”汤剑锋连连摇头。“郑中明老爷子，那是受过最高首长接见，并且被英国女皇授予爵士勋章的大人物，怎么可能有人取他性命而不受惩罚呢？”

    “不错，我们也不信。”

    苏正德等人也都附和。

    只有苏养浩忽的皱眉，作为从民国时期就经历过来的老者，他曾经听闻过一些武道界的事情。虽然没像陈凡这样夸张，但也知道有些人确实是享有特权，凌驾于国度之上的。

    ‘只是，难道陈凡就是我知道的那些人之一吗？’

    苏养浩心中惊疑。

    “那是因为你们不晓得天榜第一意味着什么。”乔洛缨冷笑道，她此时就如同护着偶像的小粉丝，下巴高扬道：“中海华家，华云峰，你们知道吗？”

    这个名字一出，全场顿时冷清下来。

    纪落尘、汤剑锋等人，更是瞳孔一缩。

    华家就坐镇中海，威震整个大江流域，中海周围数省，都仰华家鼻息而存。自建国之前，华家就是中海滩地头蛇，这六十年风雨，华家始终屹立不倒，更隐隐是中海地下世界的仲裁者。华云峰更成为了中海的传奇。

    在场众人，谁不知？谁不晓？

    “你提华云峰做什么？”苏正德奇怪道。

    而纪落尘等人，已经感觉心中有不妙了。他们可是隐约知道，华云峰为什么能威震中海的。要知道，便是纪家也不愿轻易得罪华家，那是个庞然大物。

    “昆仑排华夏天榜，罗列华国各大宗师，其中华云峰只位列第四罢了。”乔洛缨冷笑道。“而燕京军区，龙牙战队的总教官叶南天，也仅仅位列第二。现在你们知道，天榜第一，意味着什么了吧。”

    “什么？”

    所有人同时色变。

    之前他们对天榜没有个概念，但华云峰和叶南天一摆出来，大家瞬间明白了。华云峰威震中海，可与纪家比肩而立。叶南天是北方军界的擎天巨柱，国之重器，战神一般的人物。他的分量比华云峰更重，足以媲美李牧臣、楼景辉。

    而陈凡更在他们之上，岂不是说明，陈凡的真实身份比李牧臣、楼景辉、纪远宏更高吗？

    想到这，所有人都用震撼的目光看向陈凡。

    陈大师、苍龙少将、港岛巨富、天榜第一。当这些所有身份都集中在一个人不满二十岁的少年身上时，他的身上，顿时充满了一股神秘莫测的色彩，众人看着他，就如同看着一个神话，一个传奇一般。

    便是方琼也眨着大眼，不敢置信。

    她本以为，自己的小伙伴很厉害，但没想到，陈凡的厉害远远超乎她的想象，已经到达了一个超然的层次。便是放眼华夏，能够与陈凡比肩的，不过区区数十人罢了。而这数十人，可能平均年龄都在四五十岁以上。

    “等等，你所说的，都是你一家之言，谁能证明？”

    忽然，纪老爷子眼中闪烁着光芒，缓缓开口问道。

    震惊中的众人，忽的反应过来。

    “是啊，她说陈凡是什么陈北玄，港岛巨富、天榜第一，吹得像真的一样。但一个不满二十岁的年轻人，真能有这么厉害？简直是电视剧里的剧情一样？”

    众人惊疑的看向陈凡。

    其实有不少人心中已经信了，但他们不愿相信。陈凡站在那里，就将所有人都衬托的苍白无力，让他们觉得自己一生好像都活到狗身上去了，连个十九岁的少年都不如。

    “这个还需要证明？老爷子你打个电话询问一下不就知道了？”乔洛缨有些气急败坏了。

    她可是堂堂金陵乔家的大小姐，会当众说谎吗？

    只有苏养浩弹了弹手指，他知道，自己这个老伙计其实已经信了。但如果现在承认的话，岂不是代表纪家败了？代表着纪家、宁家、汤家、苏家、楼景辉联手，都斗不过一个区区少年？这是年近九旬的纪守拙完全没法接受的。纪守拙现在只是纯粹撑着罢了。

    毕竟陈凡的身份太虚无缥缈，只要纪守拙一口咬定不相信，别人也不能硬拿着什么天榜宗师的身份去逼纪家。

    陈凡微微皱眉，正想开口的时候。

    忽然，外面传来一阵喧哗声。这声音前所未有的浩大，仿佛来了什么大人物一般。

    众人不由好奇看向外面，这时，就见有人奔跑过来道：

    “三爷爷，中枢派特使来给您祝寿了。”

    “什么？”苏养浩一惊，连忙起身，在苏筱的搀扶下向大堂门前走去，众人也都纷纷跟上。苏老过寿，中枢派来特使祝寿，这对苏老对苏家，都是无比莫大的荣光啊。

    苏养浩还没到堂下，特使已经在众人的拥簇中走来。

    特使叫瞿秘书，是个戴着银边眼镜，充满着文人学着气息的男子。和薛主任很相似，但他的举手投足带着的那种从容不迫的大气，比薛主任更高一筹。

    “瞿秘书，怎么劳动你亲自来一探。”苏养浩紧紧握住瞿秘书的手。

    “苏老九十大寿，首长非常关心您，特地让我来看看您啊。”瞿秘书只是单手轻握，面无表情，脸上挂着一丝矜持。

    不过没人敢说什么，只觉理所当然。

    这位瞿秘书级别随低，但他身后可是有一位中枢巨头，那是执华夏牛耳的存在，便是放眼华国，都屈指可数几人罢了。

    瞿秘书目光扫过纪老、薛主任、宁成东等人，忽的落在了陈凡身上，顿时笑容满面，快步上前几步，双手握着陈凡的手，大笑道：

    “陈将军，没想到您也在这里啊。”

    “瞿秘书，您认识他？”所有人都愣住了，苏老不敢置信的问道。

    “当然，几位首长经常把陈将军的名字挂在嘴边啊，说我华国有陈将军，是华国之幸，人民之辛啊。”瞿秘书满脸肃然道：

    “大首长更曾经评价过，说：陈北玄者，国士无双也！”

    此言一出，全场震怖。

    再无人敢言！

    ps：第四更奉上，这章字数比较多，所以写的慢了。新的一月了，求呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-0112:25:48

 第330章 你们不够资格（第一更）

    “诸将易得耳，至如信者，国士无双。”

    这是《史记.淮阴侯列传》中，评价韩信的话语，韩信为兵圣，替刘邦扫平六合，匡一海宇，以布衣之身奠定大汉四百年江山。所以太史公才赞其为‘国士’，意思为一国之中最优秀的人才。

    但那可是韩信，能当得起这样的话语，陈凡何等何能，可为‘国士’？尤其这句话，还是从华国大首长口中说出来，更是让在场所有人都震怖。

    “大首长谬赞了。”

    陈凡淡淡的回一句。

    陈凡知道自己开发生命元液，并且连斩海外宗师强者，但没想到自己会在华国最高层中有这样的印象。要知道，以他现在的能耐，固然可以在某些小国中纵横自如，甚至左右一国政治。但遇见华国这样的当世大国，数百万军队，核武齐备的军事强国，也必须得退让三分。

    “没有谬赞，陈将军在金陵挫败了海外医药巨头的阴谋，连败宗师，被cia列为暗榜第三。这不是国士，什么国士？”瞿秘书说着，更露出一丝意味声长的笑容：“更不用说，陈将军还开发出那样的划时代的产品，与国有大功啊。”

    身为中枢巨头的贴心人，瞿秘书能够接触到的机密，远远超过纪老、苏老等退休的人。便是楼景辉、纪远宏等人接触到的层次，都不如他来得高。

    “暗榜？这是什么？”

    纪落尘不甘的问道。

    在瞿秘书说出来大首长的评语后，在场众人再无一人敢言。便是苏养浩、纪守拙都神色骇然，三缄其口。

    大首长已经亲自下评语了，谁敢反驳？岂不是与这位华国最高元首意见不合？借苏养浩、纪守拙十个胆子也不敢开这个口。只是他们心中的疑问，不降反升。陈凡这家伙做了什么，能够让大首长如此盛赞？

    要知道，无论是少将、百亿巨富还是江北大佬这等存在，根本不放在一国元首的眼中。执掌华国这等大国，大首长的眼光早就放眼全球，布局五大洲了。便是世界首富、列国首脑，估计才能让他稍微垂目一下。

    但苏养浩、纪守拙不敢开口，纪落尘年少气盛，却忍不下这口气。

    瞿秘书不着痕迹的皱了皱眉头，但还是淡淡开口解释道：

    “凭你们的身份，本来也不够资格知道暗榜。因为暗榜是美国cia公布用来通告世界各国以及诸多跨国组织的榜单。暗榜具体是什么，你们不用知道，只要了解，暗榜上的强者，便是国家也不愿意轻易招惹。暗榜前三的巨头，足可媲美小国元首。”

    瞿秘书这话一说，顿时全场都惊骇万分。

    纪家是中海数一数二的大家族，苏家是江南第一，汤家宁家都掌控一两百亿资产，更有江南老大楼景辉的秘书薛主任在。但在场这么多人，在瞿秘书嘴里，却连知道‘暗榜’的资格都没有？可想而知，那个暗榜是多么强大的存在，而能够位列暗榜第三，陈凡的重量又有多重？

    瞿秘书其实并没有信口开河。

    暗榜中的强者，如最末尾的阴魂修斯，那都是纵横欧洲，杀过不知道多少小国内阁高官、皇室成员的存在。欧洲十几个国家通缉修斯，都奈修斯一点何都没有。而暗榜前三，更是可以硬撼美军。要知道，便是最强大的特种部队，都不可能在大规模战斗中硬碰陆军。

    特种部队，主要是负责敌后、特种作战、偷袭等等。正面抗衡，自然是重装陆军更强。

    所以陈凡登上暗榜第三后，已经进入了华国最高层的眼线。此时的陈凡，一个人就相当于一支最顶级的特种部队。他能够发挥的作用，远非凡人能够想象，更不用说陈凡开发的生命元液，那是足以列为国家战略级物资的存在，其重量足以媲美导弹、稀土、石油等等资源。

    只不过这些，瞿秘书不会当众说出来。

    暗榜是用来警告世界各国和洪门那等跨国大组织的，苏家、纪家终究只是华国内部的本土家族，连华国核心都进不去，哪有资格秘闻那等大事？

    纪若尘闻言，眼中腾起一股怒火，但迅速被压制下去了。凭他的能耐，根本连为难瞿秘书的资格都没有。便是他父亲纪远宏见到瞿秘书，都得毕恭毕敬。毕竟瞿秘书是代表一位中枢巨头前来的，谁敢不给瞿秘书面子，就是无视中枢巨头的威严。

    想到这，纪若尘不由看向陈凡，心中升起一丝悲凉。

    他本以为，陈凡再怎么蹦Q，终究是他掌心的孙猴子。但没想到，陈凡竟然是打上凌霄宝殿的齐天大圣，纪家、苏家、宁家、汤家、楼家，十万天兵天将都压不住这位齐天大圣！甚至现在，攻守之势已经反转了，是陈凡开始占上风。

    而宁成东、汤剑锋、苏正德心中，简直被一万头羊驼踏过般。谁能想到，陈凡竟然绝地大翻盘了？薛主任心中更是退意大生。连中枢特使都站在了陈凡的那一边，他哪还有胆量去碰触陈凡？

    苏倩、苏泽、苏鹏等则整个人都傻掉了。

    江北大佬、苍龙少将、百亿富豪、天榜宗师，国之重器。当陈凡一个个身份摆在天平之上的时候。便是诸多大家族联手都承受不住了。陈凡这是一座座大山压下来，抛起五岳砸人啊。

    无数人目光复杂看向场中那身姿挺立，面带淡笑的少年。

    谁能想到，就是这样一个看似普通的少年，却有着如此滔天背景与能耐。连中枢巨头都推崇，华国元首都赞赏，有大首长、有中枢巨头给陈凡背书？此时谁敢还对他吐一个不字？那就是与华国为敌，与大首长为敌。

    苏素素捂着小嘴，不敢置信的望向陈凡。

    她心中本已经绝望了，尤其在薛主任出来的时候，更是如坠深渊。但谁能想到，赵宝峰、乔洛缨的登场，却硬生生将局面扳了回来。最后瞿秘书一锤定音。纪家、宁家、汤家可谓满盘皆输，便是苏家都被闹得灰头土脸，狼狈不堪。

    而这一切，都是自己的女婿带来的。她心中猛的闪过在咖啡馆中，陈凡说过的一句话：

    “我若有让苏家俯首的能耐呢？”

    当时苏素素本以为，这只是少年人嘴硬吹牛罢了。便是知道陈凡是陈大师，她也只认为陈凡二三十年之后说不定会具备这本事。但没想到今天，陈凡真的拥有让苏家俯首的力量了。

    苏家再强，又如何敢与华国首脑、中枢巨头为敌呢？

    方明德站在下面，浑身都激动得颤抖着，手中举着的酒杯里面酒水洒了一般，但他却丝毫未察觉，反而连声着道：

    “国士无双，好！好！好！”

    “我方明德的女婿，被大首长称赞为国士。这诺大吴州，谁还敢说小凡配不上我家女儿？配不上这三百年苏家！”

    说完，他满饮酒杯，状似癫狂。

    但周围苏家的诸多女婿外戚们，尽数低头，无人敢说话。

    对陈大师，他们是敬佩中带着三分嫉妒。对苍龙少将，他们是将信将疑。对天榜宗师，他们是懵懵懂懂。但等大首长都出来称赞陈凡后，他们只能低头敬畏。

    当一个人和你差距不大时，你还想去追赶他。但等他登天而上，负云气而绝青冥，一翅九万里的时候。你就只能仰望静默，再无一言可说。

    只有方琼静静站在那，陈凡的身影与踏江而去的陈北玄重合在了一起，似是非是，如梦如幻。她忽然想起陈北玄离去前说的话：

    “当陈北玄这个名字威凌天下时，你自然会见我。”

    现在，算不算威凌天下呢？

    方琼心乱如麻

    “啪嗒。”

    象牙折扇又一次掉在了地上。

    只是傅老板似乎没有再捡起它的意思，而是双目呆滞道：

    “我的老天爷啊，这局太精彩了，绝地翻盘！绝地翻盘啊！谁能想到，这个江北陈大师，有这么多惊天动地的来头身份。他才区区十八九岁，就简在帝心，登临天下。若再给他十年，这诺大华夏，还有人可制吗？”

    周围的诸多吴州老板们，尽数戚戚然。

    他们也都以为，陈凡死定了。毕竟连楼景辉这尊大佛都被搬出来，这江南省还有谁人能大过楼景辉？但谁料到，陈凡却搬出了大首长。作为华国领袖，大首长尽管只是一句评语，却足以压的整个江南低头！便是楼景辉现在亲至，面对陈凡，也得毕恭毕敬，陪上笑脸吧。

    “傅老板，你说这局，谁赢谁输呢？”李总转着碧玉扳指，畅快大笑。

    傅老板满脸通红，想反驳，却说不出一句话来。

    连大首长都出来站台了，这华夏谁还能扛？总不能去把美国总统、俄国沙皇搬来吧？

    “嘿嘿，傅老板，你且继续看，我看这局还远没到结束的时候呢。江北陈大师，传闻中，可不是什么以德报怨的烂好人，反而有睚眦必报之称。”李总嘿嘿冷笑道。

    果然，场内，陈凡转身，目光淡漠的看向宁成东：

    “你之前说我无故打断你儿子四肢，现在你可敢当众再说一次？”

    宁成东脸色一僵，嘴唇颤抖，一时竟不敢反驳。

    陈凡的反击，开始了。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-0106:33:16

 第331章 纪家俯首（第二更）

    “怎么回事？”

    瞿秘书微微皱眉，眼角扫向薛主任。

    作为楼景辉的贴心人，薛主任曾经陪同楼景辉去拜访过那位中枢巨头，自然见过瞿秘书一面。见此，他立刻站了出来，凑到瞿秘书耳边，小声的把之前发生的事情，都解释一遍。这一次，薛主任可不敢有半点偏倚，公公正正的将这一切都详细复述。

    “宁雨泽设下局，请我入宴，当面激怒我，想要派保镖和赵宝峰暴打我一顿，甚至打残我。我断他四肢，你服吗？”

    陈凡弹了弹手指，目光闪耀寒芒直视宁成东。

    宁成东额头冒出一丝冷汗，强笑道：“陈先生，这只是您的个人猜测罢了。”

    “宁伯伯，这可不是猜测。雨泽当时在我们面前时确实透露过这方面意思，况且您想要把宝峰招来对质吗？”乔洛缨在一旁，俏声说着。

    宁成东顿时噎住了。

    赵宝峰对陈凡敬若神明的态度，大家都是亲眼所见的。若把他叫来对质，哪怕没这件事，赵宝峰说不定都偏向陈凡那一边。更何况，宁成东心中有鬼，他知道，以自家儿子的性格，肯定能做出来。宁雨泽作为中海大少，横行中海这么多年，不知道干过多少次这样的事情。只不过这一次，踢到陈凡这块铁板上面了。

    “宁先生，你要知道，唆使苍龙战队成员，袭击现役军中少将，是什么罪过吗？恐怕宁老爷子也承受不起吧。”瞿秘书意味深长的扫了宁成东一眼。

    宁成东再也承受不住压力了。

    宁雨泽哪怕真的唆使赵宝峰，暴打了金陵陈家的陈凡一顿。凭宁家与赵家的能耐，轻易就可以压下去。但假如这个人，不是一个普通人，而是苍龙少将，背后还有中枢巨头撑腰的话。那宁家转眼就要有倾覆之祸。

    尤其他是聪明人，从瞿秘书那意味声长的一眼中，猛的醒悟过来。瞿秘书这是在救他啊。之前乔洛缨也说了，陈凡直接悍然杀了郑老爷子，躲了郑家的家产。宁家比港岛郑家还差一筹呢。更不用说，陈凡之前屠灭沈家的事情，才过去几个月而已。

    想到这，宁成东果断的弯腰鞠躬，惶恐道：

    “陈先生，这件事是我宁家错了。我儿子有眼无珠，胆敢挑衅陈先生。他有现在这后果，是咎由自取。”

    陈凡背着手，神情漠然，一言不发。

    宁成东见状，想起陈凡传闻中睚眦必报的性格，以及恐怖的手段。再想到家族利益，干脆一咬牙，竟然直接噗通一声跪了下来，连连磕头道：

    “陈先生，我错了，求您放过我宁家一条生路吧。”

    “嘶。”

    全场倒吸一口凉气。

    堂堂宁家当代家主，中海排名前十的富豪，竟然给一个不满二十岁的少年下跪道歉了？这简直骇人听闻啊。苏泽、苏鹏等人都眼睛一闪。

    当宁成东跪下的那一刻，他们才真正体会到，陈凡拥有的能耐。连宁家家主都被陈凡逼得跪下道歉？区区苏家，又怎么可能放在陈凡眼中呢。

    “你儿子欲设陷阱诬我，我断他四肢，让他一生反省，你服吗？”陈凡再次弹指，缓缓问道。

    “我心服口服！”

    宁成东跪伏在地上，嘴唇颤抖着，每一个字说出来，心中都在滴血。

    但他不得不说。先不说瞿秘书和大首长那边的压力，单单陈凡是超越华云峰的存在，以及他踏灭沈家、郑家的事迹，就让宁成东震怖。如果陈凡出手屠灭了他们宁家，谁来给宁家报仇？指望纪家汤家吗？他们可能自身都难保。

    面对这样一个动辄灭人满门的恐怖存在。宁成东不能冒一丝风险。至于儿子，终究没死，未来说不准有复原的希望。而且他作为中海排名前十的富豪，虽然生活检点，但也有几个私生子女的。

    “至于你，汤剑锋。”

    见宁成东低头，陈凡目光从他转移，落到了汤剑锋身上。

    “陈大师，这都是误会啊。”汤剑锋身体一僵，勉强笑道。

    他心中的悔恨简直是倾尽五湖四海都洗不清。本来只是纯粹为苏老祝寿而来，但在听到纪家、宁家的消息后，他立刻信誓旦旦的说来助拳。并且屡次为难陈凡。为的只是出当年被陈凡拒绝购买灵泉的一口恶气罢了。

    但没想到，才一年不见，当年那位只是窝于江北的陈大师，已经成为独步华夏的人物。这是汤剑锋万万没想到的。若再给他一个机会，他绝对离吴州有多远跑多远。

    “误会？”陈凡眼睛微眯，露出一丝丝寒光。“我不过一年前，拒绝了你入股云雾灵泉，你就记恨到现在？我若今天放你走，谁敢保证你之后不会报复回来？”

    “我”汤剑锋眼睛转动，正想找理由解释。

    陈凡眼睛一睁，怒喝一声：

    “跪下！”

    一股无形的压力，轰然降下，压在了汤剑锋的双肩上。汤剑锋只是个普通人，哪能承受得了通玄期修仙者的威势。顿时被压的双膝噗通跪地，双手撑着地板，头紧紧的贴在地面上。

    周围众人，也只觉一股巨大的威势从陈凡身上升腾起，压的他们心里沉甸甸的，如同暴风雨来临，喘不过气来。此时，在他们眼中，陈凡再不是一个普通的少年，而仿佛具备生杀予夺的神灵般。

    “你！”

    汤剑锋跪在地上，满脸怒容，嘴中颤抖着，眼中闪过一丝怨毒。

    他是中海汤家的大少，与祝云涛、宁雨泽齐名的公子哥。平时在中海呼风唤雨，什么时候受过这样的折辱？而且与宁成东不同，宁成东毕竟是一方枭雄，懂得能屈能伸之道，汤剑锋终究是年轻人，还没有那样的养气火候。

    “陈北玄，你胆敢让我下跪，我汤家不会放过你的？”

    汤剑锋一时怒气冲心，双眼通红，厉声叫道。

    “是吗？那就去死吧。”陈凡随手轻轻一压。

    轰然之间，汤剑锋整个人都被一股无形的巨大压力，压入了地面。青石地板上只现出一个人型凹槽，至于他整个人，早就不知道化作什么样的碎骨肉片了。

    全场死寂！

    没有人想到，陈凡竟然敢直接出手，杀了汤剑锋。

    这可是中海汤家的大少爷，四大公子之一啊。陈凡说杀就杀，而且还是当着众多吴州上层社会富豪的面。包括纪老、苏老、薛主任、瞿秘书等大人物都在。他也没有丝毫收敛。

    ‘这才是纵横天下的陈北玄真面目啊！’

    乔洛缨在身后，一双美眸紧紧望着陈凡的背影，小心脏几乎都要停止跳动。

    苏家众人更是骇然。尤其是苏倩、苏泽等人，在他们眼中，汤剑锋可是与自己平辈相交的大少。陈凡却弹指杀之，如同屠狗一般。那岂不是代表着，自己在陈凡眼中，也是随手可杀的？

    只有苏筱眼中，猛的爆起一团闪亮的光芒。

    她作为苏家的掌上明珠，这么多年见过不知道多少想要娶她的年轻俊杰。有高门大阀的公子，有一省首富的大少，有成果璀璨的学者。但没有一个比得上现在的陈凡，这般气吞万里如虎的霸气！

    武道宗师，暗榜强者。

    生杀由心，纵横国际，如阴魂修斯便是一国皇室成员都说杀就杀，何况区区中海汤家的公子哥呢？陈凡现在展现的，才是真正巅峰强者的态度。

    “竖子狂妄，竖子狂妄啊。”

    纪老浑身颤抖，不知道是被吓的还是气的，或者兼有之。陈凡杀汤剑锋，这是在杀鸡儆猴啊！而那只猴子，毫无疑问就是纪家。

    老者目光看向瞿秘书。

    却见瞿秘书高高望着天空，仿佛那天上的云彩似乎有什么值得研究的地方。纪守拙不由心中一沉。陈凡这般当众下辣手，瞿秘书都装作看不见。可见陈凡的身份，远远超出了他的想象之外。显然在华国高层眼中，陈凡的重要性，要比什么纪家、苏家、汤家大的多。为了陈凡，牺牲掉纪家、汤家都不算什么。更何况，只是死了个小卒子而已。

    想到这，纪守拙不由露出一丝惨笑。

    “罢了罢了。”纪守拙摇头，对着陈凡缓缓躬身拱手道：“一生打雁，终被雁啄。陈大师，是我老头子有眼无珠，不识真龙。求您看在我老朽不堪的份上，饶了我这孙儿吧。”

    他说着，竟然留下一行老泪。

    “纪兄。”苏养浩悚然动容。

    周围众人也都暗中狂吸气。以纪老的身份，年近九旬的年龄，对一个足以做他孙辈甚至重孙辈的小子低头求饶。简直比宁成东跪下道歉，都让大家感到不可思议。

    “爷爷！”纪若尘更是瞬间眼都红了，冲上去就想和陈凡拼命。

    “住口，还不给陈大师跪下道歉。”纪老回身怒喝道。

    纪若尘闻言，脸色由青变紫，由白变黑，由黑变白。最后只剩下一片凄凉的苍白。他缓缓低头、屈膝、跪下、俯首、颤声道：

    “陈大师，我错了！”

    整个苏家大院，寂静无声，所有人屏息的看着这一切。

    只剩下陈凡负手站在那，宛如仙神。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-0108:41:24

 第332章 苏养浩的悔恨（第三更，补8600票加更）

    整个苏家大院内，所有人都呆呆的看着这一幕。

    弹指之前，陈凡还在宁家、纪家、汤家、薛主任的步步紧逼下，陷入死局。便是李牧臣来都保不住他，随时会被这几大家族以重伤他人的罪名，投入监狱，之后各种罪名按上去，陈凡这辈子都别想从牢房中爬出来，甚至可能暗中就死在监狱里。

    但弹指之后，宁成东跪地求饶、汤剑锋身死、纪家俯首低头。而薛主任更是缩身在后，闭嘴不言，一副明哲保身的样子。

    这诸多世家联手围攻的局面，竟然被陈凡翻了？

    哪怕是现在，苏素素和方明德等人，心中还不敢相信。吴州众人，心中更是简直像日了狗般。陈凡这是以一人之力，悍然踏翻了中海三大家族和江南大佬啊。今日这一战若传出去，这中海和江南还不得沸腾的翻了天？

    你说出去，大家都不会信的。

    一个不满二十岁的少年，竟然能逼得纪家、宁家、汤家低头？

    他才十九岁啊，刚刚上大一，大学还未读完就已经如此了得。等他十年之后，成长起来，这诺大华夏恐怕都任他长袖起舞吧。

    想到这，苏养浩心中猛的升起一股悔意。

    在苏素素告诉他，陈凡是江北陈大师时。苏养浩曾起过一丝，是不是就把小九嫁给他，招他为苏家女婿的念头。但这样一来，就得得罪中海纪家，到底值不值得呢？正在他犹豫的时候，就传来陈凡打断宁雨泽四肢，大脑苏家宴会的事情。

    从那之后，苏养浩心底就给陈凡判了死刑。

    这等目无尊长、肆意狂傲、妄自尊大、凶残暴戾之徒，哪能入百年苏家大门？等到陈凡带着方琼登门，指着苏家众人鼻子大骂一通，说苏家是三百年走狗世家。苏养浩虽然内心承认，陈凡说的有些道理，但他数十年高位养下来的尊严，让他有些恼羞成怒，更是彻底放松苏正德等人围攻陈凡。

    本来，他以为，凭借纪家、宁家、汤家、苏家的能耐，陈凡哪怕再有天大的背景，也要俯首低头时。但万万没想到，这哪是一个什么江北土枭？这是一头巨龙啊！

    “陈家有此龙，十年后华夏谁能不知陈家？”

    “苏家失此龙，我死之后，苏家还会在吗？”

    一股浓浓的悔恨涌上心头，让苏养浩几乎心都在疼痛。若他当时一意孤行，压服苏正德等人的反对意见，拒绝老友纪家，这头真龙现在岂不就是苏家的东床快婿。

    苏家接着他的东风，未来在江南第一大家族的位置上屹立数十年都不会倒下。

    想到这，苏养浩不由长长的叹息一声。

    而此时，陈凡看都未看跪下的纪落尘，只是平静的看向纪守拙道：“我可以绕过纪落尘一命，只是你纪家愿意用换他的性命呢？”

    纪落尘跪在那，闻言脸色再白三分，几乎如宣纸般。

    他是中海年轻一代的领头人物，年纪轻轻就凭能力做到上市公司副总的位置，他父亲是封疆大吏。但现在，在陈凡口中，却是随手可杀的存在。需要纪家花费大价钱去买他的性命。让纪落尘心中羞愤欲绝，几欲一头撞死。

    纪守拙沉默片刻，眼中光芒明灭不定，最后上前几步，凑到陈凡身前，说了几句。

    陈凡似是有些诧异，微微歪头扫了他一眼，然后点点头：

    “可。”

    纪守拙才长舒一口气。

    苏家大院内的众人都好奇的望眼欲穿，纪家到底付出什么代价？能够让这凶残的江北陈大师，都饶过纪落尘的性命？

    只有站在陈凡身边的乔洛缨隐约听清楚，不由暗暗啐了一口：

    “这个老狐狸，真是太狡猾了。”

    不过她也点头，普通的金钱对陈凡这等人物来说已经完全没价值。郑家数百亿的家产都在陈凡名下呢。纪家虽然势力极大，但论金钱却远不如宁家汤家。但纪老拥有庞大的人脉，纪家在政界更是能量不俗。

    这些都是陈家所欠缺的。

    纪守拙开出的筹码，连陈凡都不太愿拒绝，毕竟无论大伯陈政行还是父亲陈恪行想要再进一步，都需要纪家的支持。总不能因为这点事，就去找李牧臣吧，人家也不分管这一边。

    等事情处理完后，瞿秘书似才反应过来。

    他转头对身后跟着的黑衣男子道：“交代一下大家，关于陈将军的身份，属于国家机密，绝对不许泄露出去。”

    “是，瞿秘书。”黑衣男子严肃低头。

    然后带着手下，一个个的警告登记在场人士。

    有些人在吴州横行惯了，还不满意，你算老几？连老子说话都要管？但很快就被周围有见识的人拉住低声叫道：

    “你疯了，人家是大内侍卫啊。”

    那人顿时一惊，才反应过来。

    瞿秘书作为中枢特使而来，身边怎么会不跟随着中枢警卫局的警卫呢？想到这，顿时乖乖低头，报出性命。

    薛主任见状，也立刻让陪同自己来的省警察厅保卫科的警卫，同样去警告登记。

    苍龙少将这种事情，固然瞒不过敌对国家或势力的调查，但是瞿秘书和薛主任既然在场，那就绝对不能放任消息流传出去，否则回到老板那里，绝对会被人告个思绪不力的名头。

    等把侍卫交代下去，瞿秘书走过来，笑道：

    “陈将军，我还有要事在身，就不多打扰了，这就告辞。”

    “多谢瞿秘书了。”陈凡点点头，难得露出一丝笑意。

    刚才瞿秘书虽然看似袖手旁观，但他的存在，就是最大的威慑。逼得宁家纪家乖乖低头，事后汤家哪怕知道陈凡杀了汤剑锋又如何？同样也得跑来向陈凡道歉。

    尽管不靠瞿秘书，陈凡自身能耐也能摆平这些事。

    但那时候，说不定就得动拳头大开杀戒了。这终究是苏家寿宴，苏老爷子从小就疼爱方琼。陈凡虽然对苏养浩没多大好感，但也不愿杀人太多，让方琼伤心。

    “有陈将军这句话，我这趟来的就值了。陈将军日后若去燕京，我一定拉你喝两盅。”瞿秘大笑。

    说完，他转头看向苏养浩，意味声长道：

    “老爷子，你们苏家收了个好女婿啊。切不可耽误了这段大好姻缘。”

    “谢谢瞿秘书提点，我们一定牢记于心。”苏养浩连连点头。苏正德等人跟在瞿秘书背后，点头哈腰，如同哈巴狗一般。

    等将瞿秘书送走后，宁成东、纪守拙等人也无颜再待下去，纷纷告辞。倒是薛主任走之前，给陈凡暗自告罪一下，并且郑重的送上名片，说若有事，打他电话即可。

    陈凡也不愿得罪这位江南大秘，毕竟薛主任只是被人拉来站台的，从头到尾未说过什么话。

    这场寿宴匆匆散去，很快苏家大院只剩下苏家自己人和方琼一家。

    “素素、明德啊。是三伯对不起你们啊。”苏养浩拉着苏素素、方明德的手，长吁短叹道。

    “三伯，您说的哪里话。”苏素素满脸尴尬。

    但方明德在旁边，却红光满面，兴奋异常。他在苏家，被人嘲笑了二十年，一直没抬起头做人过。今天靠着陈凡这个女婿，终于能挺直腰板站在苏家众人身前，看着他们卑躬屈膝了。

    “这次小九的事情，三伯和你几位伯伯、兄弟一错再错，险些酿成大祸。三伯心中，对你们有愧啊。”苏养浩面带愧意道。

    苏养智、苏正德等人站在他背后，真是满脸羞红。

    他们什么时候拿正眼看过苏养仁这一支和方琼一家的？结果今天却要求到苏素素门上，心中那股耻辱羞愧感直接涌上心头。

    可是不求不行啊。

    陈凡那尊大佛还伫在那呢。

    尽管有方琼的关系，陈凡不可能像杀汤剑锋那样下狠手。但若不求得他的谅解，以后苏家在华国高层眼中，恐怕就要彻底边缘化了。毕竟瞿秘书临走前已经提点过，你还不听，自己找死怪谁？

    否则苏养浩何至于拉下老脸，来求小辈呢？还不是为了苏家的未来吗？

    苏素素既尴尬，又骄傲。

    无论她之前对陈凡什么态度，但陈凡是她的女婿去无法抹杀的。陈凡能逼得苏家低头，她心中真是又高兴又有些羞愧。

    “这个三伯，你和我说没什么用，还得看小琼的啊。”苏素素对苏养浩打眼色，目光瞟向站在那边，似乎有点魂不守舍的少女。

    “对对，小九啊，你来给三叔公祝寿，三叔公还没感谢你呢。”

    苏养浩一拍脑门，转头对方琼笑道。

    “啊？”

    方琼这时似才反应过来，看了看一脸堆笑，有些卑躬屈膝的苏家众人。再看向旁边，束手而立的陈凡，冰雪聪明的她立刻明白过来。

    苏家是希望她做说客啊。

    少女沉默片刻。

    只是默默走到了陈凡身边，挽着陈凡的手，一言不发，一副我全听你的。

    陈凡摸了摸她的小脑袋，笑了笑：

    “要不要去吃汤包啊？”

    “好啊，我还要吃枣泥麻饼和虾子酱油。”

    两人就这样依偎着，慢慢的向门口走去，周围众人，无一敢拦，全都毕恭毕敬让开。而苏家一众高层在背后望眼欲穿，只能眼睁睁看他们离开。

    “哎，你们还以为，凭一点亲情，就还能把人家挽回来吗？”苏养浩直起身，带着无比悔恨道。“迟了，晚了啊。我苏家终究错过了。”

    苏正德等人满面羞愧，如丧考批。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，但有些晚，小伙伴们明天起来再看吧o(n_n)o(未完待续。)

    ：访问网站

 第333章 沸腾的江南（第四更，补8800票加更）

    等苏家众高层回转大堂内。

    苏养浩始终臭着张脸，一言不发。其他苏家小辈们，都只能束手立在堂内，大气不敢出一个，怕惹来老爷子的注意。

    “老三，你也别太在意。谁能想到，一个江北少年，竟然有如此惊天动地的能耐。也不怪正德他们看走眼啊。”老二苏养智忍不住开口，为大家辩护道。

    苏正德在一旁，笑容无比尴尬，比哭还难看。

    他是苏家家主，指责陈凡最多的也是他。这一次的事件，对苏正德的威信是个巨大的打击。不仅会动摇他在苏家的地位，让他在老爷子心目中一落千丈。甚至苏家之外，恐怕大半个吴州都在暗地里笑话他，笑话苏家吧。

    这样一头真龙，都被苏家硬生生推出去了。

    他简直是猪队友中的猪队友。

    只要看苏养浩连看他一眼都懒得看，就知道老爷子心中对他是多么失望了。

    “是啊，三爷爷。我们怎么能料到，陈凡还有那么多复杂的身份。无论是苍龙少将，还是什么港岛巨富、天榜宗师。正常人谁能想到？大家都以为，他只是江北龙头罢了。”苏倩在旁边，为自己父亲打抱不平道。

    “你们没料到？不会去查吗？我苏家的那么多人脉渠道都是吃干饭的？”

    苏养浩一拍桌子冷笑道。

    陈凡的身份，其实以苏家的能耐，若仔细去查的话，并非查不到。毕竟武道界中，有不少人知道，陈北玄就是江北陈大师，若再有军中的人脉，说不定就能顺藤摸瓜查出苍龙少将的身份。

    可是苏家哪能想到这点？

    在他们眼里，陈凡有个陈大师身份就顶天了。至于武道宗师、苍龙少将、港岛巨富之类，完全超出他们的想象之外。就像你本以为这只是个厨师，却没想到，他还是天庭厨神下凡一样。

    见老爷子动怒，大家瞬间又低下头去。苏正德更是恨不得把一颗脑袋迈入沙坑中，苏家的人脉势力大部分掌握在他的手中，正是因为他的不作为，才让苏家落得如此境地。

    “三爷爷，他陈凡再强再厉害，咱们大不了不理他就是了。没他陈凡，我们苏家还是三百年世家，江南第一大家族。有他难道能变成华夏第一不成？”苏泽不忿道。

    其他人虽然没说话，但心中也都默默点头。

    苏家在吴州屹立了数百年，什么风雨没经历过。错过一个陈凡而已，并不算什么。

    “咳咳，你们还以为，苏家还是以前的苏家吗？”苏老爷子咳了一声，苦笑道：“我如今已经九十岁了啊，还能再活几年？我若死去，这诺大的苏家靠谁支撑着？靠正德的那个吴州商会主席吗？靠正的江州市长吗？”

    “我苏家，这数十年来能越发兴旺。终究是靠的我当年投资革命成功，国家与高层没有忘记我的功劳罢了。但这份恩情，终究会随着时间的推移，越来越淡，本来应该我去世之后才断掉。但现在被陈凡这事一闹，恐怕高层对我和苏家已经失望透顶了。”

    苏老眼中射出看破世事的智慧光芒：“没了这份恩情，我苏家财产再多，终究只是块肥肉罢了。又怎么能与纪家、乔家、宋家、祝家那些大家族争锋呢？”

    众人一愣。

    他们从来没想过这么久远的事情。

    现在仔细一样，确实如此。苏家看起来势力庞大，资产雄厚，但这些都是建立在苏老的人脉势力背景下。苏家掌控着的那些服装产业、银行业的大佬巨头们，都是卖苏老面子，才允许苏家参一脚。若苏老一死，那些人完全可以翻脸，把苏家全部逐出去。

    而苏家除了苏养浩外，中生代竟然没有一个拿得出手的，也就苏正的江州市长勉强可以看一下而已。

    “本来若有陈凡在，中枢对我们苏家，说不定会另眼相待，但现在，一切都晚了、晚了啊。”苏养浩摇头叹息，整个人仿佛都苍老许多。

    许多苏家小辈们，第一次发现，这位苏家的擎天巨柱，此时已经头发花白、满目浑浊、手上全是老人斑。

    苏养浩终究已经九十岁了。

    想到这，苏正德顿时慌忙了，赶紧站起来道：“爸，要不行，我去给小九他们磕头道歉吧。一定要把他们挽回来。”

    “磕头道歉有什么用？”苏养浩叹气道。“能到苍龙少将、武道宗师的层次，哪个不是心智坚韧、杀伐决断、一往无前之辈？没看到他杀汤剑锋，连眼都没眨一下吗？你以为磕个头，就能让他心软？”

    “那那怎么办啊？”苏正德手足无措。

    苏倩、苏鹏、苏泽等人也慌了。他们第一次发现，原来自己家族未来的命运，竟然寄托在那个看不起的陈凡与小九身上。

    这个时候，一直默不作声的苏筱，忽然轻声开口道：

    “爷爷，事情可能没你想的那么严重。”

    “你们可能没注意到，但我发现，从陈凡出现的那一刻，他就始终将小九护在身后。无论是昨天晚上宴会上的冲突，还是今天，他大部分目光和注意力都放在小九身上。甚至很多时候，都用眼神去征求小九的意见。最后放纪家宁家，显然也是不想在爷爷的宴会上大开杀戒，伤了小九的心。”

    “你的意思是？”苏养浩手微微一颤，看向苏筱。

    “可能在我们眼中，苏家无比重要，中枢的关照也很重要。但在那位陈凡的眼里，这一切，可怜都比不上小九的感受。他来吴州的所有所作所为，更似是为小九出气的。所以，其实一切的关键，还在小九身上。”苏筱声音娇腻婉转，吴侬软语。

    苏筱这话一说，苏养浩等人都微微点头，若有所思。

    苏养浩不由看向坐在上首的方明德夫妇，苏素素脸上扯出一丝笑容道：“三伯，我虽然和小凡不熟，但知道他确实非常爱小九。两人从小青梅竹马，还约一起考到一个学校去。”

    她说到这，顿了顿，略带一丝迟疑道：“甚至沈家的覆灭，似乎也与沈荣华的儿子追求小琼有关。”

    苏素素本来只是心底的猜测，但她一说出来，整个苏家高层齐齐一震。

    “是了，沈家覆灭那事我也听说过。本来不怀疑。但现在看看，陈先生是苍龙少将、港岛巨富，身价以亿万计算。他想要逼沈家退让，只要让李牧臣说一句话就行。为什么最后偏偏踏灭了整个沈家呢？恐怕只有情敌才能解释吧。”苏正德猛的一拍脑袋道。

    “年少得志，冲冠一怒为红颜啊。”苏养浩悠然道。

    他说完，转头看向苏筱：“三儿，你和小九从小关系最好。从现在起，家族支持你，去努力修复和小九的关系。只要小九原谅家族，那我苏家之危迎刃可解。”

    “并且，从今天开始，小九就是我苏家下代家主，任何人见她，都不得有丝毫失礼。”苏养浩肃然道。

    “是。”包括苏筱在内，众人都齐齐郑重点头

    苏家寿宴已经落幕了，但这件事情的余波才刚刚向外扩散。

    尽管中枢警卫局的侍卫们挨个警告过，但总有些不怕死的人敢透露。而且当时在场数百人，指望这么多人保守一个秘密，太难了。

    所以顿时许多似是而非的风言风语在吴州和江南省流传。

    “你听说了吗？陈家那个陈凡是苍龙少将啊。”

    “什么陈家陈凡？”

    “就是灭掉沈家的那个江北陈大师，这次连纪家和宁家都栽了呢。”

    “这么厉害？快把详情告诉我。”

    这样的对话，在金陵、在吴州、在江州，整个江南省的上层圈子都在流传着，便是中海许多消息灵敏的上层人士，也听闻到。

    相比起大家都不太懂的武道宗师、天榜第一之类虚无缥缈的东西。苍龙少将这个身份确实实打实的，所有人都能理解明白。

    “二十岁的少将啊，简直骇人听闻。”

    “老陈家了不得，难怪连高天明都斗不过他们，这金陵看来是要归陈家了。”

    “据说当时我们楼老大的秘书都去了，结果被中枢大佬一巴掌扇了回来。这陈家背景太深啊。”

    金陵众人暗暗砸舌。

    偶然听到消息的周清雅，顿时心中五味杂陈。

    她没想到，陈凡除了一个陈大师的身份外，竟然还是一位少将。不满二十的将军，放在华夏，简直像传奇一样。

    而陈家直接沸腾了。

    之前知道陈凡是苍龙少将的，只有陈怀安一人罢了。老爷子深谋远虑，并没有透露，怕小一辈太骄傲。但现在消息正式传来，陈家众人只觉有一种扬眉吐气的感觉。

    陈果果更是满小区的乱窜，逢人便说，我哥哥是将军呢！

    看着这一切，陈宁眼神复杂。

    陈凡再也不是她曾经的那个小屁孩弟弟了，已经成长为苍天大树。

    而此时，陈凡正在面对一个大麻烦，非常非常非常大的麻烦。因为，他需要向方琼解释关于陈北玄、关于苍龙少将、关于天榜等等一系列的问题。

    ps：第四更奉上，有点晚了，超抱歉o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-0203:11:55

 第334章 吴州桥畔（第一更）

    离开苏家大院后，小情侣两人把吴州最有名的小吃一条街全部吃了个遍。方琼今天也不保持身材了，吃的满嘴都是油。

    鲜肉月饼、蜜汁豆腐干、三拼生煎、猪油年糕、枣泥拉糕。

    走在古香古色的唐宋城坊中，两边都是青砖绿瓦、朱漆大门、再加上门前的小桥流水，擦肩而过的众多游客们，仿佛让人忘掉一切烦恼。

    逛完之后，两人沿着学士河一路慢悠悠的散步消化，方琼随手指着街边的各种保存完好的古旧建筑为陈凡介绍它们的历史由来，如数家珍。

    最后两人停在了吴州桥上。

    “好了，小丫头，你不就想问我关于陈北玄的事情嘛，你问吧。”陈凡站在桥边，背着手，好笑的道。

    “你决定告诉我了？”方琼眨巴着大眼睛，一闪一闪的看向陈凡。“你到底是谁？陈凡、陈大师还是陈北玄？怎么感觉和我小时候的同伴相差那么远。”

    “陈凡是我，陈大师是我，陈北玄也是我。”

    陈凡摸着吴州桥上的石狮子，缓缓的道。

    “这么说，那个在金陵江边算命的人，就是你了。”方琼皱了皱小鼻子，轻哼道。

    那个踏江而去的算命先生，留给了她一件宝物和一句话就消失不见了。方琼原本以为，在大学中教书的那个陈北玄教授可能就是算命先生。但是陈北玄教授博学睿智、学识惊人，一派大家学者之风，而且从身高和容貌上，都和算命先生差距甚远。

    “当然了，否则谁会跑去眼巴巴的送礼物给你。”陈凡点了点少女的额头，没好气的笑道。“那可是我炼制的第一件法器，具有很多神奇的功效，你要是不每天戴着，我会生气的。”

    “我戴着呢。”方琼哼了哼，克制不住心中的好奇：“小凡，你怎么会突然拥有那么神奇的力量。竟然从大江上面行走，如同凭空驭风一样，难道你成仙了？而且关于北玄仙尊和紫琼仙子的故事，是你编来骗我的吗？”

    “我自然还未成仙，那只是一种武道手段罢了。只要内劲到达巅峰境界的武者，都能做到。”陈凡淡淡的笑道。

    “内劲巅峰武者？”方琼眼中流露出一丝疑问。

    她虽然是明德集团的大小姐，但方明德白手起家，自身接触到的层次背景，还没有触摸到武道界那个层面。所以方琼对这些武者、术士之类，了解的并不太清楚。

    陈凡耐着性子为她科普了一下。

    “在我们这个世界，表面上看起来歌舞升平，繁华锦盛，其实背后还有一个地下世界存在。并不是那些混混青皮之流，而是更深层次。是武者、术士、超凡者们的世界。”

    陈凡缓缓讲述：“修成内劲之后，武者与普通人就拉开了巨大的差距。便是顶尖的特种兵，赤手空拳都未必能打赢内劲武者。而内劲大成和巅峰强者，无不是坐镇一方，镇压一域的存在。”

    说到这，陈凡一顿，问道：

    “你认识的唐亦菲，知道她父亲是什么人吗？”

    “你说亦菲姐？她父亲唐远清是我们江南非常有名的龙头啊。”方琼眨巴着眼睛，奇怪道。“从我小的时候，就听说过唐家的威名。在金陵，唐家几乎和宋家、乔家齐名。”

    “那你就没好奇，一个区区普通人，怎么能坐到那样的位置，数十年不倒呢？”陈凡眯着眼睛，徐徐道。

    “小凡，你的意思是？”方琼猛的轻捂小嘴，带着三分惊诧道。

    “唐远清是个武者，内劲巅峰的大高手。也正是依仗着他的武力，唐家才能坐断金陵，掌控整个金陵江流域的航运。”陈凡望着桥下顺流而过的乌篷船，轻声道。

    方琼震撼。

    她第一次接触到这样的世界。

    原本以为，依靠着能耐手腕势力才登上金陵大佬的唐远清，感情还有这样的身份。难怪那些大佬们起起伏伏，每隔几年就换一茬。只有唐远清屹立不倒，无论什么暗杀、逮捕、调查都没法动摇他的身份地位。

    “你叫陈大师，有神通法力，也是凭借这个，才压服江北那些人的吗？”方琼忽的醒悟过来。难怪陈凡能够以少年之身，让江北俯首，也是像唐远清一样。

    假如他们真拥有武林高手那种搞来搞去，不怕子弹的能耐。普通的大佬哪是他们的对手，必然要俯首称城。

    “那小凡，你和唐远清比起来如何？”方琼好奇的问道。

    “哈哈？唐远清？”陈凡哈哈大笑起来。“小丫头，你太小瞧你老公了。我可是被最高首长称赞为‘国士无双’的人物。他唐远清，给我提鞋都不配。”

    陈凡负手大笑。

    把方琼笑的恼羞成怒，打了他两粉拳，但依旧克制不住自己的好奇心，不甘的问道：“难道唐远清比你差很多？”

    “不是差很多，而是天差地别。”陈凡竖了一根手指头，在方琼眼前轻轻摇了摇。“你不懂武道，唐远清在我面前，得持弟子礼，毕恭毕敬的称我一声陈宗师。”

    “啊？是这样？”方琼轻捂小嘴。

    她固然知道陈凡很强，即是苍龙少将，又被大首长称赞。但陈凡到底强在什么地方，方琼却没法想到，因为她对武道并没有一个准确的认知概念。

    “武道之路，分为外劲、内劲、化境三个层次。外劲是普通的武术爱好者，内劲方登坛入室，唐远清只是内劲巅峰罢了，现在可能再进一步，但距离化境还有段察觉。而踏入化境，则为武道宗师，便是放眼华夏都凤毛麟角。无一不是坐镇一方，威震一省的人物。最典型的就是华云峰和叶南天。”陈凡一边轻笑着，一边解释道。“华云峰坐镇中海数十年，华家一直是中海最巅峰的大家族，你在吴州应该听过华家的大名。而叶南天是燕京军区的少将，龙牙特种部队的总教官，华夏军界的战神。”

    “你也是武道宗师，所以苍龙才招你做少将的？”方琼似懂非懂，不明觉厉。

    “呵呵，你老公可不是普通的武道宗师。”陈凡背手傲然一笑道：“这华夏宗师，排列一个天榜，华云峰排第四，叶南天只排第二，你老公是天榜第一。此外更是全球暗榜第三，有翻江倒海、硬撼军队的能耐。否则你以为瞿秘书为什么那样示好？连大首长都要称赞我？”

    “这么说，你就是天下第一了？”

    这次，方琼终于听懂了。

    她美眸不敢置信，露出三分惊讶、三分欣喜、三分敬佩。任何时候，任何行业，能够做到第一的人都是最了不得的。

    陈凡既然是华夏天榜第一，那岂不就像武侠小说中的‘天下第一’吗？

    这个名头之重，足以让全华夏无数的武者疯狂的。陈凡实至名归，可见他的能耐。也难怪连中枢高层对陈凡都另眼相看。

    想着想着，方琼一双大眼，闪耀着夺目的光泽。

    ‘原来他这么厉害原来，我挑中的不是一块砂石，而是无比璀璨耀眼的钻石？’

    想到这，一股无比惊喜的幸福感充塞在她的胸中。哪个女孩不希望自己的心爱的人，是受万人敬仰的大英雄、大能人？

    “知道老公的厉害了吧，所以以后要什么都听我的，乖一点，知道不。”陈凡点了点少女鼻尖，故意板着脸道。

    也只有在方琼面前，陈凡才能露出一些少年人的心性。在其他朋友亲戚，哪怕是父母面前，尽管他都维持着表面的笑容，其实一颗道心却古井无波。

    他终究是修行了五百年的北玄仙尊，见证了世界变迁、历史沧桑，如同一个饱经世事的老者般。很少有什么能够让他再动心了。

    “哼，别得意，总有一天，我会超越你的。”方琼不满的嘟着嘴，美眸中露出一丝倔强。

    陈凡不由欣慰。

    方琼的性格与苏素素非常相似，独立好强。所以未来才会独自撑起明德集团的大旗。被苍青仙人带离地球，踏上修仙之路后，她也远比陈凡走的更远，更加坚强，如果不是因为那次灾难

    想到这，陈凡将少女拥入怀中，用额头顶着她小脑袋道：

    “小琼，我回来了，以后让我保护你好不好？这一世，没有人能再伤害你，哪怕与整个世界、诸天万域为敌，我也不会有一丝退让的。”

    陈凡的吐气，呼在少女的耳边，让她耳朵羞红，俏脸如同熟透的苹果版，一时心如蜜糖般。只能‘嗯嗯’的轻声哼着。

    周围路过的游客，对这对小情侣，都投来友善、祝福的目光。不少青年，对陈凡又羡慕又嫉妒。这家伙相貌无奇，怎么泡上这么漂亮的女朋友？一朵鲜花插在牛粪上啊。

    两人在吴州桥边依偎了许久，才一起牵着手往回走。一边走，少女一边撒娇的问道。

    “老公，我们回家好不好？”

    “好。”

    “老公，我想和你学武好不好？

    “好。”

    “老公，我们搬到一起住好不好？”

    “好。”

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更。好多人要的温馨剧情呢，好难写啊，作者菌还是继续写陈大师打脸吧o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-0207:04:03

 第335章 银座会所（第二更）

    尽管两人计划同居，但此时已经年近年关，无论是金陵商学院还是金陵大学的课程都要结束了。于是两人商量年后再搬到一起去。

    不知不觉，陈凡大一的上学期快过完了。

    “下雪了，2009年到了啊。”

    站在金陵大学女生宿舍楼下，刚刚把方琼送回去，陈凡望着天上飘落的雪花，一阵恍惚。他在07年夏天重生回来的，到现在差不多有一年半的时间。

    一年半对普通人来说可能比较漫长，但对修行了无数岁月的陈凡而言，只是眨眼的功夫。刚重生回来的时候，他只是个要读高三的普通学生。现在的陈凡，已经是通玄初期、青帝长生体入门、江北陈大师、苍龙少将、天榜宗师。

    这整个金陵城的上层社会，几乎没几个不曾听过他陈凡的大名。

    经过吴州苏家一役后，陈凡算是真正的名满江南了。毕竟二十岁的少将实在骇人听闻，而且他还接把中海宁家、汤家和纪家都踩在脚下，逼得苏家低头，省里楼老大都退散。这样的彪悍人物，简直像个传奇一样。可能见过他的人不多，但陈家陈凡的威名却在整个金陵流传。

    陈凡背着手，踩在雪地上，一步步的向回走去。

    随着数个月的苦修，他最近感觉到修为已经快接近瓶限了。而苍龙大阵那边的第一批灵药，也勉强成熟。到时候收割之后制成丹药，足以支撑他一口气突破到通玄中期，并且把青帝长生体凝练的更强大。要知道，青帝长生体是神体，能推进一丝都算了不得的。

    “今年过年，我是回楚州呢？还是留在金陵苦修呢？”

    陈凡正盘算着，回到宿舍后，却见到齐王孙正坐在宿舍中，一脸阴沉。有一个光头大汉躬身侍立在床边，不知在说什么。

    光头大汉头上一道蜈蚣疤痕，异常狰狞。

    “老齐，有客人？”

    陈凡微微扫了光头大汉一眼。

    商学院这边放假比较早，无论是秋逸伦还是二师兄，都已经回家过年了。但没想到齐王孙竟然还在。而且陈凡一眼看过去，就发现光头大汉身上，隐约有一股内劲在流动，赫然是个内劲武者，至少是内劲大成。但看光头大汉对齐王孙毕恭毕敬的样子，似乎是齐王孙的手下。

    “少主，雪代小姐已经在银座会所订好酒席，您自行考虑吧。请勿让老爷失望。”光头大汉对齐王孙一鞠躬，然后起身离去。

    他眼中根本没有陈凡，就这样直接擦身而过。

    齐王孙听到光头大汉的话后，脸上几乎结出了一层寒霜，但到最后，只能轻轻长叹一口气，勉强对陈凡笑道：

    “老大，你来了。”

    “到底怎么了？有什么难事，和我说一下。”陈凡走到他身边，拍了拍齐王孙的肩膀。

    “没什么，家里面的事情。”齐王孙欲言又止，最终还是道：“我之前不知有没有和你们提过，其实我家里面在我很小的时候，就给我订了一门亲事。”

    “哦？”

    陈凡微微露出一丝好奇的神色。

    尽管他上一世听过，也知道那女子似乎叫雪代沙，但具体情况，他并不了解。

    齐王孙既然打开话匣了，就不再隐瞒，苦笑道：“我父亲叫齐东胜，是东胜集团的董事长，我是他的大儿子。”

    齐东胜这个名字，如给北方的商人听见，必然要大惊失色。

    这可是在整个北海湾一代声名卓著的大枭级人物，东胜集团虽然名声不显，但其潜势力之庞大，丝毫不比港岛郑家差多少。齐东胜若愿意，分分钟能登上华国富豪榜前十。甚至很多传闻中，北海湾的好几个港口，以及津门港都有齐东胜的股份。

    齐王孙既然是他的儿子，那就是东胜集团的太子爷。

    不过陈凡显然没听过这名字，只是轻轻哦了声，表示了解。

    齐王孙见状，就继续开口道：“我爸主要在北方跑远洋贸易的，航线以日韩两国为主，所以小的时候为我订的亲事，是日国九州岛那边一个大家族雪代家的家主之女，叫雪代沙，非常漂亮。而且年纪轻轻就做到了雪代家家主之位。”

    “这不挺好的吗？为什么愁眉苦脸的？”陈凡好笑道。

    “老大，那是因为你没见过她。”齐王孙摇头苦笑道：“那女人心计之深、心肠之狠、手段之毒辣，都远远超乎我们想象的，是个名副其实的蛇蝎美人。否则能凭二十出头的年龄，就坐上了雪代家家主之位？威震半个九州岛地下世界吗？比起她，还是晓静比较好，虽然晓静身份容貌都不如她，但终究放心，不怕随时被在别后捅一刀。”

    “女人心计再深、手段再毒，终究是要被降服的。你若有降龙伏虎之力，把她死死压制住，不就行了嘛。”陈凡无所谓的摇头。

    无论是陆家姐妹、郑安琪、唐亦菲，都不是省油的灯。尤其唐亦菲能坐到江南地下世界女王的位置，岂能小看？当时她布局在青藤会所围杀陈凡的时候，显露出的手腕之高明，决断之果辣，在男子中都少见。

    可惜这一切，在拥有绝对力量的陈凡面前，都是枉然。

    是龙你得盘着，是虎你得卧着。

    “老大，我若有你那能耐，自然不怕了。可惜”齐王孙长长的叹息一声。

    “算了，多大的事情。不就去见个面嘛，你直接当面说清就好，大不了我陪你去一趟。”陈凡拍了拍他的肩膀。

    “谢谢老大。”齐王孙的感激的看了陈凡一眼。

    尽管他不知道陈凡的真正能耐，但凭江北陈大师、港岛巨富的身份。有他在，便是雪代沙也不敢过分放肆吧。

    两人既然决定去，很快就收拾好行程。

    此时，金陵商学院之中已经银装素裹，寂寥无人。大部分学生都已经放假回家了，陈凡两人打着车，向银座会所赶去

    银座会所是一个日国商人在金陵江边开的日国会所。

    里面完全按照日国的传统装饰修建，木屋高台、榻榻米、院内青竹、纸糊窗户、假山水榭、以及屋檐上挂着的暗红色灯笼。走进来，仿佛踏入了日国的江户时代。迎来送往的侍女，全是纯正的日国女子，容貌秀美，温婉动人。

    在穿着华丽和服侍女引导下，两人缓缓向会所内走去。

    陈凡一边走，一边神念扫过整座会所，忽的一愣，眼中流露出一丝玩味。

    尽管已经白雪皑皑，但会所内暖气充足，所以两人也不感觉冷。推门而入后，就见到一个清冷的白衣少女，正背对众人跪坐在那，轻轻泡着茶。尽管只能看到一个背景，但那妖娆的曲线，和露在和服外欺霜赛雪的玉手，都显示着女子的绝世。

    而在女子身边，则跪坐着一位穿着传统武士服的中年男子。

    男子满脸肃然，一把武士长刀横放在双膝上，他双手按膝，目光开合之间，有寒光露出。男子目光扫到齐王孙身上，只是微微一顿，然后迅速看向陈凡。见陈凡行走坐卧如普通人般，眼底不由闪过一丝轻蔑。

    在两人对面，光头大汉正庄重坐着，见到齐王孙微微点头。只是对陈凡的到来，似有些诧异。

    “齐君，你终于来了。”

    女子缓缓转过头，露出一张清冷绝艳的俏脸。

    “雪代小姐，我是来想告诉你，我们之间的婚约是父辈定下来的。我们既然是成年人，完全可以选择自主结束这场婚约，而非受到父辈的约束。”

    齐王孙走过去，坐到光头大汉身边，迫不及待的道。

    “齐君，你要知道，我们雪代家在九州岛已经传承了一百五十六年，初代家主是九州岛的大名，还曾经受过孝明天皇的接见。婚姻在雪代家是非常庄重的誓言，一旦立下，就不能再改变。否则就是羞辱我们雪代家。”

    女子将泡好的清茶，倾倒入小巧的竹杯。一边倒茶，一边说道。

    “可是，这都是二十一世纪，咱们未必要遵从那些古老的传统啊。”齐王孙焦急道。

    “齐君是有喜欢的人了，所以不愿意接受我吗？”雪代沙目光冰凉的落在齐王孙身上，让他不由自主的打了个寒颤。

    陈凡发现，自从他们进来后，雪代沙无论说话做事，似乎都处于绝对冷静的状态，心境没有一丝一毫的波动。这个女孩子，竟然似乎天生精神力就非常强大，可以看穿人心般。

    “不是这样的”齐王孙还想解释。

    雪代沙已经轻轻拍了拍手。旁边的木纸门被推开，露出一个女孩的身影。那个女孩被用麻绳绑缚着，绳子从她胸口穿过，到身后打结，然后高高吊了起来。

    “小静？”

    见到女孩那一刻，齐王孙不由神色狂变。

    那个被吊着的女孩，赫然是已经回家过年的刘晓静。此时只见刘晓静嘴中塞着白布，见到齐王孙就呜呜挣扎着，眼泪横流。

    “雪代沙，你什么意思？”

    齐王孙拍案而起，怒目直视雪代沙。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更。推荐一本《重生之武神道》，喜欢游戏的小伙伴可以看一下o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-0209:29:38

 第336章 北庭一刀斩（第三更，补9000票加更）

    </script>雪代沙依旧跪坐在蒲团上，纤细白嫩的小手端着竹杯，琥珀色的清茶散发出袅袅清香。她举止端庄的举起茶杯，轻柔的递到齐王孙面前，如同柔顺的妻子般道：

    “齐君，请饮茶。”

    “我喝个屁！”

    齐王孙恼怒的一挥手，差点把雪代沙手中的茶杯都打落在地。琥珀色的茶水洒了一半。

    “八格！”端坐在雪代沙身后，穿着武士服的中年男子，脸色一变，愤然起身拔刀。清亮的刀光照的整个房间都为之一寒，一股铺天盖地的刀气迎面而来，吹的齐王孙都不由缩了缩头。

    “河上君住手。”

    尽管茶杯差点被打落，雪代沙脸上却没有一点怒色，反而命令身后的中年男子停手。中年男子听见后，缓缓把半截刀身插回刀鞘，跪坐于地。只是看向齐王孙的目光，带着三分怒色。

    命令完后，她目光清冷的看向齐王孙：

    “齐君，你是不准备接受这杯茶了吗？”

    “雪代沙，你别给我玩这个，我不吃你那套。”齐王孙冷笑道。“立刻把晓静给我放了，否则我让你出不了华国。”

    此时的齐王孙目现寒光，满脸怒容，才真正展现出东胜集团太子的威势。

    雪代沙眼中反而现出一丝欣赏之色：“齐君，现在的你才像一位北地大枭继承人的模样。之前的你，太柔软、太无力，如同一只绵羊般，只会被虎狼给吞噬掉。”

    “一句话，雪代沙，你放不放人？”

    齐王孙冷哼道。

    华国是他的地盘，尽管不在北方，但他能够动用的势力，远远超过孤身来到华国的雪代沙。别的不说，单单光头大汉拥有的战斗力，齐王孙就非常信任。

    “齐君，你太小瞧雪代家拥有的力量了。”面对齐王孙的怒视，雪代沙从容不迫的端起茶水，一只手掩着，一只手端杯饮茶，面上流露出一丝轻蔑之意。

    “哼，蒙重，把晓静救下来，敢阻拦者，杀无赦！”

    齐王孙冷笑一声，一挥手，断然命令道。

    被称作蒙重的光头大汉，此时竟然端坐在榻榻米上，身形纹丝不动，仿佛没听到一般。

    “蒙重，你没听见我说话吗？”齐王孙大怒，转身历喝道。

    蒙重依旧不动，如同一尊石佛。

    这个他平时如挥指臂的光头男子，此时一丝一毫起身的意思都没有。指挥不动蒙重，齐王孙顿时慌了。

    “齐君，现在呢？你还以为自己胜券在握吗？”雪代沙放下茶杯，眼中流露出玩味的神色。

    “你们这是，串通好的？”齐王孙哪怕再傻，此时也明白了。能够让蒙重不听他指挥的，只有远在北方的那位齐家大枭。而显然绑架刘晓静的事情，他父亲点头了。

    “我爸竟然不帮我，帮一个外人？”

    齐王孙不敢相信。

    哪怕他们父子再怎么闹矛盾，但也不至于去帮一个日国女人，对付自己儿子吧。

    便是陈凡坐在那，都有些诧异。这一家子闹得，也厉害了吧。

    “少主，老爷希望你立刻娶了雪代小姐，东胜集团和齐家，现在都需要雪代家的支持。”如同石佛的蒙重，此时缓缓开口道。

    “你们到底什么意思？”齐王孙眉头紧皱，凝重道。

    他从蒙重的话中，听出一丝不对了。难道家族之中真出了什么事情，导致齐家现在必须依靠雪代家？可是单单凭富海集团，怎么可能把齐家逼成这样，东胜可是和富海斗了十几年了。

    对此，蒙重只是肃然的说出一句：

    “杨擒虎动手了。”

    这句话一出，在场众人神色都各有不同。陈凡眼睛眯了眯，他似乎在哪里看过杨擒虎这个名字。

    “杨擒虎？”齐王孙依旧紧皱眉头，不解道：“你说的俄国边界那位东北大佬？我们跑海运，他搞边境走私，咱们和他井水不犯河水，他至于大老远从东北跑到我们北海湾吗？而且他便是动手又怎样？我们东胜还怕他不成？强龙尚且不压地头蛇，何况他还不是强龙呢。”

    “少主，你太小瞧杨擒虎了。他不仅仅是东北边境的大枭，而且还是一尊位列天榜的武道宗师！”蒙重面色前所未有的凝重的摇头道。

    “天榜？武道宗师？”齐王孙一愣。

    这两个名次对他来说太陌生了，他虽然从小就被家族当成继承人来培养。齐东胜更给他请了许多老师，甚至包括国际心理学的大师来教他微表情。但涉及武道界的就寥寥无几，毕竟那时候，齐东胜并没有想到，未来齐家要面对杨擒虎这样的存在。

    陈凡忽然恍然，他顿时想起来，自己曾经在天榜上面，确实看过杨擒虎的名字。

    ‘似乎，他好像是位列天榜第十二吧。’陈凡微微摸了摸下巴。

    “难道这个杨擒虎比蒙哥你更强？但那又如何？我们齐家常备保镖几十个，更不用说跟着我爸的数百个老部下。各种武器齐具，还怕他区区杨擒虎？他总不能带着大部队杀入我们东胜吧，国家不会允许他这样做的。”齐王孙不解道。

    “呵呵，愚蠢！”

    蒙重还没开口解释，坐在雪代沙背后的河上斋，用日语咕哝了一句。

    “你有本事直接说，别在背后乱讲，我能听懂日语。”齐王孙顿时一怒，愤然道。

    “我..说..你..太..蠢..了！”河上斋冷笑开口，用着生涩的汉语道：“你根本...不知道...一位武道宗师...有多强大！”

    “不错，少主，杨擒虎根本不是我们齐家能够抗衡的。宗师是站在华夏顶点的人物，他们每一个都纵横无敌。除非有同样的宗师出手，否则根本没人能敌过他们。”蒙重一边说着，眼中露出一丝惊骇。仿佛他曾经见过宗师出手般。

    “那关我和雪代沙结婚什么事？难道我们齐家扛不住，加上他们雪代家就行？”齐王孙不忿道。

    “当然可以。”

    雪代沙傲然的抬起下巴，露出白嫩的雪脖。“我们雪代家供奉着尊贵的北庭川大师。北庭川大师乃是我日国四大剑道宗师之一，若他老人家出手，什么杨擒虎，只会变成一只死老虎。”

    “而我身后这位河上斋先生，就是北庭川大师的得意门徒。有他在，你便是派十个人一百个人来，都伤不到我一丝分毫。”

    雪代沙一说完，背后的北庭川就抬头挺胸，看着齐王孙的眼中，流露出一丝轻蔑之色。

    “没错。现在也只有北庭川大师出手，才能救我齐家。”蒙重点头附和道。

    齐王孙闻言，顿时心下绝望了。

    他最大的依靠就是齐家，若连齐家都站在雪代沙那边的话，凭他和刘晓静一对普通学生，怎么可能是两大家族的对手？

    齐王孙发自内心的悲愤道：

    “我不明白，你这么漂亮，又年轻貌美，为什么非要盯着我呢？”

    “你别用什么家族婚姻约束来辩解。你既然年纪轻轻就坐上家主之位，这种传统约束，怎么可能束缚到你。”

    “你很聪明。”

    雪代沙微微一笑，露出妖媚的笑容。这背后自然是有原因的。东胜君与我约定，你若娶了我，日后整个齐家的大权，将由我来掌控。”

    “什么？”

    齐王孙勃然变色。

    他固然对齐家大权兴致缺缺，但绝对不允许东胜集团落入一个日国女人的手中。到时候他岂不是任雪代沙？雪代沙根本不是喜欢他，只是把他当做一件工具一样。无论他是阿猫阿狗，都会嫁给他。这对齐王孙的自信心刺激太大了。

    “好了，齐君，现在轮到你作出决定了，要么娶我，要么她死。”雪代沙面色淡漠的说着。

    “哐当。”

    河上斋缓缓拔出武士长刀，雪亮的刀光，寒气四溢。

    “呜呜。”

    在一旁听着的刘晓静，闻言顿时呜呜的叫起来，满面泪流的望向齐王孙。

    齐王孙站在那，双手紧紧攥拳，指甲深深的刺破了皮肤，他却一点都没有察觉。第一次，齐王孙感觉到自己的弱小与无力。当没有家族支撑的时候，他只是一个普通人罢了。

    “我...我...”

    一边是黑暗的未来，一边是恋人的性命。齐王孙嘴唇颤抖着，始终无法说出来。

    “当然是你滚蛋，刘晓静活。”

    坐在旁边的陈凡，忽然开口道。

    “什么？”雪代沙眉头一皱，目光冷冽的看向陈凡。

    齐王孙说话无所谓，但陈凡只是齐王孙的区区侍从，怎么敢在这等场合插嘴？在最重尊卑的日国人眼中，陈凡就是目无尊长。

    “八格。”河上斋满脸怒容，以闪电般的速度拔出长刀，一道如同匹练般的刀光横越过数丈空间，当着陈凡头斩下。

    那刀光将空气都撕裂，发出呼啦的嘶嘶声，仿佛连瀑布都能劈开。

    “北庭一刀斩！”

    传说，北庭川曾以此刀，劈开了十丈瀑布，从而跻身日国四大剑道宗师行列。河上斋这一刀虽然没有北庭川的厉害，但威势同样骇人听闻。

    “老大小心！”齐王孙脸色狂变，惊呼出来。

    但已经来不及了，这一刀的速度太快，仿佛超越了时间，迎着陈凡斩下。

    河上斋脸上已经露出一丝残忍的笑容，准备看陈凡这个出言不逊者分尸两半，鲜血洒满虚空，他最喜欢一刀把人劈成两段。雪代沙轻轻摇头，似在叹息陈凡自寻死路。刘晓静更是吓得整个人都傻了，便是蒙重都面现骇然，震惊于河上斋这一刀的威势时。只见陈凡微微抬起头，伸出白玉般的手指，轻轻一弹。

    轰然之间，木室中仿佛有雷霆炸开。

    弹指惊雷。

    ps：第三更奉上，有点晚了，超抱歉的oo

 第337章 诺大华夏，只有三人（第一更）

    齐王孙的事情，陈凡本不准备插手太多。

    毕竟这未婚妻打上门来逼婚，属于人家的家务事。陈凡一个外人若插手，终究不太好。但雪代沙这女人的心机之深，手段之毒辣确实了得，竟然直接把刘晓静绑来，以她性命相逼，更有谋夺齐家财产的意图。

    而看齐王孙所言，他父亲也是一代枭雄，现在必然是遇见什么生死大难，哪怕能看穿雪代沙的阴谋，但也不得不接受，饮鸩止渴。毕竟，若接受雪代沙，可能十几二十年之后才死。若不接受，现在就要大难临头。

    所以陈凡直接出言干预了。而且雪代沙身上，有着一股隐晦的气息，非常让他好奇。哪怕没有齐王孙这件事，他也会出手。

    “轰隆。”

    木室之中，隐约有雷霆炸响。一道淡白色的烟气从陈凡指尖爆炸开来，如同白雾状的云环，向四周扩散开去。站在他身边的齐王孙，直接被吹的一个踉跄，向后倒退数步直接一屁股坐在了地上。跪坐于地的蒙重，更是劲风铺面，让他眼都睁不开。

    周围用宣纸糊着的木质窗户，直接发出‘呼啦啦’的刺耳声，被硬生生震破。而夹杂着惊天刀芒，如同匹练般斩来的河上斋，则突兀的停在了半空之中，残忍的笑容僵在脸上。

    佛陀曾云：一弹指为六十刹那，一刹那有九百生灭。

    陈凡这一弹指之间，在众人眼中仿佛无限的拉长，似乎经历了一个纪元之久，连时间都停止了。过了许久，浩荡的声音才传入众人耳中。

    “哐当。”

    在众人惊骇的目光中，停在半空中的河上斋，手中持着的仿造日本名刀‘大般若长光’锻造的锋利长刀，竟然生生从中间断成两截。而河上斋则被陈凡那一指余劲，打的横飞出去，越过七八米的距离，撞碎了雪代沙身后的木质门窗，落地之后又连连滚出了二十多米，坠入了庭院中的花池中。

    满场寂静。

    所有人都没想到，陈凡只是伸出一根手指，就硬生生击溃了那个看起来刀法凌厉的河上斋。齐王孙暗暗砸舌，他知道自己这舍友是江北大枭，更有神通法力，但没想到这么强悍。

    而蒙重则脸色凝重如水，河上斋的武道他虽然不太清楚，但刚才那一刀，他自思自己未必能接的下，结果却被陈凡一指弹飞，那陈凡的武道到了什么程度。内劲巅峰？半步化境？还是武道宗师？

    蒙重不敢想象。

    至于坐在那的雪代沙，人都镇住了。

    河上斋可是北庭川大师的亲传弟子，剑道超九段师范，名震九州岛的刀法高手。但现在竟然被齐王孙身边那个相貌不惊的随从弹指击败，这怎么可能？

    “有好茶好酒，为什么要打打杀杀呢？”陈凡轻叹口气，起身走到了雪代沙身边，从她身旁的岸上端起还冒着热气的茶杯，清亮的茶水在竹杯中打旋。陈凡仰头一口饮尽，品味片刻后，点点头道：“我不知道这是什么茶，但在地球上，算上一等一的好茶了。”

    他喝完后，闭着眼在静静回味，才开口吩咐道：

    “既然老齐不愿接受这门婚约，那就到此作罢吧。”

    雪代沙不愧是半个九州岛地下世界的女王，迅速恢复镇定，冷声道：“这位尊敬的大人，您要知道，这门婚约并不是我们雪代家提起的，而是东胜君一力要求。”

    “是啊，这位兄弟。杨擒虎虎视眈眈，齐家现在危在旦夕，需要雪代家和北庭大师的援手啊。”蒙重也反应过来，迅速起身叫道。

    他不知道陈凡的修为到底有多高，但再高，总不可能比老牌宗师杨擒虎更强吧。

    陈凡毕竟看起来年纪轻轻，这等修为，到了半步化境就顶天了。少年宗师，五十年才出一个而已，不可能每个人都是陈北玄。

    齐王孙盘坐在地上，仿佛已经做出了决断，苦笑一声道：

    “老大，你也不用替我出头了。蒙重说得对，既然家族有难，我也不能眼睁睁看着家族就这样被人灭掉。至于晓静，她日后会找到比我更好的男人吧。”

    齐王孙说着，默默的走过去，解开刘晓静的绳索。

    刘晓静嘴中发出呜呜的声音，眼泪就流了下来。她虽然不太明白几人之间的关系，但大部分话听懂了，知道齐王孙要离他而去。

    “这位大人，您的朋友已经做出了决断，您还要干涉吗？”见目的达成，雪代沙心境平复，还饶有兴趣的上下打量陈凡。

    日国人都敬重强者。

    陈凡能一指击飞河上斋，绝对是当之无愧的强者。雪代沙并不介意和他发展一段地下恋情，说不定就能为家族再拉拢一位类似北庭川的高手呢。至于与齐王孙的婚姻，她根本没当回事，那只是个形式与名义罢了。齐王孙一点力量都没有，雪代沙根本不会让他碰触一根手指的。

    “你之前说的杨擒虎，是天榜第十二的东北杨擒虎吗？”陈凡未答她话，反而转头看向蒙重。

    “是的，您也知道他？”蒙重一愣，不由自主点头到。

    他既然是内劲武者，自然听过天榜的传闻。

    “你带话给杨擒虎，就说齐王孙是我的朋友，这齐家我保下了。”陈凡背着手，站在那，淡淡说着。

    “你保下齐家？”

    蒙重仿佛在像听笑话一样。

    齐家是北地大族，如果不是被富海和杨擒虎两人联手逼迫，根本不至于到这样的生死关头。齐东胜也曾经找过好多朋友出来说和，甚至包括一些政界和商界的大人物，但根本没法动摇杨擒虎的意志。这小子一句话，就想让威震东北的杨擒虎退缩？简直天方夜谭。

    “小兄弟，我不知道你从哪学来一身本事，也确实厉害。但你知道杨擒虎是什么人吗？你知道武道宗师是什么样的存在吗？放眼华夏，能与杨擒虎匹敌者，不在少数，但能一句话就让他乖乖退让的，在整个武道界，也不过三人罢了。”蒙重摸着狰狞刀疤的光头，嘿嘿冷笑道。

    “哦？是哪三人？”

    陈凡漫不经心的随口问道。

    齐王孙将刘晓静放下来后，一边安慰少女，一边也抬头看过来。

    对于武道界的秘闻，他也非常好奇。以前这些事情，蒙重从不在他面前提起过，因为他不是武道界的人。现在有机会听闻，自然不能错过。

    “第一个，自然是坐镇中海，名垂华夏数十年的大宗师华云峰老爷子。”蒙重伸出一根手指道。

    “中海华云峰？”雪代沙闻言，眼中露出一丝忌惮。“他确实是名扬大东亚的华国宗师。这数十年来，我们日本的诸多势力曾经与华家屡次交锋，都被他尽数击败。”

    “中海华家这么厉害啊。”齐王孙暗暗砸舌，中海华家他自然听过，还知道这一代华家家主是华庆雄。但齐王孙没想到，那个与自己老爸齐东胜齐名的华庆雄的父亲，竟然是如此了不得，连日国诸多家族都如此忌惮。

    “第二个，则是北方军界的战神，叶南天少将。”

    蒙重继续伸出第二根手指道。

    “叶南天？”这个名字一出，雪代沙更是脸色一变。叶南天以及他的龙牙，在国际上名声远扬。压的东亚和东南亚周边各国的特种势力都抬不起头来。雪代沙作为日国人，自然对华国这柄********，心中深深地敬畏与痛恨。

    “这是华**方的超级战士，曾经的华国第一强者。便是我国诸多重量级人物，都对他非常推崇，认为他是第六天魔王一般的人物。”雪代沙缓缓开口道。

    “这么厉害啊。”齐王孙心惊。

    叶南天他也听说过，据说是军队中非常厉害的人物。连一般的中将上将，都得让叶南天三分。但没想到，叶南天竟然是强大的武道宗师。而且能让齐家无比头疼的杨擒虎，都闻之退避，实在太了不得了。

    “蒙哥，那第三个是谁啊。”

    齐王孙听得津津有味，忍不住开口问道。

    “最后一个，自然是现在华夏天榜第一的大宗师，陈北玄陈老怪。”

    蒙重伸出第三根手指，带着无比崇敬之色道。

    “陈北玄大师，确实是当之无愧的华国第一乃至大东亚第一强者。”雪代沙也面色前所未有的凝重，樱唇轻启，如同在说着某个非常神圣的名字。

    之前她对陈北玄只是略有耳闻罢了，但等陈凡在金陵大学连斩四大宗师，灭杀阴魂修斯，登上了暗榜第三之后。雪代沙是彻底震动了。

    对于他们这些坐镇地下势力的人物来说，暗榜就是整个黑暗世界最至高无上的榜单。比什么杀手榜、异能榜、赏金猎人榜、雇佣兵榜等等，都权威一千倍一万倍。

    能登上暗榜的，无不是纵横地下世界的超级强者。

    日国四大剑道宗师之首的英龙华，也仅仅刚刚入暗榜末尾罢了。陈凡能位列第三，简直让整个黑暗世界都为之颤动。

    “什么？陈北玄？”

    听到这个名字，齐王孙彻底傻掉了，目光不由自主看向站在一旁，自顾自饮茶的陈凡。

    老大不就有个名字，叫陈北玄吗？

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第338章 一袖之威（第二更）

    陈北玄这个名字，齐王孙在港岛的时候，曾经听港岛的诸多富豪提起过。陈凡也曾经对他说，有麻烦直接报‘陈北玄’就行。但齐王孙一直没怎么当回事，毕竟陈凡再强，也仅仅只是个江北龙头、港岛巨富而已。手离北方太远了，鞭长莫及。

    但今日听蒙重提起，齐王孙立刻就想到了，难道陈凡，就是蒙重口中那什么天榜第一的陈北玄？但看陈凡的模样，并不老啊？为什么要叫‘陈老怪’呢？

    “这位小兄弟，不知道阁下是华云峰呢？还是叶南天呢？又或者是陈老怪？”蒙重摸着擦亮的光头，故作揶揄的道。

    雪代沙在旁边，心中冷笑。

    华云峰名垂华夏数十年，恐怕都八九十岁了。陈凡自然不可能是他。叶南天也成名十数年，年龄也对不上号。至于陈北玄，乃是华夏甚至东亚第一强者。那样如天上神龙一般的大人物，怎么可能出现在银座会所这样的小地方，还陪着他们饮茶作乐？

    ‘等等，唐亦菲似乎说过，陈北玄大师在金陵某个学院读书？而且论年龄的话，也正好是十八九岁。这个少年似乎就是齐王孙的同学，难道’

    正想着，雪代沙忽然一愣。

    她抬起头，正震惊的看向陈凡时。

    “噗嗤！”

    木屋外的池塘中猛的爆起一阵惊天水花，如同炸弹落在水池里。一道身影冲天而起，凌空跃起数米高，然后落在了地上，木板铺垫的台阶，被硬生生踩出了两个深深的脚印。

    赫然是之前被打飞出去的河上斋。

    他浑身湿漉漉的，头发紧紧贴在皮肤上，双眼如同饿狼般扫向陈凡。

    “八格，我要你死！”

    河上斋满脸铁青，眼瞳充满血丝，心脏双脚一错，成八字形，前后交叉，手掌竖起，掌缘锋利如刀。脚底一踏，轰然之间，整个人由极动化作极静，向陈凡快速冲来。

    他自从拜入北庭川门下之后，何曾吃过这样的大亏？顿时怒气攻心，从水中跳出来，就想杀掉陈凡，以洗刷耻辱和失败。

    河上斋毕竟是内劲巅峰的大高手。日国武道，不但兼修了华夏的内劲，而且注重锤炼肉身和武技。有些武技的爆发力及其强大，甚至杀伤力在一时之间足以超越华国武道。类似于刺客的一击必杀之术。河上斋此时就施展出这样的法门。

    通过秘术催动后。

    河上斋的每个穴窍、经脉、血肉之中都爆发出前所未有的力量，心脏剧烈跳动，向全身输送巨量的血液。他瞬间浑身青筋虬结，肌肉鼓起。湿漉漉的衣服都被绽开。而河上斋已经如同火车头般轰隆隆冲过来，以掌作刀再次施展出‘北庭一刀斩’。他虽然手中无刀，但这一劈之下，仿佛连空间都劈成两半。

    木质地板上面，竟然现出一道浅浅的刀痕。

    河上斋这一记手刀，已经隐约触摸到内劲外放的大门，几乎踏进了半步化境。

    “等等，河上君，他是”

    雪代沙俏脸失色，就要开口提醒时。

    “找死。”

    陈凡已经微微皱眉，袖袍一挥，如拍苍蝇般甩了出去。

    “轰隆！”

    这一次，陈凡再无留手。一股洪天巨力就释放出去，这股无形巨力，仿佛巨灵神舞动手掌，横推出去，最前方的木质墙壁直接被凌空拍成木屑。然后走廊、台阶、木柱，统统被拍成粉碎。无形巨力一直延伸道池塘边，便是假山在这股距离之下，都为之撼动。

    在这股如同推土机般的恐怖的力量面前，河上斋首当其冲，直接化作了肉末，整个人都拍的粉碎，找不到一点痕迹。

    全场死寂。

    雪代沙、蒙重、齐王孙、刘晓静，已经众多听到动静，从四周赶来的雪代家手下，此时都目瞪口呆，看着这一幕。

    就仿佛有一辆重型卡车，撞破了墙壁，然后连续撞毁了花坛、木柱、台阶、摆饰，最后撞在了假山上面一样。从陈凡脚下，一直延续到水潭中，整整二三十米的地方，似被台风过境犁了一遍。

    一袖之威，竟至如斯？

    “啪嗒。”

    那些冲过来的雪代沙手下，从最前面开始，一个个双膝一软，跪倒在地，恭敬的五体投地，如同祭拜神明。

    这样的力量，在他们想象中，只有神明才就别。

    就坐在陈凡身前，距离他挥袖不过一米的雪代沙，更是浑身都颤抖了起来。刚才陈凡只要稍微偏一米，就会把她如同雪娃娃般拍成一堆粉末。这种弹指之间，如同拍苍蝇般左右人生死的力量，让雪代沙发自内心的恐惧而颤栗。

    就好像当你与车祸擦肩而过时，心脏会剧烈跳动般，雪代沙同样如此。

    而光头大汉蒙重已经嘴张的大大，合都合不起来：

    “这这这？”

    便是他曾经见过的化境宗师，都没有这般恐怖，能够一挥之间，造成如此巨大的破坏力，内劲外放三十米外的，整个华夏宗师中都屈指可数。

    而有如此年龄，如此能耐，又恰巧在金陵的。显然只有一位。

    “你刚才问我是谁，现在你知道了吗？”陈凡收回手，转头目光淡然的扫向蒙重。

    蒙重一个激灵，如同冷水泼下，瞬间整个人都似弹簧般蹦了起来，身体毕恭毕敬的弓成九十度对陈凡鞠躬道：

    “晚辈蒙重，拜见北玄宗师！”

    直面这位威震华夏的天榜大宗师时，蒙重只觉的冷汗都从背后冒了出来。他只是个内劲大成的普通武者啊，在陈北玄这样的宗师面前，根本无还手余地。河上斋明显要比他强得多，都挡不住陈凡一袖之威，更何况他蒙重呢？

    宗师不可辱啊，谁知道陈宗师会不会计较之前的话，一巴掌把他拍死？

    想到这，蒙重越发恭敬，光头几乎要抵到地上，他却不敢抬起分毫。

    “回去告诉杨擒虎，就说齐家我保了。至于老齐的婚事，由他自行决定。”陈凡淡淡说道。

    “是，陈宗师。”蒙重低头应着，根本不敢正面看陈凡。

    “老齐，你带晓静和他回去吧……”

    交代完后，陈凡背对齐王孙挥挥手。

    齐王孙目光复杂的看了陈凡一样，就默默的搂着吓呆的刘晓静，陪着蒙重离去。他知道陈凡很强，也知道陈凡有些神通法术，但他自思自己也是东胜集团的太子爷，北地大枭的继承人。未来未必比江北陈大师、郑氏董事长差多少。可今日这一袖之威，如同神灵般，彻底惊住了齐王孙。

    也让齐王孙明白，他与陈凡的差距是何等之大。

    不是什么普通人与百亿富豪的差距，而是凡人与仙人的差距。武道到了陈凡的境界，与神仙又有什么两样呢？

    想到这，齐王孙满嘴苦涩，甚至摆脱雪代沙，救回刘晓静都无法让他有一丝喜悦。看着原先相差无几的朋友，却化作九天之上的仙佛。他只觉心中空空淡淡，五味陈杂。

    蒙重一直低着头，恭敬的出了银座会所，并且走出数百米外，才长长舒了口气：

    “我的天，刚才真是在生死边缘走一回啊。”

    他扭头，见到齐王孙一脸复杂的神色，不由心下明白，长叹一声拍拍齐王孙肩膀道：“少主，你别想太多，陈宗师与我们，不是一个层面的人物，你能够结识到陈宗师，已经是你的大运，齐家之福了。这华夏，不知有多少人，连拜见陈宗师一面都不得。”

    齐王孙勉强挤出一丝笑意，关心道：

    “我们这次算彻底得罪雪代家了，那杨擒虎那边”

    “什么狗屁杨擒虎。”蒙重不屑的喷了口气。“有天榜第一的陈老怪发话，他杨擒虎不乖乖夹着尾巴跑回东北去，只要敢动我齐家一根汗毛。陆天风、雷千绝、阴魂修斯、朴景焕就是他的前车之鉴。”

    “陈宗师自崛起以来，杀过的宗师，恐怕比他杨擒虎见过的都要多。他区区一个天榜第十二，哪有胆量敢违背陈宗师的命令。”

    “这样吗？”看着蒙重丝毫不担心的样子，齐王孙暗暗舒了口气，但心中的失落更重了。在蒙重口中，杨擒虎仿佛随时被陈凡一巴掌拍死般，但就是这个杨擒虎，却把诺大的东胜集团和齐家，逼到了死境。让他那位纵横北方数十年的大枭父亲，不得不求助于雪代家，甚至出让家族未来的权力。

    那他与陈凡之间的差距，到底有多大呢？

    齐王孙已经不愿去想了，只是紧紧抱住刘晓静，脚步沉重的跟着蒙重而去。

    而此时，银座会所内，陈凡正悠然的看向雪代沙：

    “你知道，在你出言不逊后，我为什么还留你一条性命吗？”

    雪代沙闻言，浑身一抖，然后赶紧畏惧的拜道在地，颤着声音道：“陈北玄大人只要您愿意饶我一条性命我愿意把一切奉献给您从今以后您就是我至高无上的主人。”

    “哼，我不要你其他的，只要你身上一件东西。”陈凡嘴角露出一丝冷笑，伸手冲雪代沙遥遥一抓：

    “出来！”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o

 第339章 鬼神分身（第三更，补9200票加更）

    随着陈凡这遥遥凌空一抓。

    一道凄厉的嚎叫声凭空在木室之中响起，这声音并非普通声音，仿佛不经过你耳朵，直接在灵魂中传来般。宛如从地狱中传来的恶鬼哀嚎，带着无比邪恶与混沌的神意。

    “啊？这是什么声音？”

    空无一物的木室中，突然有这样一道声音叫出来，顿时把跪在木室外的诸多打手，吓得魂飞魄散。便是无比柔顺的跪在那的雪代沙也浑身一颤。因为她隐约有种感觉，那个声音好像是从自己身体内传来的。可是这怎么可能？

    “装神弄鬼。”

    陈凡不屑的轻哼一声，猛的一跺脚，眼中爆射出数寸长的璀璨青色神芒，神念勃然而出，化作一只无形的巨手向雪代沙笼罩而去。

    雪代沙身体剧烈颤动，她感觉到，仿佛有一个东西，被人逐渐从身体内抓出去一样。可是到底什么东西，她却死活都感觉不到。

    “啊。”

    雪代沙突然发出一声痛呼，身体剧烈抖动。跪伏在外面的众人，有胆大的悄悄抬头，就看到雪代沙的雪白脖颈、手臂、大腿等露在外面的部位，都被神秘的纹身布满了。

    那纹身一开始还比较模糊，但随着陈凡的手渐渐抓紧，纹身越来越清晰，最后几乎肉眼可见，哪怕只能看到冰山一角，也能感觉到上面画着的似是鬼神一般的图案。

    “啊、啊、啊。”

    随着雪代沙叫声一声一声惨烈，那纹身中竟然冒出一缕缕黑气。这一道道黑气，逐渐在空中凝聚，化作了一张额头生角、青苗獠牙、独眼披发，无比狰狞的恶鬼模样。

    恶鬼一现出原形，就挣扎着想跑出去。

    “区区一道神魂分身，也想从我手中跑出去。”

    陈凡冷哼一声，眼中青色神芒再涨，化作近尺许长。熊熊燃烧的青色光芒，如同火焰般明亮。恢弘的神念从四面八方围猎出去，任那恶鬼魂魄再怎么挣扎逃窜，也无法逃脱，最后逐渐挤压之下，化作一团黑色的烟球，在空中提溜溜的旋转着。

    “过来。”

    陈凡取出黄皮小葫芦一收，那黑色烟球就不由自主的投入到了黄皮葫芦中。虚空藤果实，作为空间法宝，哪怕只是个雏形，收藏一道神魂是很容易的。那道神魂，哪怕是先天乃至金丹的神念，此时被空间隔绝，也再无法感应到。

    当然，在陈凡感触中，这道神魂分身，原主人撑死了只是个神海境罢了。比陈凡曾经到手的黄金雕像中，看见的那位埃及神灵弱的多。如果说那是真神，这只是个伪神，甚至连神都算不上，百年老鬼罢了。

    “这这是怎么回事？”

    疼的满头香汗的雪代沙，挣扎的坐起身，无比虚弱的问道。她俏脸惨白无血色，嘴唇薄的近乎透明。仿佛大病一场刚刚痊愈般。

    陈凡不答，只是手指一划。

    一道凌空气刃劈去，就将雪代沙的衣服凭空劈开。从外面的白色和服，到里面的贴身衣物，以及黑色镂空胸衣尽数断成两截，飘散下来。

    清冷少女的身体，无论是雪白的****、纤细的腰肢、曲线勾勒的俏背都尽数暴露在空气中，她不由娇躯一缩，心乱如麻。

    ‘难道他现在想要我？倒也不是不可以，可是我浑身没有力气了啊。’

    雪代沙正想着，忽然看见自己的雪白的肩膀上面，出现一道色彩鲜艳的纹身，她赶紧看下去，不止肩膀，包括手臂、大腿、腰部、背部、甚至连胸口都有这道纹身。

    仔细看下来，这竟然是一只异常狰狞的独角鬼王。

    “这是什么？”

    雪代沙心中惊诧，一时连自己的身体都忘记遮盖了。好在她那些手下们，都是从日国带来的雪代家精锐，在第一时刻就恭敬低下头，不敢多望。对于这种传承上百年的大家族来说，他们胆敢看雪代沙一眼，雪代沙事后绝对会挖掉他们的眼珠子，送给秋田犬吃。

    “神魂附体的小把戏罢了。这只妖鬼的分身，想要附在普通人的身上，必须选择纯净的处子，而且得是纯阴之体，并且在她小的时候，通过朱砂、鸽子血等符笔画在身上，平时不会显出，但气血勃发时就会现出原形。归根到底，只是个媒介罢了。”

    陈凡随手从墙边衣架上，招来一件衣服，披在雪代沙身上，然后随口解释道。

    这种神魂分身附体，陈凡虽然还没有踏入神海境，但以他现在的能耐，完全不需要这么麻烦。直接可以分出一道神念附在别人身上。便是千里万里之外都能感应到。哪需要像这只妖鬼，又是找处子、又是找纯阴之体，而且还得是小的时候，又要通过各种符笔、朱砂画纹身，甚至还要举行仪式，太麻烦了。

    “神魂附体？纯阴之身？媒介？”

    雪代沙听得无比糊涂，但她至少听懂一件事，这个鬼神附在她身上，是小的时候就画在上面的。难怪她从来没察觉过。

    想到这，雪代沙忽的心中一寒。

    能够在小的时候，给雪代家的大小姐画这种遍布全身的纹身，如果说不惊动雪代家的家主是绝对不可能的。这样一来，岂不是意味着，她的父亲或爷爷，其中有一人必然知道，而且点头了？

    “你想到了？”陈凡弹了弹手指。“这种神魂附体，只有纯阴之身才能支撑的住。一般人，就如同被凶鬼上身般，很快就会浑身发冷、阳气低落、气血衰败，最后灵魂枯竭而死。但哪怕是纯阴之身，也支撑不了多久，最多二十岁。”

    雪代沙闻言，顿时脸色一白。

    雪代沙脸色越发惨白，几乎透明如纸。

    她今年就刚满二十岁，只是还没到生日罢了。

    “那是什么？它为什么要附在我身上？”雪代沙颤抖着说道。

    “华国叫神魂、鬼仙，日国式神、鬼神、国外叫凶灵等等。名字虽然不同，但本质是一样的。一道强大的灵体，附在你身上，只是因为它平时可能无法移动。所以需要通过你这个媒介，来感应到外界罢了，你就类似于它的代言人。”陈凡耸耸肩道。“当然你在附体的时候，也能动用它的一些小神通，比如神魂强大，容易看穿别人心灵等等。”

    他越说，雪代沙脸色越惨白，几乎透明如纸。

    让这样一道恶鬼的分身附在她身上，而且是从小的时候就画上去的。说雪代家高层不知道，雪代沙都不信。

    顿时平时种种疑点浮现出来。

    父亲虽然昏庸，但爷爷还在，日国一向讲究尊卑有序。怎么会突然把诺大的雪代家传给一个十六岁的少女？而且她本来不具备这种看穿人心的能力。但五岁的时候发过一次高烧，昏迷了三天，醒来之后，就发现自己有这样的奇特功能。

    甚至连雪代家供奉的北庭川大师，也一力支持自己。以北庭川大师的能耐，完全不需要讨好自己啊？为什么要这样支持她？

    想到爷爷意味声长的目光，以及北庭川大师古井无波的面孔。雪代沙浑身猛的一颤。

    不过她不愧是执掌雪代家数年的家主，已经具备一丝枭雄的气魄与城府。迅速强迫自己冷静下来，对陈凡跪伏恭声道：

    “主人，您要我做什么？我绝对服从您的命令。”

    雪代沙转念间就想明白了，无论是她爷爷、她父亲还是北庭川大师的决定。雪代家对她来讲，都不再是依靠，而是一个地狱梦魇。现在她唯一能依靠的，就是陈凡。

    而陈凡是华国第一宗师，暗榜前三的巅峰强者。这样的一只大粗腿，只要紧紧抱住，区区雪代家算什么？更何况陈凡不杀她，反而留下她，说明她绝对是有用的。

    “不错，你很聪明。”

    陈凡似看穿她的想法，微微点头。

    在踏进银座会所的时候，他就感受到雪代沙身上的隐晦气息，刚才一试，果然发现，她身上付着一道神魂分身。这道神魂的原主人，非常强大，至少也是神海境的，但陈凡感应到那神魂中透出的虚弱。它哪怕真是神海境，现在也元气大伤，甚至连离开都做不到，必须依靠附体于雪代沙身上，才能感应到外界。

    这样对付一只神海境鬼神的机会，对陈凡来说简直千载难得。

    他立刻就想到了曾经从少巫主手中得到的那枚‘上古鬼笛’，当时陈凡想炼制成法宝，可惜缺少一点材料。这只妖神，不就是最好的材料吗？

    “主人，我见过那个图案，似乎是我们雪代家供奉的一个神社中的鬼神。”雪代沙忽然叫道。

    “好，我们准备去日国，不过在此之前，你先随我来。”

    陈凡挥了挥衣袖。面对一只神海境的鬼神，便是他也不敢大意。哪怕这只妖神可能受过重伤，非常虚弱，但终究是神海境的强大存在。

    ‘青龙大阵中的灵药快成熟了，是时候突破到通玄中期了。’

    陈凡眼中闪耀着光芒。

    ps：第三更奉上o(n_n)o(未完待续。)

 第340章 黑雾神魔（第一更）

    就在陈凡从雪代沙身上抓捕到分身，收入黄皮葫芦中时。

    位于日国九州岛的某座神社里，忽然传来一声无比凄厉愤怒的嚎叫声。这个嚎叫声并没有声音，但直接出现在了神社诸人的脑海中。

    “不好，左须大人苏醒了，什么事惊动了他？”

    正跪坐在一间静室中，默默冥想修炼，穿着一身传统阴阳师服，戴着高高的黑色乌帽，头发胡须具白，容貌苍老的老者忽然睁开眼睛，双瞳着射出闪电般的精光，照的通室皆白。

    “啪嗒。”

    木门被推开，一个中年男子匆忙的闯了进来，神色慌张道：“父亲，左须大人在神堂发怒了，已经有三个侍奉的巫女被它杀死”

    “慌张什么。”

    阴阳师老者缓缓的跪坐而起，训斥道。

    他行走坐卧之间，带着一股合乎天地的韵味，双眼之中如同大海般源深。若有华国修士在这里，必然要惊呼，这赫然是一位踏入修法之境的大真人。

    “是，父亲大人，我错了。”中年男子被一训，迅速恭敬的低头认错。

    尽管是老者的儿子，但中年男人却知道，眼前这位老者，是整个千鹤家族的真正领袖，更是一位名震日国的大阴阳师，拥有沟通鬼神、呼唤死者、操纵灵魂的伟大力量，便是内阁议员、财阀首领见到老者，都会毕恭毕敬。

    “随我来。”

    千鹤真弘甩了甩宽大的衣袖，踩着木屐，一步步向神社中心供奉着神像的神堂处走去，中年男子躬着身子跟在他身后。

    进了神堂，就见到血腥的一幕。

    整个庄严肃穆的神堂内，摆放着一尊巨大的神像，这个神像与别的佛陀、菩萨、仙佛不同。而是一个狰狞的恶鬼，恶鬼披着青色头发，额头长出独角，面向狰狞，浑身上下都是黑色的鳞片，如同刚从地狱中爬出的恶魔般。

    这就是左须神社供奉的鬼神‘左须神’。

    原本神堂应该无比庄重，平时都有着众多巫女、神官在这里敬祝香火。但此时，神社内却化作血海一般，一个由黑雾组成的巨大身影正站在神社之中，它足有三米高，独角独眼，披着黑色鳞甲，赫然和那尊左须神像一摸一样。

    而此时，这个巨大的黑色身影，正一手抓着一个巫女，一用力就把她整个身体撕成粉碎，漫天血雨洒落，地面上全是七零八落的尸体，整个大堂内被打的一片狼藉，如同蛮牛过境。

    对此，千鹤真弘只是微微皱了皱眉，躬身道：

    “尊敬的左须大人，什么事情，让你如此恼怒。”

    黑雾神魔猛的扭过头，冲着千鹤真弘一阵咆哮，巨大的声音在他们脑海中响起：“我感应到我的分身被消灭掉了在华国是谁胆敢消灭掉我的分身我要找到他！撕碎他！”

    庞大的精神力，如同汪洋大海般在整个神堂内翻腾。

    站在千鹤真弘背后中年男子，顿时大脑涨的生疼，摇摇欲坠。

    但千鹤真弘却眼睛一眯，射出精光道：“是雪代家那个小女孩吗？她确实前不久去了华国，但能够发现您的分身，并且灭掉的，这至少得是修法真人，甚至御神仙师吧。”

    “难道华国现在，还有御神仙师存活着？这不可能。”

    阴阳师老者摇头。

    “我不管找到他撕碎他！”黑雾神魔愤怒的吼叫着。

    它尽管只是一团黑雾成形，但仿佛具备干涉现实的能力，举手投足，拥有千斤巨力，把厚重原木打造的神案都劈成粉碎，并且沾到黑雾的地方，都尽数化作冰凌，似被寒气侵蚀。

    “是，大人。”千鹤真弘深深低头。

    黑雾神魔这时似才怒火稍敛，化作一股黑气，射回了神像之中。

    见到这一幕，千鹤真弘眼中一闪。

    尽管他是修法境的大阴阳师，拥有着庞大的力量，尽管这只黑雾神魔似乎受过重伤，没法离开神社不远。但千鹤真弘每次见到它，还是忍不住深深嫉妒。

    ‘这就是神境的力量啊，哪怕死去，也能够凭借灵魂存活在世间，化作鬼神！’千鹤真弘心中暗道。他如今已经七八十岁了，最多再活十几年罢了。但这尊黑雾鬼神，确是他祖辈时期就存在。如今已经长达上百年世间，名副其实的百年老鬼。

    据祖辈的记载，这尊鬼神当年是一位踏入御神之境的大阴阳师，名震当时的日国上百年，便是天皇见了他都恭敬有加。后来死去前，创下了左须神社，并且化作了鬼魂，依靠神社的祭拜存活下来。千鹤真弘的祖辈，当年就是那位大阴阳师的弟子，世代守护着左须神社。

    除了他们家以外，整个九州岛，还有众多的势力，都是依靠在左须神社之下。

    千鹤真弘躬着身出了神堂，扭头吩咐儿子道：

    “通知雪代家族，询问他们，雪代沙到底发生了什么事，并且传递消息给北庭川大人，我要见他一面。”

    “是，父亲。”中年男子颤着身体低头。

    没有人比他更清楚，掌控着左须神社的千鹤真弘，拥有多么庞大的力量，在整个九州岛，他几乎都是一言九鼎的土皇帝般。

    等中年男子走后，千鹤真弘站在走廊中，微微眯眼。

    “到底是谁灭掉了左须大人的分身？难道华国真有神境现世了？可是神境不已经隐遁世间数十年了吗？或者是类似于左须大人这样的鬼神？”

    千鹤真弘思考着。

    不过他并不在意，神境已经数十年没出现了。便是真有神境来，背靠着左须神社，而且掌控着整个九州岛的力量，必要时甚至可以调动警察与军队，所以他并不惧怕神境。

    毕竟，这已经是21世纪了

    而此时的陈凡，正回到东山中，准备提升修为。

    自上次跨入通玄初期后，到现在已经有半年左右，这半年之中，陈凡每时每刻都在吞吐着巨量的元气。《青帝长生诀》乃是五行仙宗的至高圣法之一，它能够从草木生灵中汲取庞大木系灵气，所以陈凡哪怕没有随身携带的聚灵阵，没有云雾别墅、阴龙潭那种灵气密地，修行速度也没有降下来多少。

    甚至他此时就是一个人型聚灵阵，只不过主要吸收草木灵气罢了。

    像陈凡现在的修为，最好的修行地方就是找个人迹罕至、古木繁盛的原始森林，哪里木系灵气最为旺盛，可是陈凡显然不可能抛弃现实中的一切，躲起来苦修。那样等他出关，说不定小琼、父母、安姐姐都老了。

    所以陈凡干脆就建了个青龙大阵，用来种植灵药，通过灵药炼制的灵丹，来增长修为。

    “啪嗒，啪嗒。”

    雪代沙已经换了一身白衣武道服，黑色长发扎着马尾，容貌清冷绝艳，如同漫画书中走出的剑道少女般。她毕恭毕敬的跟在陈凡身后，一步步向东山上爬去。

    尽管雪代沙很奇怪，为什么要来东山，不是要去日国吗？

    但她却不敢发出一声质疑。此时她的身家性命都攥在陈凡手中，而且需要陈凡的庇护，家族中的爷爷，以及那只附体的鬼神，若知道分身被消灭，必然来找她报仇的。

    “到了。”

    爬到山顶处，陈凡停了下来。

    此地，已经有云雾缭绕了。

    雪代沙扭头向四周望去，就见到众多山峰，围城一个环形，把一个山谷圈在其中，这个山谷如同一个超大型的火山口般，被云雾覆盖着。透过云雾，隐约可以看到山谷内荒芜一片，里面全是杂草、树木。空无一物。

    为什么要来这里？难道隐藏着什么地下基地不成？

    雪代沙不解。

    “你看到了什么？”

    陈凡负着手，背对雪代沙，淡淡道。

    “禀告主人，我看到一个荒谷。”雪代沙恭敬的回答道。

    “哦？那你现在再看呢？”陈凡不置可否的一笑，猛的一跺脚，轻喝一声：“开！”

    顿时，雪代沙见到一幕不可思议的景象。

    只见整个山谷上空的云海猛的剧烈翻腾着，如同被天神持剑劈开般，从中裂成两半。随着陈凡一言何处，云海向两边逐渐的散开，露出一道由云雾组成的。

    这座云雾大道，长达数百米，从他们脚下，一直通到山谷尽头。

    而从大道两旁，向下看去，山谷内哪是什么荒草枯石的荒芜之地？而是一片仙家福地景象。到处是奇花异草、灵气四溢。半空中还有青色的雾气凝成灵雨，在逐渐洒落。一道绿色的巨大光罩，笼罩住整个山谷。

    而在在山谷的尽头，还有一座如同仙山楼阁的别墅，云雾通道的终点，正好连接着那做仙山楼阁。

    “这这难道是仙人住的地方吗？”

    雪代沙已经惊呆了。

    日国神话之中，同样也有仙人存在，那些传说中的仙人神灵，都居住在洞天福地、仙家圣地之中。不与外界接触，数百年不老，远离凡尘。

    雪代沙本以为是神话，但没想到，今天尽然亲眼见到这一幕。

    顿时惊的整个人傻掉了。

    “这不是什么仙家福地，只是我的洞府罢了。”陈凡淡淡一笑，说着：“随我来。”

    然后头也不回的，一脚踏在了云雾大道上。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-0406:02:32

 第341章 修为暴涨（第二更）

    陈凡一脚踏在云雾长道上面，如同凭空驭风的仙人一般，驾云而行。但雪代沙却没这胆量，毕竟这云雾通道，看着一点都不解释，而这一脚若踏空了，便是从数百米高的山峰上面摔下去啊！正常人，谁敢帽这个风险？

    不过雪代沙不愧是九州岛地下世界的女王。

    她咬了咬牙，眼中露出坚定的神色，深处白嫩纤细的小脚，轻轻的踏在云雾上面。没想到这云雾看着似棉花糖，但其实非常凝实，乃是青龙大阵凝聚庞大的水系灵气组成，类似于雷千绝的‘千机气网’般，似是云雾，其实坚硬如铁。

    雪代沙见状，顿时放下心来，踩着云雾通道，紧跟在陈凡身后。

    这绝对是她一生中最奇幻的旅程。

    走在数百米的高空上面，周围空无一片，全是云海，脚下是雾气组成的通道，两边没有一点防护，稍微一摇晃，说不定就掉了下去。从这里，雪代沙可以伸头看到，整个山谷之中，全是密密麻麻的草药。站在上空，那些草木灵气翻腾上来。

    她哪怕只是嗅到一丝，都感觉浑身舒坦，如同泡了热水澡般，全身暖洋洋的。

    这时，忽的有一声惊天动地的龙吟声，在山谷内响起。

    雪代沙猛的瞪大双瞳，不敢置信的看去，就见到云海里面，一头长达上百米的青色长龙，猛的腾空而起。青龙有须有爪、鹿角蛇鳞、双眼如铜铃般，身体有水缸粗细，空中翻腾着，发出阵阵吟叫声。

    “这这是真龙？”

    雪代沙已经呆若木鸡，双目呆滞，指着青龙叫道。

    “这是白螭，青龙大阵的阵灵。”陈凡背着手，走在前方，悠然道。“它不是真龙，只是一道龙魂雏形罢了，但要比附体你的鬼神，强大的多。”

    白螭原先只是阴蛇的魂魄，被陈凡投入云雾大阵之中，当做阵灵，当时的白螭是蛟龙形态，勉强到达神海境，最多可以对付武道宗师罢了。但现在成为青龙大阵的阵灵后，被整个青龙大阵的的灵气滋养着，白魑顿时化作了真龙形态。

    此时的白螭，已经可以视作一尊神海境的神魂，而且及其强大，距离先天境也只有一步之遥。甚至只要再进一步，就可以脱离青龙大阵，化作真正的先天生灵，独立存在，可以逍遥五湖四海之外。便是陈凡，在青龙大阵之中，与白螭作对，都未必能打过，只能狼狈而逃。

    那什么黑雾鬼神，只要刚出现在这，分分钟被白螭撕成碎片当大补丹药吞了。

    “可惜白螭还要做青龙大阵的阵灵，否则炼制法宝的时候，我就直接拿它当做法器元灵，而不用跑去日国了。”陈凡轻叹一声。

    在白螭好奇的目光中，雪代沙紧跟着陈凡，战战兢兢的走到了尽头。

    在山谷的最深处，有一座青色光芒笼罩住的仙山楼阁般的殿堂。这里是整个青龙大阵的中心，灵气最为浓郁。是陈凡专门留下来，准备日后接引父母、小琼他们修道修建的洞府。

    “北琼阁。”

    看着门牌古拙的三个云篆大字，雪代沙艰难的念出来。

    陈凡不理她，推开门，走入大殿。这座大殿，是完全按照他上一世在真武仙宗时的洞府布置的，整个大殿无比空旷，只有一个蒲团在其中。蒲团的对面，挂着一张画像，画像上面，是个女子。

    雪代沙一眼望去，就被那张画像给吸引住了。

    画像上的女子，容貌几乎无法用语言来形容，简直如同九天上的神女般，高渺清冷、绝艳脱俗，穿着一袭紫衣，比她还要漂亮不知多少倍。雪代沙相信，现实中根本不存在这样的人物。

    “主人这是？”雪代沙捂着小嘴道。

    “这个你无需知道。”陈凡甩了甩衣袖，随口吩咐道：“铜山，你将她带到客房休息。我要闭关苦修，任何人不得打扰。”

    “是，主人。”

    站在一旁的铜山恭敬的答道。

    雪代沙这时才发现，原来大殿角落中，还站着一个人。这个人身高只有两米五，比她搞出大半个身子，而且浑身上下，如同青铜般，双眼开合之中，射出一道道光芒。他每踏出一步，都发出轰隆隆的声音。还未靠近，就有一股巨大的威势压来。

    雪代沙乖乖的跟着铜山向客房走去。陈凡并不担心她有什么心怀鬼胎。不说这青龙大阵的阵灵，单单铜山，经过一年多的修炼，此时已经达到了横练宗师巅峰。肉身强大的不可思议，子弹都没法打穿。便是雷千绝现在来，都未必能打过铜山了。

    有他们在，雪代沙根本翻不出什么浪花。

    陈凡盘坐在蒲团上，正对着紫衣仙子的画像。

    “该突破了。”

    他从黄皮小葫芦中，取出一堆堆灵药。这都是三个月来，最先成熟的一批。经过青龙大阵灵气的滋养，以及生命元液的催发。药田中的灵药，都以上百倍的速度生长着。

    三个月足以媲美三十年！

    虽然三十年的药材，比起千年人参、老药之类差远了，还远没到真正灵药的层次，但胜在数量众多。整个药田之中，种植着不知道多少株幼苗，随取随用。

    “紫心草、银须参、配上赤龙果，再加上一些普通草原，这些可以炼制成真元丹。是最适合通玄期修仙者服用的丹药。”

    眼前的草药，主要分成三份。

    这三种草药，都是陈凡在药阁中发现的，正好是真元丹的主要药材。所以陈凡发现后，就视若珍宝，根本不敢服用，而是通过青龙大阵大规模培育种子种植。如今第一批稍微成熟，勉强可以使用了。尽管药阁中有许多种灵药，但最适合通玄期修仙者的，就是这三种。

    “起。”

    陈凡随手一招，眼瞳之中，射出金色火焰。

    金色火焰在空中，化作璀璨的炉火，而三堆灵药，则化作三条长龙般，向真火中聚集。到了陈凡这等大师境界，哪还需要开炉、地火等等复杂手段，直接就借用离火金瞳炼丹。

    “噼里啪啦。”

    离火金瞳的威力何等巨大，远胜一般的火焰，那些灵药一入金焰之中，就化作青色的药汁，迅速凝聚成一团。陈凡这时捏动法诀，打出一道道法力真元射入药液中。药液顿时按照一股奇特的形态变化着，在空中提溜溜的化作一颗颗青色的丹药，喷薄而出，正好落在一旁的玉瓶中。

    等把这一堆炼制完成，陈凡就停下手，开始服食丹药增进修为。

    真元丹不愧是比聚灵丹、培元丹更高一层的中阶灵丹，效果非常强悍，尽管这些灵药年份很低，练出来的只能算‘小真元丹’，但耐不住数量太多啊。

    陈凡就这样，服食完丹药后，就吩咐铜山再采割一批，再次炼制服用。

    就这样，一次次的循环中，他的气息越来越庞大，体内真元沸腾翻涌，皮肤化作青色，眼瞳之中的青色神芒越发璀璨。

    陈凡感觉到，通玄中期，离自己越来越近了

    三天之后，雪代沙百无聊赖的坐在石阶上，看着远处的山谷。

    “主人到底什么时候出关啊？那个该死的大块头一句话都不说。要不是房间内还有电脑、电视，我说不定就闷死了。可惜这里没有信号，没法联网。”

    雪代沙一边摇晃着白嫩的小腿，一边无聊的打着哈气。

    这里确实是仙山福地一般的地方。

    在这里，雪代沙感觉到，自己的身体前所未有的轻松舒爽，若长久待下去，便是活到一百岁都未必做不到。吃的也是各种灵果、灵药，一颗就饱了，可是她还心念着日国的雪代家，想着回去复仇呢。

    每次想到爷爷他们将自己当做礼物般，送给那个鬼神，让它附在身上。雪代沙心中就犹如一条毒蛇在嘶吼着，想要畅快的复仇。可惜陈凡不出关，她连离开这座洞府都做不到。

    “你在说我吗？”

    一个淡淡的声音传来。

    雪代沙一喜，扭头看去，就见到一个身材高大，披头散发，穿着黑色长袍的青年男子站在洞府门口。男子的容貌无比俊美，眼瞳中射出丈许长的青色神焰，如同神明一般。

    “主主人？”

    雪代沙吃惊的结巴道。

    眼前这男子，虽然和陈凡有几分相似，但那容貌太俊美了，根本不似人类。反而与北琼阁中的紫衣女子画像更般配。

    陈凡背着手不答。

    他的气息比之前，更加源深，仿佛大海一般。陈凡站在那，神念释放出去，不但笼罩了整个山谷，更向远处探去，原先只有三四公里，现在则足延伸到五公里开外。体内的真元，更比之前庞大了一倍以上，陈凡相信，便是雷千绝再来，他不需要动用肉身，仅凭法力，就足以一巴掌拍死。

    不过这不是陈凡最大的收获。

    他缓缓伸出手掌，洁白如玉的掌中，隐隐散发出青色光芒，璀璨如同青玉。这代表着，他距离青帝长生体小成，越来越近了。但全身都化作青色琉璃时，青帝长生体就真正小成了。

    “之前肉身不够强大，击破音障的手段，只能用一两次，现在便是动用数十次都没多大问题。雷千绝、修斯这等，来再多，我也能一一击杀。便是神境，都杀给你看！”

    想到这，陈凡嘴角露出一丝冷笑，眺望向远处的日国。

    “就拿你，先试试手。”

    ps：第二更奉上，第三更会有点晚o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-0407:17:11

 第342章 前往日国（第三更，补9400票加更）

    2009年1月，中海市国际机场内。

    此时，由于临近年关，所以人流量非常多。无论是从国外回国过春节的，还是出国旅游的都拥挤在一起，由于从金陵没有直飞福冈市的飞机，陈凡和雪代沙两人直接坐车到了中海，从中海国际机场乘班机。

    “你好，请让一下。”

    陈凡与雪代沙订的是头等舱，所以空间非常宽裕，陈凡很容易找到了自己的座位。

    与他邻座的，是一对青年那女。男子约莫有三十岁，带着金丝边眼镜，穿着西服，一副企业高管，商业精英的模样。而女子则穿着时尚俏丽，戴着墨镜，披肩长发，身材非常火爆。尤其是是一双穿着韩式紧身牛仔裤的大腿，又细又长，都伸到走道之中，拦住了陈凡的去路。

    听到陈凡的声音，女子抬头扫了陈凡一眼，顿时眼睛一亮。

    此时的陈凡，并没有改变容貌，显露的是陈北玄的模样。此去日国，恐怕免不了连番大战，甚至可能惊动日国政府，陈凡干脆就不遮挡容貌，直接宣告日国，这一切都是陈北玄做的。

    “好的。”

    女孩露出一丝甜美的笑容，赶紧将自己伸在走道中的长腿，收了回来。

    见到这一幕，那公司精英眼中露出不悦神色。不过他没有多说什么。很快，陈凡坐下后，雪代沙也紧跟着坐到了他对面。

    看到两人似乎是一起的，尤其陈凡俊美帅气，雪代沙容貌清丽绝艳，长腿美女眼中顿时闪过一些失落。

    在美艳空姐的提醒声中，飞机很快就起飞了。

    陈凡坐在那，闭目养神，回顾之前增长的修为。通玄初期和中期，是两个概念。踏入通玄中期之后，不仅仅是修为的暴涨，同时对各种神通法术的运用也越加成熟，并且以陈凡此时的修为，已经可以勉强动用几种大型道法了。

    那些大型道法虽然发动比较慢，但威力之大，不逊色于现代武器。虽然不能用来争斗，但若与军队正面碰撞，一定会让日国的军队吃个大亏。更不用说，青帝长生体的进步，才是最大的收获。

    以前的青帝长生体，只是刚刚入门，便是催动破音障，都有些承受不住。现在的青帝长生体，向着琉璃小成前进了一大截，不仅仅肉身破音障已经可以做普通手段了，肉身强度更加变态，便是大炮击中陈凡，都未必能杀死他。普通子弹只是给他挠痒痒的。

    “我既然破掉了那只鬼神的分身，它必然有所感应。听雪代沙所言，雪代家与那左须神社的大本营都在福冈市，我只要一到，必然有天罗地网等着我。甚至可能有日国的警察甚至军队。”陈凡的手指在扶手上慢慢敲击。

    区区鬼神，他根本不惧怕。更不用说是一个虚弱的鬼神。

    但这个鬼神存活了上百年，在日国可谓根深蒂固，如雪代家这样的手下，谁知道还有多少？到时候恐怕不仅要与这只鬼神为敌，同样还得九州岛的大家族、财阀甚至日国政府发生冲突。陈凡为了保险，还是突破修为后再前来。

    并且当时他也距离通玄中期只有临门一脚，水到渠成。

    如今修为突破，尤其肉身越发强大，对抗现代武器，陈凡也有几分把握了。

    他正思量着，旁边忽然传来一个清脆的女声：“您好，我叫艾静琪，是中海人，你也是去福冈市旅游的吗？”

    陈凡睁开眼，就见邻座的时尚女子，正笑语盈盈的看过来，她一双被紧身牛仔裤包裹的修长的****，正伸得笔直，长的惊心动魄，如同模特般。

    “陈北玄，金陵人。”陈凡淡淡的答着。

    见陈凡态度有点淡，艾静琪笑容微微一涩，不过她天性开朗活泼，并没有在，反而悄悄凑过小脑袋，凑到陈凡耳边道：

    “对面那个大美女，是女朋友吗？”

    她说话的时候，呼气扑在陈凡的耳朵上，吐气如兰。这种距离对陌生人已经显得有些亲密了。

    那三十岁的白领精英，本来就对艾静琪和陈凡搭讪有些不悦，见状后，再也无法忍受，沉着脸叫了声：

    “小琪！”

    “干嘛，是你死皮赖脸跟着要来的，我和人问个话都不行啊。”艾静琪翻了翻白眼，哼哼道。“还有，我们不熟，别叫我小琪。”

    白领精英顿时满脸尴尬，不再说话，只是看着陈凡的态度越发不善。

    陈凡看了看，隐约明白两者关系，估计男的喜欢女孩，但女子对他不太感冒。不过这种事，他懒得理会，就皱眉道：

    “不是，她是奴仆。”

    “奴仆？”艾静琪顿时愣住了。

    无论是情人、小三、二奶、老婆等等，她都能理解，但奴仆这是什么意思？这都什么年代了？21世纪，什么时候有奴仆这东西？

    “现代社会，哪还有什么奴仆啊？以为是菲佣吗？吹牛吧。”白领精英在一旁冷笑道。

    “任昊，你不说话，没人当你是哑巴。”艾静琪不悦的扫了他一眼。任昊被憋得，满脸羞红，但又不能对心中女神发火，只能愤然看向陈凡，等他解释。

    “我是陈君的仆人。”坐在对面的雪代沙冷冷的说道。

    她气质本就非常清冷，容貌绝艳，今天又穿着一身白色束腰风衣、紧身长裤，棕色小牛皮靴。顿时承托的气质越发冷艳。

    这样一个冰山大美女，却开口说是别人的奴仆，简直太让人惊讶了。

    “啊？你是日国人？”艾静琪迅速捕捉到雪代沙话中的关键，一般只有日国人，才会用‘君’‘桑’这样的字作为称呼时的名称后缀。

    一个日国大美女，却自称是陈凡的仆人，这太让人惊讶了。

    想到这，艾静琪好奇的眨巴着大眼睛，在陈凡和雪代沙之间，迅速晃荡，猜测着两人之间的关系。而任昊见雪代沙都开口承认了，顿时面色一僵，眼中更闪过一丝嫉妒神色。但他还是嘴硬道：“主人、仆人，谁知道是不是在玩s.m游戏啊。”

    不过这次他没敢大声说，只敢在嘴里咕哝着。

    陈凡还没有什么反应，雪代沙已经目光一冷，紧紧的看着他道：“你若再敢说一句对主人不敬的话，我就把你扔下飞机，你信不信？”

    她虽然只是普通人，但曾经久居大位，执掌着半个九州岛地下世界。那种生杀予夺的气息一露出来，顿时把任昊吓得头缩了缩，不敢再说话。不过眼中的怨恨更浓。

    “这位小妹妹，可以问一下，你为什么称呼陈先生为主人呢？”

    艾静琪如好奇宝宝的在旁边问道。

    “因为主人很强大，救了我的性命，所以我发誓余生就追随主人。”雪代沙美眸落在陈凡身上，满眼都是崇敬之色。

    一开始，她只是对陈凡畏惧才临时说的，但从陈凡一袖天来、灭杀鬼神分身、带她进青龙大阵后。雪代沙已经对陈凡敬若神明。

    驾驭真龙，分开云海，居住与仙山楼阁中的人，不是神仙是什么？

    “啊？”艾静琪听得满眼放光。

    这怎么感觉像偶像剧中的剧情，女主被男主所救，以身相许，以奴仆自居。男主表面冷淡，其实内心火热，白天装淡定，晚上就床上不要不要的典型的霸道总裁的故事啊。

    尤其陈凡如此高冷，看着就像位霸道总裁。

    她一路追问着，虽然雪代沙和陈凡都性格清冷，不喜多言，但艾晓琪还津津有味的说着，大部分都是她再说，陈凡只是偶尔回一句，但还是大致了解到。

    艾静琪被家里面逼着相亲，不堪其扰，决定跑来日国九州岛旅游散心。女孩对日国的神话传说，尤其是神道教非常感兴趣，听说福冈这边有好多座神秘的神社，所以特地来探秘。

    结果相亲对象，那个任昊也追来了，她自然更烦恼了，偏偏家中逼着，还不能甩掉任昊。

    临下飞机后，艾静琪还恋恋不舍的拉着陈凡与雪代沙道：“你们也是来旅游的吗？我们什么时候有机会再见面？要不留个电话吧。”

    “有缘会见的。”

    陈凡摆了摆手，带着雪代沙负手而去。

    艾静琪在后面看着，满脸失落，旁边的任昊控制不住心中的嫉妒道：“什么玩意啊，不就长的帅一点嘛。还什么主人奴仆？我看他们就是在吹牛啊。现代社会，哪有那种玩意？不怕被警察以违背人权罪抓起来吗？”

    “哼，你懂什么。”

    艾静琪斜眼白了他一眼。只觉任昊比起陈凡来，差太远了。越对比越显得不堪入目

    09年的日国，虽然不是八九十年代如日中天的时候，但此时经济发展远在华国之上，福冈市无论是城市建设、环境、经济都比华国同等大城市好得多。走在大街上，都能感觉两边街道非常干净。

    “主人，我们需要去入住酒店吗？”

    雪代沙在旁边恭敬道。

    “不用了，他们已经来了。”

    陈凡气定神闲，随口答道。

    “他们？”雪代沙一愣，还没反应过来，一座黑色奔驰越野车就横冲直撞而来，噶然停在了两人面前，从中走下一个穿着黑色西服，气息狰狞的青年男子：

    “我的妹妹，你回国，怎么不通知家族一声？”

    男子一边说着，一边不怀好意的打量着两人，背后站着一圈穿着西服的彪形壮汉。

    ps：第三更奉上，有点迟了，超抱歉呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-0512:58:46

 第343章 杀进雪代家（第一更）

    雪代家在九州岛传承了一百五十年，祖上曾是北九州地区的大名，这样一个庞大的家族，枝叶繁茂，子弟众多。雪代沙以弱冠女龄执掌整个雪代家，不知道激起了多少男性继承人的愤怒与敌视，尤其还是在日国这种比较保守的国家。

    日国的女性地位较为低下，无论是政界还是商界，都鲜少有女子跻身高位者。别的国家经常听说有女总统、女首相的，但日国从来没听说过，出个女大臣都是非常罕见。

    雪代沙如果不是有老家主与北庭川力挺，早就被她的那些兄弟姐妹、叔叔伯伯们赶下台去了。以前雪代沙是以为爷爷偏爱自己，相信自己的能力，现在明白过来，顿时知道原来爷爷是看在背后左须神社的面子上，而且知道自己活不了多久，雪代家的大权不会一直把持在她手中。

    雪代沙明白这个道理，但其他人不懂啊。他们听到老家主下令搜捕雪代沙的消息后，欣喜欲狂。在福冈市和北九州市的各大机场布下天罗地网，雪代沙一降落，离不远处的雪代康夫就接到消息，带着手下匆匆赶了过来。

    “康夫，你这是要做什么？”

    雪代沙眉头一皱，秀眉怒竖，一股家主的威严就扑面而来。

    “我的好妹妹，你以为你还是雪代家家主吗？爷爷已经下令把你捉拿回去了。乖乖的跟我走吧。”雪代康夫冷笑道。“否则的话，就别怪我这些手下冒犯前任家主威仪了。”

    他一说完，身后站着的一圈黑衣壮汉，都不怀好意的摩拳擦掌，跃跃欲试。

    雪代沙可是整个家族中的大美人，又是前任家主。抓捕过程中，他们乘机摸个小脸、拍下****、撕扯下衣服，岂不美滋滋？

    “你敢！”雪代沙大怒。

    她从小到大，一直是雪代家的公主，什么时候，雪代康夫这个平时见她唯唯诺诺的家伙，也敢骑到她头上了？

    “我为什么不敢！”雪代康夫哈哈大笑：“你犯下大错，触怒了爷爷和北庭川大师。况且河上斋又不在，就凭你身边这个华国小白脸，还敢反”

    他话还未说完，旁边突然传来一个冷冽的声音：

    “找死。”

    众人只看到陈凡身形微微一晃，几乎没有动般。但雪代康夫已经整个人被陈凡一巴掌，凌空抽飞了出去。

    陈凡的力量何等强大的，他哪怕只用了一分力，也不是雪代康夫这种普通人能够抵抗的。雪代康夫的脑袋，被硬生生抽扁了，脸颊骨被拍的粉碎，深深凹了进去，从侧面看，就仿佛他整个脑袋被挤压成长条形般。

    “啪嗒。”

    雪代康夫的身体落在了七八米外的街道上。

    这位雪代家的嫡系子弟，执掌者小半个福冈市地下世界的老大，就这样被陈凡一巴掌拍死了。

    “这！”

    跟着雪代康夫来的十几个手下，都腰间鼓鼓的，显然带着各种枪械，但他们都不敢置信的看着这一幕。人的头骨是最硬的，能够把人头骨都抽成这样，陈凡的力量得有多大？

    “主人，您懂日语？”

    雪代沙也惊呆了。

    雪代康夫与她的对话，可一直都是用日语说的，她本以为陈凡听不懂，没想到陈凡竟然能听懂。然后雪代康夫就毫无疑问的悲剧了。

    “对于一位修仙者来说，掌握一门语言太简单了。”

    陈凡缓缓的开口。

    第一字时，他还有点生涩，但说到后面，已经极为流畅，如同旅居日国数十年的老人般。

    陈凡来之前，就把日语词典翻过来。在筑基期的时候，他就有了过目不忘之能。现在更是用神念一扫，这些资料名词就全部记在脑海中，再对应着语音学习一下，他坐在飞机上的半天之内就掌握了一门语言。

    陈凡说完后，扭头看向那些目光呆滞的黑衣壮汉：“雪代家就派来这群废物，太小看我了吧。”

    他随手一挥，捏动法诀，放出十数道风刃，就把那些黑衣壮汉尽数切成了数段。踏入通玄期之后，各种小型法术对陈凡来说，几乎信手拈来。他以术法空气，凝练成的坚韧风刃，足以斩断钢铁，这些普通人哪能扛得住，瞬间就如同切肉般被斩成几届，尸横遍地。

    这些持着各种枪械的雪代家精锐们，连出手的机会都没有，就被陈凡随手斩杀。

    “主人。”

    见到这一幕，便是雪代沙都俏脸微变。来到日国，脱去拘束的陈凡，才逐渐展现出一位修仙者的冷漠心性。在华国，他绝对不会这样一言不合，就动辄杀十几人。

    “雪代家既然已经开始抓捕你，代表着那个左须神已经感应到分身被我抓到，并且传下命令了。我们直接去雪代家，先把抓到你爷爷，问清楚左须神的虚实，再登门拜访。”

    陈凡一边说着，一边弹出几个火球，将地上的尸体尽数烧毁。但血迹却没法清理掉，地面上全是一块块巨大的黑斑，如同屠宰场般。

    “走吧，希望你拿驾照了。”

    陈凡背着手，向雪代康夫等人留下的奔驰越野车走去。雪代沙敬畏的跟在他身后。如果说她之前对陈凡是崇敬，那现在却升起无比敬畏之心，原先还有一些小心思，此时却再也不敢乱想。

    坐在奔驰越野车中，扛着雪代沙手忙脚乱的在驾驶座上，笨手笨脚的点火、踩油门、开动车，摇摇晃晃的向前去。

    陈凡微微闭上眼，暗暗思索。

    尽管论经济，日国是与华国相差无几的大国。但陈凡对日国的敬畏之心，却远不如华国。这归根到底，在于日国的军事力量非常薄弱。

    日国是二战的战败国，不允许拥有军队，只有自卫队。自卫队的总人数，才25万人，其中陆军15万，海空军10万，还包括众多的文职人员。不过15万的陆军，洒落在偌大的日国，就像沸水泼汤一样，根本不起作用。

    想要防住陈凡这样的超级强者，至少得调动数万以上的军队围追堵截才行，日国哪有这个能耐？相比之下，华国虽然经济差不多，但却拥有两百万常备军队，庞大的预备役，以及众多重型武器。陈凡对华国的敬畏之心，要远比日国大的多。更不用说，他的父母亲人都在华国，这也是一重顾忌。

    ‘唯一需要注意的，就是尽量不要触碰到驻扎在日国的美军，他们是日国乃至整个地球上最强大的武力，我现在的能耐，还不足以与他们抗衡。不过驻日美军轻易不会出动，日国不到万不得已，也不会请动他们的。’

    陈凡手指在扶手上，轻敲着，静静思量。

    雪代沙尽管开始笨手笨脚，但很快开动起来后，就渐渐熟练。越野车一直向福冈市外开去，雪代家的驻地，就在福冈市郊区的一个小村落中

    就在陈凡与雪代沙驾车而来时，雪代家的深处，众多雪代家的高层齐聚于此，正在激烈讨论着。

    “康夫刚刚从机场那传来消息，他们的手下看到雪代沙出现在机场。康夫说他会把雪代沙那个叛徒抓捕回来的。”

    一个下属俯首于地，报告道。

    在这座木屋中，坐在最上首的，是一位年近九旬的枯瘦老者。老者头发稀疏，牙齿尽数脱落了，但他坐在上面，却让这个房间内，无人敢有一丝异动。尤其是面对老者那双闪耀着智慧的眼睛时，无论是谁，都会充满敬畏。

    这就是雪代家的真正灵魂人物，雪代千雄，雪代沙的爷爷。

    而在老者身旁，则有一位穿着素色武士服的中年男子。男子闭目跪坐，一把老旧的武士刀横在他膝盖上。尽管男子看着很落魄的样子，但在场众人却没有一人敢无视他的存在。因为他是北庭川，整个九州岛威名最盛的剑道大师，雪代家就是依靠着他，才能稳坐九州岛第一大家族的位置。

    “康夫做的很好，命令他，一定要把那个叛徒带回来。”雪代千雄缓缓的开口道。

    “是！”下属恭敬叩首。

    他正要退下时，旁边的北庭川突然睁开眼，目光如剑道：“慢着，消息有没有说，雪代沙身边跟着什么人？”

    “这个好像好像确实有一个华国青年和雪代沙一起。”下属略带迟疑道。

    “怎么了，北庭大人。”雪代千雄疑惑道。

    “左须神社传来的消息，能够灭掉那位大人分身的，必然是华国了不得的大阴阳师、大真人。雪代沙既然回来，她就不可能单独过来，只是”北庭川微微皱眉。“怎么会是个年轻人呢？修炼到大阴阳师的境界，至少也在五十岁开外了吧，一个年轻人，哪怕武道术法再强，能强到什么地方？难道我想错了？”

    “北庭大人，等康夫把他们抓捕来的时候，您亲自问一下就是。”

    雪代千雄淡淡的笑道。

    他对雪代康夫充满信心，因为雪代康夫的手下，可是带着各种枪械的。便是剑道高手也无法抗衡是十几个全副武装的枪手。

    他正说着，远处忽然传来一声惊天动地的巨响，木室内众人正惊惑时，门口突然有个侍卫慌张的冲进来：

    “家主，有人打进来了！”

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-0506:25:38

 第344章 大开杀戒（第二更）

    “混蛋，什么人这么大胆？”

    雪代千雄和北庭川还未说话，已经有雪代家高层拍案而起，怒喝道。

    雪代家所在村落，有数千人聚集，虽然雪代家只占了少数，但其他大部分都是为雪代家工作和服务的人。这数千人居住的村落中，不知有多少雪代家的打手、侍卫，并且配备了诸多武器。雪代家上百年的积累，热武器根本不算什么，便是一些重型武器都未必没有。

    就是日国警视厅想要攻进来，都非常艰难，首先就要面对那些侍卫以及众多村民的阻挠。雪代家正是凭着这雄厚的积累，稳坐九州岛地下世界王者的位置，显然竟然说有人攻进来，简直开玩笑。

    “是雪代沙小姐和一个华国年轻人。”侍卫满脸慌乱道。

    “怎么可能？”

    木室内顿时一片惊呼声，便是雪代千雄都脸色微变。

    他们刚刚还在讨论雪代沙，认为雪代康夫带着的十几个精锐手下，肯定早把雪代沙绑了带回家族，但突然传来雪代沙带人打上门来，这太开玩笑了吧。

    “看来，有华国高手上门了啊。”

    一直盘坐于地不说话的北庭川，此时缓缓的站起身来，率先向门口走去，他手掌极稳，紧紧的握着名震九州与四国地区的长刀‘千锋刃’。

    “有北庭川大师在，什么华国高手都是垃圾。”雪代家的高层们，从震撼中惊醒过来，都纷纷起身，紧跟着北庭川。

    这位日国四大剑道宗师之一，就是雪代家的中流砥柱。只要他还在，雪代家就不会灭亡。

    便是雪代千雄，也在旁边艳丽侍女的搀扶下，起身跟进

    而此时，在雪代村的门口，陈凡正背着手，神色悠然的看着眼前一大片神态紧张的青年们。

    雪代村与其说是一个村落，不如说是一个巨大的围堡。整个村外都用木质栅栏包围了，在上半年前，这里甚至可能有过土墙，不过现在早就被推掉了。甚至这些木质栅栏，也有了数十年的斑驳古老痕迹。

    陈凡与雪代沙来的时候，这些雪代村的人，还不以为意。

    毕竟这个村落是雪代家大本营，时常有九州各个地区的人往来于此。其中甚至不乏县市议员、知事，甚至包括其他地区的大佬、家主。

    但等陈凡随手一击，把整个大门拍碎后，所有人都震动起来。

    从四面八方，无数的青年、壮年男子，持着刀剑、棒球棍甚至枪械一涌而来。雪代家的根基太深了，远非华国的唐家、齐家能比。

    “主人。”

    见到这黑压压一片数百人，各种长枪短炮的，雪代沙顿时有些惧怕了。

    虽然陈凡是武道宗师，但她不知道陈凡面对这么多现代武器时，能否支撑住。甚至陈凡能支撑住，她怎么办？会不会被打成马蜂窝啊。

    “跟紧我。”

    陈凡袖袍一挥，负手向前，到了这时，雪代沙只能硬着头皮紧紧跟上他。

    “上！”

    随着一个首领模样的人一挥手，顿时一批绣着各种纹身，持着刀棍的彪悍青年冲了上来。这种人，陈凡哪怕是筑基期，都不曾怕过，何况此时已经踏入通玄呢。

    “哐当。”

    面对他们，陈凡只是屈指一弹，一道璀璨的青色刀芒从他手中****而出，刀芒在庞大真元的催动下，青光暴涨，一下子化作数丈长的刀光。陈凡并指成刀，凌空一划。

    青色刀芒在虚空中，划出一道长达十数米的半圆。

    青木气兵何等锋锐，足以斩金断铁，便是黑蝮蛇都挡不住一击，何况是这些普通人，顿时半圆内的二三十个人，同时被从腰部斩为两截。

    “啊啊！”

    一片惨叫哀嚎之声传来。

    这些雪代家的混混打手虽然被切成两段，但一时间还没有死，都在惨烈哀叫着。

    那些冲在后面，动作比较慢的打手们，顿时僵在原地，冷汗浸透了整个后背，满脸恐惧之色。

    能够从手中放出光芒，仿佛《星球大战》中的绝地大师一样，一刀斩杀二三十个人，这还是人吗？简直像电影中的超能存在。雪代家虽然是九州地区的龙头，也不是没遇见过超能强者、剑道高手，但像陈凡这样恐怖的，还是第一次见到。

    “组长，怎么办？”

    残存下来的打手，和围在周围等待的其他人，都纷纷看向首领。

    中川太郎额头上也不由现出汗珠来，他是雪代家护卫组的组长，专门负责大本营的包围工作，这些人都是他的手下。

    但哪怕是他，也没有见过像陈凡这样的恐怖强者啊。在他印象中，只有北庭川劈开瀑布的一刀，能够与陈凡相媲美，可是陈凡这么年轻，怎么可能是北庭川大师那样的人物。

    “哐当。”

    在他们犹豫的时候，陈凡踏前一步，挥刀再斩。

    璀璨的刀气，如同巨神挥动长刀，青色光芒在空中带起一道道残影，整个空气都被这一刀劈成两截，爆发出剧烈的气爆声。而在这十数米范围内的残余打手们，就像被刀切黄油般，尽数拦腰两断。

    两刀！

    陈凡只是弹指挥了两下，就斩杀了近四十位雪代家的精锐打手。这些打手平时都是各个剑道馆、武道馆的优秀成员，有些甚至有空手道、合气道黑带段位，甚至赤手空拳一个打几个，但在陈凡气刃下，如同稻草人般，根本不堪一击！

    连挥两刀之后，刀芒没有丝毫削弱，依旧爆裂璀璨。

    筑基中期的时候，陈凡真元外放，挥出一刀杀林豹，就有些承受不住。但现在他是通玄中期，真元如海洋般雄厚，便是挥一百刀、一千刀，都不会衰落多少。

    “开枪！开枪啊！”

    雪代家众人再也承受不住，不等中川太郎吩咐，他们就纷纷尖叫着，扣动了手中的扳机。

    顿时，子弹如同骤雨般铺天盖地而来。周围至少有数十把枪械，除了手枪外，还有众多的冲锋枪、自动武器以及半自动步枪。许多都是美式的制式兵器，子弹的威力极为巨大，远远不是普通警用手枪可比。

    美式步枪的威力，足以打穿树干，近距离扫射，足以把人拦腰扫成两截。

    “啊！”

    雪代沙见状，不由猛的眼睛一闭。

    现代武器的威力，深刻的印刻在每个人的心中。哪怕陈凡表现的再强大，她也不太相信陈凡能同时抵抗这么多枪支。

    便是雪代家的众人，同样不相信，他们死命的扣动扳机，眼中闪耀着疯狂的神色。

    “去死吧，你这个怪物！”

    不知道多少人，想要看着陈凡被打成马蜂窝。

    但刹那间，一幕让所有人都震撼的情景出现了。

    只见一道青色的光芒，从陈凡身上绽放开来，如同一柄青色巨伞般，撑在了陈凡与雪代沙头上。无数的子弹，击中了青色光罩，巨大的冲击力却只是让光罩微微晃动一下。光罩足有一指厚，这些子弹不要说打破，连深入半分都做不到。

    “这怎么可能？”

    不仅仅是雪代家众人，便是中川太郎都惊住了。雪代沙悄悄睁开眼，见到这一幕，也愣在当场。无数的黄铜弹头镶嵌在了光罩之上。如同青色伞面点缀着的一点点黄花斑点般。

    “主人真的是神仙啊。”

    雪代沙心中震撼，然后一股无与伦比的崇敬之情涌上心头。

    她这时只想拜倒在陈凡脚下，从此一辈子都不再叛离，紧紧追随陈凡。

    而其他的雪代家众人，已经全部惊呆了，许多人甚至连手中的扳机都忘记扣，就那样愣愣的站在那，呆若木鸡。如同一幅凝固的画卷般，

    “啪嗒！”

    这时，陈凡抬起脚，踏出了第一步。

    顿时，如同号角吹响般，整个场面都鲜活起来，在一个‘怪物啊’的尖叫声中，所有人都从震惊中庆幸过来，无数人扔下手中的武器，掉头狼狈而逃，便是中川太郎再怎么呼唤，也无法阻止他们。

    连子弹都杀不死，这不是怪物是什么？

    可惜他们怎么可能逃过陈凡的手中呢？陈凡每踏一步，就屈指一弹。一道凝练如实质的风刃从他手中劲射而出，拉出‘嘶嘶’的破空声，瞬间越过数十米距离，斩在了那些人身上。

    这些风刃，都是他用术法凝聚元气而成，威力巨大，足以斩金断铁。每一道风刃飞出，都连续穿过数人乃至十数人的身体，把他们拦腰斩成两截。

    一步、两步、三步

    陈凡连续踏出七步，放出七道风刃，在人群中拉出了七条血路。至少有近百人被他弹指击杀。而雪代家残存的众人，早就如同吓破了胆的兔子，此时只恨不得脚底太慢，连回头一看的勇气都没有。

    雪代千雄等人，以为固若金汤的防护，在陈凡面前，简直脆弱的如同豆腐般。

    北庭川以及雪代家众多高层，就是在这种情况下，赶到了门口。北庭川一见这等场面，顿时瞳孔一缩，如临大敌的看向门前，负手前行的那个黑衣青年。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-0509:25:53

 第345章 一招斩杀（第三更，补9600票加更）

    “阁下作为华国高人，这样杀手无寸铁的普通人，还有高人风范吗？”见到这横尸遍地的一幕，便是北庭川静养数十年，心如平湖的心境，都忍不住皱眉。

    而其他雪代家高层，则眼都涨红了。这里死的上百人，可都是雪代家的精锐啊，每个都需要数年的时间培养出来。平时死伤一个都会让雪代家高层心痛，何况是近百人呢。

    “北庭大师，请诛杀这恶贼。”

    雪代沙的叔叔，雪代光一郎面红耳赤的激愤道。

    “还有雪代沙，这个叛徒和婊.子，胆敢带人杀入我雪代家，一定要碎尸万段。”

    她的另一位叔叔，雪代武志冷哼道。

    面对北庭川的喝问，陈凡理都未理，只是随手弹出一记风刃斩来。

    陈凡乃是堂堂北玄仙尊，站在宇宙之巅的人物，所作所为，岂是这些凡人可以质问的？我一生行事，何需向你解释？

    看着宽达两米，通体泛着淡青色光芒，呼啸而来，把空气都切破，仿佛足以斩金断铁般的风刃。北庭川面色凝重的缓缓拔出手中古朴老旧的长刀。尽管他来迟了，只看到陈凡放风刃斩杀诸多枪手的一幕，但只要看到地上到处都是的尸体，以及众多随意抛弃的枪械，就知道之前必然有一场大战，而且陈凡是获胜的一方，还毫发无伤。

    面对陈凡这等强者，便是北庭川也不敢大意。

    武士刀的刀柄，已经被握的泛白了，漆皮刀鞘更是处处都有斑驳点点。但却无人敢小瞧这把刀，因为它是‘千锋刃’。

    日国当代最著名的名剑之一。

    北庭川凭借它纵横日国，威震整个九州岛与四国地区，跻身当世剑道大师行列。便是华国武道宗师、泰国格斗大师，都不敢轻辱。

    “哐当！”

    北庭川似慢实快的拔出长刀。

    一道如同银芒般的匹练刀光斩了出来，刀芒如同贯日长虹般，在众人的视网膜中只留下一片雪白。而距离北庭川比较近的几个雪代家高层，更觉得冷冽的刀气铺面而来，把他们脸盘隔得生疼。

    “不愧是北庭川大师啊，我国最顶尖的剑道强者。”

    雪代家高层众人赞叹道。

    “哼哼，雪代沙，你等着家族酷刑吧。”雪代武志目光如同兀鹫般，贪婪的看向容貌清冷绝艳的雪代沙。

    雪代武志对自己这个侄女，可是早就垂涎三分，只是一直位居她的身份罢了。

    见到这一幕，雪代沙不由脸色白了一白。

    尽管陈凡屡次展现超凡的能耐，更硬扛了数十把现代步枪的射击，可对面是北庭川啊。从小到大，在雪代沙心目中都战无不胜的北庭川。陈凡真的能赢吗？如果输了，等待她的下场，绝对不会比妓院中那些被拐卖的妓.女强多少。

    作为雪代家成员，她对家族的这些叔叔伯伯，了解太深了。

    他们就是一群饿狼！

    “咔嚓。”

    同样是一式‘北庭一刀斩’，但从北庭川手中施展出来，比起河上斋来，何止强大十倍？那银色刀芒平地炸起，稳稳的站在了淡青色的风刃身上。

    风刃被刀芒直接斩的粉碎，两者相交爆发的劲气向四周激.射而去，有比较倒霉的人，直接被风刃、刀气余波射中了身体，如同子弹射穿般，直接当场倒地而亡。

    “好！”

    雪代家高层尽数欢呼雀跃。

    在他们看来，北庭川这举重若轻的一刀，击破了陈凡的风刃，自然是北庭川胜上一筹。不少人已经开始思考，等北庭川击败陈凡，他们怎么炮制陈凡。把这个胆敢冒犯雪代家的狂徒，碎尸万段，喂给秋田犬吃，都难以解除他们的心头之恨。

    至于雪代沙。

    雪代武志等人已经开始幻想着，将这个漂亮的小侄女骑在身下，用鞭子狠狠抽打，肆意蹂躏的快感了。

    但北庭川脸上却丝毫不见喜色，反而越发凝重。

    他刚才那一刀固然斩破陈凡的风刃，但却双手被震的隐隐作痛。而且让他骇然的是，陈凡是隔着数十米，释放的风刃过来，但还有如此强大的威力。若距离相近，陈凡全力施展出来，那是何等威能呢？

    ‘华国什么时候多了如此年轻的s级超凡者或修法真人了？而且这样强大，为什么没听说过？难道是传说中华国的特殊部门的几位战将？可是朱雀是女子，白虎是武者，莫非他是传说中的青龙或玄武？’

    北庭川心中惊骇。

    他被陈凡随手放风刃的一幕给误导了，以为陈凡是类似于雷王索隆那样的超凡者。

    想到这，北庭川心底沉甸甸的。华国特殊部门的几位战将，可都是威震国际的存在。青龙更是排进了暗榜前十，其他三人，丝毫不比普通化境后期宗师差多少。

    若面对这样的人物，北庭川也只能考虑自保逃走，其他人是无法管了。

    “咦？”

    这时，陈凡似才发现什么，扭头看了过来。

    他释放的风刃，虽然只是随手一道小法术，但陈凡通玄中期的修为何等恐怖，便是陆天风那样的化境初期宗师，面对这一击，都得暂避其锋，哪怕挡住了，也得付出不小的代价。

    北庭川竟然能硬接他一道法术，论修为势力，恐怕不弱于受伤后的林踏天，足以媲美化境中期的宗师了。

    “你就北庭川吧。”

    陈凡淡淡的说道。

    “是我，阁下到底是什么人？”

    北庭川微微的恭敬的说道。

    日国人尊重强者，陈凡毫无疑问是站在巅峰的强者。北庭川此生也就见过几位，其中之一就是日国四大剑道大师之首的英龙华。

    “凭你，还不够资格知道我的姓名。”

    陈凡目光淡漠，平静的说着。

    若在之前，如北庭川这样的高手，他想要击杀，至少得费一番手脚。杀林踏天的时候，陈凡甚至动用了乙木先天一气大擒拿手。可是现在，他修为已经踏入通玄中期。眼睛里哪还有化境中期的武者？

    北庭川还未说话，雪代家众人已经满脸怒色。在他们看来，陈凡已经离死不远了。

    “若挡我一招不死，你自然知道我是谁。”

    陈凡一边说着，一边伸出洁白如玉，隐隐泛着青色光芒的手掌，往虚空中一抓：

    “凝！”

    长风呼啸，无数的劲风当空化作气旋汇聚到一气，化作一道风刃组成的长龙。长龙足有十数米长，由数十道风刃组成，此时如同如同呼啸的火车头般，凌空一舞，然后就向北庭川等人扑来。

    “不好！”

    北庭川脸色狂变，他没想到陈凡的术法之能竟然高到如此地步。根本没有什么准备时间，就能放出这样庞大的道法，对北庭川而言，简直是不可思议的事情。

    而他背后的雪代家高层，直接眼都傻掉了。

    陈凡一抓凝风刃长龙，这等手段简直神乎其神。他们不要说见过，便是听都没听过。

    “左须神社的大阴阳师千鹤真弘大人，恐怕也没有这等能耐吧。”

    雪代光一郎面如土色的呐呐道。

    而此时，北庭川见来不及躲避，干脆猛的一沉身体，提据真劲。只看他身上的武士服袖袍，如同被无形的劲气充满了，纷纷鼓胀起来。而他的两条腿，直接硬生生插入了地板里面，深达数寸。北庭川面色前所未有的凝重，缓缓抬起手中的长刀，高高的举过头顶。

    面对这铺天盖地而来，张牙舞爪的风刃长龙。

    北庭川仿佛回到了瀑布之下，上百吨水流从数十米的高空冲击下来，而他只凭借手中的千锋刃，一刀斩开瀑布，从而跻身了日国最顶尖剑手行列。

    “北庭一刀斩！”

    北庭川一身爆喝，举过头顶的长刀，猛的一刀劈了下来。

    璀璨的刀气，暴涨达十米开外，如同一道凌空劈下的闪电般。银色的刀芒仿佛贯日长空，连空间似都被这一刀斩开。

    这灌注北庭川一身功力的一刀，便是一辆装甲车，他都能自信劈开。可是面对这铺天盖地而来，风刃狂卷的长龙，北庭川第一次失去了信心。

    “轰隆！”

    刀芒与风龙撞击在了一次。

    比之前响亮十倍的声音传来，无数道风刃向四面八方劲射而去，那些还停留在原地的雪代家高层和打手们，顿时遭了殃，被这些风刃与气劲直接贯穿身体，切成数截。雪代武志更是被余劲穿过胸口，只剩下肥胖的身体还站在地下。

    “怎么会这样”

    雪代武志缓缓倒下，眼中全是不甘。

    他是雪代家高层，平时执掌着数十亿的大企业，威震一市，与市长县知事谈笑风生。怎么会平白无故的死在这里呢？

    可惜，这一切，丝毫不以他的意志为转移。

    陈凡与北庭川的交手余波，杀死了一大片，只有寥寥几个幸运儿还存活着，但也都吓傻了，站在原地，一动不动。

    “死了吗？”

    雪代沙紧张的看过去。

    从小到大，北庭川在她心目中，都是战无不胜的战神般人物。让她反抗自己的爷爷雪代千雄容易，但直面北庭川，她却忍不住心中颤栗，如果不是陈凡在这边，她早就跪倒在地，请求北庭川原谅了。

    烟雾散尽，就见到一个浑身沐浴在鲜血中的男子，站在原地。

    “我终于知道你是谁了可惜迟了啊。”

    北庭川嘴上勉强扯出一丝笑容，然后就脑袋一耷，身体轰然倒下。

    日国四大剑道大师之一，北庭川。

    死！

    ps：第三更奉上，今天三更完毕o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-0511:07:14

 第346章 雪代家臣服（第一更）

    能够挥手招龙，一招击杀化境中期的剑道大师北庭川，偌大华夏，也只有一人。便是位列暗榜第三，被尊为华国第一宗师的陈北玄。

    可惜北庭川知道时，已经太晚了。

    他固然以绝世刀法劈开了风刃长龙，可是这数十道风刃凝聚起来的威力太大，直接洞穿了他的护体罡气，从他的肉身上穿梭过去。

    北庭川虽然刀法绝世，内劲如铁，但肉身比起横练大师恐怕都弱一筹。怎么可能肉身扛住这么多风刃的攻击呢？直接被当场贯穿，五脏六腑俱碎而亡。能够最后说出一句话来，已经是他提着真劲，强撑着的。

    北庭川死了！

    这位威震九州岛与四国地区，位列日国四大剑道宗师之一的大师被陈凡一招斩杀了。仅剩的几位雪代家高层，站在原地，呆若木鸡，不敢相信的看着眼前这一切。

    “这怎么可能。”雪代光一郎呐呐着说道。

    他是雪代家高层中，仅余的几个存活下来的人，其他人都被陈凡的风刃余波切成数截。但雪代光一郎宁愿自己和雪代武志一样去死，也不愿活下来啊。

    陈凡太恐怖了，这样的人物，简直像恶魔一样，现代都市怎么会有这么强大的存在？而雪代家偏偏又招惹到了他。

    因为年龄较大，所以走在最后，被侍女搀扶着的雪代千雄，终于赶到了。却看到眼前这一幕，顿时身体一晃，差点就倒在地上。

    “爷爷，你终于来了。”

    雪代沙一步步走过来，从路过北庭川尸体时，还恭敬的拔出了他插在地上的千锋刃。

    尽管千锋刃上全是豁口，剑柄也被鲜血染红。但雪代沙却丝毫没管，而是双手提着长刀，满眼恨意的走向雪代千雄，一双美眸之中燃烧着熊熊怒火。

    “雪代子，你要做什么？我是你爷爷啊。”

    雪代千雄满脸肃然的怒喝，但眼中却不由自主闪过一丝慌乱。

    如果是以前，凭借雪代千雄数十年来的威望，雪代沙早就跪倒在地，聆听教训了。可是现在，雪代家精英尽去，北庭川战死，雪代沙怎还会惧怕他？

    “你将我从小献祭给鬼神，当他的替身，还问我要做什么？”

    雪代沙倒转剑柄，将武士刀竖在身前。每个日国人上学的时候，都会有剑道课，所以对剑术并不陌生。雪代沙尽管是普通人，但拿着刀还是没问题的。

    间雪代沙知道真相，雪代千雄再也撑不住了，用沙哑的嗓音叫道：“雪代子，我也是没办法。左须神社的千鹤大人找上门来，他是大阴阳师，又有北庭川大人支持，我们雪代家没法反抗他。”

    雪代沙面色如铁，丝毫不听，只是缓缓将长刀举过头顶。

    雪代千雄颤抖着，连连跪地求饶，可是根本打动不了被愤怒充塞心胸的雪代沙。这位威震九州岛数十年的雪代家枭雄，此时在小孙女的倒下，就如同野狗般低贱。

    “雪代沙，留他一命，我还有话问他。”

    一个声音忽然遥遥传来。

    “是，主人。”雪代沙恭敬的放下长刀，对陈凡躬身一鞠躬。

    雪代千雄这时才注意到陈凡的存在，看着陈凡的眼中，带着无限的恐惧。就是眼前这个青年男子，破掉了左须神社的法术，带着雪代沙一个人，杀入雪代家，击杀北庭川，几乎踏平了整个雪代家，这样的强者，怎么能是雪代家可以招惹的？

    “尊敬的大人，您有什么问题，我一定知无不言。”雪代千雄垂涎着老脸，无比谦卑的对着陈凡鞠躬道：

    “大人，我们雪代家拥有超过一千五百亿日元的资产，掌控半个九州岛的地下世界，无论在福冈县还是熊本县，都拥有庞大的地盘，我愿意将这一切都献给您。您将是这片大地的主人，无论是漂亮的少女、尊贵的议员夫人、演艺界的超人气女明星，只要您想要，我都可以将她们送到您的床上。”

    雪代千雄不愧是老狐狸，迅速看到了，真正的核心是陈凡。

    只要他能够把陈凡伺候好，雪代沙根本不足轻重。在雪代千雄看来，陈凡只是看中了雪代沙的姿色，而雪代家掌控半个九州岛，什么样的漂亮美女找不到？便是日国演艺界的大明星，雪代家都有能力威逼利诱，让她们陪陈凡睡一晚。

    “不用了，我有更好的选择。”

    陈凡淡淡一笑，伸手虚浮在雪代千雄的头顶。眼中猛的射出璀璨的青色神芒，庞大的神念就灌入雪代千雄的脑海中。挂着满脸笑容的雪代千雄猛的身体一僵，浑身剧烈的颤抖着，仿佛承受不住陈凡庞大的神念，脑袋似要爆炸般。

    见到这一幕，雪代沙恭敬的低下头颅。

    现在的她，恐怕连背叛陈凡一丝的念头都不敢升起

    在以搜魂秘法，从雪代千雄口中得到左须神社的消息后。陈凡就将被霸道秘法弄成白痴的雪代千雄，随手交给了雪代沙。至于雪代千雄未来的结局是什么，陈凡根本懒的关心。

    “左须神社，原来有这种来历，是神境强者的神魂通过神道转换，存活下来？”陈凡摸了摸下巴，想着从雪代千雄处得到的消息。

    此时，他正舒适的躺在豪华的温泉池中。

    两边，正有一对只穿着薄纱的漂亮少女侍立在旁。少女的娇躯在缭绕的雾气中，若影若现的。她们非常漂亮，稚气未脱，看着才高中左右，而且容貌有些相近，平时在学校中，恐怕都是校花级的人物，丝毫不比姜初然之类差多少。

    但此时却恭敬的跪坐在石台上，用着娇嫩的小手帮陈凡轻揉着肩膀。不过她们神色中还带着一丝惊惶，看着陈凡却如同看着鬼神一般。

    陈凡却理都未理，闭上眼思考着左须神社的事情。

    前世作为纵横宇宙的北玄仙尊，他什么样的绝色美女没有享受过？这等女孩，根本不放在他眼中。相比之下，左须神社更能引起他兴趣。

    “也是，如果不能踏入先天，哪怕是神海境修士，也就活一百五十年罢了。哪怕有什么延寿丹药、灵果，最多活到一百八十岁。但肉体死去后，神魂却可以存活数百年。如果使用神道的信仰之力供奉，确实能多维持一些。不过这个神境，那就太水了吧。”

    想到这，陈凡不屑一笑。

    若是真正的神境，有强大的肉身、法器、道术、武道秘法，便是现在的陈凡，哪怕能战而胜之，都要费一番手脚。但这个左须神，肉体早就腐朽了，只剩下一点神魂存在。哪怕还是神境的神魂，但哪放在陈凡眼中？他随便就想到十七八种秘法，每种都把神魂克的死死的。

    “内劲练力、化境练气，神境练神。修炼到神海境，神魂就能脱离肉体，独立存活数天，如果有左须神社这样的条件，甚至能多存活数十上百年。可是没了肉身，便是修成鬼仙又如何？终生先天无望啊。而只有踏入先天，才是真正打开修仙大门。”陈凡微微摇头。

    除了左须神之外，其他的什么千鹤真弘之类，根本不放在他眼中。如果不是为了等雪代沙整合完雪代家的势力，他早就踏平整个左须神社了。

    正想着的时候，突然一阵轻柔的脚步声传来。

    只见雪代沙，浑身只裹在一条白色的毛巾中，露出白嫩的肩膀，和雪白的长腿。胸口沟壑深深，********的走来。

    她一步步走入温泉中，向陈凡游来。

    “主人，您要我服侍您吗？”在雾气中，雪代沙的郊区若影若现，俏脸通红，却带着柔顺的目光看向陈凡。

    此时的陈凡，在她心目中，是近乎于神明般的存在。不要说让她服侍，便是让她去死，雪代沙都不敢违背。

    “我还是处女呢。”雪代沙微微低头，娇羞不已。

    她俏脸微红，头发盘起，如同仕女画中的古代宫女般，倾世绝艳。

    “你家族接手的怎么样了。”陈凡却眼皮抬都未抬，手指敲在大理石阶上。

    雪代沙见状，顿时眼中一黯，但还是柔顺的道：“在主人您的威严下，雪代家其他人完全不敢反抗。我的叔叔雪代光一郎第一个投诚，我已经派他去收拢各个地区的势力、小组了。最多几天，整个雪代家就会掌控在您的手中。”

    “这就好，有雪代家的耳目消息，我就不用担心那只鬼神逃窜了。”陈凡淡淡点头。

    陈凡孤身一人，来过日国，人生地不熟，一点消息都没有。如果靠他自己，恐怕连左须神社在哪都找不到。所以他才带着雪代沙，就准备让雪代家接手家族。依靠雪代家这个地头蛇，无论办什么事情都非常方便了。

    “主人，您是神明般的人物，左须神怎么可能是您的对手。”雪代沙无比驯服的恭维道。

    “嗯。”

    对此，陈凡没有回应，只是继续闭上眼，继续修炼着。

    修行之路，何等漫长。但陈凡能以五百年时间就登临宇宙之巅，无论天赋与勤奋，都是绝对不少的。雪代沙见状，就默默的陪在一旁，美眸看着陈凡如大理石般刀削斧凿的面容，一时痴了。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第347章 紫藤忍族（第二更）

    陈凡攻入雪代家的时候，并没有掩饰多少，直接大摇大摆的从正门而入13弹指连杀上百人。并且当众击杀了北庭川。这消息是绝对没法掩盖住的，毕竟整个雪代村有上千人，无数人眼睁睁看着他在雪代家横冲直撞。

    更不用说，雪代千雄等高层身死，雪代沙王者归来，重新接手雪代家。外人可能不清楚，但左须神社的人却明白，这一幕幕都标志着，那位在华国出手灭杀掉左须神分身的强者，已经跨海而来。

    神社的隐秘静室中，正有三个人端坐着。

    “这人到底是谁？雪代家连一天都没撑住，就被他踏灭了。”

    坐在上首的千鹤真弘目光冷冽道。

    这位年近九旬的大阴阳师，虽然肉身已经开始衰老，但法力却越来越高深，他的双眸如同深渊般晦涩幽深。

    “雪代家拥有上百名全副武装的侍卫，并且都装备着现代武器。便是我们，想要杀进去，也没法正面硬碰，必须想办法先消灭掉那些持枪侍卫。那人竟然能踏灭雪代家，而且连北庭兄传闻都死在对方的术法之下。那人必然是华国最顶尖的修法大真人，难道是天师道或武当古道派的传人出山了？”

    另一位穿着武士服的中年男子，皱眉说道。

    他跪坐在那，身体笔直如剑，浑身气息如渊如海。如同高山般巍峨耸立，竟然与千鹤真弘不相上下。

    若有日国武道界的人知道，必然震撼莫名。小小的静室中，竟然集中了两位站在日国之巅的强者。中年男子在日国武道界的名声之大，更在北庭川之上。

    “天师道？武当古道派？”听到这两个名字，便是千鹤真弘都忍不住瞳孔一缩，似乎想到了什么久远的记忆。

    “这不可能，自从昆仑横扫华夏后，这些古老道派早就消声觅迹。他们若想出山，华国高层可不会答应的。”

    千鹤真弘微微摇头道。

    “那是谁？华国近三十年来，不曾听闻过有什么顶尖的术法大师啊？便是最有名的港岛周道济，也已经死在斗法之中了。”中年男子眉头紧锁。

    “千鹤大人、武田大人，根据我的手下带来的情报。恐怕两位都猜错了。”

    最后一位，是个穿着黑色紧身服的成熟女子。女子身材火辣，前凸后翘，大约三四十岁，如同熟透的水蜜桃般，一袭紫色的长发，面容妖媚动人，但双眸却无比冰冷。

    “哦？紫姬，那人是谁？”

    千鹤真弘微微一愣，转头问道。

    看到紫姬，中年男子眼中更是闪过一丝贪婪之色。

    紫姬的容貌并不能算最顶尖的，但她却有一张狐媚儿脸，身材更是无比火爆。无论是丰满的雪臀还是沟壑深深的胸前，以及她身上飘散的那股幽香，都带着异常的诱惑力，任何男人看到她，都恨不得把她按在床上肆意蹂躏。

    但中年男子更知道，眼前这位美妇，可是一只黑寡妇毒蜘蛛。任何人胆敢碰触她，都只会被毒液咬死。中年男子便是自思武道通天，也不愿意轻易冒风险。毕竟到了他这等境界，什么美女不任他予取予夺？

    紫姬淡淡一笑，取出一张照片，推倒了静室中间的木桌上。

    照片上面，一个黑衣黑发，容貌无比俊美的青年负手傲立，在他周围，是散落一片的尸体、残骸以及枪支。赫然是陈凡攻入雪代家的景象。

    “这是我潜伏在雪代家的手下，冒死拍下来的照片。据他说，雪代家那一战死伤了上百人，家族中精锐几乎尽去，而且连北庭川，都被那人一招击杀。”

    紫姬娇声说道。

    她的声音娇媚动人，还带着一丝淡淡的慵懒，听在别人耳中，便如同小猫在挠着心，让人心一直痒痒。

    “这人太年轻了吧。”见到照片，千鹤真弘和中年男子都忍不住咧了咧嘴。

    他们尽管从消息中，知道陈凡很年轻，但看这容貌，明明还是少年啊，估计连二十岁都不到。这何止是年轻啊，简直是妖孽。

    “奇了怪哉，华国什么时候出了这么年轻的修法真人，这不对啊。”中年男子眉头锁的如同铁铸般，连连摇头。

    “如果他不是术法界的呢？”紫姬忽然妖娆一笑道。

    她一边笑，胸口波涛汹涌，整个静室内都幽香翻腾着。让中年男子的目光不由自主向她胸前看去。

    “不是术法界的？”千鹤真弘惊疑的说着。“这么年轻，又如此强大，而且还是华国人，难道”

    想到这，千鹤真弘猛的老脸一变，一个名字脱口而出：

    “难道是陈北玄？”

    这个名字仿佛具备魔力般，一说出来，整个木室内都为之一静。便是中年男子也忍不住脸色狂变，如见鬼魅。

    两人紧张的抬头看去，见紫姬微微额首，顿时神色更加难看了。

    陈北玄。

    华国最年轻的武道宗师，也是当世最年轻的巅峰强者！

    自出道以来，连杀陆天风、雷千绝、黑蝮蛇、周道济、金刚巴克、雷王索隆、朴景焕、阴魂修斯等近十位宗师或s级超凡者。

    被列为华国天榜第一，世界暗榜第三的超级存在。这样的人物，不是神境，也近乎神境。当世之中，几乎只有军队才能威胁到这种超级强者。

    无论是千鹤真弘，还是中年男子，都万万没想到，来者竟然是陈北玄。

    “怎么可能？陈北玄才崛起一两年，和我们左须神社无冤无仇，为什么要大老远跑到日国来，与我们左须神社为难呢？”中年男子忍不住呐呐道。

    “玄风，你忘了？陈北玄如今距离神境，恐怕只有半步之遥。而他此时，最想要的是什么？”千鹤真弘眯上眼睛，眼中流露出璀璨的精光。

    “千鹤大人，您的意思是，他想窥测神境？”武田玄风不敢置信道。

    “除了神境，以及神社中的左须大人外，还有什么东西，能够吸引到陈北玄这等强者？”千鹤真弘缓缓的说着。“当世神级强者，几乎都消声觅迹，尤其是华国，自从昆仑横扫华夏以来。数十年之间，再不曾听闻华国有神境现世。陈北玄若想触摸神境，最好的办法，自然是来我日国，试探几位大人。而他的目标，这一次选中了我们左须神社。”

    说到这，千鹤真弘忍不住冷笑一声。庞大的如同海洋一般的法力在他周身汇聚，如同旋风一般，竟然快凝如实质。

    “不过陈北玄可是选错了，他哪怕再强，终究不是神境，又怎是左须大人的对手。”

    面对着千鹤真弘的话，武田玄风也赞同点头。

    尽管陈凡威震世界，但他们对左须神的信心却依旧满满。毕竟左须神哪怕再虚弱，只剩下神魂，终究是神境。自古以来，不曾听闻过有神境之下，可敌神境。

    若不是左须神无法长时间离开神社，左须神社早就一统整个日国甚至东亚。而不是缩在九州岛这个小地方，默默发展着。

    “紫姬，你命手下的忍者紧紧的盯住陈北玄，我这就去通知左须大人，只要陈北玄胆敢前来，一定让他有去无回。”千鹤真弘吩咐道。

    “是，千鹤大人。”

    紫姬躬身应着。

    她身体伏下时，腰臀曲线无比优美，让武田玄风忍不住又多看了一眼。心中暗恨，要不是他、北庭川与紫姬都是左须神社下面的供奉，必须统一听从左须神社的命令话。他早就强行下手，霸占这个绝美尤物了。

    就在左须神社高速运转起来时，陈凡已经带着雪代沙，两人就这样悠闲的游山玩水，向着左须神社而去。

    左须神社位于阿苏山上，离福冈市有点远。

    阿苏山是日国最大的活火山，有着日国非常著名的温泉天池。是很多国际游客来九州岛必到的地方。位于九州岛中部的熊本县内。

    陈凡虽然是来抓捕鬼神的，但日国他前世也没来过，有美人相伴，游览异国风光，也是一种乐趣。毕竟每天都修炼，还是很枯燥无味的。

    就在两人快到阿苏山脚下，陈凡忽的一抬头冷笑道：

    “哪里来的小虫子，敢跟踪我一路？”

    他伸出洁白如玉的手掌，遥遥一抓。

    一股无形力量猛的释放出去，轰然向左边的一块岩石上抓去。那块岩石上面猛的腾起一股土黄色的雾气，然后一个黑色身影凭空浮现，嗖的暴退开来。

    可是陈凡的力量何等强大，哪怕是虚空一抓，也不是普通人能够抵挡的。顿时那人暴退的身形在空中一凝，被一股庞大的力量笼罩住，然后慢慢的向陈凡飞来，就仿佛有一只无形手掌抓着他一样。

    等到了近处，两人才看到。

    这是一个穿着黑色紧身衣的侏儒男子，男子身体非常矮，看起来如同七八岁的小孩一般高。但容貌却已经近乎五六十岁的老者。这人在拼命挣扎着，可是怎么可能脱的了陈凡的控制。

    见到这黑衣男子，雪代沙脸色一变：

    “是紫藤忍族的忍者？他们怎么来了？”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更。

    顺便推荐朋友的一本小说，《天道图书馆》，老牌大神写的，喜欢玄幻的小伙伴可以去看一下未完待续。)

 第348章 左须神社（第三更，补9800票加更）

    “紫藤忍族？他们是忍者吗？”

    陈凡饶有兴趣的看着空中被控制2o住的侏儒男子。这个侏儒男子刚才潜伏在岩石上面，几乎与岩石融合为一体，无论是心脏、脉搏、气息都非常微弱。正常武者几乎无法感应到。甚至普通宗师若是从这里路过，估计就会被他蒙蔽住了。

    而且陈凡甚至能感应到，这个侏儒男子身上有一股土系能量，丝毫不比牧树人杰森差多少，类似于土系凡者，这才是让他躲藏在岩石中的主要手段。

    可是陈凡的神念如同水银泻地般，无孔不入。任何生命在他的神念领域中，都如同烛火一般鲜明。这些忍者怎么可能瞒不过他呢？

    “我一路行来，那些在后面跟踪的，都是你的同辈吧。”陈凡问道。

    侏儒男子不答，只是目光冷冽的看着陈凡，如同看着死人般。

    “主人，忍者都是死士，他们哪怕死也不会透露雇主信息的。”雪代沙低头轻声道。

    “是吗？那就去死吧。”陈凡随手一挥，庞大的力量就猛的把侏儒男子压为碎片，凌空爆成一团血雾。他在招来一阵风把血雾吹散后，顿时世间仿佛不存在侏儒男子般。

    哪怕不是第一次见到杀人，雪代沙都心中一颤，为陈凡随手泯灭生命的淡漠而震慑。

    她始终在怀疑，自己这位主人到底是人还是神，他视众生仿佛如同蝼蚁一般。

    “忍者虽然早就消声觅迹，但只是普通人不知道而已，其实依旧存在着。紫藤一族是九州岛最大的忍者家族。传说他们的家主，是一个无比妖媚的女子，被称作‘紫姬’。紫姬曾经暗杀过三井财团的上一任总裁，所以声名大噪，据说她不逊于血骷髅、暗影等顶级杀手组织的杀手之王。”雪代沙详细的说着。

    陈凡对此，只是轻哼一声。

    他在通玄初期时，杀黑蝮蛇就如杀鸡一般。何况现在已经踏入通玄中期呢。那个紫姬胆敢出现，陈凡随手就能拍死，可惜她只派了一些手下跟踪着，面对这些小喽，陈凡连出手的欲.望都没有。

    “主人，您别小瞧了忍者。忍者与武士不同，他们纯粹为杀人而生，下毒、陷阱、欺骗、暗杀、****等等。无孔不入，每个忍者都是一位暗杀大师。尤其现代许多神经毒素和生物毒素，便是一千头大象都能毒死。那位三井财团的总裁，就是死于毒杀的。”雪代沙犹豫一下，还是开口说道。

    她曾经当任过雪代家家主，对紫藤忍族，充满了敬畏之心。

    “嗯。”

    陈凡眼皮抬了抬，不置可否。

    他也许畏惧现代大型武器，但毒素对他来说却不算什么。因为青帝长生体入门之后，陈凡严格意义上来说，已经不算是纯粹的人类，而是半元气生命。部分身体都是由无比凝聚的元气组成。

    对于陈凡而言，所有针对生命的毒素，几乎都不再有效了。

    修仙之路，就是进化之旅，越前行，就向更高层次进化。

    “走吧，既然他们已经现我们了，那就直接登山，去会会那位左须神。”陈凡背着手，先阿苏山走去。

    雪代沙赶紧跟上

    阿苏山由五座活火山组成，在这五座火山之外，则有大大小小的山峰林立。左须神社就位于其中一座幽静的山峰上。

    上山的小道上面，游人络绎不绝，还有不少来祭拜的信徒。

    “左须神虽然是鬼神，但经常显灵，所以周围的居住民对左须神非常敬畏的。”雪代沙介绍着。两人俊男美女，穿着悠闲，就像一对小情侣来旅游般。

    陈凡抬头，往山顶望去。

    在雪代沙看来，这是一座数百米高的普通山峰，只是周围比较幽静，绿荫密布，山林深深罢了。但在陈凡眼里，那座位于山顶的神社，笼罩在一团巨大的黑雾中。

    黑雾里面有鬼哭狼嚎一般的声音。

    这条前往神社的道路，就像通往地狱之门般。

    “主人，我听到不少传言，说经常有漂亮女子去神社游览，然后就莫名其妙失踪了。传闻是被左须神看上，掳走了。我以前以为都是谣言，现在看来，可能是真的。”雪代沙着。

    从左须神拿她当分身来看，这绝对是一位偏邪恶的鬼神。

    “什么嘛，你别乱说，我看这神社好好地啊。”一个男子的声音忽然插了进来。

    这个声音竟然是，雪代沙顿时一愣。她和陈凡在一起，都尽量说，反正无论日文，陈凡都能听懂。但没想到，这里竟然也有华国人。

    她抬头看去，顿时见到一对男女正从山上走下来。

    男子年近三十，戴着金丝边眼镜，一副商业精英的模样。女子的身材高挑，长飘扬，脸上戴着大墨镜。尤其一双又细又长的美.腿，让人一见过后就难以忘记。

    正是陈凡在飞机上遇见的艾静琪与她的追求者任昊。

    “是你们啊，我们又见面了。”

    艾静琪眨巴着大眼睛，看着陈凡，惊喜的叫道。

    “好巧。”

    对此，陈凡也点点头。九州岛很大，是日国第三大岛，相当于小半个江南省，上面居住着一千多万人口。但没想到，竟然在这里会遇见艾静琪。

    “你们刚从上面下来吗？”陈凡问道。

    “是啊，我们听说这里的神社很灵的，所以特地来参观一下。可惜今天突然封社了，据说神社内要举行什么大型法事，迎接客人，我们就只好下来了。”艾静琪有些懊恼道。

    艾静琪说着，看向陈凡道：“你们两人不会也想上去参观吧，都封社了。我们要不一起下山去，我听说有一家露天温泉棒的，是引自活火山中的天然地下泉水，里面很多矿物质，对身体很好的。”

    “不用了，他们是在迎接我。”陈凡露出一丝意味声长的笑容，看了神社一眼。然后扭头对艾静琪道：“看在相识一场，你离这有多远就走多远，不要回来了。”

    说完，陈凡背着手，继续向山顶走去。

    雪代沙也匆匆跟上。

    只留下艾静琪和任昊两人愣愣的站在山道上。

    “这家伙是傻瓜吧，都告诉他人家神社封社了，怎么还往上走？还什么迎接他的？难道他自以为自己是什么大人物不成？”任昊嗤笑出来。

    艾静琪却罕见的没有说话。

    陈凡那一眼，看得她心惊肉跳，让她感觉总有什么大事要生了。

    艾静琪虽然是普通人，但从小直觉就很灵。有一次过马路时，她本来要直接过，但忽的心悸，犹豫了一下，结果一辆大卡车没看红灯，直接撞了过去。旁边没犹豫的行人，被当场撞死，只有她存活下来。

    从那以后，艾静琪就对自己的直觉深信不疑。

    “走，我们回熊本市。”艾静琪头也不回的向山下走去。

    “哎呀？我们不是来阿苏山泡温泉的吗？怎么你神社不看了，温泉也不泡了啊。”任昊摸不着头脑，不解的说道。

    “你要不跟来，自己做飞机回去，老娘还不想要你跟着呢。”艾静琪向后摆了摆手，大声叫着。

    任昊脸色顿时一阵青一阵白，只能跺跺脚，继续跟上。

    都从华国追到日本了，现在让他放弃，他也舍不得

    陈凡带着雪代沙，一步步的向山顶走去。

    越靠近山顶，周围的雾气不知不觉就浓密起来，行人游客越稀疏，到了最后，周围寂静一片，没有一丝声音，连鸟鸣虫叫都消失了，只剩下云雾之中的那座神社，若影若现。

    雪代沙感觉到一股阴寒向身体侵来，顿时打着了个寒颤，忍不住向陈凡靠了靠。

    陈凡背着手，站在神社前，忽的放声叫道：

    “华国陈北玄，前来拜会左须魔神。”

    他声音第一个华字吐出的时候，还很正常，只有雪代沙能听见，但第二个字就开始提高音调，到第五个字时，雪代沙耳朵就震的有些麻，忍不住捂住耳朵。而最后一个‘神’字吐出时，如同天崩地裂，雷霆炸响般。

    整个山顶，仿佛有一百道雷电同时轰鸣。

    雪代沙被震得更是一个踉跄，差点跌倒在地。而周围的雾气直接被凭空震散，露出山顶左须神社的真面目。

    “吱吖。”

    神社的木门打开。

    一群人一涌而出，走在最前面的三人，分别是一位穿着阴阳师服装的老者，一位气势如山的中年男子，和一个妖娆妩媚的紫美妇。

    走到陈凡三十步前，老者郑重躬身道：

    “尊敬的华国陈北玄大师，我是左须神的侍者千鹤真弘，代表整个左须神社，欢迎大师远道而来。”

    他的声音苍老沙哑，说的是，而且非常流利，仿佛在华国旅居数十年般。而且态度非常恭敬，仿佛陈凡真是贵客登门一样。完全忘记了陈凡杀掉左须神分身，踏灭雪代家的事情。

    “我们知道陈大师此来的寓意，左须神非常高兴，愿意帮助大师讲解疑惑。请入内。”说着，千鹤真弘做了个迎客手势，他身后其他人，也都恭敬的四散开来，让出一条通道，直通社内。

    陈凡望着神社幽深的大门，露出一丝意味深长的笑容。

    “好。”

    ps：第三更奉上未完待续。)8

 第349章 神道秘闻（第一更）

    在众人恭敬的目光之中，陈凡就这样背着手，悠然的走进了左须神社的大门。千鹤真弘见状，不由眼底闪过一丝喜色，但等他抬起头时，那丝喜色已经被掩盖住了。

    “陈北玄大师，这是我们神社供奉左须神的神堂。”

    在千鹤真弘的指引下，陈凡带着雪代沙一路走来，发现神社内寂静无人，悄无声息，仿佛只有他们这群人一样。但陈凡的神念，却明显能感觉到，在神社的许多角落，潜伏着众多隐秘的气息。这些气息非常微弱，如同岩石巨木般，与陈凡之前抓到的那个紫藤忍族的忍者非常相似。

    他们能够瞒过普通的宗师，但怎么能瞒过陈凡如水银泻地般的神念，以及强大的五识呢？

    不过陈凡毫不在意，一路跟着千鹤真弘到了一处神堂前。这处神堂巍峨高耸，充满着神圣威严的气息，只是在神圣之下，隐约似有阴寒透出。

    “大师，左须神在神堂中等您。”

    千鹤真弘微微一躬身。

    看着通往神堂的大门，陈凡脸上依旧挂着笑容，抬脚就要进去。雪代沙顿时神色一边，轻轻的拉了拉他衣角。

    “没事，你在这里等我。”

    陈凡冲她一笑，就扭身进入。

    雪代沙站在原地，眼角扫过千鹤真弘等人，看到他们眼底的狂喜，心中越发阴寒。虽然鬼神分身被陈凡抓走了，但那个分身赐予她看穿人心的能力还在。雪代沙能够感觉到，自从进神社以来，这些人都不怀好意，虎视眈眈。她好几次提醒陈凡，只不过陈凡占着艺高人大胆，毫不在意。雪代沙也没办法。

    ‘这个女孩也不错，不比紫姬差。等左须神杀了陈北玄后。我就把她要来，调.教成****武田玄风目光炽热的看向雪代沙，眼底克制不住的贪婪，让雪代沙越发不安。

    “啪嗒。”

    雪代沙刚悄悄挪两步，想离他们远一点时，一个妖媚的人影已经闪到她身后。温软如玉的身体贴到了雪代沙背部。

    “雪代小姐，你想做什么？”紫姬似笑非笑的看着她。

    雪代沙扭头，就见到千鹤真弘等人，脸上都挂着不怀好意的冷笑，顿时心中寒彻入骨

    陈凡背着手，踏入了神堂。

    神堂非常宽大，前后左右足有上百步，地面是上好的青石板砖铺就，数百年份的粗大檀香木柱立起，哪怕相隔甚远都能感觉到那一股股幽香。更不用说各种神案、香炉、墙壁画像等等，都无一不精致名贵。

    但最震撼人心的，是摆在大堂中间，足有三米高的一尊神像。

    神像青面獠牙，独角独眼，浑身披满黑色鳞甲，如同刚从地狱中冒出的恶鬼般，充满着狰狞邪恶的气息。而在神像下方，有一个面容清矍的老者正跪坐于蒲团上。

    “贵客远道而来，请入座。”

    老者面像清瘦，穿着江户时代阴阳师的服装，长袖飘飘，白发白须，如同仙人一般。比千鹤真弘都更像阴阳师。

    陈凡不以为意，随意的走过去，在对面的蒲团上盘腿而坐。

    “在下左须伊邪，贵客从中土上国而来，应该是来找我的吧。”清瘦老者淡淡笑道。

    他的中文咬字非常清楚，但口音偏向于古汉语，仿佛百年前的古人在说话般。但陈凡知道，眼前这人，确实活了一百多年了。

    左须伊邪，御神境的大阴阳师，日国江户时代的大神官，活跃于19世纪中期。曾经作为日国天皇的老师，主持日国伊势神宫，地位尊崇，在日国当时几乎有太上皇一般的地位。便是幕府将军，第十三代德川家族家主，对他都恭敬有加。

    作为日国历史上最著名的大阴阳师之一，左须伊邪的名字，几乎在许多日国史书中都有记载。只是让人没想到的是，他死后竟然化作了鬼神。被供奉在了左须神社中。

    “我确实是来找你的，只是没想到，你竟然选择这种方法存活下来。”陈凡摇了摇头道。

    在凡人的眼中，左须伊邪是一个穿着古老神官袍的清瘦老者，但陈凡却知道，他只是一团神魂罢了。只不过到了左须伊邪的境界，神魂凝练如实质，已经可以以假乱真。

    “天道不通，已无前路，我辈没有奈何，只能选择通过神道信仰，化作鬼神。”左须伊邪长叹道。“便是中土上国，最后一位地仙藏剑上人，那也是千年的事情。这千年以来，真不曾听闻有哪位神境仙师，渡劫成仙。”

    “哦？你去过中土？”陈凡饶有兴趣的问道。

    陈凡本来想以雷霆威势打上门来，直接降服左须伊邪。但见左须伊邪这番做派，陈凡也不着急了，先交谈一下。

    自从陈凡重生回来，感觉到无论武道还是法术，似都来自修仙的传承。只是地球上灵气枯竭，修仙者们早就绝迹了，能够再听到先天修士的消息，他自然愿意听一下。

    “两百年前，我曾经东渡，当时还是大清王朝，道光皇帝在位。我曾经游离中土，拜访过当时华夏第一道宗龙虎山的天师道，也曾与威震天下的黑巫教老巫神谈论过。更曾入武当山，见证古道派法武合一之道。华夏不愧是中土上国，道法源深，神境辈出。”左须伊邪感叹道。

    他目光幽远，仿佛回到自己巅峰时期，能够与中土各大神境强者坐而论道。

    “按照你所说，神境之后，就是陆地神仙了？”陈凡问道。

    “古籍上面是这样说的，但便是华夏大师辈出、神境林立，但也不曾听闻有谁能够迈出那最后一步，成就陆地神仙之位。”左须伊邪摇头道。“到了后来，我等已经开始怀疑，古书上面记载的天人神仙，到底是真是假。那一步根本没法迈出去，所谓的天人地仙，恐怕只是古人的一种推测罢了。”

    陈凡若有所思。

    他到不像左须伊邪那样，认为神仙不存在。只不过地球上的神仙，恐怕就是先天修士了。修仙之道，分为‘炼气、先天、金丹、元婴、化神、返虚、合道、渡劫。’

    先天虽然只是修仙八大天阶的第二阶，但已经可以寿元达五百岁后，朝游北海暮苍梧。有移山填海，翻江倒岳之能。在古人看来，这等存在，与神仙已经无异。

    所以陈凡相信，地球绝对存在过先天之上的强者，只不过随着环境的变化，灵气渐渐枯竭，他们已经逐渐消声觅迹，要么躲在某些角落里苟延残喘，要么就想方设法离开这颗星辰了。

    而左须伊邪却不知道，他苦修一百多年，始终没踏出那一步，见周围所有同辈都没法迈出去，就以为前面已经没有路了，自然怀疑先天的存在。

    “你既然没办法迈出去那一步，所以就干脆学习神道，化作鬼神？”陈凡点出道。

    “哈哈，不错。前面既然无路，我等自然要寻出一条小道来。化作鬼神之后，受香火供奉，神魂凝实，可以再活数百年，为何不去做呢？”清瘦老者哈哈大笑。他笑了笑，忽的目光如炬的看向陈凡，诱.惑道：

    “你从中土远道而来，无非求的就是怎么踏入神境。”

    “我可以把踏入神境的法门交给你，甚至日后教你转生为鬼神的法门。这样你也可以像我一样，死后在世间也能存活数百年。”

    左须伊邪的话，充满着致命的诱.惑力。

    陈凡相信，地球上任何一位武道宗师、修法真人在这里，都很难拒绝左须伊邪。便是叶南天、雷千绝在这里，恐怕也会心事摇曳。

    毕竟这可是传说中的神境。

    国际地下世界数十年以来，都不曾听闻有新的神境诞生了。而老的神境，要么消声觅迹，要么不知所踪，武道宗师已经是当世最强大的存在。若有新的神境出现，立刻就可以称霸当世。

    更不用说，还能死后化作鬼神，近乎于长生不灭。

    “哦？你要什么呢？”陈凡眼睛一眯，似笑非笑。

    “不需要什么。”没想到左须神却摇头道：“我听千鹤他们所说，你乃是华国第一武者，距离神境只有半步之遥。这样的稀世奇才，我非常赞赏。能够帮助一把，结下善缘，日后我左须神社有难，也有人可帮忙。”

    他这样说着，就像一位乐于提拔后辈的老者一样。

    但陈凡却哈哈大笑道：

    “左须神，若是其他人，真被你蒙骗住了。可是你那点小伎俩，又怎能瞒得过我。”

    陈凡笑着笑着，逐渐笑容转淡，眼中目光冷冽道：

    “神境对我，只是时间问题。三五年内，我便可踏入神境。至于鬼神之道，说穿了一文不值，不过就是凝练灵魂的法门罢了。你自称为鬼神，其实是脸上贴金，只是一只强大一点的恶鬼。不修到化神境界，元神寄托虚空，怎敢称神？”

    “至于你想帮我，恐怕是垂涎我这具肉身，想要夺舍吧。”

    陈凡这句话一出，顿时整个神堂内为之一静。

    左须神闻言，眼中猛的爆射出尺许黑芒。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-0706:41:24

 第350章 你太弱了（第二更）

    “你怎么知道的？”

    左须神目射黑芒，面色冷峻道。

    陈凡不屑笑道：“你那点半吊子的神道法门，又怎能瞒的了我？”

    “转化为鬼神，看似能多存活数百年，但神道信仰岂是那么容易接受的？既然要成神，享受人间香火，那就必然要承受当神灵的后果。你每时每刻都在被信徒的精神力侵染着，虽然能借助他们的精神力，长久活下去，但灵魂越来越污浊，最后必然就是化作一只疯狂的野兽，整个灵魂崩溃。”

    “不修到化神境界，元神不灭，又怎敢走神道路线？所以化神之下，皆为‘伪神’，只有化神大能，才是真正的‘真神’。”

    陈凡断然道。

    神道在宇宙中，是非常普遍的一种修炼法门。有着种种好处，甚至不需要修炼，聚拢信仰之力，就能封神成功，具备强大的能量，并且可以长生久视。

    但为什么最后是人族仙道取代神道，称霸宇宙呢？

    那自然是因为神道在有好处的同时，也有劣处。而且几乎无法弥补。那就是神灵会被信徒的信仰之力感染了，侵蚀灵魂，最后导致灵魂不纯。类似于精神分裂一般，彻底成为疯子。所以如果不是修炼到化神大能那种元神不灭，化神亿万的境界，陈凡根本不会考虑走神道。

    尽管神道要比仙道快捷的多，只需要传播信仰就可以了。

    “我刚进来时，你本来准备让他们一拥而上，将我杀死。但后来突然改了主意，让我进神堂，与我攀谈一番，循循善诱，恐怕是看中我这具肉身了吧。”陈凡眯着眼睛，似笑非笑道。

    陈凡的肉体，乃是青帝长生体。

    在普通人眼中，他最多长的俊美帅气一点。但在左须神这等神道鬼神的眼中，陈凡就像一颗人型超大灵药般，他的肉体仿佛佛陀的金身一般，从里到外都散发出庞大的灵气。

    青帝长生体乃是最顶级的先天灵体，陈凡哪怕只是入门，但但他一滴血，就可以救活一个垂死的老者，他的血液中蕴含的灵气，比一颗聚灵丹还要多。放在地球上，陈凡就相当于拥有地仙之身的人，左须神看到这样一尊肉身，怎么可能忍得住？

    陈凡越说，清瘦老者脸色越难看，到了最后，干脆狂笑起来：

    “不错不错，你猜的都很对。可是，已经晚了！”

    他猛的停住笑声，目光如同饿狼般看向陈凡：

    “从你踏入神社的那一刻，就代表着你再也无法逃脱我的手掌。虽然不知道你不过区区化境，怎么会拥有这样一尊天生宝体，但等我吞掉你的灵魂，获得你的记忆，占据你的肉身之后，这一切都会是我的。”

    “有这样一尊足以媲美地仙的宝体，不要说修回神境，便是踏出最后一步，成为传说中的天人地仙，都非不可能。”

    左须神嘿嘿冷笑道。

    对于陈凡，左须神并不是太重视，毕竟他当年是威震日国，纵横世界的神境大强者。在左须神看来，神境之下，皆为蝼蚁。哪怕他现在仅仅只有神魂，但在这尊神社中，也能发挥出媲美神境的力量。所以在把陈凡诱骗进神社后，左须神本来想立刻动手。

    但没想到，他竟然发现了陈凡具备一尊‘地仙宝体’。

    左须神当时都镇住了。

    天人地仙只是传说，只在古籍中记载过，但陈凡的肉身灵韵具备，冰肌玉骨，与天地元气和谐交融，时刻保持天人合一的境界。这只有传说中的地仙之躯可以解释。

    左须神虽然不知道陈凡怎么获得这局地仙宝体的，但他的贪婪之心几乎无法克制。只要能占据这尊地仙宝体，凭他的修为，几乎半只脚就踏入了传说中的地仙大门。到时候寿元数百载，逍遥自在，遨游地球。岂不比困守在这座不足千米的神社中来的快活？

    “你若跪下求饶，我说不定能放你灵魂一条生路，让你投胎转世，或者拜入我座下，成为神使。”

    既然真相揭开，左须神也不再掩饰，大大咧咧的坐在那，胸有成竹道。

    在一尊神境强者面前，什么华国第一宗师，都是扯淡。

    “可惜，你哪怕跪地求饶，我都要把你抓去炼成法宝器灵，是没法放过你的。”陈凡同样摇头叹息道。

    “华国的小子，你太狂妄了。”

    左须神闻言，眼中黑芒暴涨，长发无风自动，声音如同夜枭一般尖锐。

    他身上的气势更是一截比一截高，周围的尘土都被震的凭空浮起。整个神堂内猛的一黑，变得幽暗如鬼蜮，一道道尖锐的鬼哭狼嚎凭空浮现，无数黑雾从四面八法涌来，这些黑雾之中，带着诡异的力量，连精神力似都能侵蚀。若是有武道宗师在这里，面对左须伊邪如泰山铺面而来的威势，恐怕早就脸色大变。

    “便是当年黑巫教的老巫神，天师道的老天师，清国第一高手，也不敢这样对我说话。”左须神说着，站起身来，缓缓伸出手掌，对陈凡一抓：

    “我现在让你看看，什么是神境的力量。”

    轰隆！

    一只巨大的黑色利爪，从天而降，向陈凡抓去。这道利爪上面有片片黑色鳞甲，如同洪荒野兽的巨爪般，让人没法想象，它的全身是什么样的狰狞。

    利爪带着呼啸的劲风，爪尖闪耀着锋利的光芒。若抓在人身上，恐怕瞬间就可以洞穿出五个血窟窿，便是钢铁战车，都挡不住这一击。

    “哼，蝼蚁一般。”

    陈凡不屑一笑，随手并指成刀。

    一道璀璨的青色刀芒在神堂中闪现出来，把黝黑深邃的殿堂照的满室皆绿。刀芒凌空暴涨，由下而上，直接硬生生劈在了黑色巨爪中。

    “哐当。”

    一声巨响，青色刀芒劈在了黑麟利爪上面，竟然发出类似钢铁碰撞，火花四射的声音。两者碰撞，青木气兵更胜一筹，竟然硬生生劈开了鳞甲，在利爪上拉出一道长长的血痕，几乎从中把它劈为两截。

    “嗯？”

    清瘦老者神色微变，不由退后半步。

    他的巨爪是神魂凝练如实质，几乎不逊色于钢铁。结果竟然被陈凡以真元外放劈开，那陈凡的真元得凝练到何种境界？几乎比他神境最巅峰的时候法力还要凝实。

    “我小瞧你了，不愧是华国第一宗师。中土上国果然强者辈出，天骄林立，非我日国能比。”清瘦老者说着，目光越来越阴沉：

    “不过，你终究没入神境，永远不知道，神境有多强大。”

    他一边说着，周围的黑雾吸引过来，那布满鳞甲黑色巨爪上面惊心动魄的伤口，竟然被黑雾填充，迅速恢复了原样，如同没受伤一般。

    “在这座神社之中，我是不死的。你再强大，又能奈我何？”清瘦老者阴测测笑道。

    “是吗？一刀不够，那一千刀呢？”

    陈凡长身而起，手中刀芒暴涨，如同九天神王持剑斩岳，凌空劈去

    此时，在神堂之外，千鹤真弘等人正侍立在那。

    “看这样子，左须大人应该要动手了。”

    见到神社内，黑雾弥漫，千鹤真弘微微眯起眼。

    “本来说好把陈北玄引入神社内，大人就会出手拿住他。但不知怎的，大人突然改变主意，要和他交流一番。真不知道这陈北玄有什么吸引力，能够让左须大人都另眼相看。”武田玄风摇头冷笑道。

    他作为日国武道界的顶级强者之一，对陈凡这位华国第一宗师，其实很是不服气，一直跃跃欲试，想和陈凡交手一次。

    但左须神的力量，便是武田玄风都敬畏有加。左须神既然吩咐下来，武田玄风自然不敢违背。

    “大人乃是鬼神，k如何行使，自然有大人的考量。”千鹤真弘一挥长袖，淡淡说着。“那陈北玄只怕是被大人看中了，想要作为替身。大人若能随意离开神社的话，那日后我左须神社就不需要局限在这区区九州岛之上，便是伊势神宫也得惧我三分。”

    “如果这样，那真是大喜事啊。”武田玄风也忍不住面现喜色。“就是那个陈北玄，有点可惜了。我还想和他交手一番呢，看看到底是华国内劲强，还是我日国武道更胜！”

    武田玄风摇头叹息。

    似在哀叹没来得及与陈凡交手，陈凡就死去了。

    雪代沙在一边听得，心惊胆颤。这些人已经毫不掩饰，肆无忌惮的交谈了。她只能望向神堂内，心中祈祷，希望陈凡能够胜过那个什么左须神。

    “小丫头，你别再想了。神堂内乃至整个神社都是左须大人的领域。任何人踏入神社，生死都由左须大人掌控。那个陈北玄看着聪明，脑袋其实愚钝，让他进来，他就真进来了？难道华国宗师都这样愚蠢？”紫姬妖娆一笑。

    对于他们这些左须神社的手下来说，左须神就是无敌的存在，陈凡只要不踏入神境，那就必死无疑。

    雪代沙闻言，顿时心中如坠深渊。

    ‘难道主人真的要死了？’

    正在武田玄风等人畅快大笑时。

    忽然一声巨响。

    “轰隆！”

    神堂的大门猛的炸裂开来。

    一个包裹在黑雾之中的人影倒飞而出，接连撞破了十数个建筑，一路狂飞，在地上拉出一道长达数十米的拖痕。一直撞到了一座假山上，才停住身形。

    “这”

    全场静默，武田玄风等人目瞪口呆，这是怎么了？

    只见，一个俊美如天神的青年，背手从神堂而出，摇头叹息：

    “我说了，你太弱了！”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-0708:24:08

 第351章 一拳打爆了？（第三更，为世界无边盟主加更）

    神堂之外，所有人都镇住了。

    他们本以为飞出来的是陈凡，但陈15凡却从神堂里悠然负手而出，那飞出来那人，只有一个可能‘左须神’！

    “怎么可能？”

    武田玄风眼都快瞪了出来。

    左须神可是一只存活于世间数百年的鬼神，k拥有的强大力量，远远不是凡人能够想象。武田玄风虽然站在武道之巅，但面对左须神这等强者，也得敬畏三分。

    陈凡却一击把k从神堂中打飞出来，那陈凡的力量得有多强大？

    “这就是华国武道第一宗师吗？”武田玄风呐呐着说道。

    紫姬更是吓得娇躯都颤抖了一下，左须神在她心中，就是神明，陈凡连k都能击败，岂不是代表杀他们如杀鸡一般容易吗？

    而千鹤真弘，则脸色前所未有的凝重。

    “不用担心，左须大人在神社之中，力量可以发挥出十二成，是不死之身，几乎无法被杀死的。”千鹤真弘凝声说着。

    他虽然这样说，心中却没有底。

    左须神固然无法被杀死，但陈凡的力量之强还是超乎他的想象。他今天第一次，对左须神能否留下陈凡产生了怀疑。如果陈凡逃出了左须神社，那之后遭殃的就是他们了。毕竟左须神没法轻易离开神社，这就代表着没人能阻拦陈凡。

    陈凡大可以从容不迫的将他们的众多手下、家族、产业一一摧毁掉，守在山下，下来一个杀一个，来两个杀一双。这样的话，便是左须神都得无比头疼。

    “嚎！”

    一声愤怒的嚎叫声传来，如同地狱恶魔的嘶吼。

    被撞碎的假山中，现出一个人影。清瘦老者此时面容扭曲，满眼几欲喷出愤怒的火焰，k用沙哑的声音嘶吼道：

    “华国人，你激怒我了。”

    “打败你后，我会把你的灵魂放在火焰中，灼烧一百年！”

    说完，清瘦老者踏前一步。

    “撕啦！”

    k的身体内，发出一阵撕裂的声音，如同纸袋被撕破般。众人看去，就见到清瘦老者竟然凭空长高了一截，原先只有一米六七左右，现在接近两米。

    “啪。”

    老者再次踏出第二步。

    这一次，他浑身肌肉暴涨开来，无论是手脚还是身体都如同吹气球般膨胀，一片片黑色的鳞甲在身体之上浮现出来。

    第三步、第四步但老者踏出第七步的时候。

    场中已经没有了那位白须白发、宛若仙人的大阴阳师左须伊邪，只剩下一只高达三米，独角独眼，青面獠牙，手如利爪，披着黑色鳞甲，如同地狱恶魔的鬼神。

    这才是‘左须神’的真身。

    “哐当。”

    左须神的两只利爪碰撞在一起，发出钢铁交鸣的声音，甚至擦出了许多火花。无数黑雾笼罩在k身体周围，独眼之中如同有岩浆在沸腾。

    “华国人，你以为之前击败的我，是真正的我吗？现在，让我教教你，什么才是鬼神之力。”左须神嘴唇不动，但如同海洋般呼啸的庞大精神力向四面八方传来，所有人脑海中自动响起左须神的身影。

    k现出真身之后，已经不说话，直接用精神力传音了。

    周围的众人，除了千鹤真弘、武田玄风还能站在那不动，其他人都抱着大脑。脑袋被左须神的精神力震的生疼。

    “是吗？”

    陈凡背着手，淡淡一笑。

    他眼中的猛的爆射出尺许长的青色神芒，浩瀚的神念轰然透体而出，与左须神的精神力撞击在了一起。这是陈凡第一次将自己的神念全力释放出来。

    “轰隆。”

    两股庞大的力量撞击在了一起，虚空中，猛的响起了剧烈的声响，如同两道巨浪撞击在了一起。似海洋般充塞虚空的淡黑色般雾气的精神力，与陈凡璀璨的淡青色的神念一接触。就发出凄厉的声音，仿佛钢刀在玻璃上摩擦一般，无比刺耳。

    在众人眼中，就是黑色浪潮铺天盖地，向陈凡涌来。而陈凡则放出一道青色神剑，竟然一剑斩入了黑色浪潮之中，把黑色浪潮劈为两半。就如同刀切牛皮般，虽然有些艰难，但还是硬生生的切了开来。

    “你竟然有这么强大的精神力？而且如此凝练？”

    左须神不可思议的惊呼道。

    k数百年来凝练的神魂无比强大，精神力更是庞大到不可思议。但陈凡的神念比k更加凝练，如果硬要对比。普通人精神力是豆腐，k的精神力是一块木头，陈凡的神念就是钢刀。

    钢刀砍入木头中，虽然有些难砍，但还是能砍出一道缝隙。而木头砍钢刀，则怎么都拿钢刀一点办法都没有。

    现在左须神与陈凡的神念碰撞，就是这种情况。

    “真是庞大的精神力啊。”陈凡眼中闪过一丝贪婪。

    尽管吸收了黄金雕像中的信仰之力，但他的神念如今最多外放五里罢了。左须神的精神力，经过数百年积累，至少是他的三倍以上。可惜左须神不懂得凝练神识的方法，使用精神力非常原始。否则单凭精神力，k就能击败陈凡。

    “这股力量，在你手中，可惜了。”

    陈凡轻喝一声，凌空抓起数十道风刃。这数十道风刃猛的凝聚成一道飓风长龙，向左须神卷去。

    “不好，他就是用这一招，击杀北庭川的。”

    紫姬猛的脸色狂变，娇声道。

    “你放心，左须大人可不是北庭川。”千鹤真弘眼睛微眯，淡淡说道。

    尽管陈凡展现出来的实力非常强大，但他对左须神依旧抱有信心。只要在神社之中，左须神就是不败的，陈凡最多也就能只身逃出去罢了。

    果然，左须神咧嘴一笑，猛的伸出利刃般的双手，虚空一抱。

    庞大的黑雾就向k双爪间汇聚，最后凝聚成一个黑色气旋。这个气旋一开始很小，但吸收周围的黑色雾气后，迅速扩大，最后化作磨盘大小。被左须神猛的一推，就与陈凡的飓风长龙撞击在了一起。

    “轰隆隆。”

    两道术法碰撞在了一起，就如同两座山岳互相撞击般，碎石崩散、残骸四射。无数道劲气余波向四周射了出去。千鹤真弘等人迅速放出护体法术、罡气保护住自己，而其他那些神社的手下，则没有这么幸运，被众多风刃切过，顿时身体化为数截，倒在地上，哀嚎一片。

    “啪嗒。”

    紫姬拔出小太刀，斩碎了一道冲自己而来的风刃后。犹豫了一下，竟然又帮雪代沙也挡了一道黑雾。她不知道自己怎么想的，但估计是心中隐隐对左须神这一战不太乐观吧。

    雪代沙站在那，默默的扫了紫姬一眼，就继续看向场内。

    她的生死，完全由这一战决定。

    此时，场内的战斗已经进入白热化了。陈凡挥手找来一道道法术，落雷、风刃、火球、青藤、巨木。五行法术信手拈来。他就如同一座炮台般，冲着左须神疯狂的开炮。

    “太强了，太强了。这才是术法巅峰的大真人啊。”

    千鹤真弘看的心驰神往。

    陈凡释放法术之快，速度之敏捷，手法之娴熟，简直如行云流水一般。便是南派指玄第一的周道济在这里，看到这一幕，也得瞠目结舌。地球上的术士想要释放发出，都要靠印诀、符、法器等等。便是南派指玄号称指掌中布阵，也需要时间。但陈凡几乎信手拈来，一个个法术放出去，似喝水般容易。这样的力量太恐怖了。

    相比之下，左须神就有点左支右拙了。

    “嘭嘭嘭！”

    一道道法术撞击在黑色雾气上面。

    余波四散，把左须神社内的建筑打的尽数破裂、碰着就碎，一片狼藉。

    左须神尽管偶有反击，但大部分时间，都在靠招来的黑雾阻挡陈凡的法术。如果挡不住，就只能靠身体硬扛。左须神足有三米高的庞大魔躯，完全由神魂和信仰之力凝练数百年而成，几乎坚不可摧，足以媲美横练宗师巅峰。便是陈凡的风刃长龙撞在上面，虽然拉出一道道伤口，但也迅速在黑雾的补充下，修补回来。

    被陈凡这样压着打，左须神哪能受得了？连连发出愤怒的咆哮声：

    “陈北玄，有本事不用法术，我们面对面的打一架。”

    “我就不信你法力无穷无尽，能够一直释放下去。而我在神社之中，你是杀不死的！”

    左须神话音刚落，陈凡忽然停止手中的法术，淡淡一笑道：

    “是吗？那你接我这一拳看看。”

    陈凡说完，轻轻的一脚跺在了地上。

    “咔嚓！”

    古老的青石板砖铺就的地板，竟然被他一脚踩出一个巨大的坑洞，这个坑洞足有一米宽，从外面看，就如同洪荒巨人踩下的脚印般，纤毫必现。

    陈凡的身体猛的拉成一张满弓怒射的形状，如同后羿射落九日的神弓一般。然后他借助这股反弹力，身形嗖的射了出去，拉出重重幻影，瞬间击破了音障。

    两人之间相隔数十米的距离，几乎在半个弹指间就被陈凡越过。陈凡的拳头，在左须神还没有反应过来前，已经一拳击中了k的胸口。

    左须神足有三米高的身躯，被陈凡击中后。先是胸口一晃，然后如同水滴般向外四散开去。胸口轰然炸裂，如同炮弹在里面爆炸般。先是胸口，然后是腹部、大腿、手臂、四肢、脖子，一节节的统统炸开，最后只剩下一个脑袋还凭空虚浮在那里。

    满场死寂，所有人不敢置信。千鹤真弘等人看的目瞪口呆，如见鬼魅。

    左须神竟然被陈凡一拳打爆了？

    ps：第三更奉上，为‘世界无边’盟主大大加更，非常感谢世界无边大大的每天打赏呢o(n_n)o(未完待续。)

 第352章 不死之身？（第一更）

    “左须神死了？”

    紫姬呆若木鸡，不由自主的呐呐道。

    ?15?他神社众人，也脸色狂变，如丧考批般。左须神在他们心中，就是神灵一般的存在。这上百年来一直庇护左须神社。也正是依靠它的力量，左须神社才能成为这九州岛上的无冕之王。

    便是千鹤真弘、武田玄风这等站在术法、武道巅峰的强者，也不敢在左须神社内挑衅这位鬼神。因为它几乎拥有无穷无尽的力量，而且足以发挥出媲美神境的能耐。可是现在，在他们心目中无敌的左须神，竟然被陈凡一拳打爆了？

    “肉身破音障，肉身破音障啊！我终于见到这一拳了。”武田玄风目**光，如见神明的样子。

    传说华国第一宗师陈北玄，便是凭借这一拳，击杀了金刚巴克与雷千绝，登上了世界巅峰强者的位置。也因此，cia将其列为暗榜前三，认为他有能耐抗衡军队。

    但是武田玄风原本并不相信。

    肉身破音障，这对肉身的负荷太大了。得怎么样强大的肉身，才能扛得住类似战斗机那般破音障的巨大压力呢？

    可是现在，他亲眼所见，顿时深信不疑了。

    在这样绝巅的一拳面前，便是他，恐怕都扛不住吧。

    随着陈凡一拳打完后，一股白色的云环才从身体处逐渐向外四散开去，如同战斗机从低空呼啸而过的庞大尖啸声向四面八方传去。各个神堂、木屋、建筑上面的纸糊窗户，统统被这声音震的粉碎。

    一拳杀左须神！

    这就是华国最巅峰的强者的实力。

    雪代沙已经忍不住面露喜色，欢呼雀跃起来，这时千鹤真弘猛的低喝道：“不对，大人不是这样轻易能被击败的！”

    果然，随着他话音一落，场中陡变。

    原先被陈凡一拳打爆肉身，只剩下一个脑袋的左须神。此时忽然有无数道黑雾似龙卷风般汇聚而来，那些黑雾凝聚到左须神的脑袋身下，逐渐凝实，很快就能看到是一个身体的雏形。

    先是躯体、四肢、大腿、手臂到最后体外的鳞甲。

    不过几个弹指之内，左须神竟然又重新凝练出一副肉身来。它看着与之前完全无二样，没有一丝一毫受伤的样子。就仿佛陈凡那惊天动地的一拳，完全对它没有效果一样。

    雪代沙的欢呼声戛然而止在喉咙中。

    而神社众人忍不住惊喜跳跃起来，武田玄风面泛喜色，倒是紫姬见到左须神重生回来，虽然同样露出笑容，但笑容比较僵硬，眼中闪过一丝失落。

    倒是千鹤真弘抚须长笑道：“陈北玄高兴太早了。左须大人作为存活数百年的鬼神，岂是这么容易击败的？在这座神社之中，大人就是不死的存在。”

    “不死吗？”

    看着回复原样的左须神，雪代沙美眸中忍不住流露出一股绝望。

    面对一个杀不死的敌人，谁都会绝望的。

    “左须大人，陈北玄破音障的一拳，只能使用一次。”武田玄风大声提醒道。

    左须神发出沙哑的声音：

    “陈北玄，我确实小瞧你了。没想到你能打出那样惊天动地的一拳。便是我当年游离华国时，也不能预见你这样强大的武者。真是恐怖的肉身啊，不愧是地仙宝体。”

    它一边笑着，赤红的独眼死死的盯着陈凡的身躯，毫不掩饰其中的贪婪之色。

    在左须神看来，陈凡能够打出那样的一拳，毫无疑问是依靠这具地仙宝体。

    音障的力量何等可怕，足以把普通人压成肉饼。也只有天人神仙的肉身，才能支撑住击破音障时的巨大压力。

    “不过你再强大又如何？我在这座神社中，就是不死的存在。你那击破音障的一拳，固然强大，但负荷也无比可怕。你能打出几拳？”左须神阴测测的笑道。

    陈凡的资料，他们早就拿在手中研究了无数次。对陈凡最强大的手段，超音速一拳同样分析过，都认为哪怕是真的，陈凡也打不了几拳，甚至极有可能短时间内只能动用一次。

    陈凡背着手，看着左须神逐渐凝聚回身体，也忍不住微微皱眉。

    他那击破音障的一拳，便是修成横练宗师的雷千绝，和血脉觉醒者金刚巴克都挡不住。便是神境在这里，若吃了他一拳，也得当场生死道消。

    不过左须神不同，它早就没了肉体，纯粹是靠神魂与精神力凝聚的鬼神之躯，打散了可以重新凝聚。而且这座神社之中，积累了数百年的庞大信仰之力，又为左须神提供了几近于无穷的精神力支持。让它哪怕被连续击破躯体，也能恢复原样。

    “哼，便是化神大能，元神寄托虚空，号称不灭。也终究有的是办法消灭掉。你不过区区神海境的鬼神，竟然也敢号称不死？”陈凡忽的散开眉头，冷笑一声。“你能重组一次，能重组十次、百次？我今天倒要看看，你这不死到底是不是真的不死？”

    陈凡说完后，再次伸出洁白如玉的拳头，然后身形一晃。

    “轰隆。”

    虚空中再次响起雷鸣一般的声音，透明无形的空气，此时忽然如同水面被破开一般，化作白色的云起，向四面八方吹散而去。周围的杂草碎石，都被这股白色气浪吹得翻腾四射。

    而陈凡在最后一个字还未说完的时候，身躯已经再次越过了数十米距离，冲到了左须神面前。

    这一次，左须神有了防备，发出了一声惊天动地的嘶吼声，双爪猛的虚空一抓，试图抓住陈凡。它那布满鳞甲的利爪，无比锋锐，足以撕碎钢铁。可惜左须神终究慢了。

    声音的速度是每秒340米，陈凡的速度超越音速，几乎在0.1秒内就已经冲到了它面前。在它双爪还没有合拢的时候，陈凡已经一拳击穿了它的胸膛。

    然后庞大爆炸力在陈凡手中炸裂开来，把左须神炸的浑身粉碎，只剩下一个头颅爆射出去。

    如同刚才一幕重演。

    强大的左须神再次被陈凡一拳打爆了。

    “第二拳。”

    陈凡缓缓收回手，抬眼望去，就见到无数道黑雾再次聚拢过来，迅速笼罩在左须神身上。大约十个呼吸左右，左须神再次凝聚回躯体。它得意的叫道：

    “陈北玄，我是杀不死的，你为什么不信呢？”

    陈凡丝毫未听它的话，反而微微眯上眼：

    “果然和我想的一样，凝聚速度和躯体的凝实度都下降了。它虽然有信仰之力做后盾，但终究神魂有其强度所在，不能连续恢复。”

    在雪代沙等人看来，左须神还和以前一样。但陈凡感觉得到，左须神第二次恢复躯体时，速度明显比第一次慢了一个呼吸。而且它身体比之前透明了一些。这都在表明，左须神并非真正的不死。

    左须神还在叫嚣时，陈凡已经抬手跺脚，轻喝道：

    “第三拳！”

    轰隆隆，如同雷鸣般的声音再次响起，并且持续不断。

    “第四拳！”

    “第五拳！”

    “第九拳！”

    当陈凡一连打出九记击破音障的拳法后，整个神社内都一片死寂。原先兴高采烈的神社众人，此时都双目呆滞的看向陈凡。武田玄风更是浑身颤抖，不敢相信道：

    “这不可能，资料上面说，陈北玄只能使用一次超音速拳法，他现在怎么打出这么多次？他的肉身能支撑住？”

    一次超音速，和连续多次超音速，这是两个概念。

    就像许多战斗机一样，它多次超音速之后，机体就会超负荷运转，很多钛合金骨架都支撑不住，需要返回机场修理。原先的陈凡，也是这样。但现在，陈凡修为提升到通玄中期后，肉身再次增强，击破音障对他来说已经并非多大难事了。

    而千鹤真弘此时是真正的脸色大变。

    因为哪怕再不懂法术的人，此时也能看出来，随着左须神一次次被打爆，一次次重新凝聚躯体。它凝聚的速度越来越慢，到了第九次，大约花费了数分钟时间才凝聚完毕。而且原先无比凝实的鬼神之躯，此时已经呈现出一种半透明的状态。

    显然左须神的不死只是扯淡的，连续被打爆后，已经元气大伤，当它没法重凝躯体的时候，就是它死去的时候。

    左须神也发现了这点，连连发出气急破坏的吼叫声。

    它一直试图反击，可是陈凡的速度太快了。基本上它刚凝聚肉身，就被陈凡一拳打爆。左须神精通的各种法术、超能力根本来不及释放。在陈凡击破音障的一拳面前，什么术法神通都是扯淡。

    “你现在还能挡我几拳？”陈凡不屑的看着左须神道道：“区区神海境鬼魂，竟然也敢大言不惭自称不死？等我把你彻底打散了，神魂抓来做法宝元灵时，看你还敢不敢叫嚣。”

    左须神此时终于怕了，猛的化作一团黑雾，向神堂内的神像冲去。

    它一边冲，一边发出命令：

    “所有人一起上，给我杀死他！”

    随着左须神命令，千鹤真弘等人神色一变，但还是不得不冲上前去。顿时整个神社都沸腾了，从各处冒出无数的人影来，人山人海，足有数百人之多。而且许多身手矫捷的武者、剑客、忍者，甚至还包括许多持着枪械的精锐战士。

    看到这么多人，雪代沙忍不住脸色一变，望向陈凡。

    陈凡负手立在那，眼中一片冰寒。

    今天，他要大开杀戒了！

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第353章 血洗神社（第二更）

    左须神社坐镇九州岛数百年，它具有的庞大潜势力何等巨大？远远超过?21??代家。或者说，雪代家只是左须神社下属的一个小势力罢了。

    数十个持着武士刀的剑客，从四面八方涌来。他们每个人都神色严肃，目光如电，身手矫健，行动如风。一看就是足以媲美内劲武者的存在。

    如这等人物，无论放在华国还是日国，都是坐镇一方的存在。便是武道陆家那样的百年世家，也拿不出几十个。左须神社召集这么多人，必然是把整个家底都压了上来。这里九州岛的武道精锐估计齐聚于此。

    “呼！”

    随着一声声爆喝声，这些武士距离陈凡还有七八米的时候，就猛的一跃而起，持刀凌空劈来。当空之中宛如亮起一道道闪电一般。他们论修为虽然不如河上斋，但这么多人联手斩来，威力绝不容小觑。毕竟他们每个人都拥有内劲。一般的内劲巅峰高手在这里，早被斩成肉酱，便是武道宗师也得色变。

    但陈凡何等强大？此时便是武道宗师在这，也是杀之如杀鸡一般。

    只见陈凡随手袖手一挥，一股无形巨力就澎湃的冲了出去。冲在前面的五六个武士顿时如遭雷击，仿佛被大卡车撞中般，被凌空撞碎成数截。

    “喝！”

    但这时，在他们身后，同时跃出二十名武士。

    这二十名武士，一起拔刀跳起，凌空猛劈，迎风一斩。他们无论是挑起、挥刀、还是劈斩的动作都近乎于一致，如同一个人出手一般。

    百炼钢铁打造的长刀，凝聚着坚实的内劲，同时劈在了这股外放真元之上。

    “哐当、哐当、哐当！”

    如同钢铁碰撞的声音，这些武士被巨力击中，纷纷喷了一口鲜血，不少人甚至承受不住，长刀都断成两截。但他们的合力一击，终于把外放真元劈散了，而且未死一人。

    “嗯？”

    陈凡微微诧异。

    他本以为自己一袖之间，至少能击杀数十上百人的。但没想到这些武士非常精通合击之术，同时挥刀猛劈，二十个人联手，竟然扛住了他一击。

    这就是日国武者与华国武者的不同。华国除了军中，任何一个势力只怕很难凑出这么多武者，而且还精修合击之道。

    不过陈凡也没在意，刚才只是他随手一击罢了。他只要认真起来，岂是这些武士能敌？只见陈凡猛的并指成刀，凌空拉起一道璀璨的青色刀芒。

    刀芒当空一划，把方圆十丈内都圈了进去。

    那二十个刚才挡住陈凡一击的武士，再也扛不住，直接被陈凡凌空一刀劈成了两截。鲜血内脏漫天飞舞。足足二十位修成内劲的武者，就被陈凡一刀斩杀了。

    但这只是开头，在陈凡杀死这二十人之后，后面又跃出数十个武者来。

    左须神社数百年积累，实在太庞大了。整个九州岛几乎都它命令而行事，在相当于日国第三大岛的九州岛聚集上百名武者，估计也只有左须神社能做到。

    “嗖嗖嗖。”

    在武者们冲上来的时候，站在背后的诸多左须神社的阴阳师们，在千鹤真弘的带领下，也没有闲着，同时开始结印，释放法术。

    这些阴阳师们站的位置非常有讲究，如同一个阵势般。他们道法同出一源，都是左须神社的道统，并且互相经常配合，知根知底，非常娴熟。在千鹤真弘的引导下，隐约有一根根无形丝线，从每个人身上将法力传递过来，最后凝聚在千鹤真弘身上。

    一股无形的旋风在千鹤真弘背后凝聚。

    庞大的法力，如同海洋一般在他体内汹涌澎湃。

    这位威震日国的大阴阳师，缓缓伸出双手，从怀中取出一件法器。法器古朴老旧，上面流淌着岁月斑驳的痕迹。它通体由黄铜打造，下面是铜铃铛，上面则是一个鬼面，鬼面的原型赫然是左须神。

    这正是左须神社的镇社法器：

    “五鬼铃。”

    千鹤真弘持着五鬼铃，轻轻摇晃，汇聚着庞大的法力，冲着陈凡一指，喝道：

    “缚！”

    十七位阴阳师的法力，同时凝聚到了千鹤真弘的身上，由他体内向双手持着的五鬼铃涌去。哪怕千鹤真弘乃是堂堂大阴阳师，此时也面色涨红，浑身颤抖，几欲被这股庞大的法力给涨爆。

    最后所有的法力灌入五鬼铃中，五鬼铃无风自动，发出清脆悦耳的声音。一股无形巨力猛的笼罩住陈凡全身，这股巨力无比强大，比雷千绝的千机气网都要强几倍，几乎可以媲美周道济借用九龙法阵的束缚之力。

    “言灵缚！”

    日国阴阳师最拿手的法术之一。

    众所周知，日国阴阳师以驱神遇鬼，驾驭式神，凌空咒杀著称。比较类似于鬼巫教，可是连最强大的式神‘左须神’都挡不住陈凡。千鹤真弘干脆就不把自己那点式神放出来献丑，而是干脆连成法阵，借用其他阴阳师的力量，使用言灵咒法干扰陈凡。

    果然，他这一言一出，陈凡身体在半空中猛的一定。

    然后七八柄凝聚内劲，足以劈开钢板长刀同时劈在了陈凡身上。

    “找死。”

    陈凡眼中闪过一丝怒色，尽管这些长刀劈在他身上，只是斩破了衣服，根本伤不到他青帝长生体分毫，但已经激怒了北玄仙尊。

    只见陈凡猛的一震，震碎了无形的法力束缚，然后虚空凌空一拳，打的空间仿佛都破碎般。无形的震动波动，如同波纹一般，向四面八方传去。

    那些劈中陈凡的武士，还没来得及露出喜色，就被这股拳劲凌空震成碎块。连他们手中的钢铁长刀都被震碎成数截。

    “真武三十六式虚空震！”

    见到这一幕，众人同时心中一寒。

    这简直像是打不死的怪物一般。可是他们已经没有反悔的余地了，因为在他们身后还有数百上千人涌来，他们要不冲的话，只会被后面人踩死。这些人只能硬着头皮挥刀而上。

    众多的武士们，配合着许多持着兵器的普通人，从四面八方向陈凡包围过来。还有那些阴阳师时不时施法干扰。从地下、天空、人群缝隙中，不时就有隐藏的忍者跳出来对陈凡致命一击。更不用说神社的各个至高点之上，还有隐藏着的枪手，在持着远程阻击步枪，对陈凡虎视眈眈。

    “一刀、两刀、三刀”

    陈凡挥舞着青木气兵，凌空乱舞。他周围的数丈之地，几乎化作了血海地狱，无数的人冲上来，被他当空切成数截，但又有更多的人涌上来，填不上缺口。

    左须神社的潜势力实在太庞大了。

    几乎九州岛的地下世界的精锐，都被左须神社调集于此。陈凡的神念甚至能够感应到，整个山道都被密密麻麻的人群布满了，一直从神社门口，衍生到山脚下，只怕一千人都不止。

    到了最后，陈凡杀得兴起，甚至连青木气兵都放弃了，直接合身一撞，如同一台脱缰的重型卡车，撞入人群里面。顿时拉出一道道长达数十米的鲜血道路。

    无论是持刀武者，还是精锐战士，又或者隐藏的刺客忍者，都挡不住陈凡随手的一拳一击一脚。他凌空一拳就足以震碎数人。他横切一脚，足以把七八人都拦腰踢断。他合身一撞，就能撞死十几人。真是挨着就死、擦着就伤。

    不过几分钟时间内，陈凡至少杀了三四百人。

    这时，忽然一道无声无息的拳劲从背后打来。这道拳劲一开始隐而不发，但到了近处后，却猛的爆炸开来，如同炮弹出膛，带着无与伦比的毁灭力量。

    “轰隆。”

    陈凡随手一拳还了回去，两股庞大的拳劲猛的在空中交汇，碰撞在一起，顿时化作滔天气浪，把周围的十数个人同时搅成粉碎。

    那人受了陈凡一击，整个人身形顿时暴退开来，连续退了数十米开外。

    “咦？”

    陈凡微微皱眉，刚才他虽然只是随手一拳，但竟然有人能接而不死？而且陈凡甚至感觉到，对方都没有受伤。

    “化境巅峰吗？”

    陈凡抬眼望去，就见到武田玄风站在人群之外，他眼中还残留着一丝惊骇之色。

    武田玄风是日国最巅峰的武者之一，更是九州岛的霸主就存在。武田家作为日国传承上百年的武道世家，比起陆家、顾家只强不弱，甚至都未必逊色于中海华家。

    这样一位足以位列暗榜的巅峰强者，一出手竟然被陈凡随手一拳打退了。武田玄风怎么会不震撼呢？也只有这等化境巅峰的强者，才能够挡住现在的陈凡。

    “哼。”

    陈凡不屑一笑，双手如翅膀展开，凌空一切，顿时把周围的数十人同时切为两截，而陈凡身形一动，已经向武田玄风冲去。武田玄风见状顿时脸色狂变，他哪敢和陈凡交手，顿时身形暴退。

    两人在人群中且战且走。

    如果不是千鹤真弘一直在释放法术阻挠陈凡，以及周围众多的武士、精锐奋不顾身冲上来，甚至包括十几个神枪手不时开枪射击的话，陈凡早把武田玄风撕成碎片了。

    “咦，不对。”

    陈凡忽的一愣，停住脚步。

    从开始到现在，他一路狂杀，杀的人恐怕超过了五百个。基本上持刀武士都被他杀绝了，便是阴阳师都被他撕碎了七八个。普通的精锐打手，更是死伤惨重，这些人只是普通凡人，又不是训练有素的军人，早应该胆寒逃跑才对。但他们怎么还敢悍不畏死的冲上来？

    “这绝对有问题。”

    陈凡眼睛一眯，神识释放出去。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

    ：访问网站

 第354章 灭杀左须神（第三更，补10000票加更）

    随着陈凡神念全力释放出去，顿时整个左须神社乃至山峰的情况，全部落入陈凡的视野中。在他的神念里，庞大的左须神社被一股黑雾笼罩着，这股黑雾充满着一股邪恶的迷惑人心的力量。那些疯狂冲上来的打手精锐们，眼中都一片癫狂，显然是被这股黑雾迷惑住了。

    “惑心迷雾吗？”

    陈凡对此并不陌生，宇宙之中，许多邪神都擅长迷惑人心，操纵生命。显然左须神同样精通这一套，否则这些人虽然算是他的信徒，但在陈凡如此屠戮之下，不可能连一点畏惧之心都没有。

    “吟！”

    对此，陈凡只是轻轻一跺脚，口中发出龙吟一般的声音。

    这个声音开始很低，很快由低到到，逐渐拔升，最后如同雷鸣般，响彻整个山顶，哄传数十里外。便是人捂住耳朵，声音都会出现在他们的脑海中，就仿佛真龙在撕叫。充满着震撼人心、祛除邪氛的力量。整个人左须神社都被陈凡这一声震得晕头转向，连手中的刀都提不起来。

    “真龙八音。”

    这是一门非常强大的神魂秘法，模拟真龙的吟叫声。

    真龙乃是宇宙中至刚至阳至强的生命，站在宇宙的，它一声长鸣，足以把邪魔震碎，让星辰都陨落。左须神社这些人哪能承受得了陈凡的全力一吼？

    顿时数百人被的歪七八道，灵魂摇晃。

    一缕缕黑气被真龙八音从他们身上震了出来，就如同体内冒出黑烟般。等他们清醒过来后，见到眼前这满地血腥，顿时吓得一片尖叫，各个手足并用，狼狈而逃，只恨爹妈不给自己多长两条腿。

    等那些人尽数逃走后，神社只剩下千鹤真弘、武田玄风、紫姬等人还能站在原地。雪代沙被紫姬似是挟持保护着，竟然也没事。

    千鹤真弘等人脸色铁青，眼带畏惧的看向陈凡。

    就在刚才那短短时间内，有数百人被陈凡所杀。偏偏陈凡神色丝毫未变，仿佛他只是碾碎一群蚂蚁一般。这样的心性与力量，真是让人可惧可怖啊。

    第一次。

    千鹤真弘对左须神能否胜利，产生了疑问。

    陈凡目光根本看都未看他们，直接落在了神堂中的神像上。

    “你叫他们来围攻我，为的不就是准备这个阵法吗？你以为，凭借这个阵法可以阻拦我吗？”陈凡背着手，站在神堂门外，淡淡说着。

    “你到底是什么人？”

    一股黑雾降下，现出左须伊邪的身影。

    此时他峨冠博带、一身江户时代阴阳师的打扮，容貌清瘦，面色铁青的看向陈凡：“你绝对不是华国宗师。你所施展的法术、神通、手段，以及那具地仙宝体，都绝不是一个二十岁的青年能够拥有的。难道你也是某个老鬼转世？”

    千鹤真弘等人可能看不出陈凡的底细。

    但左须神存活了数百年，曾经踏入神境之巅，并且与诸多神境论道过。自然感觉出陈凡的不对。陈凡的术法手段，简直神乎其神，远远超出左须神的想象。尤其是那种蔑视众生的心性，更不可能在一个十几岁的少年身上出现。

    左须神敢断定，陈凡身上绝对有秘密，而且是天大的秘密。

    “你话太多了。”

    陈凡淡淡一笑，目中一片淡漠。

    他伸出一只洁白的手，凌空一抓。顿时一只巨大的青色光掌在空中出现，足有丈许大小，如同巨灵神的手掌般向神堂拍击下去，光掌还未到，铺天盖地的压力就笼罩而来，仿佛共工撞倒不周山。

    乙木先天一气大擒拿手。

    比起通玄初期时，随着修为暴涨，这门功法也变得越发巨大，威力更强。

    面对陈凡凌空拍下的光掌，左须神脸色一变，猛的又化作雾气，飞回狰狞神像体内。一股阴测测的声音在众人的脑海中响起：

    “陈北玄，我不管你是哪个老妖怪夺舍转世。”

    “你既然敢来侵犯我左须神社，那就别怪我拼命了。”

    随着左须神话音一落，顿时整个神社猛的一震，山顶之下，仿佛有一股浩大的力量在爆发一般。众人只觉得脚底的地面似都在摇晃。无数的黑雾瞬间笼罩住了神社。

    “这是怎么了？”紫姬神情微变。

    武田玄风也目光疑惑的看向神堂内。

    只有千鹤真弘猛的脸色狂变道：“不好，大人要开启阴阳大阵了。”

    “阴阳大阵？那是什么东西？”紫姬和武田玄风都迷惑的看过来。千鹤真弘犹豫一下，苦笑道：“阴阳大阵是大人生前布下的法阵。以神社中的数百年积蓄的阴气与活火山中的澎湃阳气互相蕴养交融而成。阴阳大阵一旦开启，两股阴阳之力，会如同两块巨大的磨盘般，把整座神社都磨成粉末。”

    “什么？那我们赶紧逃啊。”

    紫姬俏脸大变道。

    武田玄风更是激灵，他脚底抹油，嗖的就向远方射去。

    “没用的，阴阳大阵一旦开启，整个神社都会被笼罩在阴阳之力中，没有神境的力量，谁都没法逃出去。不信你们看周围。”千鹤真弘面如死灰道。

    紫姬和雪代沙闻言，赶紧向四周打量，果然发现周围全被黑雾笼罩在其中。在黑雾之外，还有一团火红色的炽热雾气在澎湃着。两股雾气撞击在一起，顿时发出噼里啪啦的爆裂声音。如同烈火遇见汽油般。

    见到这种情况，紫姬也面如土色。

    左须神悍然发动阴阳大阵，就是要玉石俱焚，并且把他们也牺牲掉。

    “陈北玄，我一开始不准备发动大阵的。这阵法一旦开启，连我自己都没法停止，到时候数百年的积累都会化作尘土。但谁叫你逼我呢！”左须神的声音在空中回荡。“好好享受我这数百年积蓄的法阵吧。”

    随着它的狂笑声，两股宏大的力量在虚空中逐渐凝聚。

    一阵阵低沉的声音从虚空中传来，仿佛两支巨大的磨盘被推动一样。左须神社边缘的许多墙壁、建筑、木屋在这两股力量中，纷纷被搅成粉碎。

    一开始逃跑的武田玄风，此时也被这两股力量逼了回来。

    “主人，我们怎么办？”

    雪代沙满脸忧色的看向陈凡。

    在这样庞大的近乎天地之力面前，雪代沙对陈凡也失去了信心。

    陈凡不言，只是身形一闪，到了武田玄风面前。

    “你干什么？我们被困在阵法里，应该同仇敌忾，一起想办法出去才是。”武田玄风脸色一变道。

    “你之前偷袭我一拳，现在我还你一拳。”陈凡目光淡漠的看着武田玄风，一拳打来。

    “轰隆。”

    虚空震动，一股白色云环像四周扩散开去。

    陈凡身形晃了晃，在众人眼中，几乎没离开地面。但武田玄风却猛的脸色涨红，然后由红变紫，又紫变黑，最后化作一片苍白。

    他想咧嘴一笑，但怎么都笑不出来。

    众人这时才发现，原来武田玄风的胸口，已经被打出一道拳印。而且拳印一路向里面衍生，最后贯穿了武田玄风的整个身体。然后这时，力量才爆炸开来。仿佛有炸弹在他体内爆炸，武田玄风的整个*，全部炸裂，化作了碎片。

    一拳杀化境巅峰！

    这位威震九州岛的武道霸主，日国最巅峰的强者之一，就这样死去了。

    千鹤真弘和紫姬等人都心中寒颤，更有一股兔死狐悲的感觉。他们本以为陈凡下一个对手就是他们，没想到陈凡只是目光一扫而过，最后落在了神堂的神像上。

    “区区法阵，你竟然以为能奈何得了我？给我滚出来吧。”

    陈凡对着神像一抓，巨大的青色光掌凭空浮现，向狰狞神像拍击而去。别人可能以为需要硬生生破掉法阵才能逃离。但陈凡却知道，任何法阵都有阵眼所在。

    而阴阳大阵的阵眼就是这座狰狞神像。只要破掉它，阴阳大阵自然不攻自破。

    面对陈凡这挟千钧巨力的一掌，狰狞神像上猛的冒起无数黑雾。但怎么可能挡得住陈凡的先天大擒拿手一击？

    顿时，神像发出一声哀鸣，黑雾根本不堪一击，然后整个神像就被拍成碎片，分崩离散。

    一道无比凄厉的惨叫声从神像上传来。

    “陈北玄，我和你不死不休！”

    只见一股黑雾从神像残骸中飞出，猛的冲天而起，向远处逃窜而去。神像是整个法阵与左须神的根基，神像一旦被破，左须神就如丧家之犬，只能狼狈而逃。它如果不能快速找到其他载体的话，只能被天地间庞大的元气大潮，把神魂磨灭。

    “你逃的掉？”

    陈凡轻蔑一笑，从黄皮葫芦中取出一根古朴老旧的骨笛。

    这根骨笛一出现，就嗡嗡嗡的震动起来，然后嗖的飞射出去，不用控制，直接向那道黑雾激.射而去。黑雾见到骨笛，顿时如同老鼠见到猫一般，轰的炸开，发出凄厉的惨叫声，逃的更快。

    可是它速度再快，怎么可能比得上陈凡用先天修士的骨头炼制的法宝？

    顿时黑雾被骨笛射中，黑雾就如长鲸饮水般向骨笛内灌去。无论左须神再怎么哀嚎求饶，骨笛都不为所动，就仿佛贪婪的小猫，在吃着零食般。最后整团黑雾，都被骨笛吞噬的一干二净。

    千鹤真弘等人看的目瞪口呆。

    称霸九州岛数百年的左须神，就这样死了？

    ps：第三更奉上，求下月票和推荐票呢o(n_n)o(未完待续。)

 第355章 唤神笛（第一更）

    左须神威震九州岛上百年。

    在两百年前就是当世最顶尖的大阴阳师，便是幕府将军、日国天皇见到他都得毕恭毕敬。虽然这一百多年来它困守于左须神社中，但不时还以神魂短暂出游，更有雪代家、武田家、千鹤家、紫藤忍族等诸多势力为它奔走效力。

    整个九州岛的地下势力都隐约控制在它手中。

    这样一位能耐通天的鬼神，竟然被陈凡这样轻易的杀死了？

    这怎么可能？

    千鹤真弘等人一万个不信。

    可是眼前这一幕却确凿无疑。当神像被拍碎，左须神消失后。虚空中传来的巨大的磨盘般的转动声，顿时逐渐消失。在神社中积蓄了数百年的阴气，没有了控制，只能向周围四散而去。顿时整个山峰上的植物，被阴气侵蚀，大片大片的死亡。从上到下一片枯黄，如同秋天景象般。

    见危机结束了，千鹤真弘等人虽然松了口气，但看着陈凡的目光越发敬畏了。

    连左须神压箱底玉石俱焚的手段，都被陈凡轻易破除掉。这位强者有多强呢？千鹤真弘甚至开始怀疑，陈凡根本不是什么化境宗师，他就是一位神境，活生生的当世神话！

    “嗡嗡嗡。”

    这时，骨笛已经吞噬完左须神，就就嗖的飞到陈凡面前，温顺的绕着陈凡上下飞舞，发出一阵轻鸣的震动声，如同一只吃饱了小猫咪，找主人撒娇一般。

    陈凡伸出手，摸了摸它温润如玉的笛身。

    这根骨笛来自于鬼巫教少主手中，是鬼巫教的镇派法器。当年鬼巫教先人在一座上古墓室中发现一具仙人遗骨，然后截取其中一段制成‘上古鬼笛’，有蕴养众鬼，召唤灵魂的功效。鬼巫教大真人曾经以此法器，唤起万鬼，一举吞噬上千清兵。

    只不过这骨笛被陈凡以离火金瞳破掉后，里面储存的恶鬼就损失殆尽。陈凡也不可能拿堂堂先天修士的遗骨去做养鬼那点小术。

    他到手后，祭炼了一年，可惜始终未功成，缺少一只强大的神魂当做器灵。可惜华夏国内很少能找到这样的神魂，没想到在日国却有左须神这样强大的鬼神。

    “直到今日才算大功告成。”陈凡轻轻敲击骨笛，发出清脆的声音。“你既然吞噬鬼神而成，那今日之后，你就名‘御神笛’吧。”

    骨笛顿时发出一阵长鸣。

    陈凡手中泛着青光，催动法力，往骨笛上面一抹。顿时一道黑色雾气从骨笛中冒了出来。黑雾就地一滚，现出一个独角独眼的鬼神样。

    只不过这只鬼神身上披着一层金甲，身上阴气淡薄，显得无比高大威武，如同庙宇前守卫站立的‘神将’般。而且相貌看起来，和左须神一般无二，只是目光有些呆滞，如同机器人般。

    “这这？”

    千鹤真弘等人不敢置信的指着金甲神将。

    左须神不是被骨笛吞噬了吗？怎么变了副模样出现了。

    “它不是左须神，而是我宝物中的神将。”陈凡随手收起金甲神将。

    鬼巫教用先天修士的灵骨来蕴养百鬼，简直是暴殄天物。陈凡则用它来收集强大的神魂，如这样的金甲神将，哪怕只有一尊，威力也不逊色于左须神，可以轻易击溃原先的上百名恶鬼。而且法宝之所以是法宝，就在于催动它的人法力越强，则法宝威能越大。

    等陈凡修炼到金丹境界，催动这尊神将的一击，足以斩断山岳！

    而且陈凡可以带着神将四处乱跑，不需要像左须神般待在某个神社内，御神笛就相当于一个移动的‘左须神社’般。有着种种好处。

    祭炼成御神笛后，陈凡的目光扫向千鹤真弘等人。

    随着一场大战后，在场只有三个人存活下来。

    千鹤真弘、紫姬与雪代沙。

    最强大的武田玄风被陈凡一拳打杀了，而紫姬则一直没插手围攻陈凡的事情，反而隐隐护住了雪代沙，陈凡才没有下手取她性命。但千鹤真弘这位大阴阳师，可是左须神社的核心。陈凡连左须神都杀了，会绕过他？

    果然，见到陈凡目光扫过来。

    紫姬只是脸色微变，而千鹤真弘直接噗通一声，跪倒在地，浑身颤抖的恭敬道：

    “大人，求饶我一命，我手中有着整个左须神社数百年来积累的所有财富，超过上万亿日元。而且还有众多财团的股份、地产、黄金、古董等等，加起来足有数万亿日元，大半个九州岛的地下世界都掌控在我的手中，您只要需要，我完全可以让整个九州岛都臣服在您的脚下。”

    看着千鹤真弘这位左须神社的大阴阳师，整个九州岛最有权势的人物，此时如同摇着尾巴的狗一般跪地求陈凡饶恕，紫姬心中是又喜又惧。

    喜的是自己押对了宝，看形势不妙，把手无缚鸡之力的雪代沙护了下来，让陈凡能够没有后顾之忧大开杀戒。惧的是，陈凡的力量实在太恐怖了，连千鹤真弘也只能跪地求饶，不敢反抗。

    “主人，左须神社的财富非常多的，连三井财团都有他们的股份。”

    雪代沙在旁边悄悄说道。

    作为掌控日国第三大岛‘九州岛’上百年，从江户时代开始一直到现在。左须神社拥有的财富之庞大，简直不可思议。当然现金只是少部分，大部分都是各种古董、地产、小区、楼盘以及大财团的股份等等。

    如三井财团的总资产有数千亿美元之多。左须神社在其中有股份，哪怕只有一小部分，也足以超过郑家、汤家、苏家等大家族的综合。

    这样庞大的财富，不是上百年的积累，根本没法做到。

    便是化境宗师见到这么多钱，也要癫狂。

    千鹤真弘本以为，面对这天文数字的财产，陈凡会神色有些变化。没想到陈凡脸色丝毫未动，只是把玩着手中洁白如玉的骨笛，扭头问他：

    “我问你，整个日国，除了左须神社外，还有哪个神社中也供奉着鬼神？”

    千鹤真弘闻言一愣，雪代沙和紫姬也摸不着头脑。

    ‘他问这话什么意思？’

    陈凡不关心左须神社的财产，却去关心什么鬼神，这是干什么？

    但千鹤真弘不愧是老牌阴阳师，对法器比较精通。他目光扫过陈凡手中的‘御神笛’后，似是领悟到了什么，神色猛的一变，颤声道：

    “大人，莫非您想把它们也抓来，收入法宝中？”

    听到千鹤真弘所言，雪代沙还没反应过来，紫姬已经脸色狂变，不敢置信的看向陈凡。

    难道他还嫌左须神一个不够，还想多抓几个？

    我的天啊，要知道，单单踏灭一个左须神社，就死伤近千人，陨落了两位武道宗师，近百位内劲武士，十几个阴阳师，七八个顶级忍者。这些几乎是整个九州岛的精锐，都被陈凡一一屠尽了。若再踏灭几个神社，恐怕整个日国都要翻天了吧。

    虽然这样想着，但千鹤真弘还是压住心中的惊骇，恭敬低头道：

    “禀告大人，我们日国一共有六座神社，除了左须神社外，还有赤瞳神社、黑木神社以及伊势大神宫。这六座神社中，都有古代的神境大阴阳师存活下来。六大神社，以伊势神宫最强，他们供奉的鬼神，甚至可以长时间离开神宫。”

    说到这，千鹤真弘顿了顿，犹豫一下：“甚至传闻，伊势大神宫中，有真正的神明沉眠。不过这都是很古老的传闻，至少上千年时间，不见那位神明现身了。”

    “六座吗？”陈凡弹了弹手指，眼睛微微一眯。

    新修成的御神笛，走的是再精不再多的路线，但每多一位神将，则威力就暴涨一倍多。若六尊神将齐出，而且是近乎不死不灭的神魂。恐怕真正的神境也会被撕成粉碎吧。

    见陈凡真的在思考的样子，千鹤真弘被吓得魂飞魄散：

    “大人，您不会真的要去那些神社吧。他们背后可是所有的日国财团与政界高层啊。与他们为敌，就是与整个日国为敌，到时候自卫队必然要出动的。您哪怕是神境强者，也不是军队的对”

    “你话太多了。”

    千鹤真弘还未说完，陈凡已经抬手一指，一道青光洞穿头颅，将他灭杀了。

    临死前，千鹤真弘眼中还带着不可思议的神情。不相信陈凡竟然放弃那数万亿日元的庞大财产，也执意要杀他。

    而看到这位主宰九州岛的大阴阳师，就这样死去，紫姬被吓得浑身颤抖。等陈凡的目光看过来时，她更是噗通一声就跪倒在地，五体投地，连连求饶。

    对紫姬，陈凡只是淡淡说一句：

    “你很聪明。”

    “你既然是忍者的首领，那左须神社的财产在哪你应该都清楚，将它们全部收拢来。并且把其他五座神社的资料送到我面前。”陈凡说完，弹出一道金色火焰射入紫姬体内。“不要想着逃跑，凭你的能耐，哪怕跑到天涯海角，我都能找到你。”

    “是大人。”紫姬娇躯猛的一颤，应声说着。

    雪代沙温顺的站在一旁，满眼尊崇的看着这位青年。

    他真的以一己之力，踏平了整座左须神社。今日的消息若传出，整个九州乃至日国，必然要因陈北玄这个名字而震动！

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-0907:03:

 第356章 日国震动（第二更）

    左须神社被灭了。

    这个消息，几乎以闪电般的速度，迅速震撼整个九州岛地下世界，然后再以恐怖的速度传遍日国修行界。并且有向整个东亚蔓延的趋势。

    日国修行界震动了！

    左须神社是日国仅有的六大神社之一，供奉着左须伊邪这尊强大的鬼神。哪怕不算左须伊邪，左须神社具备的力量之强大，也远远超过普通人的想象。千鹤真弘、武田玄风、北庭川这无不是威震九州岛乃至日国的强者。

    北庭川是日国四大剑道宗师之一。

    武田玄风更是武道霸主，化境巅峰。

    千鹤真弘则是大阴阳师，几近于术法之巅。

    有着这三位强者坐镇，以及加上紫藤忍族的紫姬，左须神社在日国六大神社中，地位隐隐仅次于伊势大神宫。其他的神社，最弱的甚至只有一位宗师强者坐镇。

    他们三人陨落，以及左须神社被灭，几乎是日国修行界没法承受的。更不用说大半个九州岛的武道和术法界精锐全部被横扫一空，更死伤上千人，此时的九州岛几乎是真空地带。

    日国修行界议论纷纷，大家都镇住了。

    此时，东京的一座剑道馆内，一位穿着武道服的老者，也在垂目问道：

    “你们说，是谁灭掉左须神社？”

    老者盘腿坐在那，气息如山如岳，一把武士刀横在他膝前。在他周围，跪坐着众多弟子，弟子之中不乏大财阀的公子或高官子侄，但都尽皆低头，对这位剑道大师保持崇敬之情。

    黑川胜。

    日国四大剑道大师之一。

    在四位剑道宗师之中，他被称作仅次于英龙华的存在。是静水流剑道的开创者，一身剑法鬼神莫测，尤其号称胸有山川之险，泰山崩于前而不动色。曾经有一次，他在道场中练剑，突然有人冲他开枪，黑川胜竟然从容不迫，以长刀劈开了子弹。从而威震东京。

    “这个”

    座下的众多弟子，也都互相对视，搞不清楚。

    左须神社覆灭的太快了，知道消息的人，要么死了，要么疯了。大家现在只从残留的那些人口中，知道左须神社被灭，但到底怎么灭的，具体消息还没有传来。

    “是洪门跨海东来？”

    有人怀疑道。

    “洪门自从被陈北玄连杀三位巨头后，已经元气大伤了，怎么还敢来招惹我日国武道界？”另一人立刻反驳。

    “那是不是华国的特殊部门出手？若青龙等四大战将联手，应该能灭掉左须神社吧。”又有人问道。

    “不可能，青龙若来，伊势大神宫不会坐视不理的。”黑川胜摇头。

    “难道是东南亚的龙堂，又或者四方楼要进攻我们日国地下世界？”

    弟子们继续举例，但都被黑川胜一一否决了。

    无论是洪门、龙堂、四方楼，都是非常强大的古老势力，但他们不会无缘无故杀入日国。灭掉左须神社，就是在挑衅整个日国修行界。更不用说，那等大势力一旦调动起来，绝对不会一点消息都没有。

    “那是谁呢？”

    连续被否后，弟子们也猜不出来了。

    一位剑道宗师，一位化境巅峰，一位顶级大阴阳师。左须神社的力量，几乎相当于半个洪门。洪门威震世界，纵横地下世界，也仅仅拥有七大巨头罢了。更不用说左须神社还有左须神那样古老强大的鬼神。

    能够踏平左须神社的，要么是军队出手，要么是那几个超级势力。

    不是他们的话，能是谁？

    黑川胜正皱眉苦死时，门口突然传来一个清冽的声音：

    “是陈北玄。”

    众人一惊，抬头望去，就见到一个穿着武道服，提着长剑，白衣如雪的女子步入道场。她容貌清冷，眉目如画，似万古不化的冰川。偏偏眼中却带着一股俯视，仿佛高高在上的女王般。

    白衣女子一入道场，黑川胜就满脸惊容的起身道：

    “英龙华大人，您怎么来了。”

    这个看着像电视中侠女般女子，赫然是日国四大剑道大师之首，暗榜唯一一位女性强者，英龙华！

    英龙华步入会场后，跟在她后面的众人也现出身形。黑川胜一一望过去，脸色越来越惊诧。

    “伊藤斋、赤瞳王、千叶佳子”

    伊藤斋是另一位剑道大师，赤瞳王则是赤瞳神社的大神官，千叶佳子则是千叶家族大阴阳师。他们之后还有四五人，加上英龙华与他黑川胜，这座剑道馆内，竟然汇聚了近十位宗师级强者。

    日国几乎近半的强者，都云集于此。

    赤瞳神社更是倾巢而出，三位大强者齐至。

    这些强者平时都分布在日国各大地区，北海道、大阪、东京、九州、四国。现在却同时来到了静水流的道场，并且隐隐以英龙华为首。黑川胜知道发生大事了。他沉声道：

    “英龙华大人，您们是为了左须神社被灭一事而来？”

    “不错，陈北玄欺我日国无人，竟然敢踏平左须神社，我们绝对不能放任他继续肆虐下去。”赤瞳王冷哼道。

    赤瞳王是一个相貌奇特的中年男子，尤其一双眼睛，竟然是红色的。他是一位s级的超凡者，拥有强大神秘的瞳术，号称可以从眼中喷出射线来，灼烧万物。外界都传说，他是赤瞳神的分身，被赤瞳神附体了，所以才会拥有这样强大的超能力。

    在场众人中，以赤瞳王最焦急。

    陈凡踏平了左须神社，就已经把他吓得魂飞魄散。左须神社可是比赤瞳神社更强一筹。等他打听到，陈凡在搜集其他神社消息后，顿时三魂七魄都快飞出来。要知道，六大神社中，赤瞳神社离九州岛最近，就在四国地区。

    谁知道陈凡灭掉左须神社后，会不会有下一步举动？

    所以赤瞳王火烧火燎的召集其他日国强者，一起来商讨怎么对付陈凡。

    “什么，您说是陈北玄？”黑川胜这时才反应过来，猛的一惊。

    陈凡自出道以来连斩宗师，尤其最近一战，更在五位宗师联手围攻中，击杀四位，其中还包括阴魂修斯这位暗榜强者。从而被cia评为暗榜第三，这可是足以硬撼军队的巅峰强者。更隐隐有东亚地区第一强者的呼声。

    这样一位大强者，怎么会无缘无故跑来日国呢？而且灭掉左须神社？

    “陈北玄距离神境恐怕只有半步之遥。他是冲着左须神来的。”赤瞳王满脸阴沉道。

    伊藤斋等人都微微点头。

    也只有左须神这等鬼神，才能够吸引来陈北玄这样的巅峰强者。

    “左须神在神社之中，势力近乎神境，更有千鹤前辈、武田前辈帮忙，以及众多神社手下，竟然没打过陈北玄？”黑川胜不敢置信道。

    “陈北玄的武道，已经近乎神明，尤其击破音障的拳法，撼天动地。从神社中逃出来的人说，左须神大人被他连续九拳，九次打破了鬼神之躯，最后连左须神大人都承受不住了。”赤瞳王苦笑道。

    众人的脸色，不知不觉也凝重起来。

    陈凡击破音障的拳法，一直传说只能动用一次。但这次陈凡连续打出九拳，这就意味着，可能在场九位强者联手，都会被他一一毙于拳下。

    毕竟在场除了英龙华之外，恐怕没人有把握能接下陈凡突破音障的一拳。

    “那怎么办？陈北玄既然有如此通天武道，便是我们联手，恐怕也未必是他对手。”黑川胜皱眉道。

    他的潜台词并没有说出来。

    可能大家联手能击杀陈凡，但陈凡临死前的反扑，至少得拖五六人垫背。谁愿意为了左须神社，去招惹这样一个魔头？但是又不能不管，毕竟陈凡是华国人，却跑到日国地盘来耀武扬威。这是日国武道界还是政界都绝对无法容忍的。

    “伊势大神宫要出手吗？他们如果袖手不管，那就只能奏请内阁，动用自卫队了。”伊藤斋缓缓说道。

    这话一出，在场所有人都神色一变。

    自卫队是日国唯一一只军队，虽然人数少了点，只有几十万人，但装备非常先进。自卫队一动，那就是国际纠纷，说不定华国政府都要跳出来谴责的。

    可不动用军队，真没谁能稳胜陈北玄。

    英龙华虽然强悍，但在暗榜只排末尾，怎么能比得上暗榜第三的陈凡呢？

    “黑川君，我们此来，是想请武宫大人出手，斩杀陈北玄，以一震日国武道。”英龙华上前一步，冲着黑川胜微微一鞠躬。

    “什么，让老师出手？可是老师已经年近百岁了啊。”黑川胜一惊，差点没跳起来。

    他抬眼望去，见到赤瞳王、伊藤斋等人都纷纷躬身，顿时知道这些人是商量好了来的。黑川胜想了想，发现这确实是最后的办法。

    如果他的老师不出手的话，就只能用人命去硬堆陈凡了。

    “好吧。”黑川胜缓缓坐了下来，点头道。

    一直跪坐在旁边的众多弟子们，顿时泛起狂喜之色。

    那可是武宫弘一啊，日国当世最具传奇的人物，一代剑圣！(未完待续。)

 第357章 一刀斩瀑布（第一更）

    武宫弘一，对于许多修习武道的日国人来说，这是一个传奇、一个神话。他是日国最后一位剑圣。

    日国剑圣是个非常崇高的头衔，一般是由内阁首相和天皇一起册封，赐予当世日国最强大的剑客。武宫弘一在他五十岁的时候，获得剑圣头衔，他当时已经打遍日国武道界无敌手。便是入神社挑战几位强大的鬼神，也丝毫不惧，甚至能全身而退。

    自上世纪六十年代后，他就已经退隐于东京郊外的一座小山下，有数十年没曾出过手了。

    武道界风云变幻，剑道宗师一代代辈出，但没有人认为自己能是这位传奇剑圣的对手。便是暗榜虽然没有将武宫弘一列入其中，但日国的剑道大师们都认为，武宫弘一的实力，只怕不是神境，也不弱多少。便是与暗榜前三都不相伯仲。是站在这颗星球之巅最强大的几个人之一。

    而黑木胜就是武宫弘一的亲传弟子。

    在黑木胜的带领下，英龙华跟着他，来到了东京郊外一处青山绿水一般的小园林内。这座园林仿照江户时代的建筑而修建，到处是竹林、木屋、灯笼、小桥流水，充满着禅意的味道。

    “老师就在里面参禅修道。”黑木胜指着一处竹屋，对英龙华道。

    “自从上世纪六十年代，老师退隐之后，就已经放下了剑，开始从道藏与佛经中，追求突破神境的法门。到了现在，我已经没法看透老师的实力了，只觉他如同一泓静谧的潭水，无比幽深深邃。我的水流剑道，就是从他身上悟出来的。”黑木胜介绍道。

    英龙华微微点头。

    四五十年前，武宫弘一就是日国第一剑客。

    当时他的武道就达到了化境巅峰，位列暗榜第十七位。这四五十年来，他再也不曾出过手，潜心修炼，谁知道他的武道有多恐怖？如果不是陈凡跨海东来，踏灭左须神社，气焰嚣张不可一世。英龙华是真的不想劳动这位老前辈出手。

    “请带我去拜见武宫前辈吧。”英龙华清冷道。

    她一袭白衣武道服，马尾扎在背后，手中提着一柄黑鞘武士刀，容貌清冷，偏偏又英气勃勃。仿佛从漫画中走出的剑道美少女般。

    “好。”

    黑木胜微微躬身，两人就这样一言不发，踏入竹屋。就见到竹屋内空荡荡一片，家居非常简单，只有几个竹椅竹桌，在墙壁上挂着一个大写的汉字‘禅’。

    在禅字之下，盘膝坐着一位枯瘦老者。

    老者实在太老了，他的头发全部花白，根根稀疏，甚至都没有多少根了。他手上的皮肤满是老人斑，肌肉萎缩，只剩下皮包骨头。坐在那里，眼睛闭着，一动不动。很久才能听到一声微弱的心跳声。

    但黑木胜和英龙华却毕恭毕敬的上前深深一鞠躬。

    “老师，英龙华来拜会您。”黑木胜恭敬的小声说着。

    老者这时才艰难的睁开浑浊的老眼，仔细打量英龙华，才轻轻点头，用沙哑苍老的嗓音道：“是那个在剑道上很有天赋的小女娃吗？你小的时候来见过我，当时你才十二岁，没想到一转眼都这么大了。”

    “武宫前辈，那还是三十年前的事情呢。”

    英龙华上前一步，俏声说着。眼底不由闪过一丝忧色。

    她知道武宫弘一非常老，年龄足有近百岁。但没想到他却老成这样，别说提剑杀敌了，恐怕穿衣吃饭都要人服侍吧。

    对这样一个看着命不久矣的糟老头，能否对抗不可一世的陈北玄，英龙华发自内心的不信任。

    “是啊，那是上世纪七十年代中期的事情，一转眼都三十年过去了。”武宫弘一用已经全部掉落牙齿的嘴巴，沙哑着说着。

    看着这样一位曾经名震日国的剑圣，却苍老成这样。英龙华不禁心中起了一丝悲凉。

    ‘自古美人如名将，不许人间见白头啊。’

    “黑木胜，你也有好久没来看我了，找我有什么事情吗？”武宫弘一颤巍巍的伸出手，黑木胜赶紧快步过去，轻轻的扶住老者，将他扶起来，搀扶到屋外的竹椅上。

    老者坐在竹椅中，灿烂的太阳射下来。

    竹屋前有一道小河环绕，将整座竹屋都圈了进去，在竹屋对面，则是一个有数十米高的瀑布。瀑布从山上垂落，数十吨重的水流砸在深潭中，发出轰鸣的巨响。

    小桥流水、鸟树虫叫、瀑布轰鸣，简直像天堂一般。

    “老师，前不久，华国出了一位惊世奇才，叫陈北玄。才不到二十岁，就登临华国之巅，被称作华国第一宗师。”等老者坐下后，黑木胜小心的侍立在旁边，恭声说着。

    “哦？不到二十岁？这确实太了不得了。”便是苍老的武宫弘一，也微微诧异的抬了抬眼皮。“便是当年，渡边剑圣与林家那位神话，也都是三十岁才踏入化境的。林家那位威震华夏时，也年近五十了。他区区二十岁不到，就已经是华国第一？难道现在华国无人了吗？”

    英龙华站立在一边，竖着耳朵听着。

    她年龄太小了，才四十多岁，属于战后一代成长起来的。而武宫弘一年近百岁，曾经参加过军队与黑龙社，上世纪三十年代时，还曾追随上一代剑圣去华国挑战过。据说当时那位渡边剑圣曾经与华国林家的神境强者发生过一场惊天动地的大战。

    不过那都是二战前的事情了。

    无论是渡边剑圣，还是林家神话，那都属于百年前的神话人物。对于英龙华、黑木胜等人来说，都太过遥远了。

    “我好像听闻，华国十几年前出了个叶南天，也是天纵奇才，还位列暗榜前十，难道他也被这陈北玄压下去了吗？”武宫弘一喘着气说道。

    “何止是他啊，便是华国特殊部门这一代的青龙，都被这陈北玄盖过了。cia将他列为暗榜第三。”黑木胜苦笑道。

    “哦？暗榜第三？”

    老者眼睛微眯，偶尔有精光流出。

    武宫弘一当年也曾位列暗榜，只不过那都是四十年前的事情，自从他退隐之后，暗榜就将他除名了。但这并不妨碍武宫弘一对暗榜实力的估算，毕竟暗榜前三，已经有数十年没变动了。

    “暗榜第三可是雷神宙斯啊，那是曾经与美军交过手，还逃脱的人物。他能超过宙斯，看来实力确实不容小觑。”武宫弘一轻轻敲着竹椅的扶手道。

    “武宫前辈，您见过宙斯？”英龙华好奇的问道。

    “咳咳，二三十年前，宙斯来日国拜访过我，当时我们曾交过手。”武宫弘一有气无力的说着。他说一句话，喘一口气，仿佛要命不久矣般。

    “啊？”

    两人都大惊，黑木胜都颇为惊讶。他完全没听老师说起过。

    “那胜负怎么样呢？”英龙华急切问道。

    “咳咳咳咳。”

    武宫弘一连连咳嗽好几声，才颤抖着嘴唇说：“当时不分胜负，至于现在嘛”

    老者没有继续说下去，只不过眼底闪过一丝蔑视。

    黑木胜和英龙华都闻之震动。武宫弘一竟然与雷神宙斯交过手，而且不分胜负。这消息一旦传出去，他立刻能跻身暗榜前五。

    不过，那都是二三十年前的事情了。现在的武宫弘一垂垂老矣，说句话都要休息很长时间。英龙华没有注意老者的神色，心中不由暗叹，陈北玄怎么不早老二十年？这样就能见到武宫剑圣的绝世风姿了。

    “你们为这个陈北玄而来？”

    武宫弘一浑浊的眼中，闪耀着智慧的光芒。

    “是的，武宫前辈。前不久，陈北玄踏入我们国，灭掉了左须神社。并且似有染指其他神社的意图。我们束手无策，才想请你老人家出关的。”英龙华猛的一躬身，恭敬的说着。

    “什么？”

    这一次，武宫弘一终于变色。

    他猛的直起身来，眼中精芒爆射出来，足有数尺长，身上气势暴涨，如渊如海般。甚至把英龙华都压的有点喘不过气来。

    这个时候，英龙华才感觉到，老者还是当年纵横无敌的剑圣。

    “左须神社是我国最强大的神社之一，仅次于伊势大神宫，左须神在神社之中，几乎能媲美神境，尤其是他根本杀不死，便是渡边剑圣也拿他没办法。陈北玄竟然能踏灭左须神社？难道他迈入神境了？”武宫弘一边说一边摇头。

    “不对不对，他若入神境，就不会来找左须神了。恐怕他手中有什么强大的华国法器，能够克制左须神。左须神终究还是鬼魂，弱点明确，不如真正的神境来的强大。”

    此时武宫弘一语言流畅，一点不像垂死的老人，而且脸上流露出跃跃欲试的神情。

    英龙华见状大喜，连忙道：“剑圣大人，所以我们想请您出关，镇杀此人。只是您的身体”

    说到这，英龙华俏脸上忍不住流露出一丝忧色。

    “哈哈哈。”

    武宫弘一闻言猛的大笑起来，猛的站起身来。

    他的身形暴涨，如同充气的气球般。原先枯瘦的手臂、大腿、胳膊，此时竟然猛的鼓了起来，很快一道道肌肉就充塞其中。一节节骨节发出噼里啪啦的声音，原先瘦小的身材，也随之长高。头上稀疏的白发尽数脱落，然后一根根乌黑浓密的长发长了出来。连牙齿都随之再生。

    不过一分钟后。

    眼前就再也没有那个垂死的老者，而是一个身材修长高大，容貌俊美的中年男子。他一跃而起，凌空踏着溪水，冲到了瀑布之下。猛的拔起插在瀑布岩石边的一把武士刀。

    “哐当。”

    长刀拔起，武宫弘一随手一挥，长达数丈的匹练刀芒就逆势斩了上来。这一刀的气势恢宏，隔着老远都让英龙华等人隐约喘不过气来。

    在刀光之下，数十米高瀑布，竟然被一分为二。浩荡的瀑布，从中间切成两截，如同被大坝拦住了一般。

    一刀斩瀑布！

    当年北庭川也不过能一刀分开十米高的瀑布。而武宫弘一斩开的瀑布，何止数十米？足有二三十层楼高。这代表着，武宫弘一的一刀余波，足以达近百米开外！

    英龙华和黑木胜见状，都忍不住屏住呼吸，目瞪口呆。

    这还是化境能拥有的力量吗？

    武宫弘一只怕不是神境，也只有半步之遥了吧。

    “这才是那位纵横日国的老师啊。”黑木胜激动的浑身颤抖道。

    而英龙华已经满脸惊喜的望向那瀑布之下，持剑傲立的男子。有这样的强者存在，陈北玄又算什么？

    三日之后，日国剑圣武宫弘一，约战华国天榜第一陈北玄于东京之巅。

    东亚震动！

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-1007:13:45

 第358章 沸腾的华国（第二更）

    武宫弘一是日国最后一位剑圣，日国武道界最传奇的人物，也可能是这颗星辰上最强大的强者之一。他已经有四十多年没出手了，但他的弟子就位列日国四大剑道宗师之一。无论是英龙华，还是武田玄风都曾对这位剑圣表示过无比崇敬之情。

    在日国武道界，他就是神话，就是传说，就是传奇！

    而陈凡的名头，比起武宫弘一更大。最近一年，如果说黑暗世界中，谁是风头最盛的人，毫无疑问就是陈凡了。他自出道以来连斩宗师，尤其金陵大学那一战，连杀四位宗师，更是威震天下，连洪门都得退让三分。

    这样一位被华夏尊为天榜第一，被美国中情局排进暗榜第三的巅峰强者。要与老牌暗榜强者武宫弘一一战，这个消息一传出，瞬间就引爆了整个东亚。

    日国剑圣对阵华国第一。

    日国vs华国。

    还有什么比这个标题更吸引眼球的？

    要知道，日国与华国在上个世界可是有血海深仇的。日国侵略华国，差点把华国打灭国了。两国武道界同样有着仇怨。传说日国上一代剑圣渡边四郎曾经一人一剑，渡海东来，几乎跳遍了整个华国各大宗派与武道世家，最后逼出了林家那位神话，两人的决战，更是被誉为上世纪最巅峰的战斗之一。

    尽管到了二十一世纪，两国已经和平建交，民间往来众多，但随着华国的崛起，两个国家还是不时发生摩擦，这种情况，会一直持续几十年。

    在这样的状况，陈凡与武宫弘一的一战，顿时染上了国家的色彩。

    现在，它已经不仅仅是两位巅峰强者的交手，更是两个国家，两国武道界的交锋。

    所以消息一传回华国，华国武道界就沸腾了。

    在华国网络深处的一个隐秘论坛内，众多武者们都与时俱进，跑到论坛上灌水吹牛，现在最火的话题，毫无疑问就是陈凡与武宫弘一的战斗。版面上百分之八十的帖子都与此有关。

    “陈北玄去了日国？什么时候去的？我们怎么不知道。”

    有人发帖问道。

    “去了好几天了，据说他铲平了日国一座神社，还击杀了日国武道界的霸主武田玄风和剑道大师北庭川，以及一位大阴阳师，把日国武道界闹得天翻地覆，这才逼的隐居已久的武宫弘一出手约战。”楼下有人回应道。

    “我去，这家伙真是个煞星，走到哪杀到哪。死在他手中的宗师级强者都有十几个了吧。”

    下面的人回帖感叹。

    然后一排路人跟着会了流汗的表情。

    “我数数，陆天风、雷千绝、黑蝮蛇、周道济、阴魂修斯、金刚巴克、雷王索隆、朴景焕、北庭川、武田玄风、千鹤真弘、一共12个，如果再算上武宫弘一，那就是13个了。”一个昵称叫‘朱小雀’的人还真数了。

    “朱小雀，你知道的好详细啊。像周道济、千鹤真弘这些，我们都不知道呢。”之前回复那人诧异道。

    “对了，你们知不知道武宫弘一是谁啊？竟然号称剑圣？很有名吗？”

    贴主继续问道。

    下面一圈人也都迷迷糊糊，说不出来。

    武宫弘一是四十多年前的人，他已经有四十年不曾公开出手过。四十年对许多人来说，已经换了好几代人。现代的武者知道英龙华、知道叶南天，知道雷千绝，还真不知道武宫弘一。就像你还能记得上世纪六七十年代的明星吗？

    “武宫弘一，1910年出生，日国不是出剑道天才，二十岁时就入内劲巅峰，曾追随上代剑圣渡边四郎东渡华国，挑战华国各大高手，并且亲眼见证过那惊世一战。二战结束，日国战败后。武宫弘一回到日国潜修，于五十岁时武道大成，踏入化境巅峰，横扫日国武道界，被天皇与那任首相册封为‘剑圣’，也是日国最后一位剑圣。”

    “他曾经位列暗榜，但在上世纪六七十年代隐居不出后，暗榜将他除名。经过近四十年的苦修后，已经没人知道他的武道到底有多强。但有小道消息，他在二十年前，曾与原暗榜第三的雷神宙斯一战，两者不分胜负。陈北玄未必是他对手。”

    有人洋洋洒洒的打了一大段，众人一看，又是那个‘朱小雀’。

    “我的天，四五十年前就踏入化境巅峰，这四五十年下来，岂不是已经进神境了？”

    “我看未必，他要入神境，早应该传闻出来。而且他年龄都接近百岁了，还能提的动剑？”

    “朱小雀你是谁啊，为什么知道这么多？”

    楼下人继续吵着，但那个朱小雀再也没出现过。

    随着武宫弘一的资料被翻出来，大家对陈凡隐隐就有了一些担忧。毕竟武宫弘一可是实打实的化境巅峰、暗榜老牌强者，更传闻曾与雷神宙斯一战，不分胜负。

    而陈凡虽然强大，但迄今为止，从未与暗榜前五的巅峰强者交过手。ia将他列为暗榜第三，只是对他的彪悍战绩，以及击破音障的手段忌惮而已。

    “放心吧，我师父是神，岂是区区日国人能比的？”一个昵称叫‘大秀秀’的妹子发帖道。

    “我去，陈北玄要是你师父，我就是你大师兄了。”有人不屑回到道。

    “妹子，这个论坛内有一大半的人都想拜陈北玄为师呢，你只能做小师妹。”楼下顿时一片调笑之声。

    武道论坛只是一群年轻的武者们在上。

    而在华国真正的武道界高层，却都忧心忡忡。

    “武宫弘一的资料，我们非常清楚，他这四十年看似隐居。其实暗中曾经挑战过暗榜前十的强者。无论是宙斯，还是青龙，他都曾交过手。只有这十几年，才逐渐消声觅迹。”

    位于昆仑雪山的军事基地中，萧中将继续坐在首位，皱眉道。

    在他下首，几位副部长，以及朱雀玄武等人齐聚。毕竟陈凡的战斗，已经不仅仅是他个人的事情，更牵扯到两个国家，两国武道界的交锋，由不得特殊部门不重视。

    “老大与他交过手？胜负如何？”白虎兴致勃勃的说道。

    “青龙当时告诉我，两人虽然看似不分胜负，但武宫弘一留手了。他在面对武宫弘一时，甚至有面对他师父的感觉。”萧中将郑重道。

    “什么？难道武宫弘一已经踏入神境了？”朱雀等人同时色变。

    神境与神境之下是完全两个概念。

    一旦踏入神境，那就不再是人，而是半仙半神一般的存在。一个被困锁在神社中，不得离开的鬼魂，就能称霸九州岛，那真正的神境又有多么恐怖呢？

    陈凡再强大，也绝不是真正的神境对手。

    “还不是神境，但青龙说，武宫弘一在内劲、肉身、精神方面都和神境没什么区别了，距离神境是真正的半步之遥。只差一个契机，他就能跨入神境，成为当世神话！”萧中将语态前所未有有的凝重。“显然，他是把陈北玄当做突破的契机了。”

    朱雀等人心中都沉甸甸的。

    既然青龙这样说，那武宫弘一只怕真是神境之下无敌的存在，甚至可能战斗中就能突破为神境。陈北玄真是他的对手？

    “而且更值得忧心的是，武宫弘一这些资料我们知道，陈北玄并不清楚。他可能会仓促应战，从而低估了武宫弘一，这是兵家大忌啊。”萧中将指扣桌子，沉重说着。

    “是啊，陈北玄可没这么多情报。他在日国人生地不熟。武宫弘一又近四十年没公开出过手。除了各个国家的特殊部门和跨国大势力外，谁能找到他的消息？”

    白虎猛的一拍大腿道。“陈北玄这丫，这次要遭啊。”

    朱雀在一旁，听得俏脸一阵红一阵紫。最后竟然啪嗒一声，推开椅子，甩着俏丽的短发，踩着高跟鞋如同一阵旋风般冲了出去。

    “部长，你看小雀儿，太不懂事了，我们正开会呢，她就跑出去。”一位副部长猛的皱眉道。

    “算了，她估计是去通知陈北玄的，这小丫头一向刀子嘴豆腐心。”萧部长摇了摇头，眼中闪过一丝笑意

    无论是在华国特殊部门，还是在陆家、顾家、金刚寺、八极门、太极门、药神谷、中海华家，大家都在议论纷纷。

    这场战斗绝对是近五十年来，华国武道界最引人瞩目，最惊天动地的一战。其关注度，甚至超越了之前陈凡与雷千绝的西湖决战，毕竟此时已经不仅仅是陈凡与武宫弘一两人的事情，更涉及到两国武道界的仇怨。

    许多武者和宗师，已经决定在那一天，赶去日国，为陈凡加油，亲眼见证这世纪之战。

    而此时，陈凡已经回到了雪代家的福冈县别墅中，手中拿着庄重古朴，红底黑边，用隶书书写的请柬，一脸莫名其妙道：

    “武宫弘一，他是什么东西？”

    而雪代沙与紫姬侍立在一旁，听到这个名字，已经俏脸狂变了。

    ps：第二更奉上，明天双十一开始大爆发o(n_n)o(未完待续。)

 第359章 决战到来

    “陈北玄先生，武宫前辈是我日国剑圣，地位无比尊崇，便是见到天皇陛下、首相阁下都无需行礼。您太放肆了。”

    前来送请柬的英龙华冷声说着。

    “你算什么东西，敢指责我？”

    陈凡眼睛一眯，一股庞大的神念就透体而出，向英龙华冲去。英龙华虽然化境巅峰的剑道大师，但精神修为全远不如内劲修为，吃了陈凡这神念一击，顿时娇躯剧震，猛的向后退了七八步，脸色一片苍白。

    在那一刹那间的接触中，英龙华就吃了个闷亏，神魂受到了不小的损伤。

    见到英龙华这等日国顶级剑道大师，连陈凡一击都挡不住，陪同她前来送请柬的几人都大惊失色。伊藤斋赶紧上前道：

    “陈北玄先生，您是华国最顶尖的强者，更是暗榜巨头，何必和一个女子计较。武宫弘一大人当年曾经指点过英龙华小姐，所以英龙华小姐一直把武宫前辈视为师长供奉，听不得别人对他指责。”

    “我不管什么武宫弘一、武宫弘二的，他想约战我就越战？拿我陈北玄当什么人了？”陈凡冷哼一声，把请柬往桌子上一扔，懒洋洋的往躺椅上一靠。

    紫姬就乖巧的走过来，轻轻的敲着他的肩膀，雪代沙青葱玉手轻轻的把葡萄的皮剥下，两指夹着喂给陈凡吃。被两大美女侍奉着，陈凡一副悠然自得的样子。

    见到这一幕，英龙华、伊藤斋等人同时心中一怒。

    武宫弘一在他们心中近乎神明，乃是日国武道界最尊贵的前辈。陈凡却如同轻慢他的约战，这就是在羞辱日国武道界。

    “陈北玄先生，您可能不知道这场约战代表着什么。”一位气度不凡，穿着西服的中年男子站了出来，上前几步躬身说道。

    陈凡眼睛微眯，扫过了他，发现这男子这是一个普通人。

    但看他的表现，在诸多宗师强者环绕中，却一派淡定从容，显然是久居高位的。英龙华等人在他出来后，都不在说话，一副以这中年男子为首的样子。

    “主人，他是三井财团这一代的掌门人，最高总裁，三井雄。”见到这人，雪代沙脸色微变，赶紧凑到陈凡耳边俏声说着。

    陈凡脸上依旧淡定的样子，心中到微微诧异。

    三井财团可是日国最庞大的财团之一，由25家超大企业组成，总资产数千亿美元，是一个超级庞然大物。三井财阀的领导人，说不定比日国首相的权力都不差多少。

    只要听听三井财团名下的企业你就知道它有多强大了。

    东芝电器、索尼电子、丰田汽车、三洋、、樱花银行、三井物产、新王子制纸、三越、东丽、三井不动产等等。

    三井财团横跨化工、重型机械、综合电机、汽车制造、房地产、核发电、半导体、医疗及办公电子设施等领域，是一个不折不扣的超大财团。整个日国的经济与政治，都是由这几个财团把持的。

    与之相比，便是三星李家都要逊色几分。

    “陈北玄先生，这场战斗，我们三井财团，与住友财团、三菱财团、富士财团一同出资，设立了一个基金会，并且向里面注资一百亿美元。胜利者，将会得到这个基金会的全部掌控权。您看如何？”三井雄微微躬身道。

    “一百亿美元吗？”

    陈凡眼睛微眯。

    在09年的时候，一百亿美元就是六七百亿华元。这实际资产，可要比郑家那两三百亿强得多。郑家号称千亿，只是掌控的产业股价这么多，实际资产连一半都没有。

    能够一口气拿出一百亿美元现金，也还有日国这些顶级大财阀才能做到。

    “好，我答应了。”陈凡点头。

    “三日之后，东京之巅，我们等待您的到来。”三井雄再次躬身，然后率众而去。

    临走前，英龙华还回头狠狠的看了陈凡一眼。

    这个一袭白衣，看着清冷的女子，这辈子还没吃过这样闷亏。她若凭剑道和陈凡交手，还能支撑几招。但在精神上面，她和陈凡的差距就太大了，完全被碾压成渣。

    等三井雄、英龙华等人离开后。雪代沙顿时一片紧张道：

    “主人，您真的要答应这场约战啊。”

    “一百亿美元，不拿白不拿。”陈凡耸耸肩。修炼越往后面，需要的资源越庞大，青龙大阵中的药材最多能支撑他修炼到神境。神境之后的修行，那就需要陈凡另寻资源，而毫无疑问，到时候花钱肯定是少不了的。

    “可是，武宫弘一大人可是剑圣啊。”雪代沙担忧着说道。

    在她心目中，剑圣就是代表无敌的，是剑道宗师之上的存在。尽管她出身后，武宫弘一早已隐居，再也没出手过了。但剑圣这个神圣的名头，依旧压在雪代沙心中。

    “他很强吗？”陈凡漫不经心的问道。

    “非常强大，在我很小很小的时候，据说武宫剑圣曾经来神社拜访过，当时还与左须神战过一场。武宫剑圣奈何不了不死之身的左须神，左须神也没法击败武宫剑圣，最后只能任他离开。”紫姬面色凝重的说道。

    “哦？这样啊？”陈凡抬了抬眼皮。

    在神社之中，左须神不仅是不死的存在，而且论实力，哪怕不如真正的神境也相差不远。陈凡也是凭借九记击破音障的拳法，才打爆了左须神。一般化境巅峰大宗师到了左须神社中，只能任左须神揉捏。

    这个武宫弘一能够与左须神不分伯仲，可见其实力的可怕，远在雷千绝、周道济等人之上。更不用说，那都是三四十年前的事情，现在的武宫弘一修为又精进到什么程度呢？

    不过陈凡丝毫不惧，反手拍了拍雪代沙的翘臀道：

    “别乱想，乖乖的给主人捏腿，到时候带你去看主人怎么暴打这个剑圣的。”

    “是。”

    雪代沙美眸闪过一丝羞涩，继续低头捏腿。

    紫姬在旁边见到这一幕，顿时眼中闪了闪，不知在想什么。

    三天的时间很快。

    由于东京距离福冈市有上千公里，所以陈凡一大早就出发了。最终他还是没带上雪代沙，只带了紫姬。毕竟左须神社和雪代家留下的庞大势力，需要人时刻主持。

    紫姬毕竟是顶级忍者，有自保能力。雪代沙只是个普通人，若带她去，中间出了什么差错，陈凡未必能护住她。

    而其他人，则比陈凡早到的多。

    他们都是刚听到消息，就从东亚各地乃至世界各地赶过来。

    不止是日国武道界的强者，还包括华国大陆、港岛、宝岛、韩国等东亚各地武者宗师们。甚至有从东南亚星州、泰国等地远道而来的武者。

    毕竟这一战实在太震撼人心了。几乎代表着日国武道与华国武道最巅峰的对决，数十年来不曾有闻过。日国武道界更是倾巢而出，宗师几乎齐聚。短短时间内，东京这座数千万人口的大都市内，就聚集了超过二十位以上的宗师级强者。

    便是日国警方都大为紧张。

    这些强者若闹起来，恐怕能把东京都掀翻了。不过大家都默默的等待着，等待两位决战者的到来，便是几大财阀的领袖，以及内阁几位重量级成员和国会议员都到了决战场地，准备观看这世纪之战。

    而此时，陈凡才优哉游哉的带着紫姬到了东京。

    “主人，决战场地在哪里啊？”紫姬疑惑的道。

    “你说呢？”陈凡笑了笑，抬眼望过去，就见到高楼大厦林立的东京市中心，正有一座无比高大，超越诸多大楼的红白相间的铁塔高耸入云，直插天空。

    那里，正是东京之巅！

    ：先提前更一章呢，大家双十一快乐未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。161111122110

 第360章 东京之巅（第二更）

    东京铁塔是整个东京最高的地标建筑，位于东京都港区芝公园，仿照埃菲尔铁塔修建，高达300多米。差不多有近一百层楼高，从极远处就可以隐隐遥望到这座凌驾于诸多高楼之上的红白色相间的铁塔。

    一直到后来东京晴空塔修建起来前，东京铁塔一直是日国最高的建筑。而且是日国非常著名的观观景点。

    在陈凡到来，铁塔下已经汇聚了诸多从东亚各国乃至世界各地赶来的武者们。整个铁塔所在的地区完全被封锁，不再对游客开放。

    “今天怎么回事啊，东京塔怎么突然不对游客开放了？”艾静琪不满的抱怨道。

    长腿美少女正站在东京铁塔所在的芝公园外，此时，大批来自世界各地的游客们，都被离得老远就锁在了门外。前面有一大批的东京警视厅的警察拉着封锁线，将整个东京塔团团封锁住。

    “不对啊，是不是出问题了？”任昊微微皱眉道。

    平时铁塔也有不开放的时间，但像今天这样，由大批警察拉境界线封锁，更像是发生一些谋杀案、恐布袭击案件一样。

    “不知道啊，本来准备回国前来东京铁塔参观一下的，据说到塔顶可以眺望富士山呢，结果却被封锁了。明天就要回国，不知道什么时候还能再来。”艾静琪唉声叹气。

    一半是哀叹没来得及上东京铁塔参观，另一半则是哀怨，任昊这家伙真是一块牛皮糖，从出国开始就跟着她到现在，怎么赶都赶不走。

    ‘不知道陈北玄在哪里？上次我在左须神社看到他，都是好几天前的事情了，哎呀，当时忘了问他要号码了。否则说不定能来段异国之恋呢。’艾静琪陷入憧憬中。

    这时，人群中忽然传来哗然的声音。

    只见人群如波浪般散开，一条长长的车队，如同长蛇般鱼贯而来，开在最前方的是一辆丰田陆地巡洋舰，后面是一连串的豪车，凯迪拉克、林肯、奔驰、劳斯莱斯，简直像豪车博览会一般。

    车队在封锁线停下来，迅速从车中下来上百名穿着黑色西服，带着墨镜，表情严肃的男子。他们列成一队，排在道路两边。周围的游客们一见到这些黑衣男子，就如避蛇蝎般，纷纷向后退去，仿佛畏惧他们。

    “我去，好大的排场啊，这是谁来了？不知道的还以为总统驾到呢。”艾静琪撇了撇嘴嘴道。

    “静琪小姐，请慎言。”

    站在旁边的一个日国男子，突然开口用汉语道。

    “对啊，小琪，这些人招惹不得的，小心祸从口出。”

    站在艾静琪旁边的一个中年女子也赶紧说道。

    “徐姐，他们是什么人啊？我凭什么不能说话？”艾静琪不服道。

    小丫头在华国横行惯了，平时哪有人会管她。真是见什么说什么，养成了爱恨分明的性格，否则也不会在飞机上看到陈凡，就跳上来搭讪。

    徐姐与日国男子是她在日国旅游时，结识的一对夫妇，她老公是日国人，叫岩田中介。而徐姐则是国内过去的，也是中海人，所以艾静琪和中年女子很快就熟悉上了。

    “他们是东京地下世界最大的组织，也就是你们常说的山口组。”徐姐还没来得及说，岩田中阶已经开口了，他一边说着，眼中还带着一丝傲慢。

    在岩田中介看来，从华国来的，都是乡下人，华国哪如日国发达。如果不是看艾静琪长的漂亮，他早就拉着老婆走了。

    “山口组啊。”

    艾静琪顿时吐了吐小舌头，不敢再说话。便是任昊也神色微变。

    山口组可谓如雷贯耳，便是艾静琪这样的华国人也听过。

    日国山口组其实不是一个组织，而是日国地下社团的总称，也就是我们常说的黑涩会。只不过日国的社团是合法的，在政府注册，受到政府保护的，类似于讨债公司一样的性质。日国的山口组数量众多，赚钱能力更是冠绝全球，每年数百上千亿美金的收入。

    看着这上百名穿着黑色西服的彪悍男子，把整个门都封锁住，然后列阵欢迎时。艾静琪忍不住咕哝了：“他们在欢迎谁啊。难道是山口组的老大？”

    “自然是他们社团的组长了。”盐田中介淡淡的说着，但很快，他的目光就凝重起来：

    “不对，玄洋社、清和社、日升社....”

    “东京地下世界十七个最大社团的社长，似乎都来了。这难道出什么大事了？否则怎么可能惊动他们。”

    岩田中介平时所在的公司，主要负责夜店、风俗业，与东京这些社团有着千丝万缕的关系。他还是公司的高层，经常与各个社团打交道，所以能认出这些人来，但越认出他越吃惊。

    这可是整个东京地下世界所有大型社团齐聚啊，到底发生什么样的事情，能让这些站在东京地下世界之巅的大佬们齐聚在这里呢？

    但接下来的事情，更让岩田先生震撼了。

    只见那些社团的领袖们，一下车后，迅速都聚集到了一辆奔驰s级轿车前。其中岩田先生认识的清和社社长，恭敬的上前打开车门，从车中走出一个穿着白色武道服的绝美女子，女子容貌清冷绝艳，扎着马尾，手中提着武士刀，如同绝世剑客般。

    一见到那白衣女子，诸多大佬们齐齐躬身行礼。

    “这怎么可能？”岩田中介眼都快瞪了出来。

    在岩田中介看来，这些大佬们每个都掌控着上千亿日元的资产，每个都相当于华国的大富豪。他们平时在自己的地盘上呼风唤雨，便是日国的许多公司高层和政客都不敢招惹他们。什么人能让他们这样毕恭毕敬的行礼？

    难道是日国几大财阀的首领来了？

    但接下来的事情，就彻底冲击了岩田中介的认知了。

    那白衣女子下了车后，并没有进入芝公园，而是站在门边，似在等待什么人。很快一辆辆豪车再次开来，从上面下来一位位举足轻重的大人物。

    “索尼集团总裁、丰田公司副董、三井财团最高经理、静水道馆馆主、住友财团副总裁、东京都副知事、国会议员....”

    岩田中介口中吐出一个又一个名震日国的名字。

    有些艾静琪虽然没听过，但却也耳熟。比如像索尼和丰田的老总。这两个公司，便是华国人也都认识的。这些身价亿万的大富豪、高层政客和山口组大佬们到了后，都并没有进入公园，而是像白衣女子般，站在门外，静静的等待着。

    这一等，就从下午等到了傍晚。

    来的大人物越来越多，很快整个芝公园门口都被站满了，游客们只能被挤到道路两边去。但他们却丝毫没有离开的意思，反而兴致勃勃。

    毕竟看着场面，显然还有重量级人物没有登场，那个人物肯定非常厉害。否则日国警方不会为他封锁了东京塔，又有这么多大人物在等候。

    “我猜肯定是首相大人，或者内阁某位重量级大臣。”有人猜测道。

    “不会的，这里可是有三井财团的掌门人，应该是外国哪位政要，而且还是西方主要大国的领导人。”另一人否认道。

    大家都在讨论着，便是许多华国游客哪怕肚子饥渴，都舍不得走，留下来看热闹。

    “徐姐，你说会不会是我们华国的人来呢？”艾静琪也跟着猜测道。

    徐姐还没说话，岩田中介已经不屑的哼了声道：“三井财团的掌门人地位何等崇高，便是见了首相都无需行礼。你们华国有什么人能够值得他在此等候？”

    艾静琪闻言一怒，但很快就沉默了。

    虽然华国现在经济已经要超过日国了，华国也越来越好，但日国作为大型发达国家，日国人还是从骨子里看不起华国人的。徐姐在旁边，也满脸尴尬，眼中闪过一丝悲哀。她自从嫁到日国以来，每天都饱受这位丈夫对华国的歧视，只能默默忍受着。

    当天色渐晚，东京塔的灯光都打开的时候，许多人已经等得不耐烦了，想要离开时。突然就见到一个黑衣青年正带着一个紫发美女，两人悠闲的从马路尽头走来。紫发美女见到这列队欢迎的一幕，还微微一愣。而黑衣青年则丝毫不管，继续向前走。

    有黑色西服的打手，见到他们，立刻就上前去要驱赶他们。

    旁边的人也笑道：“这家伙找死啊，这么多大佬政要在等着，他怎么还敢大摇大摆的从正面走来？”

    而艾静琪和任昊看到黑衣青年，顿时一愣，那不是他们在飞机上遇见的陈北玄吗？

    “好有缘分啊。”艾静琪正想挥手，告诉陈凡马路不能走时。

    突然只见白衣女子上前一步，躬身用汉语说道：

    “尊敬的陈北玄先生，我们等候多时了。”

    然后三井雄、伊藤斋、黑木胜等诸多日国宗师，索尼、丰田等大公司总裁，诸多东京社团的社长们以及他们的手下们也齐齐上前弯腰鞠躬行礼。

    整条马路上，数百个穿着黑衣男子同时弯腰。

    顿时，芝公园外，一片静寂。艾静琪嘴巴张的大大的，嫩白的小手在半空中僵住了，一双美眸圆瞪，充满着不可思议的神情。

    ‘这是怎么回事？’

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，今晚争取多爆几更oo

 第361章 朱雀的警告（第三更）

    东京塔下，芝公园外，门口停着众多豪车，马路两边列着数百位黑衣壮汉，而在黑衣壮汉身后，大批的游客们正惊奇的扫向那个黑衣黑发，无比俊美的青年。

    “他是谁啊？怎么从来没在电视上看过？”

    “难道是美国总统的儿子？或者是英国首相的私生子？否则哪需要这么多日国大人物前来迎接？”

    “美国总统是黑人好不好，他儿子怎么可能是个黄种人呢”

    大家交头接耳议论纷纷。有些华国游客直接愣住了，因为他们听懂了英龙华说的那句话，只是陈北玄是谁？排场这么大？在国内没听说过这号人啊。

    “不会是咱们国内首富的儿子吧。”有华国游客猜想道。

    “瞎扯淡，没看到三井财团的掌门人也在吗？他掌控的资产是咱们首富的十倍以上！估计只有国内中枢的几位首长来，才有这样大规模阵势的迎接。不过中枢巨头，那至少也得五六十岁以上了啊，这个陈北玄太年轻了。”另一个人迅速反驳道。

    等在人群中的许多华国武者，则目光闪耀的看向陈凡。

    他们从华国千里迢迢跑过来，不就是为了一睹陈北玄的风采，见证这惊天动地的一战吗？现在陈北玄已经来了，战斗终于要开始了。

    而艾静琪等人已经彻底愣在当场，除了她之外，任昊直接眼都直了。作为国内某上市公司的高层，他可是深知像三井雄这等三井财团掌门人所拥有的分量。不要说三井雄了，他属下的丰田公司总裁，每次来国内，那至少也得是中海市副市.长级别的人接待的。

    现在却全部列队在两旁，等候着陈凡到来。

    那这个陈北玄得是什么人？国内某个超级豪门的嫡系继承人？或者中枢巨头之子吗？想到这，任昊不由打了个寒颤，无论陈凡是什么身份，都绝对不是他能惹得起的。而他之前可是嘲讽过陈凡的。

    这时，任昊忽的脸色一变。

    陈凡的目光扫了过来，而艾静琪身材足以媲美超模，穿上高跟鞋后更高，有鹤立鸡群的感觉，顿时一眼被陈凡看到，然后陈凡愣了愣，竟然向这边走来

    “陈北玄先生，武宫前辈已经在东京塔内等候您。这一片都被我们封锁，没有人会打扰两位大人的交手。”

    英龙华正板着脸，和陈凡说着时。却看到陈凡不知看到了什么，目光一顿，竟然向路边走去，顿时俏脸一黑，气的七窍生烟。

    ‘这个混蛋马鹿。’

    女剑道大师心中暗骂

    “奇怪，怎么会是个华国人呢？”

    岩田中介此时陷入了惊诧之中，他能听懂中文，所以非常吃惊。作为大日国主义者，他一向看不起华国人。在他看来，三井财团的掌门人，那是何等人物，只能迎接欧美的顶级政要，怎么会在这里迎接一位华国人？而且还是如此年轻呢。

    他正想着的时候，就看到那个华国人带着紫发美女，一步步走到了他们面前，随手和他身边的艾静琪打起招呼，似非常熟悉的样子。

    岩田中介顿时张大嘴巴，眼都快瞪了出来。

    这怎么可能？

    而此时，陈凡正饶有兴趣的和艾静琪闲聊着。

    “好巧啊，你来东京玩吗？”

    “是啊，我们超有缘的，已经第三次碰面了。”艾静琪兴奋不已的说道。她能够感觉到周围众多游客，以及门口的众多日国大人物，都纷纷目光扫向她，带着惊疑与不解。而岩田中介、徐姐等人更是一脸不敢置信。

    这种万众瞩目焦点的感觉，顿时让长腿女孩心底那点小小的虚荣心急剧膨胀。

    艾静琪眨巴着大眼睛，看着陈凡的美眸中已经闪耀着光泽。此时的陈凡在她心中，不仅仅是旅游中偶遇的一个冷酷帅哥，而已经染上了一层神秘的光彩。

    国内低调的超级富豪？中枢巨头之子？顶级豪门少爷？

    无数个猜测在长腿女孩心中闪耀着。而对陈凡来说，他只是恰巧在决斗前见到故人，打个招呼而已。不得不说，他和这艾静琪还真有缘，已经连续遇见三次了，还是在异国他乡。

    “你要是来参观东京塔的话，最好赶紧离开，迟了会出事的。”陈凡意味深长的看了眼艾静琪，然后就负手向芝公园内走去。

    至于任昊，他根本看都未看。

    这种蝼蚁般的小人物，怎么可能入北玄仙尊的眼。

    任昊见状，心中长松了口气，但一股被无视的羞辱顿时涌上心头。比被践踏更可悲的是，人家连踩你的兴趣都没有，直接无视了。

    等陈凡在众多日国高层的拥簇中，踏入东京塔后，岩田中介才结巴的用汉语道：“你你认识他？”

    “当然，我们是朋友。”

    艾静琪得意的一抬下巴，小脑袋轻扬，满是骄傲的神色。

    她刷了个小花招，实际两人才见过三次面。但岩田中介闻言，顿时脸上浮现出恭敬的笑容。日国的阶层无比分明，陈凡能够让三井雄这等站在日国之巅的大人物都郑重迎接，而艾静琪是他的朋友，那艾静琪只要和陈凡抱怨一句，以在场众人包括三井雄的能量，轻易就能让岩田中介下岗，甚至让岩田在日国混不下去。岩田中介怎么会不敬畏惧怕呢？

    见到老公这前倨后恭的样子，徐姐心中又气又悲凉。

    一股后悔嫁到日国的心思越发浓了

    在众多日国宗师与大人物的陪同下，陈凡踏入了东京铁塔所在的芝公园。这座公园非常古老，是东京最早的公园之一，常年樱花盛开，非常美丽。

    在里面，从全世界各地汇聚而来的众多武者早已齐聚。

    陈凡甚至看到了八极门高百胜、郭小蛮等人。郭小蛮见到陈凡，还兴奋的冲着陈凡举起小拳头，支持陈凡。高百胜伤势已经好了，虽然没太兴奋的表情，但也露出一丝笑容。此时陈凡是代表着华国而来，在国仇家恨面前，他们那点恩怨显然就不足轻重了。

    最后陈凡目光扫过一处，忽的一愣。

    只见一个穿着皮衣的短发俏丽女子，站在一颗樱花树山，见他看过来，没好气的回了他一个眼神。正是陈凡曾经见过的特殊部门的朱雀。

    ‘她怎么来了？’陈凡心中正诧异时。脑海中忽然传来朱雀的声音：

    “你要小心，武宫弘一的实力非常恐怖，足以和暗榜最顶尖的强者相提并肩，甚至距离神境也只有半步之遥。随时可能在战斗中突破。一旦见到事不可为，立刻撤走。你是华国武道界未来的希望，还很年轻，未来一定可以踏入神境，无需在这里和他争个长短。”

    朱雀显然是以一种精神秘法传音。

    她的精神力终究不如陈凡，传到一半就有些勉强了，到了后面，声音几乎细小不可问。

    “放心吧，区区武宫弘一哪是我的对手。”

    陈凡对她笑了笑，表示感谢。尽管武宫弘一哪怕是神境，陈凡也丝毫不惧，有战而胜之的信心。但朱雀千里而来提醒他，终究是一番好意。

    朱雀见他这样，俏脸冰寒，直接扭过头不看陈凡。但眼中的忧色更浓密了。

    许多华国武者可能都以为陈凡必胜，但朱雀越看过武宫弘一的资料，越发心惊，这是一位真正将毕生都投入武道，奉献武道的剑客。他无论是暗榜前三还是暗榜第十暗中交手，都是不分胜负，这就太可怕了，这代表着武宫弘一在那等交手中，还犹有余力，隐藏很深。

    只是现在箭在弦上，不得不发。

    毕竟涉及到两个国家武道界的荣耀与赌注，没有谁能阻止这场战斗了。

    在紫姬等人关切的目光中，陈凡缓缓走到东京塔下，抬头看着这座高耸入云，高达三百米的巍峨铁塔。人站在下面，只觉自己好像是一只巨人脚下的蚂蚁般。

    “陈先生，剑圣大人已经在塔顶等你了。”

    英龙华板着俏脸走过来，冷声道。

    “你下次再用这种脸色对我，我就不会手下留情了。”陈凡轻哼一声，在英龙华勃然变色中，猛的一跃，身形如箭般直射长天，竟然一跃飞了数十米高。然后身体如大鸟似的，在铁塔上一点，又拔高数十米，连续几次后，迅速冲入云端，几近于消失不见。

    “这”

    塔下众人都倒吸一口凉气。

    武宫弘一怎么上去的，他们不清楚，但陈凡这个上去的方式，简直太像武侠小说中的绝世轻功了。人怎么能一跃数十上百米呢？几乎完全无视了地心引力。他再强一分，岂不是都能飞了？

    英龙华铁青着脸，眼中带着一份骇然。

    越是到武道巅峰，越知道陈凡这一跃的恐怖，因为他完全没动用真元，纯粹是凭借肉身之力跳起，这代表着陈凡的肉身得强大到什么程度，才有这种弹跳力？

    不管塔下众人的想法，此时陈凡跃到了铁塔之巅。就见一位身形修长的中年男子正坐在观景平台上，见陈凡上来，缓缓开口道：

    “陈北玄君，我等你很久了。”

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o

 第362章 半步神境（第四更，补10200票加更）

    中年男子身体修长，无比匀称，浑身上下充满着一股和谐的韵味。

    他盘腿坐在那，膝上横着一把木鞘武士刀，刀鞘上面满是斑驳的痕迹，仿佛用了非常久，刀柄也磨的洗白。这柄威震日国的名剑就这样随意的搭在男子膝盖上，男子背对陈凡，眺望着夜空道，悠然道：

    “你知道吗？东京铁塔是整个东京乃至整个日国最高的建筑。我们在这里，可以遥望整座东京都市。你我二人，不仅仅是站在武道之巅，更是站在日国乃至东亚的巅峰。”

    中年男子的汉语非常流利，几乎分辨不出来是一个外国人讲的。武宫弘一出生于二十世纪初，当时的日国高层都是懂汉语的，他甚至年幼时还来华国游历过。

    陈凡背着手，抬眼望去，果然整座东京城都尽入眼底。

    虽然此时已经是踏入夜晚，周围的摩天大厦各大居民小区街道都亮起了灯火，但丝毫不妨碍陈凡的目光，他甚至能遥遥望见上百公里外的富士山。

    此时，塔下万家灯火如昼，塔顶冷风呼啸如铁。

    “也只有在这日国之巅，才配得上你我二人的武道。”

    武宫弘一长叹一声，缓缓起身，转过身来直面陈凡。陈凡这时才发现，武宫弘一的容貌其实非常年轻，看起来才三十多岁，丝毫不像一个年近百岁的垂垂老者。

    “陈君，武道到了你我的境界，已经是尽头了，再向上只有踏入神境，从而超脱这个世间，逍遥自在。我纵横日国与世界数十年，几乎未曾遇见打败我的人，饱受寂寞，直到今日，终于等来您。”说完，武宫弘一无比恭敬的对陈凡一鞠躬。

    仿佛在感谢上天给他送来陈凡这个对手。

    他的眼中闪耀着璀璨的精芒，充满着对武道的热诚与狂热。

    也只有这样的狂人，才能够数十年枯坐在竹屋中苦修武道吧。陈凡上一个见到如此诚于武道的强者是雷千绝。

    ‘若雷千绝不死，最多十年，也会有他现在的修为吧。’

    陈凡抬头遥遥想着。

    两三百米高的塔顶，飓风呼啸，普通人若站在这里，早就头晕目眩，被风吹的站都站不稳。但武宫弘一却纹丝不动，如脚底生根般。他就如一杆直插长天的大旗，离于苍穹之上。

    陈凡能听到他身体内澎湃的血液如同汪洋大海般流动，汹涌澎湃；能够感应到他的身体内雄浑的内劲仿佛如银汞一般沉重；能够感触到，他的精神像磐石一般坚固。

    这位日国剑圣，无论是肉身、精神还是内劲几乎都打磨到了。无论是任何方面，比雷千绝都要更胜一筹。其内劲的雄浑程度甚至足以媲美神海境修士。

    到了武宫弘一这个境界，才能称作‘半步神境’。此时的他现在只缺一个契机，将精气神三者合二为一，就能打破神境，一举晋入当世神话的层次。

    “可惜，你终究不是神境啊。”陈凡背着手，微微叹口气。

    神境与神境之下是完全两个概念。

    踏入神境，精神、肉身、内劲三者完全合二为一，不分彼此，就已经达到了人类的巅峰。再上一步，就凝聚先天道体，跨入先天境界。那时已经属于半肉体半元气生命，属于另外一个层次，已经不算单纯的人类。比如先天修士餐风饮露，不吃不喝就能活数百年，这是普通生命绝对做不到的。

    “况且，便是神境，我也能杀之，何况是你呢。”陈凡轻轻一笑，意兴阑珊道：“出手吧，我还赶时间。”

    “陈北玄，你太狂妄了。神境岂是你能想象的？”

    武宫弘一闻言，眼睛一眯，瞳中精芒四射。“你自出道以来，顺风顺水，所以养成你这般狂妄自大的性格，却不知道天外有天，人外有人。我曾经亲眼见过真正的神境交手，那样的力量，是远远比你击杀的左须神强大的多。”

    “左须神只是一个只剩下魂魄的鬼神罢了，又怎能与真正的神境相提并论？”

    “哦？你见过神境？”

    陈凡这时才抬了抬眼皮，露出一丝兴趣。

    “那是很久前的事情了。”武宫弘一不愿再提，他神色冷峻道：“我今日斩了你，就能跨入神境，从此无敌世间！”

    他说完将长刀插入塔身，伸出了一只手掌。

    武宫弘一竟然想赤手空拳，就打败陈凡？连刀都不愿拔出来。

    “就凭你？不要说你只是区区半步神境，便是真正的神境在这里，我都杀给你看看。”陈凡哈哈大笑。

    “哼，小辈狂妄！等我斩了你，看你还能不能说这大话。”

    武宫弘一冷哼一声，目光冷冽如铁，根本不再搭话。直接掌刀凌空一劈。

    “撕拉。”

    虚空中，传来一道呼啸的劲风。

    庞大的刀气从武宫弘一手中卷出，瞬间划过十丈虚空，斩破夜风，带着无比凌厉的尖啸声向陈凡斩去。

    这一刀未至，铺天盖地的刀气就提前到来。陈凡所站立的观景平台是用钢铁打造。但上面就传来一声声尖锐的摩擦声，如同刀片划过铁板的声音。更有一股宏大的刀意，遥遥笼罩住了陈凡。普通人若在这里，刀芒还没到，就会被先被刀意劈碎灵魂。

    到了武宫弘一的境界。武道与精神已经不分彼此了。

    这就是术法大师们常说的法武合一。武者虽然没有法力，但凭借庞大的武道意志，同样可以催动天地元气，作出种种不可思议近乎于法术的能耐。

    “破。”

    对此，陈凡只是遥遥一拳打出。

    雄厚的真元凝集，青色的拳芒化作一道璀璨的光柱般，冲向银色刀光，硬撼武宫弘一的一刀。入了通玄境后，陈凡的真元外放比起筑基境何止强大十倍。此时陆天风若在这里，只会被一拳打成碎片。

    “轰隆！”

    银色刀芒与青色拳劲撞击在了一起。

    东京塔之上，仿佛雷霆炸响般，庞大的余劲向四面八法冲去，把钢铁栅栏全部掀飞，铁板地面被打出一道道坑坑洼洼，连铁塔都为之颤动了一声。

    这两人的交手，就仿佛两辆重型卡车碰撞在一起般，惊天动地，声震百里！

    “咦？”

    武宫弘一神色微变，不由自主的向后退了一步，而陈凡只是身体晃了晃。

    两人的第一次交手，就分出了胜负。武宫弘一的内劲虽然修炼到足以媲美神境的层次，而且刀法无比强大，但陈凡的修为更强。他虽然只有通玄中期修为，但他修炼的可是《青帝长生诀》这门至高无上的功法，起真元比起普通的通玄中期要强大凝练的多。

    见到自己一击竟然与陈凡不分伯仲，甚至稍落下风。武宫弘一瞳孔不由为之一缩。他的内劲可是苦修上百年得来的，而且经过这四十年的打磨，才逐渐将它磨炼的无比凝实，几乎化作实质。

    可是陈凡随手一拳，那真元比他的还要庞大，还要凝练。当时武宫弘一的一刀，仿佛劈在了岩石之上，震得的他内劲动荡。

    更可怕的是，自己的凌厉刀意，对陈凡竟然一点效果都没有。

    “这怎么可能？”

    武宫弘一心中震撼。

    便是雷神宙斯，也只能凭借强大的超能力与他周旋，而不是这样正面硬撼。

    “我不信！”

    武宫弘一咆哮着，再次以掌作刀，辟出一刀。这一次的一刀，刀芒暴涨长达十五丈，如同一道匹练的贯日长虹般。这一刀才是武宫弘一真正的水平。武宫弘一相信，他哪怕赤手空拳，也能劈开十丈瀑布。

    而那寒彻人心的恐怖刀意，更是铺天盖地降下，仿佛将大地都化作冰霜般。

    对此，陈凡只是并指成刀，回了他一刀。

    五行仙宗秘法，青木气兵！

    璀璨的青色刀气在半空中闪耀，陈凡这一刀，只有三尺长，却无比凝实。刀芒隐约看去，仿佛火焰在跳动般，里面几乎凝成一道青线。

    陈凡举刀一斩。

    “咔嚓！”

    一声清脆的声音，在武宫弘一不敢置信的目光中，三尺青色刀芒竟然将他十五丈的庞大刀气从中劈成两截。陈凡就仿佛用一把小刀，削断了参天大树般。而他恐怖的刀意，对陈凡简直如清风拂面。陈凡的神念凝实如泰山，岂是他那点刀意可以动摇的？

    “真元外放，可不是越大越好。”

    陈凡不屑一笑。

    比内劲外放，武宫弘一怎么会是他的对手？要知道修仙者的真元凝练程度要比武者强大的多，更不用说青木气兵乃是五行仙宗秘法，比武宫弘一自己的外放手段更高十万倍。

    陈凡身形一晃，已经到了武宫弘一面前，三尺青色刀芒当头斩下，带着斩金断铁的锋锐与决断。武宫弘一毫不犹豫的相信，陈凡这一刀，绝对可以劈开米许后的铁板。

    面对这一刀，武宫弘一只能长叹一声，手缓缓伸出握住刀柄。

    “咔嚓。”

    一声清脆的声音，他威震天下的名剑‘断水流’终于出鞘了。

    ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更o(n_n)o(未完待续。)

 第363章 战于日国之巅（第五更，补10400票加更）

    断水流，长三尺四寸，由数百年前的一代日国名匠大冢仲打造而成。据说是江户时代一位剑豪的配剑，后来落到了武宫弘一手中。陪着他度过上百年时光，纵横日国与东亚，一生征战，几无败绩。

    本来凭借赤手放出的刀罡，武宫弘一就能力压神境之下的所有强者。

    毕竟他的内劲凝练如实质，就如之前陈凡的真元般，仅仅凭借这外放的刀罡，就可斩金断铁，不逊色于普通名剑神兵。便是英龙华、雷千绝、华云峰到这里，面对武宫弘一凝聚上百年的刀罡，也得头疼。

    但武宫弘一没想到陈凡的真元比他的内劲更加强大，更加凝练，更不用说还有青木气兵这等绝世秘术。通玄初期时，陈凡只能以青木气兵斩化境中期，到了现在，便是化境后期，陈凡也能一刀两断。

    “哐当！”

    东京铁塔之上，一道耀眼的闪电划破夜空。

    无数日国人同时抬头望向东京塔顶。又是雷声，又是闪电，难道下雨了不成？此时黑夜如墨，他们只是普通人，哪能看到数百米高的塔顶？只能隐约感觉到上面似有剧烈的动静。

    只有英龙华等人面色凝重。

    他们知道，那场决定日国与华国武道界的惊世之战终于开启了。朱雀眼中更是忧色浓重，陈凡若败了，对华国武道界简直是沉重的打击，毕竟陈凡代表的是华国武道界的未来。

    当断水流出鞘后，武宫弘一气势一变，神色再无一丝慌张。

    一刀在手，他仿佛又变回了那个日国剑圣。

    武宫弘一双手卧刀，凌空倒卷劈向陈凡。银色刀芒闪过夜空，这一次，武宫弘一没有把一丝一毫的内劲外放，全部凝练在他的银色长刀中。

    “咔咔。”

    青木气兵劈在银色刀芒上，放出钢铁碰撞的清脆声响。

    三尺刀芒剧烈震动，伸缩不定，仿佛有点不堪重负般。陈凡不由暗叹一声，无论如何，青木气兵终究是真元凝聚，没法与真正的刀剑相比。一般的刀剑，陈凡随手可斩破，但这可是断水流，而且是握在武宫弘一手中的断水流。

    就在这时，武宫弘一刀光一转，人随刀走，化为一道匹练刀芒卷向陈凡。他人还在空中，已经瞬间劈出十一刀。一道道凌厉的刀光笼罩住了陈凡全身。

    在刹那间，武宫弘一就已经贴近陈凡一丈之内，要和陈凡贴身肉搏。

    陈凡对此，只是一拳打出。

    “轰隆！”

    虚空中传来滚雷般的低沉声音，仿佛巨型磨盘在转动般。陈凡这一拳，虽然没有击破音障，但速度已经无比迅速，仅次于音速。虚空都在震动，仿佛差点被他打穿般，这一拳的一往无前之意，足以让泰山失色。一般武道宗师若面对这一拳，恐怕早就色变，手足无措。

    但武宫弘一半步神境何等强大。

    他一刀在手，刀身在空中撩、刺、截、拦、崩、抹、带、缠，一瞬间就连续变幻十数次，如行云流水般，连打带消，泄去了陈凡大半劲气，然后才最后诸刀合一，化作一刀，劈在了陈凡的拳头之上。

    “当！”

    一声仿佛洪钟大吕的声响。

    就似铁棒砸在万斤铜钟上面，两人这一击，不仅仅夹杂着万钧内劲，更是肉身与力量的比拼。随着刀拳相交，武宫弘一和陈凡的脚下都猛的一陷，硬生生插入了地板之中。用钢铁打造的东京铁塔，都被他们踩出了四个脚印。

    武宫弘一再退一步，眼中闪过一丝震撼。

    他没想到，陈凡竟然真敢凭借肉身，硬扛了他一刀。要知道，哪怕内劲再强大，罡气再凝实，也不可能挡住他劈开瀑布的一刀，但偏偏陈凡挡住了，而且似没有收多少伤。

    却不知道，陈凡也有些吃惊。他身体摇了摇后，收回拳头，发现自己手背上竟然现出一道白痕。这是他修成青帝长生体以来，第一次有人能伤到他，哪怕是仅仅敢斩破皮。

    “好！”

    陈凡不惊反喜，哈哈大笑，浑身战意沸腾，如同海洋般涌动。

    他再次一拳打出，这一次不像之前纯粹靠蛮力，反而古朴大气，带着一股苍茫古老的韵味。仿佛仙人下界演示拳法。陈凡人随拳走，就似一只蛰伏已久的蛟龙，猛的腾空而起，化作翱翔九天的苍龙，游曳婉转，当空乱舞。

    “蛟龙变！”

    面对陈凡羚羊画角，妙若天成的一拳。武宫弘一同样面色前所未有凝重。断水流在他手中，以蜗牛的速度，似慢实快的辟出一刀。

    这一刀还在虚空中，就连续变化十七八次，最后尽数化作一个圆满的刀环。刀光圈起一个巨大的圆，布满他周身，就仿佛太极拳般，带着平和的禅意。武道到了武宫弘一这个境界，一切武功奥义真是信手拈来。地球上的武道对他，几乎是一眼望去就能通明的。

    “咚！”

    拳剑再次相交，刀环破碎，武宫弘一暴退了三四步。手中断水流剧烈颤动，仿佛要折断般。陈凡这一拳，力量并不比之前大多少，但拳法之高妙，简直超乎武宫弘一的想象。让人他任何技巧都失去作用，最后只能硬扛陈凡一拳。

    而凭着肉身力量，他显然落在绝对下风。

    “不错，再来！”

    陈凡长啸一声，震动夜空，长发飘散，黑衣猎猎，真元沸腾，眼中青芒暴涨，战意如怒。他双手环抱，仿佛将整个东京的夜空都环入怀中，抱天揽月，夹杂着万钧气劲，一击翻天。

    “真武三十六式，第一式，揽天锤！”

    气劲滔天砸下，虚空翻转，青光闪耀。武宫弘一面沉如水，内劲精神提升到了极高，手中长刀仿佛重若千斤般，徐徐画圆，牵引着陈凡的绝世拳劲。这一击之强，便是他都不愿迎接。

    “嘭！”

    武宫弘一退后数步，拳劲砸落在东京铁塔上，把一大块铁架硬生生砸落。陈凡瞬间欺身而上，双手如鸟翅般张开，凌空一剪，青色光芒如剑。

    “第二式，垂云手。”

    青色光芒凌空剪来，武宫弘一竖刀于前，一刀斩出，劈在了两道青色光芒的中心。劲气剧烈爆炸开来，他不得不被逼的再退散步。

    “第三式，虚空震！”

    陈凡没有丝毫停顿，继续一拳打出，虚空震动。武宫弘一神色越发低沉，举刀再接再退。

    “第四式，蛟龙变！”

    “第五式，踏天步！”

    “第七式，断山河！”

    ps：第五更奉上，作者菌继续去写第六更o(n_n)o(未完待续。)

 第364章 神境现？（第六更，补10600票加更）

    当第七式断山河斩出的时候。

    陈凡并指如剑，凌空一道金色的光芒仿佛将天地都斩破。

    这道金线无比凝练，只有一指粗细，却让武宫弘一前所未有的色变。他连连退后，几乎绕着整个东京塔都退了一遍，最后已经推到了塔身边缘，背后一步就是数百米的悬崖高空。

    面对陈凡这撼动苍穹的一击，武宫弘一再无可退。

    这位日国剑圣发出一声前所未有的爆喝，眼中射出璀璨的白芒，猛的举起长刀，竖过头顶，他的刀尖、刀身与人几乎连成一线，最后和整个东京铁塔都仿佛融为一体般。他的全部精气神从来没有像现在这样凝练过，晋升到了一个前所未有的水平，仿佛所有的力量都要融化合为一点。

    “古剑流.奥义.舍身斩！”

    刀气冲天而起，几达数十米高，白色刀气惊天动地，仿佛整个东京铁塔都凌空升高了一截。无数人在遥远的地方，都看到这这一幕，不由惊疑万分。

    武宫弘一此时眼中只剩下了陈凡，他踏前一步，震天动地。

    然后手中的数十米刀芒凌空劈下，匹练刀芒仿佛要将整座铁塔都斩破般。随着刀芒与金线撞击在了一起，虚空都发出震动，铁塔更是吱吱作响，似再也无法承受两人的一击。

    在白色刀芒与金色光线纠缠时，武宫弘一却忽的舍弃刀气，人随刀走，人刀合一，化为一道匹练的银色刀芒向陈凡袭来。

    原来，这才是舍身斩的真正奥义。

    此时的武宫弘一将全身的所有力量凝聚到了这一点，如同古代的刺客般，舍身取义，不成功，便成仁。这是他一生中斩出的最强大的一刀，武宫弘一相信，便是神境在这里，自己也能一刀斩杀。

    面对这突如其来的一击，陈凡面色不动，只是缓缓打出一拳。

    “咚！”

    虚空在这一刹那间被洞穿，白色的云环向四面八方扩散而去，呼啸的雷震声还没有响起，陈凡的一拳已经先行打了出去。

    正是陈凡威震地下世界的武学。

    一拳破音障！

    迄今为止，没有一人能接的上陈凡这超越音速的一拳，哪怕是左须神在他这一拳之下，都反应不过来，只能被凌空打碎。而武宫弘一此时，也仅仅只来得及将刀尖对准陈凡的拳尖。

    “轰隆！”

    当拳尖相触时。

    前所未有的爆炸声在东京铁塔上空响起，如同无数枚炮弹同时炸落的声音。陈凡击破音障的一拳实在是太强大了，任何人都没法扛得住，包括武宫弘一同样如此。几乎在拳头与刀剑相撞的一刹那间，陈凡的无匹拳劲就已经撞断了‘断水流’，然后硬生生突破了武宫弘一的护体罡劲，砸在了他的胸口。

    武宫弘一噗的吐出一口血，胸口凹陷，整个人被陈凡一拳打落，从铁塔上摔了下去。

    而此时，劲气的余波才彻底爆炸开来。

    “吱吱！”

    所有人同时抬头，仰望天空。就见到不可思议的一幕。

    东京铁塔仿佛不堪重负一般，塔尖竟然徐徐折断，那由无数钢铁组成的巨柱，竟然从中间断成了两截，缓缓向地上坠去。东京铁塔，竟变得秃头了！

    无数人目瞪口呆。

    “这还是人的力量吗？”

    不知道有多少人在呐呐自语。

    他们虽然没有见到两人的交手，但已经可以想象铁塔之上，是何等空前绝后，璀璨的一战了。两人必然是站在整个世界之巅的武者。

    “谁赢了呢？”

    更多人则关心胜负输赢。

    随着烟雾散去，有眼尖的，抬头望去，就见到二百多米高的塔顶上，只剩下一个人站在那。武者的视力非常好，见那男子浑身青光闪耀，黑衣黑发，长衣猎猎，顿时不由神色大变。

    “是陈北玄？”

    “剑圣大人呢？”

    “难道陈北玄赢了？这怎么可能？”

    英龙华等日国宗师武者们齐齐色变，赤瞳王更是如丧考批。三井雄等日国高层同样面沉如水，心中恼怒。而华国的武者们，则发出一声震天动地的欢呼声。

    陈北玄赢了！

    华国武道界赢了！

    郭小蛮等人都都欢喜的互相拥抱着。与他们成鲜明的对比，周围的日国武者，一片愁云惨淡。

    “陈北玄不愧是暗榜第三的强者啊。”

    有从欧美赶来的格斗大师暗叹道。

    连朱雀眼中也闪过一丝疑惑，难道真是陈凡赢了？他这么强？

    而此时，陈凡立在塔顶，黑发在夜风中飞扬，神色却并没有放松，反而有着一丝凝重。

    “刚才那股气息似乎有点像突破神海境的样子。但与神海境又不同，显得非常简陋、仓促，并没有做到精气神的真正大圆满合一，更似残缺的神海境，这难道就是地球上的晋升神境？”

    陈凡正想着的时候。

    他的脚下猛的传来一股巨大的力量，就仿佛火山爆发般。

    陈凡身形飘散出数米外，就见到一个黑色身影猛的撞破钢铁地板，冲天而起。那人飞天而上后，竟然不坠落，反而离地数米，凌空站在了夜风之中，袖袍咧咧，目光如电道：

    “陈北玄，多谢你了！”

    来人赫然是武宫弘一，他此时立在虚空中，庞大的气劲将他包围着，让他并不坠下。尽管头发披散，衣衫褴褛，长刀折断，甚至连胸口都有深深的凹了进去，但武宫弘一不但没有丝毫挫败沮丧，反而满脸喜色。

    “如果不是你，我可能一直没法踏入神境。”

    “陈北玄，你永远没法想象，神境是多么强大。我仿佛能掌控整个天地的力量，便是东京都在我脚下，我可以看到数公里外的行人的一举一动，我能够借用天地力量，我一拳就能把你碾碎！”

    武宫弘一伸出双手，满脸陶醉的说着。

    他一边说，气息一节节暴涨，仿佛永无止境般，迅速突破了化境的极限，向另外一个境界升去，就像人类进化成超人般。无论是精神、肉身、还是真劲都快速的增长着。他的精神力甚至开始外放如实质，如同触手般，向四面八方射去。

    神境是一种蜕变，哪怕只是残缺的神海境，但也终究踏入那个境界了。

    武宫弘一说完，伸手对陈凡一指：

    “为了感谢你，就去死吧。”

    他眼中射出兴奋的光芒，一道白茫茫雾气组成的刀芒轰然间从天砸落，向陈凡压去。这道刀芒虽然只有十丈长，但里面的劲气却前所未有的凝聚，化为实质，如同泰山压下，比起武宫弘一之前全力出手都要强得多。

    对此，陈凡神色没有一点惧怕，反而露出一丝轻蔑：

    “不要说你这个半吊子还没晋升的神境，便是真正的神境在这里，我有何惧？”

    “今天，就让我杀了神境，给天下看看。”

    陈凡说完，缓缓伸出双手。

    “真武三十六式，第十五式。”

    “日月轮！”

    轰然之间，天地倒转，混沌翻腾，虚空之中仿佛有大日与明月齐现。无论是东京都的住民，还是在塔下观看的众多来自世界各地的武者们，都见到了前所未有的一幕奇景。

    在黑夜如幕的东京铁塔顶端，竟然同时有一轮太阳与一轮月亮同时现出。

    日月齐现，天翻地覆！

    ps：第六更奉上，作者菌继续去写第七更o(n_n)o(未完待续。)

 第365章 打爆一切！（第七更，为人生如梦我为梦中人盟主加更）

    真武三十六式虽然只是真武仙宗炼气期修士筑基时所用的拳法，到了先天、金丹的境界，那些修士们有更强大的功法、法宝、神通、道术。早就弃用这种原始的肉身打斗法门。

    但有些转修肉身的武修者、炼体士，如果把真武三十六式修炼到高深的境界，同样威力无穷，甚至能以炼气修为，打爆先天境界。毕竟这门散手乃是真武仙宗无数代大能真仙一起合力，创造出来的功法，已经属于不破的武功，仙人的拳法。

    真武三十六式，以第七式、第十五式、第二十一式、第二十八式、第三十六式这五式最强，基本上每修炼到其中一式，威力就暴涨一阶。就像断山河的威力，远胜于前面六式一样。日月轮同样如此。

    如果不是陈凡踏入了通玄中期，修成青帝长生体，以他现在的修为，都没有办法催动这一式，因为它需要的力量与肉身都太强大了。

    “咚咚咚！”

    当日月景象同时升起时，陈凡左手现出炎日，右手现出银月，一双瞳孔之中，有日乌与月兔交加，往来交替，日升月落，往转不休，如同一个轮回般。

    面对陈凡这惊天动地的拳法，武宫弘一也不由脸色狂变。

    武宫弘一虽然修行上百年，但也见过着这么神奇的武学。这那还是拳术啊，分明是仙法、是神通！尤其陈凡身上凝聚的庞大力量，让他发自内心的升起一股威胁。

    直觉告诉武宫弘一，陈凡这一拳，能威胁到他的性命，比之前击破音障的一拳还要恐怖。

    面对击破音障的一拳，踏入神境的武宫弘一自思还能接下，但惊天动地的日月轮，武宫弘一却没有多大把握。

    他狂叫一声，眼中白芒暴涨。

    铺天盖地的精神力就压了下来，这精神力比起独眼龙王都强大的多，在总量上尽然不比陈凡逊色多少，已经接近左须神了。可是这滔天浪潮撞击在陈凡身上，就如同大浪拍击礁石，任你浪头再高，海啸再大，礁石也纹丝不动。

    何况陈凡不是一般的礁石，而是泰山！

    “古剑流.奥义.破千军！”

    武宫弘一双手合成刀，以掌作刀，凌空斩下。白茫茫的刀气，铺天盖地而来。原先武宫弘一全力以赴才能辟出的一刀，此时他随手就能挥出。

    踏入神境最大的特点就是，能够感应到庞大的元气海洋。然后就能以比之前小很多的力量，借用天地元气，发挥出不逊色甚至超过之前的威力。

    武宫弘一虽然还属于半吊子神境，还在晋升之中，但已经隐约可以借用一部分天地之力了。

    “嗖！嗖！嗖！”

    一道道刀气凌空劈下，仿佛将天地都斩破。

    只剩下二百多米的东京铁塔，此时又遭了秧。刀气斩在钢铁架上，顿时让钢铁架发出吱吖的声音，有些细小的钢铁架直接被斩断。武宫弘一就如同一个持刀削萝卜的大厨般，一道道削去，把东京铁塔硬生生又削了二三十米。

    而此时陈凡依旧立在那。双眼微眯，金乌月兔升落。银色的月光从天空中照下，落入陈凡身后的银月中，让银月越发壮大，而金日也随之慢慢暴涨。

    任你滔天刀气降下，一接触到陈凡周身那澎湃的太阳与太阴之力，就迅速消弭无形。

    武宫弘一见奈何不了陈凡，就刀刀斩向陈凡的脚下，把他脚底的钢架给硬生生斩断。结果陈凡无凭无据，就这样凭空立在了虚空之中，与他一样。

    “这怎么可能，难道你也是神境？”

    武宫弘一勃然失色。

    只有踏入神境，才能短时间立在虚空，一些强大的神境甚至能御风飞出几十里。武宫弘一自然做不到，他暂时只能凭着内劲站在虚空中，但这个已经足以碾压世间所有武者了。在数百米的高空交手，稳居不败于地，但陈凡竟然也站在那。

    “你以为神境很了不起，但在我眼中，又算什么？”

    陈凡淡淡一笑，猛的睁大双眼，手中炎日与银月之力猛的合二为一，而他背后浮现的十丈金日与月亮也逐渐重合。虚空仿佛都承受不住，发出吱吱的声音，就如同两只巨大的磨盘在逐渐撞击融合在一起。

    武宫弘一相信，当它们融合完毕时，将会有惊天动地的一击出现。那一击，便是他晋升神境，恐怕也未必挡得住。

    想到这，武宫弘一越发癫狂。

    白茫茫刀气如雨落下，半空之中，仿佛有天公爵倾下美酒般，飞流直下三千尺。

    “古剑流.奥义，千鸟斩！”

    “古剑流.奥义，破邪斩！”

    “古剑流.终极奥义”

    武宫弘一气势猛的拔到了，他竟然暂缓了晋升神境，而把全身的所有的力量投入到手中。一道三尺长的白色刀芒从他掌中现出。

    这道白色刀芒比起之前动辄数十米的刀气显得非常微小，却无比凝练，如同激光般，里面甚至有云烟生灭，凝实如同晶玉般。武宫弘一就仿佛握着一把白色的水晶长刀。

    武宫弘一缓缓抬起手，如举千斤重物，双手合十，立于头顶。

    随着手掌一步步向上升，他的嘴唇颤抖，胸口如同鼓风机般剧烈震动，甚至喷出血来，鼻孔与耳朵中有血丝流出，双眼鼓胀。这一招对他现在的身体来说，负担太大了。毕竟他在晋升前受了重伤。但武宫弘一丝毫不管，坚定的将手举过头顶。

    然后猛的向下一切。

    “大日如来斩！”

    轰隆隆，虚空之中，只见道一道璀璨的刀光。这道刀光横亘天宇，不知道有多长，也不知道通向哪里，就仿佛一道彗星射过苍穹一般。

    无论是东京都内的众人，还是塔下的众多武者，眼瞳中，都只留下了那道白茫茫的光芒。除此之外，再也不见其他的。

    “谁赢了？”

    他们心中正迷惑时。耳边忽然传来一个淡定悠闲的声音：

    “日月轮回！”

    太阳与月亮在陈凡背后猛的合二为一，然后化作一个红白相间，如同阴阳鱼的图案。正好与红白色的东京铁塔融为一体。然后这红白阴阳鱼，就互相环绕着，逆势而上，轻易撞破了铺天盖地的白色刀芒，化作一道通天光柱，瞬间洞穿了天地。

    武宫弘一还保持着双手劈下的姿势，但红白光柱已经穿过了他的胸膛，射入了茫茫夜空。

    无论是浩荡刀气，还是神境的护体罡气，在日月轮面前，都如同纸糊的一般。这门仙人的拳术创下来，就是为炼体强者准备的。而拥有青帝长生体的陈凡，使用日月轮的威力，要比同辈修仙者强大的多。

    “轰隆！”

    当白色刀芒与日月轮碰撞之后，庞大的气劲才向四面八方扩散出去。从远处看，整个东京塔顶，仿佛有原子弹爆发般，一道漂亮的白色云环向周围散去，便是远在数十里外的卫星城，都隐约可见。

    “这怎么可能我是神境怎么会输？”

    武宫弘一嘴唇颤抖着，说不出话来。他的肉身几乎被陈凡摧毁了，但他的神魂还在，让他还能强撑着，说出这句话。

    他完全不敢相信。

    自己明明已经晋升了神境，世间无敌才对。怎么还会败给陈凡？神境不是无敌的吗？神境之下不都是蝼蚁吗？

    “我说了，便是神境在这里，我都杀给你看。”

    陈凡眼瞳中一片淡漠，凌空踏步向他走来。

    武宫弘一的神魂发出一道凄厉的惨叫，猛的从残破的肉身中射出来，就想逃跑。他的神魂由于刚刚成为神境，还没有完全晋升，所以还处于一种透明的状态，远不如左须神凝练。、

    对此陈凡只是冷哼，双手合成一个小的日月轮，轻轻一推。

    “破！”

    这红白日月轮就嗖的把武宫弘一的神魂包裹进其中，在太阳之力与太阴之力化作两个磨盘的消磨下。武宫弘一那脆弱的神魂，瞬间就被消磨的灰飞烟灭。

    这位威震日国数十年，站在地球，甚至要突破神境的超级强者，就这样烟消云散了。

    只留下残破近半的东京铁塔，还见证这一切

    当尘埃落定，烟消云散后。

    塔下诸人愣愣的抬着头，看向塔顶。

    “到底谁赢了？”

    有人问道。

    “肯定是剑圣大人赢了。之前剑圣大人似乎又有突破，说不定踏入了神境，你看那漫天的白色刀气，就是剑圣大人的千鸟斩。”

    有日国武者大声道。

    许多宗师也都齐齐点头。毕竟武宫弘一之前突破的气势太大了，哪怕隔着数百米高的铁塔，他们都隐约能感觉到。

    “老师说不定真突破了。我日国又要多出一位神境！”黑木胜大喜道。

    英龙华等人都喜笑颜开。

    相比之下，华国这边就显得沉闷多了。他们本以为陈凡赢了，谁想到武宫弘一还临阵突破。而以武宫弘一半步神境的境界，他的突破，显而易见，只有踏入神境了。、

    “难道陈北玄真的输了？”

    郭小蛮眼中含着泪，颤着声音说道。

    高百胜也面沉如水，心中微微一叹。

    在华国诸人愁云惨淡，日国武者欣喜欲狂的时候，一个声音突然从头顶传来：

    “你们高兴什么？”

    众人齐齐抬头一看，就见一个黑衣黑发的青年从数百米高的铁塔上，凌空漫步，一步步而下，脚下似踩着天梯般，凭空驭风，宛如仙人。

    见到那青年的一刹那，所有日国强者同时色变，脸色铁青。

    如丧考批！

    ps：第七更奉上，谢谢人生如梦我为梦中人大大的盟主呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-1111:36:57

 第366章 我无敌世间（第一更）

    “这怎么可能？”

    日国诸多宗师与武者同时色变，都瞪着眼睛不可思议的看向飘然而下的陈凡。陈凡从已经被拦腰打断的东京铁塔上面一步步凌空而下，他每一脚都仿佛踩在无形的台阶上面，完全违背了物理常识。这种的能耐，武者们只在传说中听说过。

    武道神境，凌空踏虚！

    “怎么会是陈北玄下来，我师父呢？剑圣呢？”黑川胜只觉手足一片冰凉，惶恐不安。他赖以成名的静水流心境，号称泰山崩于前而不动色，此时也满脸惊慌。

    而英龙华等人则心中一片寒彻。

    陈凡下来，基本上代表着塔顶大局已定，最后的胜者，不是他们想象的剑圣武宫弘一，而是这位华国的大强者陈北玄！

    有些思虑深远的宗师，已经开始想到这一战之后的结果了。陈北玄在东京塔顶当众击败日国剑圣，代表着华国武道彻底凌驾于日国武道之上。从此之后，可能几十年间，日国武道都要一蹶不振，被陈北玄死死的压在头顶。

    毕竟陈凡太年轻了，今年才不满二十岁。他现在就有如此能耐，五十年后，他恐怕已经踏足神境之巅，问鼎传说中的仙人之境。而日国武道，恐怕有几十年的时间，都没有喘息的机会，要仰人鼻息！

    三井雄等日国高层也都脸色铁青，面沉如水。

    最近华国的经济总量刚刚超过日国，现在连日国赖以骄傲的武道也被华国超越，这是不是代表着日国已经像那日暮西山的太阳，即将远去？

    武宫弘一败了，陈北玄赢了，这是不是代表着一个时代的结束，以及一个新的时代诞生？

    而华国众人则根本不管这些，疯狂的喜悦欢呼起来。

    “我就说嘛，陈宗师自出道以来，屡克强敌，纵横不败，任何人都非他对手。区区一个日国的糟老头剑圣，又怎是陈宗师之敌？”

    有人摆着胸脯叫道。

    “哼，你之前还说陈宗师输定了呢。”郭小蛮闻言，狠狠瞪了他一样。让那位形意门的年轻武者，不好意思的摸了摸脑袋。

    不过现在陈凡赢了，也没谁再去计较这些。

    大家纷纷向陈凡涌去，朱雀在下面眼神复杂的看向那个踏天地而下的黑衣青年，美眸中闪过惊疑、不信、震撼等诸多神色。武宫弘一在特殊部门的资料中，已经是这颗星辰上最强大的强者之一，也许还有其他强者，但最多只能和武宫弘一五五开，想要赢他难上加难。

    陈凡竟然真胜了？

    他以不到二十岁的年龄，打败了上百岁的日国剑圣武宫弘一？

    难道他真的是天生下来就会武道，是武道界万年一出的绝世奇才呢？

    朱雀心中五味陈杂，甚至夹杂着一丝丝悔恨。

    这时一声爆喝传来：

    “陈北玄，我师父呢？”

    黑川胜双手按着腰间的长剑，怒视陈凡，喷薄的杀气从他身上狂涌而出，如同出鞘长剑般狠狠刺来。周围的华国武者一碰触到，都不由神色一变。有些修为浅的，甚至脸色苍白，不得不倒退数步。

    来日国观战的华国武者，大多是各大宗派、世家的年轻一辈，他们修为撑死也就是内劲大成。而黑川胜可是日国堂堂四大剑道宗师之一，化境中期的大高手。他全力勃发的威势，岂是华国这些年轻武者可抵抗的？

    “你算什么东西，敢这样和我说话？”

    陈凡眼睛一眯，袖手一挥，一道宏大的无形劲力就向黑川胜冲去。这股劲力扫过虚空，带起白茫茫的气浪，连芝公园的草坪，都被硬生生拉出一道长长的痕迹，远达数十米开外。

    见到陈凡这随手一击的威势，前来观战的诸多武者同时色变。塔顶上面虽然打的不可开交，连东京铁塔都被打断了半截，但他们终究没有亲眼所见。如今直面陈凡的神威，他们才知道，这位威震东亚的大强者，到底有多么强大。

    “喝！”

    首当其冲的黑川胜爆喝一声，哐当拔剑。

    如水银一般闪亮的武士刀被他拔了出来，虚空中仿佛亮起一道光芒。黑川胜人随刀走，一跃而起，迎风一斩，凌空斩出了一道三丈刀芒。

    这三丈刀芒如同匹练般，银河直落九天，悍然劈下，硬生生站在了陈凡浩浩荡荡的无形劲气上。

    “轰隆。”

    如同一阵小型的气爆声音传来，黑川胜不愧是日国四大宗师之一，竟然凭借一刀，生生劈开了陈凡的无形劲气。但他自己也被反弹的力量，冲的落在地上，连连倒退七八步，虎口震动，长刀嗡嗡作响。差点连刀都握不住。

    ‘太强大了。’

    黑川胜心中骇然。

    只有真正与陈凡为敌时，他才能认识到陈凡有多么恐怖。刚才他那一刀虽然劈开了气浪，但却被震的生疼，让黑川胜有种他在大海深处劈斩十丈高的海啸巨浪的感觉，如同一刀斩在万吨巨石上！

    “咦？没死？”

    陈凡轻咦一声，似没想到黑川胜竟然能挡他一击。

    不过接下来，陈凡就凌空再次挥出一拳。这一拳打出，虚空震动，如同笔走龙蛇般，一道青色拳芒在空中划过九道宛转，如同雷霆闪耀过般，向黑川胜悍然击出。

    第四式，蛟龙变！

    蛟龙变以龙腾九天之意而著称，是真武仙宗一位大能观看蛟龙蜕变成真龙时有感，创出此拳。此拳一出，虚空中有龙吟一声阵阵，青色拳芒就仿佛彗星袭月般，带着无可匹敌之力。

    黑川胜见到，不由心中直坠。

    他之前挡了陈凡一刀，已经有些精疲力竭，此时手脚还没缓过来。又面对陈凡这认真打出的一拳，让他怎么抵挡？

    ‘难道我也要死了吗？’

    黑川胜心中悲凉。

    这时，一道比之前更璀璨的刀芒在虚空中亮起，就见一个矫捷婀娜的身形嗖的冲了出来，拔刀一匹。长达五丈的璀璨刀芒，硬生生斩在了青色拳芒上。

    “轰隆隆。”

    比之前更大的气爆声传来。

    无形的气浪向四面八方扩散开去，站在不远处观战的许多日国武者都被冲的人仰马翻。倒是华国武者们被陈凡护在身后，所以安然无恙。

    “陈北玄先生，您是站在武道之巅的人物，何必和黑川君计较。武宫剑圣是黑川君的老师，他关心老师心切，请您谅解。”

    出手的赫然是英龙华。

    这位日国四大剑道宗师之首的女剑客，手中持着一汪如秋水明月般的武士刀，斜斜站在黑川胜面前。白衣胜雪，眉目如画，顾盼间英气勃勃。

    “哼。”

    对此，陈凡只是冷哼一声。然后身形一晃，瞬间击破了音障，带起道道残影冲到了黑川胜面前。黑川胜爆喝一声，只来得及抬起手中的长刀，就被陈凡一拳打在胸口，然后整个人倒飞出去数十米，胸膛炸开，瞬间毙命。而陈凡又瞬间退回原地，在三井雄等普通人眼中，他仿佛没有离开般。

    “嘭！”

    这时音爆之声才传来，一道白色的云环向四周扩散开去，如同战斗机低空呼啸而过的沉闷声音，似滚雷般在芝公园内滚动。

    “你怎么敢？”

    英龙华等人同时色变。哐当哐当的声音，伊藤斋等剑道宗师全部仗剑而起，怒视陈凡。他们没想到陈凡竟然悍然在诸多日国强者面前，当众击杀了黑川胜。

    这种悍勇与果决，让所有日国强者都暗暗心惊。

    尤其陈凡那击穿音障的一拳，更是让所有人都心冷。便是英龙华刚才都没反应过来。她现在回想，顿时冷汗直冒，陈凡那一拳如果是打向她的，她在全神贯注时还勉强能防住，但陈凡若突然出手，她百分百要被一拳打爆。

    面对众多气势雄浑的宗师，陈凡神色四号不变，背着手淡淡道：

    “我陈北玄行事，岂是一个区区宗师可以评论的？他既然刚对我拔剑，就要付出生命代价。”

    “至于武宫弘一，他已经死了！”

    尽管心理有准备，听到武宫弘一真的死了，日国武者们心中同时悲伤一片，赤瞳王更是有一种兔死狐悲之心。武宫弘一是半步神境，甚至可能已经突破进了神境，结果还被陈凡生生打死了。

    黑川胜只是问了一句话，就被他一拳打爆。

    这个华国第一，太霸道太嚣张了，完全视日国无人。不少日国宗师已经心生死意，想着拼死也要把陈凡留下来。

    但这时，英龙华却回头怒斥道：

    “还不快把剑收回去，我日国武道是输不起的吗？要让国际社会耻笑我们吗？”

    被这位剑道魁首一训斥，不少宗师武者们都面带羞愧之色，缓缓插剑入鞘。

    “哼。”

    见日国宗师们收回武士刀，陈凡不屑的摇了摇头，背着手，就这样向芝公园外走去。紫姬见状，赶紧跟了上来，朱雀咬了咬牙，最后跺了跺玉.足，也甩着俏丽短发跟上。华国的武者们更是欢呼雀跃着，要去喝酒庆祝。

    只有日国武者们脸上铁青一片，无比沉寂。

    在旁边观战的其他国家的武者、术士们同时摇摇头。

    今日一战，消息若传出，必然要震动东亚乃至国际地下世界。陈北玄如此强大，估计要无敌这世间了。

    整个东亚乃至地球，还有几人是他对手？

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，爆发开始o(n_n)o

 第367章 震撼的武道界（第二更）

    陈北玄赢了！

    现代社会的信息社会，几乎前脚陈凡踏出芝公园的大门，后脚这场战斗的结果就以闪电般的速度传回国内。

    整个华国武道界都震撼了。

    陈凡竟然真的赢了，要知道对方可是日国最巅峰的强者，被天皇御封的剑圣啊。

    但在震撼之后，就是一片欢呼雀跃之声，无论是远在西北的武家，还是中州八极门、太极门、形意门，又或者是陆家顾家这样的武道世家，都闻之欣喜。

    华国被日国压在头上太久了。

    当年华国百年沉沦，而日国就是入侵的列强之一。后来华国虽然逐渐壮大起来，但日国还是老牌发达国家，日国人无论是从经济、收入、文化、公民素质等等地方，都处处鄙视华国。认为华国是蛮夷之地，类似于非洲、东南亚那样的乡下地方，到处都是穷困潦倒的穷人。

    两国既然有深仇大恨，那武道界同样也有摩擦。互相都看不起对方。

    所以陈凡这一战，格外受到华国武道界的关注。陈凡胜了，就仿佛民族英雄般，为国争光。尽管现代社会，大家比拼的都是经济、文化、军事等等。但武道界同样举足轻重，每个宗师都有不小的重量，而像陈凡、武宫弘一这样的强者，甚至可以提升到战略层次，足以和导弹、飞机相比。

    毕竟到了他们那境界，破坏力就太惊人了，连东京铁塔在两人的交手下，都被硬生生打折了，要知道东京塔可是全部由钢铁打造的，一般人用炸.药都未必能炸毁

    “我说的吧，陈北玄必胜！”

    “你们想啊，陈北玄自出道以来，百战百胜。那日国剑圣都年近百岁了，老胳膊老腿，怎么可能是陈北玄对手”

    形意门内，一群青年武者们聚在一起，互相讨论着，其中一个十七八岁的少年满脸喜色叫道。这时，突然有个独臂中年人从旁边路过。见到那独臂中年人，旁边人赶紧用手捂住少年嘴巴，少年也吓得脸色一片苍白。

    但没想到，那个独臂中年人还对他友善的点了点头，就径直离去了。

    等独臂人走后，旁边人才放开手，怒斥道：

    “你疯了，孙长老可是最讨厌陈北玄的，你尽然敢当着他的面说陈北玄好话！想找死不成？”

    少年也耷拉着脑袋，使劲拍胸脯，一阵后怕。

    刚才的独臂人正是形意门半步化境大高手，孙无敌。他曾经围攻过陈凡，被铜山抓下了一条胳膊。自然对陈凡有深仇大恨。

    “不过孙长老刚才竟然还对我笑了，难道他没听叫我说话？”

    少年摸了摸脑袋，心中疑惑

    这样一幕，还在华国的许多地方上演。

    药神谷内，静怡女士微微抬起头，看向东方日国的位置，目光复杂。丹王站在她旁边，拍了拍她肩膀，微微叹气摇头。

    临州陆家中，陆燕雪坐在办公室内，一副白领精英打扮，头发盘起，带着黑框眼镜，穿着制服套裙，接到消息后，微微一愣，然后脸上就露出喜色，只是眼底抹不去的惆怅。

    港岛郑家，郑安琪正在开董事会议，忽的接到一个电话后，猛的从座位上跳起来，绕着办公室跳了一圈。周围的股东董事们都目瞪口呆。平时冷艳高傲的女总裁，怎么突然化身成小女孩了？只有一些比较清楚内幕的，猜到是不是传说中那位董事长的信息，否则谁能让号称港岛女王的郑安琪都这般欢喜？

    金陵、中海、燕京

    许多知道武道消息，关注这一战的人，先是为之一震，然后再长松一口气。这一战实在是太重要了，若输掉了，基本上就输掉了未来武道界几十年的蓬勃气势。但陈凡总算赢了，那之后几十年内，日国武道界都要被华国死死压在身下。日国武者见了华国武者，说话底气都未必足够，再也不能趾高气昂了。

    燕京军区中，一个小道消息传出。

    龙牙的领袖，北方军界的擎天巨柱，叶南天少将，在接到某个电话后，突然决定暂时辞去一切职务，闭关苦修。军区的首长们已经点头同意。

    而在中州的某个小山谷内。

    一个清冷的少女正坐在塘边，望着天上的白茫茫雾气与清冷的水潭。少女本来性格比较活跃，但与这清净水潭呆久了，性格似乎也渐渐冷淡下来。

    她眉目如画，容貌清丽，皮肤凝如滑脂，乌黑的秀发几乎长达腰间。少女穿着一身雪白的劲装坐在塘边，双手抱膝，眼中不知在想什么。

    这时，一个老者走了过来。

    “阿秀，你武道还未入化境，长时间待在阴龙潭边对身体不好。”

    少女正是陈凡的记名弟子阿秀，此时的女孩比起一年多前，容貌漂亮了许多，仿佛整个人长开了般。以前是小家碧玉，现在是遗世独立的绝世佳人。

    阿秀似没听见，嘴里念念着说道：

    “我原先以为，自己只要努力练拳，总有一天能追上师父的脚步。但等我踏入内劲巅峰时，师父已经站在了另外一个层次，让我永远只能仰望，感觉差距越来越大，仿佛一辈子都追不上了”

    吴山河在旁边叹口气，不知劝什么。

    老者虽然这辈子人生也算波澜壮阔，但对情之一字，着实也解不开，理不出。

    但很快，阿秀就振作起来：

    “师父都打到日国去，把日国武道界踏在脚下。我这个做弟子的，也不能给他丢脸。”

    “走，吴师兄，听说九鼎市那边不稳了，有人敢背叛我们。我这就去把他们踏平。”

    阿秀说着的时候，气势一变，如同山岳般巍峨，她清冷的容貌，此时也仿佛极地寒冰般，似执掌北国风暴的冰雪女神。

    “是。”

    吴山河恭敬低头。

    这位阴鬼宗的术士，此时对阿秀似发自内心的敬畏了

    不止是华国，国际地下世界同样震慑万分。

    韩国三星集团在得到消息后，李家家主迅速召集内部会议，宣布解除李赫奎一切职务，剥夺他暗部首领的权力，并且将他软禁起来。针对青符药业与陈北玄的一切行动，从今天起，暂时搁置。

    艾德公司等超大集团，也迅速派出特使，想要再次接触陈凡。

    洪门得到消息后，据打扫办公室的人秘密传出，总会长把他办公室内的所有物品摆设全砸烂了，更是连他平时最喜爱的元青花瓷瓶都砸的粉碎。据说砸过之后，还在那长吁短叹，说什么这步棋走错了，不该去招惹陈北玄的。

    而听到消息后，洪门剩下的几个巨头，都心有余悸。

    幸好当时去国内围攻陈凡的人不是他们，否则的话，以陈北玄现在人挡杀人，神挡杀神的气势，恐怕洪门七巨头全压上去，都未必能挡得住这位无敌强者。

    奥拉更是吓得小脸都白了，心中庆幸万分。

    而更多的地下组织，则在疯狂的讨论着。

    “陈北玄到底算不算神级强者？”

    有人在cia的地下论坛上发帖质疑道。

    “他打败的武宫弘一，已经有数十年没有交过手了。日国人虽然将他吹得非常厉害，但谁知道他是否真的有这么强？”

    “可能没有证据证明陈北玄是神境，但他表现出来的战斗力，连东京铁塔都被打碎了。尤其一拳杀黑川胜，更是在众目睽睽下使出了破音障的一拳。他是不是神级强者重要吗？这个星辰上，还有谁是他的对手？宙斯吗？还是暗榜前三的其他两位？”另一个人跟着回复。

    下面的一连串回复都力挺。

    更有一个叫‘洞察者’的人出来道：

    “据说武宫弘一在这四十年中，并不是纯粹的隐居。他还悄悄的去挑战过暗榜的强者。暗榜前十几乎都被他挑战过了。据宙斯亲口所说，他们两的交手，不分胜负。武宫弘一绝对有暗榜前三的实力。”

    ‘洞察者’是论坛上一个非常著名的id，一向以消息灵通著称。许多人都在怀疑，他要么是大国的情报人员，要么是某些超大跨国势力的内部人手。否则许多绝密情报，一般地下世界的人是接触不到的，但他都知晓。洞察者一出来，顿时所有人都停止刷帖，全部向他疯狂涌来。

    “洞察者阁下，您终于出现了。”

    “洞察者都这样说了，那看来八九不离十了。”

    “武宫弘一有暗榜前三的实力，都败在了陈北玄手下。那陈北玄有多强？暗榜第二，甚至第一吗？”

    下面人一片惊骇砸舌道。

    “洞察者阁下，请问陈北玄到底是不是神级强者呢？”

    贴主再次跳出来问道。

    洞察者过了许久，才回了一句：

    “不是神级，胜似神级。”

    整个论坛都为之失声。

    在世界各地的诸多地下世界成员，各个大大小小组织的首脑们心中都升起一个念头，难道真的有一位神级强者要冉冉升起了吗？要知道，整个世界六十年以来，神级几乎绝迹，再也不出现过，更没有新的神级现身。武宫弘一已经是最接近神级的一位，都已经死了，何况其他人呢？

    “陈北玄到底是不是世界第一，我们不知道，但现在可以证明，他绝对是东亚第一了！”

    洞察者最后留言。

    东亚武道界，为之震撼！

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o

 第368章 东亚第一人（第三更，为分开每种色彩盟主加更）

    与沸腾的华国相比，日国的武道界则一片死寂。

    无论是北海道，还是大阪、名古屋、四国九州的武者都不敢相信这个消息。威震日国数十年之久的剑圣武宫弘一竟然战败身亡了？这怎么可能？

    要知道剑圣这个头衔，在日国就代表着一切。

    哪怕英龙华踏入暗榜，也不敢去挑战武宫弘一，只能等他死后才能继承剑圣之名，甚至可能一生都未必能得到。许多人都在宣称，武宫弘一是日国最后一位剑圣了，从他之后，天皇与内阁可能未必再授予别人剑圣的头衔。

    这样一位日国武道界的擎天巨柱，竟然死在了陈凡的手下。连东京铁塔都打塌，整个日国武道界都被这个跨海西来的年轻人一脚踩在脚下，日国的武者们怎么能接受。

    “天诛陈北玄！”

    “我日国武者这么多，大师辈出，怎么会输给一个华国人呢？”

    “请英龙华大人召集宗师，决不能让陈北玄就这样离开日国，否则就是我日国之耻，武道界之耻！”

    许多年轻的武者们在叫嚣着。

    他们脆弱的自尊心，完全不能接受输给陈凡。

    倒是一些老派武者们都暗暗摇头。这场战斗是在众多国际社会的武者们见证下，日国如果出尔反尔，只会把脸丢到国际社会去。日国武道界可以输的了这场决斗，但输不起这个人。

    而且陈北玄是那么好杀的？

    想要击杀他除非调动军队，否则靠宗师去填的话，日国准备付出多少位宗师的代价？迄今为止，日国已经死了五位宗师了。北庭川、武田玄风、千鹤真弘、黑川胜、武宫弘一。

    这些宗师一个比一个分量重，几乎已经是日国武道界精锐的三分之一了。围杀陈北玄，恐怕至少得再死四五位宗师。到时候日国武道界和陈凡拼的两败俱伤。华国、韩国、湾岛、港岛、东南亚的武者们估计大牙都笑掉了。

    等龙堂、洪门、四方楼等势力乘机登陆日国时。

    日国还有谁去阻拦这些跨国大势力？

    所以英龙华才当场喝止了伊藤斋等宗师的举动，毕竟对付陈北玄这样强者，要么有万全之策，一击必杀，否则贸然得罪，只会引来更恐怖的后果。

    与击杀陈北玄相比，更多人在八卦的讨论着：

    “陈北玄应该算是东亚第一了吧。”

    “甚至说的夸张点，全球第一，当世最强者？”

    “全球第一到不至于，谁知道各大超级势力中还隐藏着什么样的怪物？神级强者不出现，不代表他们一定不存在。但东亚第一确实能算上。武宫弘一是日国第一了。陈北玄打败了他，又是咱们华国天榜第一，最后一个韩国，历来武道最弱。他不是东亚第一，谁是东亚第一？”

    国内的不少宗师盘算着，越盘算越心惊。

    陈凡才出道不到两年啊，就硬生生登上了东亚第一人的宝座。而且他是一路杀上去的，脚下白骨累累，更号称宗师杀手。

    许多宗师以为，陈凡在国内杀性已经够大了，没想到他去了日国，杀的更厉害，十天内灭掉了五位日国强者。那个黑川胜更是只问了一句话，就被陈凡当着众多日国宗师的面强行击杀。

    这等威风霸道，绝世气概，真是让人心向往之。

    许多地下组织，更是要把陈凡列为决不能招惹的人物名单中。这家伙太恐怖了，杀人如割草一般，更让人害怕的是，谁都不知道他的真正极限在这里。包括武宫弘一，似乎都没逼出他的全部实力，最明显的证明就是，日国武者后来发现了武宫弘一的尸体。

    武宫弘一头发披散，衣衫褴褛，胸口更是出现一个巨大的空洞，仿佛穿甲弹头从他胸前穿过一样。种种痕迹都表明，他经历过一场艰难之战。而相比陈凡，观战的人都看到，陈凡黑衣黑发，从容不迫，连一袭衣角都没损伤，还犹有余力，击杀了黑川胜，震慑全场。

    以日国武者的性格，如果陈凡是惨胜，他们真说不准拼着不要脸，也要把陈凡扼杀在东京塔下。但偏偏陈凡似乎非常轻松就取胜，战力犹在。英龙华等人自然不敢冒这个风险，只能让陈凡安然离开。

    而此时，被称作东亚第一人的陈凡，正坐在东京银座的一座高档咖啡厅中。

    银座是日国最著名的商业购物中心，位于东京中央区，以高级购物商店闻名。这里汇聚着世界各地的名牌商品，街道两旁巨型商场林立，时尚、个性的服饰随处可见，算得上是一个购物者的天堂。街道附近汇聚有意大利、法国、阿拉伯等地的餐厅，人们在这一条街上，能品尝到世界各地的美味。

    陈凡一边喝着清茶，坐在他对面的朱雀翻着笔记本电脑，一边看，一边对陈凡道：

    “陈北玄，现在大家都说，你不仅仅是华国第一，更是东亚第一强者呢。”

    朱雀说着，一双美眸定定看向陈凡，眼中还带着惊叹与不解。

    武道修行何等艰难，如叶南天那样的妖孽，迄今为止也未突破神境。在暗榜只能位列前十，青龙更是绝世人物，有不世出的老师教导；武宫弘一苦修百年，诚于武道。

    但就是这些人，却通通被陈凡踩在了脚下。

    站在东亚最高点的，不是叶南天，不是青龙不是武宫弘一，更不用英龙华雷千绝，而是他陈北玄，一个不满二十岁的少年！

    甚至放眼全球，能与他为敌的，明面上竟然都找不到几个了。

    朱雀死活想不明白，眼前这个少年，到底是凭什么超过那些妖孽的，难道他真是传说中百年一见的武道天才？无师自通？

    “哦？是吗？”陈凡淡淡应了声，毫不在意。

    这什么华国第一、东亚第一的头衔，对陈凡来说一点影响都没有。他上一世站在宇宙之巅，力压诸天万族，折服众仙，横压一世，被星空万族公推为北玄仙尊。

    与堂堂仙尊之位相比，什么东亚第一人就太渺小了。

    “陈北玄，我一直很好奇，你到底是不是神境呢？还有那个武宫弘一，他最后临阵突破，晋升神境了吗？”朱雀眨着大眼，忍不住问道。

    坐在旁边，温顺的帮陈凡切牛排的紫发美妇，闻言也微微一顿，一双美瞳不由看向陈凡，她也很好奇。

    其实不止朱雀和紫姬，外面世界都为这个问题吵翻天了。

    陈凡与武宫弘一的战斗，虽然无人亲眼见到，但东京塔顶的异像太过惊人了。剑气滔天、日月齐现。不要说芝公园内的观战众人，便是远在数十里外郊区的东京都普通民众都见到这一幕。更不用说数百米高的铁塔，上半截硬生生被打成废墟。

    这种种显现都表明，交手的两人，破坏力已经完全超越了化境的层次。

    但他们是不是神境，大家却都有不同看法。毕竟神境才消失几十年，各大组织、部门、宗派、世家之中还有神境的档案资料。陈凡虽然凌空踏步而下，但并没有显现出其他神境特征。

    “神境驾驭天地之力、法武合一、有沟通他心之能、凌空虚度、御风而行、神魂出窍、一击断河，寿元达百岁开外，有种种不可思议的能耐。已非人类，近乎于神明，可谓半仙半人，所以才称作‘神境’。”朱雀这样念叨着，一边扳着自己青葱玉指道：

    “你到现在，一共表现为法武合一、凌空虚度、沟通他心、一击断河也面前算。其他的，似乎都没有显现出来，要说你是神境吧，不太像。说不是神境吧，哪个化境有你的能耐，竟然能斩杀武宫弘一，连东京铁塔都打断了？”

    朱雀一边说着，一边愤愤不平。

    她自幼觉醒异能到现在，是部里年龄最小的强者，一直自诩为绝世奇才，但遇见陈凡后，却被全面碾压了。让朱雀只觉自己几十年白活了。

    “我的话，自然不是神境。”陈凡耸耸肩，随意说着。“不过武宫弘一倒是突破进神境了，只是他之前就被打成重伤，又是临阵突破，而且没有完全掌控神境的力量，只能算是个准神境吧。”

    尽管他只是随口说着，朱雀和紫姬却越听越心惊。

    武宫弘一都突破进神境了，哪怕只是个半吊子神境，但都被陈凡硬生生击杀，那眼前这个人到底有多强大。真正的老牌神境遇见他，谁强谁弱呢？

    她们正想着的时候，忽然见到从楼梯中涌上来一排黑衣保镖。这些保镖迅速将整个楼层的咖啡厅都清空，然后列成两队。

    只见一个气度不凡，穿着考究的中年男子走了上来，面带和善的笑容鞠躬道：

    “陈北玄先生，我们又见面了。”

    “你是三井雄吧。”陈凡点点头，记得这位三井财团的掌门人。“怎么，你是来送钱的？那个100亿美元准备好了？”

    “当然，我们日国人一向说话算话，这个账户内已经转入一百亿美元。”三井雄命手下递上一张花旗银行的黑卡，然后用意味深长的目光看向陈凡道：

    “陈先生，我代表一些人，传达一句话给您。”

    “日国不欢迎您，希望您离开，否则的话”

    陈凡闻言眼睛微眯，似有寒光闪过：

    “否则什么？”

    ps：第三更奉上，谢谢分开每种色彩大大的盟主，非常感谢，作者菌继续去写第四更o(n_n)o

    (未完待续。)

    ：访问网站

 第369章 路遇故人（第四更，补10800票加更）

    三井雄是三井财团的掌门人，作为在背后支撑日国支柱的大财团，三井雄的地位要比华国富要高得多，更类似于三星李家。

    他既然代表来传话，那么三井雄口中那些人，必然是日国真正权力核心的存在。那些古老财团的主宰者与政治世家掌门人、政党大佬们在透过三井雄的嘴，警告陈凡。

    “陈北玄先生，您很强大，甚至放眼整个东亚武道界，都未必有人是您的对手。但请您不要忘记，这是21世纪，是我们的时代，而非武者的时代。”

    三井雄说完，对陈凡微微一鞠躬，就带着傲慢的笑容离去。

    看着离去的三井雄，紫姬不满的道：

    “三井太傲慢了，主人斩杀武宫弘一，威震东亚。便是三井家族的老家主来了，也得给主人三分薄面。他三井雄算什么？不过是三井家族推出来一个明面上傀儡罢了。”

    日国最重辈分与传统，无论是在财阀家族，还是政治世家中，说话最有分量的不是那些呼风唤雨的议员政客或掌门人，而是辈分极高的老家主、党内大佬们。这些人在背后操纵着日国的政治，驾驭着这个有一亿多人口，世界经济第三的大国。

    陈凡不言，只是手指扣着桌面，不知在思索什么。

    朱雀面上浮起一丝担忧道：

    “三井雄既然来警告，必然是日国高层对你已经不满了。我们现在就离开日国，华国去吧，否则日国极有可能动用武力。”

    陈凡知道，朱雀口中的武力，并不是指什么武者宗师之类，而是真正的‘武力’。

    警察、安全部门、特种部队甚至大规模军队！

    “他们敢吗？”紫姬闻言悚然一惊。

    东亚地区已经和平太久了，自从五十年前朝鲜半岛那场战斗后，日国再也没动用军队过。现在的日国自卫队，也只有2o多万人罢了，主要以维持治安为主，真正的战斗任务都是交给驻日美军的。和平的时间久到紫姬已经遗忘了军队这个概念。

    “不可不防。”朱雀面色沉重道。

    作为华国特殊部门的级战士，她自然常年与军队打交道。知道像日国这样的大国，高层一旦不耐，就极有可能下指示。而军队一旦开动起来，必然是惊天动地的大事，陈凡再强，终究是凡人，哪能与现代武器相抗衡。

    陈凡和武宫弘一打生打死，才把东京铁塔给打断一半。

    而随便一枚导弹，都能把铁塔夷为平地。

    “当然，这可能只是三井雄的口头警告，日国高层不是美国ia，他们未必有这个决心。当年宙斯在菲律宾，杀了驻菲美军的一位准将，才逼得驻菲美军出动围攻他。”朱雀解释道。

    “日国最大的可能性，是出动他们的特种部队。他们防卫省下属的一支暴风突击队，虽然规模只有数百人。但装备精良，常年与美军一起训练，专门是为了威慑宗师与暗榜强者的。”

    朱雀对日国的这些特种部队，如数家珍。

    她本以为说出来，陈凡就会厉害，没想到陈凡摇摇头道：

    “我在日国还有一些事情没有做，等做完了再离开。”

    “你有什么事？武宫弘一都死了，这日国还有谁是你的对手？”朱雀不解，但想到某些消息后，忽的眼睛一瞪，美眸圆圆的不敢置信的看向陈凡：

    “你不会还在打日国那几大神社的主意吧？”

    “你疯了？灭掉一个左须神社，就把武宫弘一和整个日国武道界都吸引来了。你还想再灭掉其他神社？到时候日国高层会癫狂的。”

    朱雀几乎要跳脚了。

    “哦？你知道我在想什么？”陈凡微微诧异。

    “哼，你不会以为日国这六大神社存在数百年，没人打它们注意？”朱雀闻言，嗤之以鼻道：

    “不知道有多少想跨入神境的强者，偷偷摸摸潜入日国。甚至当年有神境都想获得这些鬼神们长生不死的奥秘。但这些神社在日国实在根深蒂固，每个神社都与各大财团、政治世家、政党有非常深的联系，你灭掉一个，已经在日国容忍的边缘来，再动第二个，日国高层必然要翻脸。”

    尽管朱雀这样说着，陈凡丝毫没有改变主意。

    日国这六大神社，在陈凡眼中，就是六块鲜美的肥肉。

    一头神将，可远不足以支撑起唤神笛这件法宝，若能抓到六头鬼神，到时六大神将齐出，陈凡甚至不需要自己动手，像这武宫弘一什么的，哪怕突破入神境，都会被神将们撕成碎片。

    见陈凡一副冥顽不灵的样子，朱雀气的鼻子都歪了。胸口雪峰剧烈震动，如同鼓风机般，一会儿高一会儿低。也幸亏咖啡馆内被清空了，否则那些男子见到这副美景，说不定会流出鼻血来。

    “主人，有许多东京的大家族和在东京的华国武者们想拜见您。”紫姬在旁边，一副小秘书模样。拿着小本子，上面记录密密麻麻的人名。

    陈凡斩杀武宫弘一，彻底威震日国。

    也许日国最高层对他忌惮颇深，希望他迅离开。但其他日国人只会深深的敬佩尊重他。毕竟执掌国家的人终究只有少数，大部分人哪怕权势再大、财富再多，距离掌权者都太遥远了。

    像三井雄这般，如果不是替日国最高层递话，他完全不敢那样对陈凡说话。任何一位剑道大师在日国都有举足轻重的地位，跟何况击败剑圣的陈凡呢？

    “哦，都有哪些？”陈凡漫不经心的问道。

    “有三菱重工、夏普电子、索尼公司、安斯泰来药品公司、大冢制药集团等等掌门人想见您。”紫姬放下手中的小本子，一个个念道。

    陈凡现，日国的大企业和武道界的紧密程度，显然是远华国的。

    对此陈凡并不惊讶，华国政府是个强力政府，掌控国内一切。必然要打压武道界的展，武者们若和富豪官员联系太深，必然会激起华国政府的不满。

    但日国不同，日国的政府权力太弱，各大公司财团掌控着庞大的权力，他们才是日国真正的主人。所以武道宗师在日国的地位，要远比华国高得多。

    念到后面，陈凡现大部分都是医药生物公司，估计是冲着青符药业和生命元液去的。

    等日国人念完后，紫姬继续念华国邀请名册，但念着念着，陈凡突然听到一个熟悉的名字。

    “等等，你说齐东胜？”

    陈凡眼睛微眯，这不是齐王孙父亲的名字嘛？他怎么会在日国？而且还想邀请自己？

    “是的，齐东胜，华国北海湾东胜集团董事长，他似乎与东京最大的华人武馆馆主林泰认识，就是通过林泰来邀请您。”紫姬详细说道。

    “那个林泰我知道，是一位华人宗师，常年坐镇东京，据说与东南林家有千丝万缕的关系。论辈分，是你杀的林踏天的叔叔辈。”朱雀意味深长的看向陈凡。

    对她知道自己杀掉林踏天，陈凡并不意外。毕竟连这点都查不到，华国的特殊部门就太废物了。

    “主人，您要去见他们吗？”紫姬轻声问道。

    “不用了。”

    陈凡摇摇头。

    陈凡不知道齐东胜为什么邀请他，但他与老齐有交情，不代表与他父亲也有交际。陈凡帮齐家，完全是看在齐王孙的面子上。

    “该马上离开东京了，再待下去，恐怕有大批人要登门拜访了。”陈凡长叹一声道。

    朱雀也微微点头。

    陈凡如今名望如日中天，日国不知道有多少人想来拜见他。甚至不止日国，华国、港岛、弯岛、韩国乃至东南亚的许多武者、家族都想一睹这位传奇强者的。毕竟东亚第一人这个头衔太闪耀了，陈凡头上顶着这个头衔，就如同带着一个闪光灯般，照耀天下。

    “紫姬，你去安排一下，我们九州岛。到时候路过四国的时候，我就出手灭掉赤瞳神社，然后乘着日国政府没反应过来，再灭一两座神社，然后立刻离开。”陈凡长身而起。

    “是。”紫姬一愣，然后连忙应下。

    等紫姬离开后，朱雀看了看这个丰满美妇的背影，欲言又止。

    陈凡和朱雀两人坐上了去九州岛的动车。为了低调，躲过日本政府的视线，他和朱雀两人还是用的假的身份证明。紫姬则先行一步，与他们分开来行动。

    这辆动车由于临近春节，所以人比较少。大部分日国人都在家中等待庆祝新年。基本上都是从华国和韩国来的游客，正好两个旅游团，大约一百来人，显得空空荡荡的样子。

    “请让一下。”

    陈凡正坐在那闭目养神，忽然听到一个熟悉的声音，他睁开眼睛一看，就见到长腿软妹艾静琪正拖着行李箱走过来。

    艾静琪一见到陈凡，顿时满脸喜色：

    “你怎么在啊？”

    “对了，这是去九州岛的列车，你也福冈坐飞机国吗？”

    她一边说着，一边目光不由自主看向朱雀。每一次见到陈凡，陈凡身边似乎都有一个大美女。雪代沙、紫姬、朱雀无不是拥有绝世容貌的人。让艾静琪心中有些酸涩。

    在艾静琪身边，任昊目光莫名复杂的看向陈凡。

    就是眼前这个人，他一开始以为陈凡只是个普通人，万万没想到陈凡地位那么尊崇，连三井雄那些大人物都在东京塔下等候着他。

    尤其他们走后，东京塔就生变故，突然倒塌了。让任昊怀疑，东京塔的变故是不是与陈凡有关。当然他打破脑袋也想不到，东京塔竟然是被陈凡与武宫弘一的交手击破的。

    “幸好你当时叫我离开，后来你知道吗？东京塔断掉了，他们都说是外星人干的，外星人要入侵地球呢。”艾静琪一屁股坐在陈凡身边，兴致勃勃的说着。

    “外星人？”

    坐在对面的朱雀差点笑出来。

    她看着陈凡的眼神，就像看着一个拐骗小女生的坏蛋一样。

    陈凡也不由苦笑，能在这里遇见艾静琪也是一种缘分。列车很快开动了，不时有人来和艾静琪打招呼，都是华国人。

    这小丫头性格好，估计一路上结交了不少朋友。

    很快，陈凡就从她嘴中听到，这些人都是华国一个旅游团的，也是从中海过来，知道他们要九州岛后。艾静琪就跟着他们一起了。

    那些人来了之后，都会用狐疑的眼神看着她与陈凡，有人甚至抓着艾静琪小声问道，陈凡是不是她的男朋友，把艾静琪羞得面红耳赤。

    一路行去，大约快路过四国地区，众人正在无聊的看着外面风景时，陈凡突然脸色一变，似感应到了什么，然后周围猛的光线一黯，仿佛坠入了地狱深渊般。

    一个尖锐的声音从所有人脑海中响起：

    “陈北玄，出来受死！”

    ps：第四更奉上，这章比较大，有36oo字，所以写的时间长了，作者菌继续去写第五未完待续。)

    里面小说更新速度快、广告少、章节完整、破防盗

 第370章 鬼神齐聚（第五更，补11000票加更）

    当这个诡异的声音突然出现在所有人脑海中时，整个列车顿时如同澡堂般，轰然炸锅开来。

    “刚才那什么声音？”

    “是啊，你听到没，好像直接出现在脑子里的。”

    “它叫陈北玄出去受死，谁是陈北玄啊？我们这里有个叫陈北玄的吗？”

    众人奇怪的交头接耳，让大家惊诧的是，声音竟然不是出现在耳朵里，而是在脑海中。而且似乎所有人都听到。

    但很快，就有人惊呼出来。

    他们发现窗外全部黯淡下去，如同漆黑的夜晚般。而刚刚还在下午才对。太阳还没下傍晚，怎么会出现这种诡异的状态呢？

    “啊，不会是鬼吧？”

    “我们做到什么幽灵列车上面了？”

    “妈妈、欧巴，我要找妈妈。”

    有小孩的哭闹声，女子的尖叫声，大妈的哭喊声，男人强自镇定自若的声音。也幸亏列车内还有灯光，否则的话骤然陷入一片黑暗。不要外面敌人出手，列车内已经乱成一团。

    艾静琪同样吓得不轻，双手抓住陈凡胳膊，浑身发抖。这个中海富贵家庭出生的大小姐，什么时候见过如此诡异的情况，而旁边的任昊更是吓得两腿直哆嗦，直接瘫在了地上。

    到这种时候，艾静琪还记着陈凡，紧紧抓着他，强自镇定的小声道：

    “那些幽灵怎么知道你的名字，他们是来找你的吗？你千万别处去啊，我们这里人多，阳气足，它们不敢进来的。”

    看着这个小女孩强自镇定的模样，陈凡微微一笑：“没事，一群孤魂野鬼罢了，不值一提。”

    陈凡这般镇定自若的样子，让艾静琪心理也稍微放松。而任昊则如躲避蛇蝎般，连滚带爬的从陈凡身边逃走，一边走一边尖叫道：

    “他就是陈北玄。那些恶鬼是来找他的。与我们无关。”

    听到任昊的声音，坐在陈凡周围的人，瞬间就空了一大片，所有人都用惊惶的目光看向陈凡，就如同看着一个避之不及的怪物般。

    艾静琪见状，气的眼泪都要掉下来，狠狠的瞪向任昊。任昊面上闪过一丝羞愧，但迅速又化作坚定。无论陈凡有什么尊贵身份，但人家鬼怪可不认你。

    这个时候，一声声凄厉的嚎叫声从列车外传来。众人透过黑暗夜幕，甚至能看到一个个闪耀着红色双瞳的鬼魂在窗外游荡，似乎估计什么，没有冲入列车。

    这些鬼魂一现，顿时所有人都吓做一团，他们只是普通人，哪见过这一幕。

    而这时，坐在陈凡对面的朱雀，目色凝重的看过来：

    “能够精神传音，要么是神境，要么是日国的那些鬼神们。”

    “从现在这情况看，应该是日国的那些鬼神来了，就不止来了几个。”

    “出去看看就知道了。”陈凡一派从容，长身而起。在一片惊慌中，他面色镇定，顿时吸引了所有人的注意力。

    ‘他站起来干什么？准备以身饲鬼吗？’

    众人用复杂的目光看向陈凡。艾静琪小手死死的抓着他，陈凡笑着拍了拍她小脑袋，安慰道：“看我抓了这些小鬼，给你当玩具。”

    大家还以为他在开玩笑，便是艾静琪也嘴角扯出一个比哭还难看的笑容回应陈凡时，就见到陈凡纵地而起，化作一道青光，瞬间撞破了列车的顶部，消失不见。而紧接着，朱雀也腾身而起，化作一道火光，跟着从顶部的窟窿中飞出。

    所有人目瞪口呆，惊骇的看着这一幕。

    “这这两个人难道是神仙不成？”

    有人结巴着说道。

    而艾静琪静静的坐在那，小脑袋空空一片。

    她忽然想到自己几次与见陈凡的事情，在左须神社遇见陈凡，陈凡让她离开，然后左须神社就突然毁掉了。在东京塔下遇见陈凡，陈凡又让她离开，紧跟着东京铁塔就被外星人炸成两截。

    艾静琪原先以为这都是巧合而已。

    现在看来，恐怕出手的就是陈凡吧。

    ‘他到底是什么人？为什么有这种神奇的力量？’艾静琪心中复杂的想着。

    原先她对陈凡揣测的诸多身份，顿时都被这一跃给推翻了。艾静琪有个只觉，只怕陈凡的身份，比她想象的还要惊人。

    而任昊坐在那，嘴巴张的大大的，眼中全是悔恨。

    早知道陈凡有神通法力，他何必吼那嗓子呢？彻底得罪了这个神仙一般的人物。若陈凡收掉了外面的那些邪魔鬼怪，是不是就要找他秋后算账？

    想到这，任昊场子都悔青了。而周围众人看着他的目光，也有些不善，甚至还带着一点幸灾乐祸。

    此时，陈凡已经跃到了列车顶。

    受黑暗的影响，列车明显已经停了下来，陈凡放眼望去，列车前后左右全被笼罩在一片黑夜之中，半点阳光都照不进来。在黑幕下，无数的孤魂野鬼在游荡。它们大多双眼泛着红光，阴风阵阵，掠过天空时带着呼啸的尖锐声，比陈凡曾经见过的少巫主‘百鬼夜行’里的恶鬼强大的多。

    都是凶鬼、战鬼，甚至百年老鬼！

    不少甚至穿着江户时代武士服或神官服装的鬼魂。

    “怎么样了？”朱雀跳到陈凡身边，面俏脸凝重道。

    “方圆千米内都被这道黑幕给笼罩住，千米之外就是阳光地带。这个黑幕似乎是用一件法器中发出的。就是有它的庇护，这些鬼魂才能在白天现行。”陈凡背着手，淡淡说着。

    他的神念瞬间就把五公里内的所有情况，都尽数纳入眼中。眼前这鬼哭狼嚎的一幕，根本无法动摇陈凡。

    “是伊势大神宫的神器‘黑暗天幕’，据说是数百年前，伊势大神宫的一位大神官根据西洋炼金术师炼制而成的邪恶法器。它的作用，不仅仅是用来带鬼魂出来，更重要的是，在里面，鬼神也可以离开神社存活着。”朱雀一字一句的说着。

    她刚刚说完，虚空中就现出一尊三首六臂的鬼神。这尊鬼神脚踏天地，六只手各自擒着不同的法器，非常像密宗里面的护法金刚。

    “这是冥王神社的六臂鬼神。”

    朱雀脸色微微皱眉，说道。

    “陈北玄，久仰大名了。”鬼神的精神力如同汪洋大海般在天地间澎湃着。目光紧紧看向陈凡，连他身边的朱雀眼都没有扫一下。

    在威震日国的鬼神面前，只有陈凡这等斩杀过左须神，击败武宫弘一的顶级强者，才能受到鬼神的重视甚至忌惮。

    接着，左边现出一尊鬼神来，这尊鬼神浑身缠绕着藤蔓，浑身漆黑，脚踏黑水，如同刚从地狱中冒出的饿鬼般。

    “黑木神社的黑木神。”

    朱雀脸色不由白了一白，继续说道。

    “陈北玄，你怕了吗？”黑木神尖声笑道。

    “黑木啊，人家陈北玄可是东亚第一强者，神境高手，怎么会怕你一个区区鬼神呢？”又一个声音从右边冒出来。

    只见一尊长着鸟头，似人非人，背后有翅膀的鬼神现了出来。它的形象，非常像日国古代神话传说中的乌鸦天狗。

    “天狗神社的天狗神。”

    朱雀脸色狂变，无比惨白。

    她本以为来的只是一尊鬼神，没想到直接来了三位，六臂鬼神、黑木神、天狗神齐现。若只来一位，她对陈凡很有信心，肯定能打爆。来两个，朱雀自思和陈凡联手，也能对抗。但现在来了三位，就有点吃力了。朱雀已经开始盘算这怎么逃跑。

    至于脚下列车中的众多游客，就只能抱歉了。

    “啪嗒、啪嗒。”

    这时，一阵脚步声突然传来，就见夜幕之下，一个身形修长的身影，从列车的另外一端走过来，等走近了，朱雀见到来人，不由一愣：

    “赤瞳王？他怎么来了？”

    这里是鬼神与神境的战场，赤瞳王只是区区一个s级超凡者，不用陈凡，单单朱雀都能掉打他。难道忽然一股不好的预感从朱雀心中涌现。

    “他不是赤瞳王，应该称作赤瞳神才对。”

    陈凡淡淡一笑。

    朱雀仔细看去，果然发现赤瞳王的双瞳闪耀着邪异的红色光芒，他站在那仿佛神话中的强者般。漫天鬼魂在他背后臣服。

    “六臂鬼神、黑木神、天狗神、赤瞳神。”

    日国六大神社的鬼神，除了灭掉的左须神和伊势大神宫外，其他四位鬼神竟然齐聚于此，而且还特地带来了‘黑暗天幕’这座神器。

    简直就是冲着陈凡而来啊。

    “陈北玄，你没有想到，我们会来吧。”

    赤瞳神哈哈笑道，从他口中，发出一个与赤瞳王迥然不同的苍老声音。

    四大鬼神从前后左右齐齐包围过来，围绕着陈凡乱转。他们每一个都拥有半步神境以上的力量。而且都是不死之身，便是武宫弘一在这里，同时面对四尊鬼神，也要无比头疼。

    陈凡背着双手，傲然而立，淡淡笑道：

    “来的正好，省的我去一个个找你们。今天正好把你们一锅端了。然后我就不用满日本的跑。”

    ps：第五更奉上，谢谢大家的打赏和月票呢o(n_n)o(未完待续。)

 第371章 神念之刀（第一更）

    黑暗天幕笼罩方面上千米，足有十个足球场大的范围内，无数凶魂恶鬼咆哮着，漫天飞舞，鬼哭神嚎。而四尊鬼神都高达数米，凭空立在虚空之上，把前后左右都包围着，冲天气势铺天盖地而来。形成一个生死杀局，将陈凡与朱雀围在其中。

    面对四尊媲美半步神境的强者，陈凡毫不在意，负手傲立。而他旁边的朱雀就显得有些不堪了。

    朱雀虽然是华国特殊部门的超级战士，百战搏杀。但华国承平数十年，朱雀经历的战斗其实并不多，同时面对四尊鬼神更是绝无仅有。她自思，便是青龙和叶南天在这里，也得十死无生。

    ‘这四尊鬼神平时位于日国各地，而且互相各有仇怨，怎么会同时聚在一起来，还围攻陈北玄？这不对啊。’

    朱雀脸色苍白，心中迅速盘旋着。

    基本上到达一定层次的人，都知道日国六大神社的存在。里面拥有着近乎长生不死的鬼神。可惜这些鬼神们都是各个时代的神境强者，他们互相之间就有着仇怨，再加上没法长时间离开神社，所以在计算日国实力时，一般都把这些鬼神们排除出去。

    但今天，鬼神齐聚，更带来伊势大神宫的神器‘黑暗天幕’，这显然是蓄谋已久的，要围攻陈凡。但朱雀怎么都想不明白，陈凡与他们无冤无仇，这些鬼神仅仅是为左须神报仇而来吗？

    赤瞳神似看出她的疑惑，嘿嘿冷笑道：

    “陈北玄，你以为自己打的念头我们不清楚。”

    “你不是准备乘坐这列车路过四国岛的时候，成绩踏灭我赤瞳神社，将我拘为你法宝中的式神吗？我日国鬼神虽然互有仇怨，但面对你这生死大敌，又怎能不联合起来。否则等你各个击破？”

    赤瞳神说完，天狗神、黑木神等都阴测测的笑着，如同夜枭长鸣般。

    身为存活数百年的鬼神，他们的智慧渊深如海，面对生死大敌时，哪还顾得上互相之间那点小矛盾，立刻就联起手来，要把陈凡扼杀。

    “啊？他们怎么知道？”

    朱雀大惊。

    陈凡自从击败武宫弘一后，许多人都认为他已经踏入神境，应该不会打各大神社的注意了。这些鬼神们怎么会这么坚决，而且还知道陈凡的行动路线？

    “难道是”朱雀忽的神色一变，看向陈凡。

    “紫姬。”陈凡神色淡漠，徐徐吐出一个名字。

    陈凡与朱雀两人是换了身份乘坐列车的，神不知鬼不觉，连日国的那些高层都恐怕不知道陈凡已经离开东京了。而陈凡想要灭赤瞳神社的事情，更是只告诉紫姬与朱雀两人。朱雀是华国人，肯定不会背叛他，那背叛他的人，只有紫姬了。

    说到这，陈凡目光忽的扫向一处黑暗角落，目光玩味的道：

    “是吧，紫姬。”

    从黑暗之中，缓缓现出一个曲线凹.凸有致，垂着姿色长发，身材惹火的女子。女子穿着一袭黑色的紧身衣，勾勒出火爆的身材，手中持着小太刀，涂着紫色眼影，无比妖媚，正是紫姬。

    “陈北玄大人。”紫姬微微对陈凡躬身道。

    她一现出后，朱雀就俏脸冰寒，冷哼道：

    “陈北玄，我早就想提醒你，日国的女人不能信，何况是紫藤忍族的首领。这些忍族一点节操都没有，谁强就投靠谁。我看你是被这个狐媚子勾引住了，看她漂亮，就留手。”

    陈凡神色漠然，淡淡不语。

    紫姬垂目说道：

    “主人，您再强大，终究是华国人，要离开日国的。等您离开了，我紫藤忍族还在日国，到时候那些人没法报复您，肯定得冲我紫藤忍族下手。更何况，就像朱雀小姐说的，我们忍族历来是谁强就侍奉谁，很显然，在日国，您并非最强大的。”

    陈凡淡淡道：“别的我可以理解，但你怎么解除我设在你身上的禁制的？”

    在紫姬臣服时，陈凡在她身上留下了一朵金色火焰。那是神通之焰，凭紫姬自身的修为绝对没法解除。

    “是伊势大神宫的大人出手帮我解除的，那位大人还名我带来黑暗天幕，协助四位鬼神大人。”紫姬妖媚一笑：“那位大人说，您如果能从这杀局中逃出来，他会亲自出手，拿下您。”

    “哼。”

    对紫姬这番话，陈凡只是轻哼一声，脸上忽的现出笑容道：“紫姬，你说我为什么会把自身的行程和打算都告诉你？”

    在场诸多鬼神本来都在看笑话，闻言一愣。

    紫姬与朱雀也神色一变。

    “我陈北玄一生行事，何曾向别人解释过？那火焰乃是我神通所成，被人解除掉，我自己会不清楚？”陈凡眼睛微眯，露出一丝笑意。

    “你背叛我，我不但不怪罪你，还得感谢你。如果不是你把这四尊鬼神集合来，我还得满日国的一个个去跑，而且在那些神社中，他们经营数百年，不知有多少底牌手段。又怎如现在般，鱼出老巢，一网打尽！”

    听了陈凡所言，紫姬霎时俏脸铁青，笑容僵在脸上。

    她没想到，陈凡竟然早就发现了她的背叛，自己所做一切，都在陈凡的预料之中。

    而朱雀已经彻底呆住了，陈凡是故意的？他是拿自己当诱饵引诱这些鬼神到来？可是他有把握彻底打败这些鬼神吗？要知道，这可是四尊鬼神啊。

    “别听陈北玄胡言乱语，他死到临头，虚张声势罢了。”赤瞳神忽的冷哼一声，目中闪耀着赤色焰光死死盯着陈凡：

    “陈北玄，任你说一千道一万，今日也得死在这里。我四尊鬼神齐聚，你哪怕真的踏入神境又如何？我们又不是没杀过神境！”

    说着，他猛的踏前一步，喝道：

    “动手！”

    四道精神力冲天而起，如同滔天巨浪般扑来。这些鬼神每个人的精神力，都超越武宫弘一，比陈凡还要强大的多。只不过他们的质量远不如陈凡。

    面对这无形的四道澎湃的精神冲击，朱雀忽的闷哼一声，娇躯一震，鼻子中竟然流出两道血迹来。她虽然是超凡巅峰的存在，足以媲美顶级宗师。但面对四尊鬼神几如实质的精神力，她也承受不住。

    随着鬼神们的精神力从四面八方狂涌而来，陈凡立在中间，如同礁石般不可撼动，而朱雀已经娇躯颤巍巍的，几欲倒地。

    这就是鬼神的强大！

    他们还未出手，单凭精神力，就足以撕碎巅峰宗师。

    面对这一幕，陈凡不屑一笑，缓缓伸出双手，洁白如玉的手指如同莲花般绽开，结出一道无比优美，充满韵味的‘法印’。

    “炼神诀，凝！”

    随着陈凡一声爆喝，眼中射出璀璨的神芒，一道道无形的神念在他面前汇聚了，在虚空之中，竟然化作实质，如同一缕缕银色丝线般，最后凝成了一柄足有三尺长的银色长刀。

    这刀身还有些半虚幻，通体由银色光芒凝聚而成。刀身一成，顿时一股万劫不磨，斩断一切的大金刚、大智慧之意充塞天地，仿佛连空间都能劈开般。

    神念化形！

    陈凡曾经在拿到黄金雕像时，凭此招，一举斩杀了异族神灵的残魂，劈开了幻象空间。只不过当时他才筑基巅峰，神念远不足以支撑化形，只能在幻象空间中显露。而现在，陈凡踏入通玄中期，由吸收了黄金雕像的信仰之力，神念已经可以外放五公里之外，终于勉强使出这一刀。

    这神念之刀一现，紫姬与朱雀还未感觉到什么，四尊鬼神已经神色微变。

    他们是神魂组成的，自然能感受到这神念之刀的恐怖。论总量，神念之刀其实并不强。但它就如同一块生铁，被锻造出百炼神兵般。铁块没法杀人，但神兵却可以轻易把人斩成两段。

    “不好，一起出手。”

    赤瞳神见到这一幕，顿时心中不妙，大喝一声，精神力如同铁丝网般，从四面八方向陈凡席卷而来。列车的车底由钢铁打造，此时竟然也被拉出一道道痕迹。

    若有武者术士见到此景，必然要瞠目结舌。

    要知道，这可是纯粹的精神力凝聚而成，便是精神大师也做不到精神力化实质。这几尊鬼神却能轻易做到。它们的精神力得有多强大、多澎湃。

    面对从天上地下笼罩而来的，凝练如同实质的精神力丝网。朱雀俏脸微白，身上腾起无穷火焰，心里却寒彻透骨。

    精神力攻击，说无形就无形，说有形也有形。只能纯靠自己的灵魂赢拼。她的火焰之力再强大，也没法挡住这些精神攻击。

    面对这一幕，陈凡只是指着银色长刀轻喝一声：

    “起！”

    银色长刀嗖的飞到半空之中，周围缠绕过来的无数精神力丝线对它一点束缚都没有。它就如同一根定海神针般。周围鬼神都脸色狂变，拼命催动精神力丝网。

    陈凡再指；

    “斩！”

    神念之刀瞬间化作一道璀璨的银色刀芒，绕着半空一圈，瞬间劈开了漫天的精神力丝网，然后嗖的掠过了天狗神的身体。

    在紫姬等人不可思议的目光中，高达数米，长着黑色翅膀的天狗神，竟然轰然一声，就从中间凭空裂成两半。

    陈凡只用了一刀，就劈断了一尊鬼神！

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，爆发开始o(n_n)o(未完待续。)

 第372章 连斩鬼神！（第二更）

    “怎么可能？”

    紫姬一双妖艳的美眸都要瞪了出来。天狗神可是一尊鬼神，而且是非常强大的鬼神，存活了数百年。在四尊鬼神的联手之下，陈凡竟然还能如此犀利的反击，不但破开了鬼神们的联手，更悍然击杀了天狗神。

    尤为恐怖的是，陈凡并没有动用他招牌的肉身破音障，也没有使出东京塔顶，日月齐现的那记杀招，而是纯粹凭借着精神力量。

    要知道，鬼神们可都是神魂之躯。论法力神通、武道功法，它们可能不如神境强者，但纯粹比拼神魂精神力的话，鬼神们并不逊色于神境强者，甚至还犹有过之。陈凡却依旧一击全破，这岂不是代表着，他在神魂上的修行，比活了数百年的鬼神都要强大？而且强得多？

    不止紫姬，便是六臂、赤瞳、黑木三尊鬼神也神色狂变。

    它们本以为，陈凡武道强悍，所以干脆不拼武道，纯粹以精神力来交手，以自己之长击陈凡之短，没想到陈凡却祭出那般恐怖的‘神念之刀’。

    在那柄无坚不摧，仿佛能斩断一切的长刀面前，鬼神们似乎感觉到一股生死威胁。

    “吼！”

    一声无比愤怒的咆哮声传来，背生双翅的天狗神在被斩为两截后，猛的身躯又合二为一，复活过来。这些鬼神实力不强，但最讨厌的是拥有不死之躯，必须连续杀死多次后，它们的不死之躯才会逐渐失效。

    黑木神等人还没来得及欣喜，忽的目光一凝。

    所有人都看到，尽管天狗神的两半身体合在了一起，但中间一道银线却固执的在留在那，无论天狗神的神魂怎么凝聚，似都没法把银线消磨掉。有这道银线在，天狗神就始终处于神魂被劈开的状态，实力大打折扣。

    “不好，他的那柄刀，可以伤到神魂。”

    赤瞳神目现神光，疯狂的怒吼道，话中带着一丝惊惶。

    这些鬼神们都是神魂之躯，所以最怕伤到神魂的法器、道术。陈凡的音速拳再强大，终究只是物理伤害，他们未必惧怕，但神念之刀一刀劈过去，竟然伤了天狗神的神魂，这让鬼神们如何不惊？如何不惧。

    “一起出手，杀了他，绝对不能留这个人离开！”

    黑木神狂呼。滔天杀意从四尊鬼神身上蔓延出来。

    如果说之前，它们只是为了预防未来的某些威胁，来围攻陈凡的话。那现在，鬼神们就是感受到生死边缘，拼命一搏了。否则要是被陈凡逃出去，它们任何一个人面对陈凡时，都会瞬间被切成八块，生不如死。

    “咚！”

    六臂鬼神出手了。

    它六条胳膊，持着长刀、利剑、日轮、金刚杵、盾牌等法器，脚踏天地，凌空虚度，疯狂挥舞着兵器向陈凡铺天盖地砸来。

    这尊鬼神虽然是神魂凝成，但它手中的法器，却都是真实的，而且还是非常强大的法器。每一个都是六臂鬼神数百年来的积累，若放在术法界，绝对会掀起轰然大波。

    法器中凝聚着庞大的能量，一道道法术瞬间释放出来，把陈凡围在中间。

    黑木神轻喝一声，缠绕在手臂上的两条青藤，忽的化作两条浑身布满青色鳞片，长达十数米的妖蛇。妖蛇吞吐着长长的蛇信，从诡异的角度向陈凡袭来。

    这两条妖蛇，是黑木神养了上百年，都属于通灵妖兽，肉身无比坚硬，便是用子弹刀砍，也无法劈开它的鳞片，尤其毒牙中充满着剧毒。这种剧毒还不是普通毒素，而是黑木神从阴寒煞气中提炼出来的煞毒，一旦被咬中，不但肉身会瞬间枯死，神魂也会被煞气侵蚀。

    而赤瞳神的目现神光，如同两道璀璨的赤色光柱，向陈凡罩来。

    最后一位天狗神，虽然受了伤，也擒出金棒，当头砸下。

    瞬间，四尊鬼神齐齐出手。整个空中都卷起庞大的风暴，无数的妖魂、凶鬼剧烈的嘶吼着，仿佛在为它们的主人加油般。

    面对四尊鬼神的围攻，陈凡只是随手召回神念之刀，轻轻一跺脚喝道：

    “再斩！”

    足有三尺长的银色长刀，忽的刀芒再次暴涨，化作一丈多长。这长刀一现，虚空中的众多凶鬼齐齐尖叫一声，仿佛遇见生死大敌般。

    而随着陈凡一声喝下，丈许长的银色刀芒，嗖的飞射出去，带起长长的尾光，如同彗星袭月般。当空卷出匹练刀光，猛的斩向六臂鬼神。

    六臂鬼神只来得及把盾牌竖在胸前，陈凡的神念之刀就已经到了。那块才用日本海深处的寒铁锻造的盾牌，几乎没有任何作用。神念之刀就如同虚幻般，瞬间穿过了盾牌，劈中了六臂鬼神，把这尊冥王神社的强大鬼神也劈成两段。

    “吼！”

    见到六臂鬼神也被重创，其他三尊鬼神齐齐发出愤怒的嘶吼声。天狗神瞬间冲了上来，凌空一棒砸下。它身躯数米高，手中持着的金棒，也有六七米长，碗口粗细，乃是用百炼金钢锻造，足有近吨重。这一棒砸下，不靠法力，纯粹依靠蛮力，也足以把一辆装甲车都砸的粉碎。

    面对天狗神的一击，陈凡只是轻轻打出一拳。

    “轰隆！”

    雷霆炸响，虚空爆炸。

    陈凡一拳瞬间击破音障，把天狗神打成了粉碎。但他还没来得及缓口气，黑木神与赤瞳神又冲了上来。两条青鳞妖蛇当空乱舞，猛地长大蛇口，仿佛一口要将陈凡吞下般。赤瞳神双目射出的激光，由下而上扫来。

    被这两道红色光柱扫过的列车顶部，铁板瞬间就被切割开来，留下火焰灼烧的痕迹，仿佛就像激光切割机般。

    面对青鳞妖蛇，陈凡倒不在意，只是挥手一击把它们打飞，但赤瞳神的‘赤瞳神光’就不是这么好接了。青帝长生体虽然强大，但陈凡也不愿意冒险去看看能不能挡得住激光。

    陈凡双手画圆，虚空中顿时如海洋一般澎湃的元气汇聚而来，化作一道璀璨的镜面。这个镜面纯粹由无数道光点组成，如同星河般璀璨。赤瞳神光射在上面，果然立刻就被折射了出去，根本无法穿透这个镜面。

    ‘玄光术！’

    一门非常有名的法术，一般都是用来观察超远距离的景象的，却被陈凡用在了这里。

    见赤瞳神光被挡下，赤瞳神大惊失色。而这时，陈凡已经伸出一只手，凌空抓来。轰隆隆，虚空仿佛磨盘转动的声音。

    一只由青色光芒组成的大手凌空拍了下来。

    这个青光巨掌足有一丈方圆大小，从天降下，气势如虹。仿佛太古天尊打出番天印，神灵抱起泰山砸入北海般。虚空元气翻腾，风暴涌动，一击之威，似天地都被打崩。

    赤瞳神只来得及怪叫一声，神魂瞬间透体逃窜出。

    而他附体的‘赤瞳王’肉身却来不及逃跑，被陈凡的先天一气大擒拿手直接拍成了肉饼。大擒拿手的余劲甚至把赤瞳王身下的那节车厢，也给硬生生拍扁。

    一击之威，恐怖如斯！

    紫姬与朱雀在旁边，看的目瞪口呆。

    四尊鬼神联手之威，尽然瞬间被陈凡击破了。赤瞳神更损失了一具培养数十年的肉身。有这尊肉身在，他就可以肆意行走在阳光之下，没了这尊肉身，它就只能缩在赤瞳神社中，一年都未必能离开一次。

    “陈北玄，我和你不死不休！”

    赤瞳神的神魂跃入虚空，现出真身。

    它是一尊浑身有火焰沸腾，皮肤黝黑，脚似羊蹄，双手如鹰抓，目中有赤炎燃烧的鬼神。与日国传统的鬼神形象相差甚远，更近似于西方的恶魔般。

    赤瞳神张着熔岩巨嘴，疯狂的咆哮着：“你敢毁我肉身，我必要杀了你！把你的灵魂放入火焰中，灼烧一千年！”

    “蝼蚁一般。”

    面对赤瞳神的咆哮，陈凡只是挥手招来神念之刀，持在手中，凌空一劈，一道银色的匹练就瞬间划过夜空，漫空飞舞，如同一道银河般，围绕着陈凡周围转了一圈。

    “斩！”

    双目放光，无比愤怒的赤瞳神，瞬间被银色长刀当空切成两段，任它再怎么咆哮，也没法挡得住陈凡这神识凝成的一刀。

    “再斩！”

    躲在远处的黑木神，刚想躲避，就被刀芒卷过，顿时上下身分离，一阵哀嚎。那两头青鳞妖蛇同样被卷中，任它们肉身再强大、毒液再凶猛，但神魂却很脆弱，直接被神念之刀碾碎灵魂，生死道消。

    “第三斩！”

    被打爆身躯的天狗神，刚刚重新凝聚到一起，又被银色长刀击中，从左肩膀到右腹部被斜斜劈开。它的身上顿时留下了两道银色丝线，如此明显，仿佛镶嵌在上面。

    “第四斩！”

    随着陈凡最后一声悠悠传来。被劈成两半的六臂鬼神还没组合完毕，再被劈成两截。六臂鬼神疯狂嘶吼，挥舞着手中的法器盾牌，如同机关枪般释放法术，却依旧挡不住神魂一刀。

    不过弹指之间，陈凡连出四刀，把四尊鬼神都斩成两截。日国鬼神们的联手，瞬间告破。

    一时间，天地都仿佛寂静无声。

    所有人都目瞪口呆。

    ps：第二更奉上，作者君继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第373章 陈凡的底牌（第三更，补11200票加更）

    四尊鬼神，每一尊都媲美半步神境，而且拥有近乎不死之身，便是真正的神境强者在神社之中遇见一位都会头疼。更何况在黑暗天幕之下，它们基本上能发挥八九成的实力，并不比神社中弱多少，更有四尊齐聚，便是神境也得退避三分。

    陈凡却挥刀连斩，一刀一个，如同切菜瓜般，连杀四尊鬼神。

    尽管鬼神们还可以重新凝聚鬼神之躯，但神念之刀对神魂的伤害是永久性的。它们哪怕复活，躯体上依旧留下两道银线。让它们的实力再打折扣，现在估计只能发挥出七八成了。

    ‘他怎么会这样强？’

    紫姬瞳孔一缩，心中翻江倒海般的惊骇。

    她曾经亲眼见过陈凡与左须神一战。当时左须神仗着不死之躯，还能和陈凡打个五五开。最后把陈凡的底牌‘肉身破音障’逼出来，连出九拳，才最终打爆了左须神。

    紫姬本以为，一个左须神就能和陈凡纠缠那么久，四尊鬼神齐聚，陈凡应该早被杀的汗流浃背才对。却没想到陈凡祭出一把‘银色长刀’，就连斩鬼神。这些雄霸日国，存活了数百年的鬼神，仿佛如同纸糊的般，被陈凡轻易碾过。

    ‘他若有这么强的实力，在左须神社的时候怎么不试出来？’紫姬心中忍不住升起一丝悔恨。早知道陈凡这般强大，她说什么也不会背叛陈凡。

    就是以为鬼神们能击杀陈凡，紫姬才下定决心叛变的。

    紫姬却不知道，陈凡当时只是为了看看地球上鬼神到底有多强大，才老老实实的用肉身去硬拼。如果真动手，陈凡随手就有十七八种法门，可以轻易把这些神魂组成的鬼神碾碎。

    “陈北玄，你别以为这样就能赢了我们！”

    赤瞳神身体断成两截，但咆哮声却如同海啸般在天地间回荡。不止是在场众人，连躲在列车里瑟瑟发抖的游客们，也能清清楚楚听见

    ‘看这样子，陈大哥似乎占上风了？’

    艾静琪缩在角落中，和一堆女孩子挤在一起，一边颤抖着，心中却在想着。

    从陈凡出去后，车顶上就传来噼里啪啦的打斗声，宛如天崩地裂般，甚至有一节车厢都被拍扁了。还好那节车厢里没人，大家都集中在临近车头的车厢中。互相依偎在一起，从同伴的身体上，找到一点安全感。

    任昊也想挤过来，但别人都用冷冷的目光看着他。

    他之前的所作所为，大家都看在眼中。没有谁敢冒着陈凡回来的风险接纳任昊，便是艾静琪也恼他背叛陈凡，最后任昊只能一个人所在临近车厢中，心中简直要把肠子都悔青了。

    若再有一个机会，任昊发誓，自己绝对不对陈凡说一句话

    而此时，立在虚空中的四尊鬼神，也勉强组合成了肉体，但两道闪耀的银线还横在它们的肉身中。无时无刻不在阻挠着它们的复原，让鬼神们气势大减，没法发挥出全部的实力。

    “就凭你们这四个废物，也敢来与我为敌？”陈凡不屑轻笑道。“此刀再手，你们便是再来十个，又挡的了我的一刀？”

    陈凡轻轻弹了弹悬浮在身前的银色长刀，竟然发出金属交鸣的声音。

    这柄神念之刀，已经凝练如实质，有实体存在，不再只是纯粹的精神之刀，便是真人在这里也能劈成两半。

    见到这一幕，所有人心中都沉甸甸的。

    鬼神们哪怕能够化作精神丝网，但也只能持续一时，陈凡这柄神念之刀，仿佛已经化作真正的长刀般。这代表着陈凡在精神之路上，不仅超越了精神大师，而且超越了众多鬼神，走到了一个不可思议的境界中。

    朱雀尤其心寒。

    她曾经在某个人身上见到过这一幕，但那位存在是何等人物，已经存活世间上百年之久，便是国家都忌惮三分。陈凡才不满二十岁，就已经到了如此境界。简直让人可怖可惧。

    “陈北玄，你别得意！”

    天狗神狂叫着。

    它的双瞳漆黑如墨，化为两个漩涡在旋转着，双翅招展着，如同神话中的雷震子。天狗神说完后，爆喝一声，猛的张大嘴一吸。

    如同长鲸饮水一般，无数道黑色的阴气旋风从四面八方汇聚而来，融入天狗神体内，它的嘴巴就仿佛无底洞般，疯狂的吞噬着周围的阴气。

    随后，天狗神的身躯竟然开始暴涨起来，一节节展开。

    三米、四米、五米最后竟然长到十米。

    天狗神高达三丈的身躯立于虚空之中，七八米长的金棒在它手中仿佛玩具一般。甚至连天空仿佛都承受不住它的重量，天狗神一脚落在了地面上，发出轰隆的声音，就仿佛重物坠地，铁轨都被它踩成两截。

    此时的天狗神，站在地面，列车也仅仅到他大腿处。陈凡与朱雀等人在它面前，就仿佛蝼蚁一般，只能仰视它。而那两道银色痕迹，随着天狗神身体暴涨，顿时显得有些不起眼了，只是在它的胸膛上留下一道十字型的疤痕。

    “现出法相，天狗要拼命了。”

    赤瞳神眼中的红色光芒一缩，低头叫着。

    鬼神的躯体都是数百年来，用信仰之力打造而成的，近乎于完美的身体，可以凭借神魂存在于天地之间。而像天狗神这般疯狂吞噬阴气煞气，把躯体膨胀开来，就像一个人拼命吃，最后把肚子涨大般，天狗神同样如此，一不小心，体内的阴气就可能把鬼神之躯都撑炸了。

    甚至哪怕不撑炸，它这具肉身此战后也废掉了，天狗神必须再苦修数十年，才能再凝聚一尊肉身。而在此之前，它只能缩在神社中，哪都不能去。

    这就是法相，鬼神最后的底牌。

    “连天狗都拼命了，我等还怕什么？再不拼，准备被陈北玄一刀一个宰了吗？”黑木神阴测测的笑着，他同样长大嘴巴，疯狂的吞噬阴气。

    与天狗不同，黑木神的法相更加奇特。

    它的双脚化作两只巨大的树木，轰然灌入地面，无数条触须如同树根般，死死的抓住地面，而黑木神的整个躯体则化作一棵十几米高的参天大树，只不过这个大树有鼻有眼有手有腿，更像西方神话中的树人。

    “黑木神传闻是一尊木魅成精，最后舍弃肉身，神魂进了黑木神社，成为鬼神。所以它才叫黑木神。”朱雀在一旁，小声的讲解着。

    “一只狗、一棵树，也敢自称为神？”陈凡不屑一笑。

    而这时，赤瞳神与六臂鬼神也都纷纷现出法相。

    赤瞳神的法相，是一尊宛如地狱中的恶魔，浑身火焰缭绕，穿着日国古代的战甲，就仿佛幕府将军现世般。它的双瞳如同灯笼大小，闪耀着邪恶的红色光芒。

    而六臂鬼神的法相最为奇特，有三个脑袋，六条臂膀。三个脑袋各自看向三个方向，每张面孔的神情都不同，有喜有怒有哀。据朱雀所言，六臂鬼神出自日国东密教派。东密属于佛教东传，与藏密同出一源，所以它的法相，更近似于佛教的明王。

    四尊法相同时现出，就如同四个巨人站在地面上。赤瞳神的双脚甚至把列车都踩出了两个窟窿，车顶只能到他的大腿处。赤瞳神干脆直接抱起一节列车，持在手上，如同抱着一个长箱子般。而天狗神也舍弃了金棍，把身旁十几米的银杏树连根拔起。

    与这些动辄拔树抱车的巨人相比，陈凡与朱雀仿佛两个玩具般。

    “陈北玄，为了杀你，让四位尊贵的鬼神阁下现出法相，舍弃肉身，你应该值得荣幸了。”赤瞳神嗡嗡说着，它的嘴巴张开，每吐一个字，都仿佛有雷鸣传来般。

    紫姬脸上忍不住现出一丝笑意。

    她狠狠的看向陈凡，四尊鬼神都现出法相拼命了。此时每个鬼神的实力，恐怕都足以短时间内媲美神境。你陈北玄再强，能同时力敌四位神境吗？

    与之相反，朱雀脸色不由难看起来。

    这四个鬼神，就像四根巨柱立在那，陈凡的神念之刀才三米长，劈在它们身上，最多也就留下一道痕迹罢了，想要杀死它们太难了。

    此时，朱雀心中生出了一丝退意。准备叫陈凡一起撤退。

    没必要和这些鬼神硬拼，它们法相一结束，就只剩下神魂，都如丧家之犬般逃回神社。到时候陈凡再一个个找上门去收拾，岂不比现在硬拼划算得多？

    她转过头来，正想开口，看到陈凡从一个小葫芦中掏出一根洁白如玉的骨笛。这个骨笛非常古老，带着遥远苍茫的气息，仿佛来自上古时代，先民茹毛饮血、赤脚奔走在大地之上。

    骨笛一出，紫姬的笑容忽的僵在了脸上，如同见到什么鬼魅的东西。

    “你以为，只有你们拥有底牌吗？”陈凡淡淡说着，嘲笑的看向紫姬道：“你忘了告诉它们，我这唤神笛的存在了吧。”

    说着，他持笛在手，轻轻吹动了骨笛。

    天空之中，忽然响起了一道古老苍茫的声音，无数的战鼓雷鸣之声，似从太古洪荒传来，仿佛有大军云集，十万天兵下界。

    “轰隆！”

    一声巨响。

    一尊金甲神将从空中跃出。

    神将高达五丈，浑身金甲，身下骑着天马，手持长戈。在它面前，四尊鬼神瞬间显得矮小低弱，仿佛妖魔鬼怪遇见了正神！

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o

 第374章 我们赢了？（第四更，补11400票加更）

    一丈是三米三，赤瞳神、黑木神等也仅仅只有十米高，三丈左右。而金甲神将高达五丈，也就是十五六米，手中持着的金戈长刀更是长达二十余米。它骑在天马之上，浑身金光闪耀，如同天神般。

    便是它座下的马也有五六丈长，浑身通体雪白，背生双翅，宛如神话传说中的天马。

    这正是陈凡收复左须神后，凝练的第一神将，由于它的元魂来自左须神，陈凡就将它起名叫‘左须神将’。

    左须神将一出，顿时整个虚空仿佛都静止了。所有人都瞠目结舌，紫姬更是一双美眸差点瞪了出来。她曾经见过的陈凡刚收服的左须神，才一米多高，最多穿着金甲罢了，哪如现在的左须神将，身躯高达五丈，持着金色关刀，座下天马嘶鸣。

    紫姬却不知道，陈凡踏平左须神社后，并没有浪费，干脆的把左须神社内积累了数百年的信仰之力，全部抽取过来，灌入唤神笛中，并且为‘左须神将’重新凝聚神躯，并且还炼制了一柄神兵与天马。所以才有现在左须神将的模样。

    “这这是左须？”

    赤瞳神颤抖着说着。

    神将身上的气息，如渊如海般，而且身躯无比凝练，每一丝皮肤，每一道甲片都非常真实，远比它们的鬼神之躯要凝实的多。更主要的是，透过盔甲，众人隐约能看到一张与左须神相差不多的容貌。

    但打破赤瞳神脑袋也想不出来，左须神怎么会变成这样。

    左须神不是被陈凡杀了吗？

    “是他手中的那根骨笛，他称作唤神笛。左须神被吸进去后就变成傀儡一般，任他驱使。他就是为了这个，才打你们主意的。”紫姬尖叫着说道。

    左须神将一出，紫姬心中再也无底气，神态也不再从容不迫，显得有些气急败坏。

    ‘难怪呢！’

    几乎所有人都焕然大悟的点点头。无论是鬼神们还是朱雀，其实都在奇怪，陈凡为什么对这些鬼神们念念不忘。他已经是当世至强者之一，许多人都宣称陈凡已经踏入神境。哪怕没入神境，凭陈凡现在的能耐，区区鬼神怎是他对手？

    鬼神应该对他已经没有什么价值才对，陈凡偏偏还在打几大鬼神的主意，才逼得这些鬼神们联合起来，更借来黑暗天幕要围杀陈凡。原因在这里啊。

    “陈北玄，你好大的胆子，竟然敢驱使鬼神。我等和你不死不休！”天狗神哀鸣的狂叫道。

    黑木神、赤瞳神、六臂鬼神也面色阴沉，目放寒光，死死盯着陈凡，宛如看向杀父仇人。

    这些鬼神们逍遥自在，威震一方，在日国享受崇高的地位。陈凡竟然敢把鬼神拘束起来，当做奴仆般趋势，这简直比杀了它们还难受。

    左须神将一出，真的是不死不休，两者之间，再无回转余地。

    “哼。”

    陈凡冷哼一声，根本懒得搭理。

    他随手一挥，左须神将就猛的冲了出去。

    天马扇动着翅膀，高大五丈的左须神将竟然在虚空中飞起，它手中持着的二十米长的金戈长刀，猛的一劈，天地仿佛都劈开般。

    首当其冲的天狗神狂叫着，舞动着手中的巨树向左须神将砸去。

    但左须神将何等强大，无论是力量、速度、重量都远在天狗神之上，更不用说手中无比锋锐的神兵长刀，斜斜一斩，就将天狗神连人带手中的巨树都劈成两半。

    左须神将手里的兵器，乃是陈凡用信仰之力凝练的神兵，具备着破邪、灭神等功效，专伤神魂。

    天狗神被劈开后，身体内现出一道长达十米的金线，它死命挣扎着还想重生，但天马一脚踏下，直接把它踩在脚底，左须神将再挥舞长刀，将它的脑袋斩下，又连续斩落四肢，最后天狗神被劈成十七八截。任它不死之身，此时也再也无用。

    这尊强大的鬼神，现出法相后，在左须神将面前，也宛如儿童般，没有丝毫还手余地。

    “一起上！”

    赤瞳神悲鸣，猛的扑了上来。

    它眼瞳之中神光四射，向金甲神将罩来。更举起手中的列车车厢，猛的砸向金甲神将。

    黑木神、六臂鬼神同时狂呼着，双脚踩在大地上，发出轰鸣的巨响，仿佛两头猛犸巨象般，向金甲神将冲去。

    同时面对三尊高达三丈的鬼神，左须神将就有些左支右拙了。

    它再强大，终究只有一个人，而对面有三位。互相配合起来，何止是三倍，完全是好几倍的威胁。黑木神乘着一个破绽，直接冲入近身，一把抱住金甲神将，将它从天马上面拽了下来。六臂鬼神挥舞着手中法器，扑头盖脸的砸来。

    还好金甲神将身上的铠甲，也是陈凡特别炼制的，无比坚硬，可以扛住攻击。但此时面对三位鬼神，它已经落入了下风。

    “你快想想办法啊。”

    朱雀一脸焦急着说道。

    眼前这仿佛洪荒巨人的战斗，让朱雀一点手都插不上，只能指望陈凡。、

    陈凡淡淡一笑，举起骨笛，灌注法力，再次催动。顿时虚空之中，战鼓雷鸣之声响起，宛如天神敲响了天庭的神鼓，一股热血沸腾的感觉瞬间充塞所有人心中。一道道金色的符文，如同水流般从骨笛中流出，灌入了金甲神将的体内。

    “吼！”

    金甲神将一声爆喝，身体竟然猛的凭空再次暴涨，高达了七丈长。

    在它面前，黑木神等，仿佛矮了一倍般，只能够到它的腰间。在黑木神等绝望的目光中，金甲神将猛的抓住了黑木神的，双手一用力，竟然硬生生将黑木神撕成两截。然后他一拳打出，击中了赤瞳神的大脑，把赤瞳神的脑袋给凭空打爆。

    最后的六臂鬼神，现出退意，就想逃跑时。

    金甲神将拔起身边的神兵长刀，凌空一劈，金色的刀芒横贯十丈虚空，如同天河落下般，猛的将六臂鬼神连人带法器都劈成两段。它手中持着的寒铁盾牌，脆弱的仿佛纸糊一般。

    不过弹指之间，三尊鬼神竟然顷刻败北了。

    见到这一幕，紫姬瞳孔猛缩，神色大变，娇躯悄悄的往后退去，逐渐的融入黑暗之中。在场众人都在观战，没有谁注意到她的离开，只有陈凡意味深长的扫了那个方向一眼。

    接下来，就是金甲神将大发神威的时候。

    尽管几尊鬼神都是不死之身，但你刚复活就被再次撕成两段，最后被劈成十七八截，什么不死之身都是扯淡的。

    当黑木神等人发现自己彻底不是对手时，顿时哀嚎阵阵，向陈凡跪地求饶，说自己神社之中有多少万亿日元的财富，都愿意献给陈凡。

    见到这些平时威震日国的鬼神，此时却跪地求饶，一把鼻涕一把眼泪的向陈凡磕头。朱雀不由感到一阵荒唐。她忍不住看向陈凡侧脸，见到那张无比俊美，完美的仿佛天神般的容貌，心中竟然升起了一丝如同小女生的崇拜感。

    “你们那点金钱，多我来说，算的了什么？”

    陈凡淡淡一笑，举起手中的骨笛。

    唤神笛剧烈的跳动着，仿佛见到什么肥美的鲜肉般，急切的想从陈凡手中脱出。

    见到这一幕，四大鬼神同时变色，如见蛇蝎般。它们已经知道落入陈凡手中的下场是什么了。

    “嘭嘭嘭！”

    一连串爆炸声传来，这些鬼神直接自.爆了法相躯体，只留神魂，化作四道黑色雾气就想要逃跑。可惜陈凡早等着了。

    唤神笛瞬间就射了出去，如同飞剑般穿过了四个鬼神的魂魄。

    先是天狗神，再是六臂鬼神，之后是黑木神，最后是赤瞳神。

    无论它们怎么痛骂或哀嚎求饶，唤神笛丝毫不为所动。就如同贪婪的小猫咪般，一口口的将它们尽数吞噬，最后吃的太饱，似乎撑着了，摇摇晃晃的向陈凡飞来，被陈凡好笑的收入空间法器中。

    朱雀愣在那，美眸圆瞪，还是不敢相信。

    四尊威震日国的鬼神，就这样死去了？陈凡竟然以一己之力，踏平了日国五大神社。从今日之后，日国就只剩下伊势大神宫了。他凭一个人，完成了数百年来，无数神境强者和宗师们梦寐以求的事情。

    ‘他到底是人，还是神啊？’

    哪怕是朱雀，此时也不由心神动摇。

    “我们赢啦！”

    这时，一阵欢呼声传来，原来是紫姬逃跑，把黑暗天幕带走了。璀璨的阳光从天上射下，躲在列车中的众人，此时见黑暗消退，大战结束，纷纷跑了出来，欢呼雀跃。

    艾静琪更是小跑过来，眨巴着明亮的大眼睛，看着陈凡，眼中异彩涟涟。

    此时的陈凡，在她心目中，不仅仅是一个神秘的人物，更是拯救所有人的大丈夫，大英雄。

    “你知道吗？你在外面打的时候，我一直在里面帮你祈祷呢。”艾静琪扬着小脸，羞涩的说着。周围的游客们也都围了过来，用敬畏崇拜的目光看向陈凡。

    只有任昊躲在远处，酸溜溜的见证这一幕。

    他知道，自己这辈子都别想再得到艾静琪的心了。与陈凡相比，他实在太微小，如同尘埃般不起眼。现在的任昊哪还有心思谈情说爱，恨不得躲得远远的，让陈凡永远找不到自己才好。

    陈凡面露微笑，正想说什么，忽的神色一变，猛的抬头看向远处。

    “怎么了？”

    众人不解。

    见陈凡神色越来越凝重，快要滴出水来，朱雀也赶紧抬头望向东方。过不了多久，她也猛的神色狂变，眼中露出不敢相信的神情。

    “嗡嗡嗡。”

    一阵阵声音从远处的天空传来，那是螺旋桨刮破空气的声音。视力好的人，甚至能看到，七八辆武装直升机从远处飞来。速度极快，越来越近，甚至可以看到直升机两旁寒光四射的机枪枪口。

    而地面上，一辆辆钢铁怪兽呼啸而过，履带碾过岩石发出清脆的声音。在它们面前，似一切都会被碾碎。在陈凡的神识中，数千个持枪军人从四面八方涌来，仿佛无边无际。他们带着钢盔，穿着统一的自卫队制服，面色肃然，手持闪亮的步枪，枪口闪耀着寒光，带着仿佛死亡的气息。

    朱雀用一种几乎绝望的眼神向陈凡望来。

    陈凡脸色如铁，眼中明灭不定，神色前所未有的凝重。

    军队，这个星辰之上最强大的武力，终于出动了。

    ps：第四更奉上，作者菌要吐血啦o(n_n)o

    ...

 第375章 真正的杀局（第一更）

    宗师们横行天地间，神境俯瞰当世，但这终究是军事大国们的世界。自从火器大兴后，武者与宗师的实力就大幅度削弱。一个普通人持着手枪，都能击杀一位武者。几十个精锐士兵，就能把宗师逼入死角。暗榜前三的巨头，被美军追的狼狈而逃。

    现代科技与军事的武力，是远远超乎任何人想象之外的。普通武者再厉害，一发大口径步.枪子弹撂倒。宗师再强大，也扛不住炮弹的一击。更不用说超级大国镇压星辰的核武了。所以无论华国的宗师，还是日国的剑道大师，又或者国际世界的强者们，从来没有妄图挑战当世大国的权威。

    越是强者，越知道对当世大国的敬畏。

    而大国们的威严，则是靠军队来保证。现代军队的恐怖，已经远远超出了任何存在的想象。便是神境也未必能扛住导弹的一击。

    “是驻扎在善通寺市的日国自卫队第14旅团。”朱雀俏脸惨白，低声说着。

    日国一个旅团，整编人数是四千人。下面配备上百辆坦.克、装甲车，几十辆辆武装直升机。众多的战车、火炮、穿甲炮车等等。日国自卫队虽然战力不强，远不如华国陆军，但他们的武器装备却非常先进，是像美军看齐的。

    听到是来的是日国军队，诸多游客们都慌张起来。

    他们大多是华国和韩国人，对日国天然就抱有不信任感，何况还是日国的军队呢？不少小孩子已经被吓得哭了出来。大家都目光看向陈凡。

    陈凡斩杀鬼神，祛除黑暗，在他们眼中是神仙一般的人物。人们在绝境之中的时候，总是不由自主依赖强者。

    “看这架势，第14旅团看来倾巢而出了。他们有数千人，全副武装，装备齐全。便是真正的神境在这里也没法抗衡，我们立刻离开吧。”朱雀长吸一口气，勉强稳住俏脸的神色，迅速说道：

    “我们的移动速度非常快，便是直升机都未必能跟上。在他们军队还没有合围前，我们可以闯出去。虽然我们没法硬撼军队，但军队同样拦不住我们。”

    军队的正面作战能力固然强大。

    但许多宗师并不会去正面硬碰军队，而是采取游击战的态势。你过来我就走，我打不过你，还跑不过你吗？一旦宗师们躲入了城市，顿时就如同鱼入大海，有平民做掩护，军队拿他们也没办法。

    朱雀显然就在打这个主意。

    陈凡短距离速度能击破音障，只要他想走，第14旅团绝对拦不住。

    朱雀说话时，并没有掩饰。周围的游客听到她所言，顿时脸色一阵苍白。

    “我们俩逃的话，他们怎么办？”陈凡目光扫向艾静琪等人，就见众多游客都用无比期望的眼神望向他。

    在异国他乡，这些华国人固然与他素不相识，但都是他的同胞。陈凡又怎能放弃他们，独自逃生呢？

    朱雀苦笑不言。

    她是超级战士，考虑得失都以大局为重。在一群游客和陈凡之间，朱雀毫不犹豫选择陈凡。陈凡是华国武道界未来的希望，未来的神境强者。他的重量，比一个师都来的重。完全可以提升到战略层次。

    “况且，哪怕现在想走，已经来不及了。不信你抬头看。”陈凡扬了扬下巴。

    朱雀抬头一看，她敏锐的目光顿时捕捉到了数千米高空中上略过的三个小点。一见到它们，朱雀瞳孔猛的一缩，用近乎失态的神色叫道：

    “f16超音速战机？日国把他们都调来了？”

    空军一旦出动，事态的严重性就往深渊滑落。能够调动f16战斗机，只有日国内阁下令，首相许可，防卫大臣********，才能调动这样的军国重器。

    如果说之前，朱雀还怀疑，是不是第14旅团的旅长私自以演习的名义出动军队的话。现在连f16都出动了，这代表着此次战斗，是日国最高层的授意。日国高层铁下心来要灭杀陈凡。之前的鬼神围剿等等，根本只是个幌子，或者是说掩盖。日国最高层从来没把信心与赌注寄托在那四尊鬼神身上。

    军队才是他们的杀手锏。

    他们一出手就压上全部筹码，雷霆万钧，一击致命！在这等杀局面前，什么鬼神、宗师都如同草芥一般。

    想到这，朱雀的脸色越发苍白，面如死灰。

    “我的速度最多也就能短暂的突破音障，而这几架战机，都能长时间超音速巡航，想逃出它们的追捕是不可能的。况且我又怎能舍弃掉这些同胞呢？”陈凡背着手，淡淡一笑。

    听到陈凡所言，朱雀顿时脸色一变，失声叫道：“你疯了，你难道想以一个人抵抗这些军队不成？这些可不是十八世纪拿着火绳枪的清兵洋将。他们是真正的现代陆军。”

    “他们手中持着的步.枪，使用穿甲弹头，一枪就可以重创普通宗师。那几辆武装直升机上面的装备的大口径机枪，足以扫断巅峰化境的腰。便是神境也扛不住导弹和大炮的一击。暗榜前三的巨头，也仅仅只能在上千人的军队追捕下逃生，这里可是足足有四千人，一个旅团，还有超音速战机。这世间根本没人能抗衡他们！”

    朱雀眼中一片焦急，俏脸涨的通红的说道。

    身为华国特殊部门的超级战士，她对现代军队的强大，了解太深了。特殊部门曾经组织过她们与军队对抗过，结果除了青龙可以与一个营的陆军周旋外，其他的人，面对一个连队就非常吃力了。因为军队的火力太强大，擦着就死挨着就伤，便是宗师也扛不住一击。

    艾静琪她们，也都用哀戚的大眼看向陈凡，有人小声说道：

    “陈先生，你们快离开吧，我们是普通人，军队应该不会为难我们的。”

    “是啊，陈北玄，你走吧，带这个小姐离开，我们没事的。”艾静琪也挤出一丝笑容，在旁边劝着。这些游客们终究是善良之心，感念陈凡之前救了他们一命。

    “不用了。”

    陈凡一步踏出，迎着铺天盖地而来的战车走去，一边走一边挥手：“朱雀你带他们离开，我去会会日国的自卫队。”

    他的眼瞳之中，闪耀着青色的神芒，如同火焰般跳动，沸腾的战血在浑身燃烧。

    北玄仙尊，一生万战不败，纵横宇宙，何曾惧过？

    区区地球军队，算得了什么！

    朱雀等人呆立当场，看着那个在战车与直升机面前显得无比渺小的背影，一时心中五味陈杂。一个念头不由自主的在所有人心底升起。

    这就是传说中的英雄吧。

    知不可为而为之，虽千万人吾往矣！

    日国，东京，一座古老豪华的庄园中。

    庄园里面楼台水榭、宛如华国的吴州园林般，处处都是穿着传统日式女仆服装，踮着脚尖走路的仆人。她们都低头大气都不敢出，目光不是扫主屋，在那个屋子里，居住着日国最有权势的人之一。

    三井家族的族长，三井一夫！

    日国最传奇的人物之一，就是他一手，将三井财团从战前濒临破产，带到了今日这个数千亿美元资产的超大财阀，日国支柱。

    此时，在主屋内，一个老者负着手站在窗前，他虽然年迈苍老，头发花白，却身体站的笔直，如同万古不倒的青松般。

    三井财团的这一代掌门人三井雄，躬身立在老者身后，腰弯到地上，神色无比恭敬。他保持这个姿势已经近一个小时了，但这位三井财阀的掌门人却丝毫不敢抬起头来。

    “三井雄，你知道自己哪里错了吗？”

    老者微微喘着气，发出沙哑的声音。尽管他身体似不太好，但声音却苍劲有力，如同金石落地般，掷地有声。

    “家主大人，我不应该让武宫大人与陈北玄决斗。结果导致我们日国武道界输给了华国武道界，在全世界面前丢脸，甚至连首相大人都大为不满。”三井雄额头冒着冷汗说道。

    “哼，武宫弘一很强大，但终究是个武夫，输了也就输了。区区武道界，又怎放在首相与诸多党内大佬的眼中？”三井一夫冷哼道。

    “啊？”三井雄微微疑惑。

    “武者们再强，终究只是个凡人，肉体凡胎又怎能挡得住现代武器？什么宗师神境，若他们真有这般强大，早就应该出来称王称霸才对，而不是躲在地下，像老鼠一样。”三井一夫脸上露出一丝轻蔑的冷笑。

    “这颗星辰，终究是由我们这些政治家、财阀首领掌控的。我们一言令出，足以移山填海，动辄灭国，武者的力量在国家面前，又算得了什么？”

    尽管老者说的很有理，但三井雄还有些不解道：“那家主大人，陈北玄怎么办，他可是一个非常危险的人物，连东京铁塔都被他打”

    “这个你不用管了，首相大人已经签署调令，派出了第14旅团和超音速战机，陈北玄还是先想着，怎么从自卫队的手下逃生吧。”

    三井一夫随意的挥了挥衣袖，就仿佛下令碾碎一只蚂蚁般，毫不在意。

    三井雄闻言，顿时悚然一惊。

    为了围杀一个陈北玄，竟然调动了军队和战斗机！

    陈北玄再强大，再是东亚第一人，又怎是现代军队的对手？想到这，三井雄心中燃起一股火焰：

    ‘这个才是真正的权势，真正的力量啊。’

    ‘一言令下，连东亚武道第一人，都只能狼狈而逃甚至当场生死。’

    ‘我距离家主大人，实在太遥远了。’

    他这样想着，腰弯的更深，心中对三井一夫，越发敬畏。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，爆发开始o(n_n)o(未完待续。)

 第376章 万众瞩目（第二更）

    当第14旅团调动的时候，整个东亚诸国都震动了。

    日国总共才十几个师团旅团，其中一个出动，还派出了f15音战斗机。无论是华国还是韩国在日国的情报人员，都迅将信息传递回国。很快，东亚诸国高层都接到了消息。

    “怎么回事？日国怎么会突然出动军队，演习吗？”

    “最近没接到日国有演习的方案啊？他如果要演习，肯定要提前通知的。”

    “难道是什么突情况？”

    无论是华国的军中总部，还是韩**方参谋部都在迅激烈讨论着。东亚这个地区几个国家互相纠缠在一起，非常敏感，几乎牵一而动全身。

    而坐为华国特殊部门，萧部长的权限非常之高，他继续第一时间就得到消息，然后猛的脸色狂变，一砸拳头道：

    “该死的日国，一定是悍然撕毁协议，派出军队去对付陈北玄了。”

    “什么？日国动用军队围剿陈北玄？”

    几位副部长和在基地闻讯赶来的白虎、玄武两人都大惊失色。

    在他们印象上，上一次军队出动围剿巅峰强者，还是十数年前，雷神宙斯在菲律宾出手斩杀了美军一位准将。然后被驻菲美军赶的狼狈而逃，一路窜入了大海，到现在都没敢冒头。因为美军在全世界一百多个基地，都在时刻通缉他。

    所以哪怕陈凡把他给挤下来了暗榜前三，宙斯都没来华国挑衅陈凡。否则以他号称‘雷神’的火爆脾气，早就应该叫嚣灭掉陈凡了。

    “除了陈北玄，还有什么值得日国自卫队出动呢？”萧部长摇摇头，命人拉出地图，指着四国岛的位置，对周围人道：

    “之前朱雀从日国传来的消息，她和陈北玄两人隐藏身份，离开东京回九州岛去了。按照现在行程，差不多就到了四国地区。而这次出动的是第14旅团，唯一一个驻扎在四国岛的旅团。而朱雀现在一点消息也没有，必然是信号被屏蔽了。陈北玄前脚离开东京，后脚第14旅团就出动，你们说，时间有这么巧的是事情嘛？”

    副部长们白虎玄武都面色凝重，点头赞同。

    也只有这个道理才说的通，否则日国不会平白无故调动军队。现在是和平年代，一个旅团突然出动，得是何等惊天动地的大事？

    “可是，日国为什么派出第14旅团呢？就为了陈北玄一个人？有点大题小做了吧。”白虎摸了摸脑袋，带着一丝不解道。

    其他副部长也都微微皱眉。

    “是我们小瞧了日国高层的决心。”萧部长摇了摇头。“东京铁塔一直都是日国的标志，它的倒下必然激怒了日国。在加上武道界战败，让日国高层更是恼火。朱雀曾说，三井雄曾经代表某些人警告过陈北玄。但陈北玄显然不听，于是日国的高层们就悍然出手了。”

    “我的天，这可是一个满编制的旅团，整整4ooo人啊啊。日国下了血本了。”白虎砸舌道。

    “当年青龙老大也就勉强对抗大半个团，不足一千人，就狼狈不堪，只能在外围牵制着打。陈北玄除了逃跑外，没别的方法了。”

    “不过这样也好，打打陈北玄的锐气。让他不要以为胜了武宫弘一外就天下无敌，先不说神境，单单各个国家的军队就不是他能招惹的。”一位副部长接口道。

    没有一个人认为陈凡能对抗第14旅团，最多逃跑掉。

    一位近乎神境的强者想要逃跑，便是美军来了都留不下。

    这也是现代国家为什么还放纵宗师们的原因。除了像陈凡这样，骑在日国脸上打脸，逼得日国高层不得不出手的情况，一般国家对宗师和暗榜强者们，都是睁一只眼闭一只眼的。

    只有萧部长隐隐蹙起眉头。

    萧部长对陈凡研究甚深，知道这个人的脾气，可是从来不知道退让的。萧部长心中隐隐有一个感觉，陈凡说不定真的会和军队硬干一场。

    但那可是军队啊，便是神境也得退让三分。

    陈北玄能打过吗？

    不止是华国，俄罗斯、韩国、朝国、美国等等，一时之间，东亚各国的军队高层目光全部齐聚于此。地下世界许多消息灵通的大组织，同样接到消息后，疯狂的把注意力集中过来。

    从宙斯之后，地球上已经十数年没爆级强者与军队的碰撞了。

    当年宙斯也只是勉强从美军手中逃脱罢了，陈北玄的命运会怎样？虽然日国自卫队的战斗力不如美军，但当年追剿宙斯的美军也才一千多人，这里可是有4ooo人的整编旅团，还有音战机呢。

    ia的地下论坛上面。

    无数黑暗世界的强者们冒出头来，在论坛上踊跃帖，甚至还有许多国家的情报部门成员混迹在其中。

    “你们说，陈北玄能不能赢？”

    有人帖问道。

    “不可能的，日国自卫队战力不弱的，更何况这是一个旅团。”楼下迅有回帖。

    “我猜陈北玄应该会和第14旅团纠缠一会，然后就迅撤退。他如果跑的不够快不够果决的话，被战机追上，就危险了，估计要被撵入大海。”

    另一个人猜测道。

    下面回帖的人，也纷纷赞同前两楼的意见。尤其是许多出入在中东、北非地区的雇佣兵们，更是用自身的实例说明：

    “前几年，我在阿富汗战场上面，亲眼看到一个s级凡者，被美军的阿帕奇直升机扫成了马蜂窝。那个s级凡者，可是在此之前，连续杀了七八十个美军的。最后把美军的直升机给惹来了。他还以为自己能硬扛直升机的机炮，简直扯淡。以为机炮的威力和手枪一样吗？”

    “不错，日国装备的武装直升机，可不比美国差多少。我要是陈北玄的话，就乖乖溜走，或者混入城市中去。自卫队再强，还能冲进城市去抓人？到了城市里面，才是他这等强者挥的地方。”有自以为聪明的人，开始帮陈凡出谋划策。

    整个论坛，尽管所有人都在讨论这一战，但没有一个人对陈凡抱有信心。

    自从火器大兴以来，凡者与武者的实力屡屡被削弱。二战过后的六十年间，甚至连神境强者都隐遁世间，不敢冒头。尽管可能有种种原因，但现代军队和武器的可怕，应该是最重要的原因之一。

    “如果陈北玄赢了怎么办？”

    突然有个人弱弱的问道。

    “开什么玩笑，陈北玄能赢，老子就从阿拉斯加的雪山上跳下去！”

    “对，根本没可能的，神级强者来了，面对整编旅团和战斗机，都得退让三分。”

    “贴主是萌新吧，怎么会问出这种幼稚的话？当年美军又不是没杀过神级强者的。在军队面前，他陈北玄又算的了什么？”

    迅一大堆人在帖子下面嘲笑着。

    最后，还是洞察者出来，一锤定音：

    “如果陈北玄赢了，他就是神话，当世神话！一个活生生站在我们面前的巅峰神级强者！”

    论坛一片沉默。

    尽管所有人都不相信陈凡会赢，但大部分的武者与凡者们，心中却隐隐有个期盼。

    黑暗世界躲在阳光之下太久了，被各个当世大国压的喘不过气来。ia明目张胆的公布通缉榜，但又有哪个暗榜强者敢杀入ia总部报复呢？

    ‘只是，希望太小了，近乎于渺茫啊。’

    无数人长叹道

    而此时，陈凡背着手，一步步的向第14旅团走去。

    浩荡的烟尘铺天盖地，第14旅团属于摩步团，基本上都开着装甲车、悍马。几百辆战车掀起的烟尘，几乎把天空都笼罩了。

    在这些钢铁怪兽面前，陈凡仿佛一只蝼蚁一般。

    五公里、四公里、三公里

    越来越近了，近到陈凡已经可以看到对面士兵脸上的毛孔。而此时，几家ah-1眼镜蛇直升机率先扑来。这种美军在6o年代研制的直升机，依旧具备强的作战能力。它下面外挂着响尾蛇导弹、火箭炮以及m197机炮。

    这种机炮使用脱壳穿甲弹头，可以轻易的击穿厚厚的装甲，号称坦.克杀手。威力比起阻击枪、步枪来说，大何止百倍。别的不说，单单它的子弹，就比人的手掌还要长，是一般子弹的三四倍长度。

    若是宗师在这里，被它一颗子弹扫中，就要被拦腰打成两截。变是雷千绝那等横练宗师，都扛不住一击。毕竟m197已经不属于机枪，而是机炮，类似于小口径大炮。

    “嘭嘭嘭！”

    隔着一公里，几架眼镜蛇直升机直接开火。他们仿佛早就知道了目标是谁，根本没有一丝废话。

    高射击的机炮，在空中拉出数百米长的火线，如同死神的镰刀般，从地面上掠过，一直向陈凡延伸而去。

    任何石头、树木、栏杆，在这火光面前，都仿佛纸糊的般，迅被摧毁的一干二净。而且不止一架直升机，七八架直升机同时开火，每一架都有两门机炮，天空之中顿时被十数道火光笼罩住，如同天罗地网。

    在这粉碎一切的火光之下，陈凡终于动了。

    陈凡一跃而起，如同九天神龙般，在众人震撼的目光中，扶摇而上！

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三未完待续。)8

 第377章 硬撼军队（第三更，补11600票加更）

    修成青帝长生体后，陈凡的跳跃能力何等强大。是普通人的数十倍都不止。他一跃而起，在所有人不敢置信的目光下，越升越高。

    十米、二十米、三十...最后到达了近百米高空。

    “我的上帝啊。”

    眼镜蛇直升机中的驾驶员，都忍不住长大嘴巴，愣愣的看向这个如同跳蚤般一跃百米高的怪物。上百米就是接近三十层楼高。你想想一个人能跳到三十层楼那么高，是什么概念。这虽然是有陈凡动用真元法力的缘故，但依旧让人不可思议。

    前来围剿陈凡的第14旅团军人，虽然战前就接过上级通知。说这次对付的是一个超人般的存在，所以一旦发现目标，立刻开火，绝不手软。这些军人本来以为是小题大做，开玩笑的。但陈凡这一跃，彻底让所有人都大跌眼镜。

    这真的是怪物，超人般的怪物！

    百米高空。

    这个高度，陈凡几乎与眼镜蛇直升机平行了。

    在众人惊骇的目光中，陈凡竟然突兀的停滞在了虚空中，似脚底踩着无形的台阶般。然后他伸出一只洁白如玉的手掌，往虚空中遥遥一抓。

    一道长达三米，通体黝黑，由合金打造而成的标枪诡异的出现在陈凡手中。

    陈凡猛的擒住合金长枪，然后身体骤然拉成了弓箭的形状，如同满弓的怒弦，仿佛后羿射日般。充满了无穷的韵味之美。

    虚空在这一刻都停止住了，所有人不由自主屏住呼吸。

    “嘭！”

    下一刻，陈凡投出了手中合金标枪。

    一阵凄厉的破风声在天地间响彻。陈凡的力量何等强大，他全力投出的一击，足以击破音障，瞬间就进入了超音速，在空中拉起一道长长的白痕，如同贯日长虹一般。几乎弹指之后，就射入了一家眼镜蛇直升机之中。

    足以扛得住子弹射击的厚厚铝合金装甲，以及比钢铁还要坚硬的防弹玻璃，在陈凡这超音速一击之下，瞬间如同纸糊般，被合金标枪轻易洞穿。

    标枪瞬间穿过了驾驶员的身体，在他身上炸出一个巨大的空洞，然后贯入驾驶员身后的机舱中，最后穿越了发动机，从直升机背后射了出去。

    “轰隆！”

    一声巨大的爆炸声在空中传来。

    几乎陈凡射出手中标枪的下一刻，那辆眼镜蛇直升机就被凌空射落，化作了一团火球。直升机上的七八名士兵，瞬间尸骨无存。

    “怎么可能？”

    无论是天空还是地面上，无数人的眼睛都要瞪出来了。

    艾静琪等人更是捂住小嘴，不敢相信。之前陈凡大战赤瞳神时，她们躲在车厢中并没有亲眼看到陈凡大发神威，现在一见，顿时被震慑住了。那可是一辆武装直升机啊。让你拿枪扫射，你都未必能扫下来，却被陈凡轻易给打落，这简直像神话传说一样。

    “这家伙是什么怪物啊，他的那一击，简直比肩扛式防空导弹还恐怖。”

    无数人砸舌不以。

    几架直升机更是如同被人一脚踹中屁股版，迅速向上拉升。他们原先以为陈凡只是一个人，又没携带防空导弹、火箭炮之类的，所以优哉游哉的悬浮在几十米的高度。

    现在陈凡这一击，远隔一公里，都能击落直升机，他们哪还敢继续呆在这危险的低空，拼命向上拉升，想先脱离陈凡的射程。

    但此时，陈凡又取出一根黝黑的合金标枪，再次射了出去。

    “嘭！”

    又一架武装直升飞机在空中化作了火球。

    “开火，开火，阻止他，不能让他继续攻击下去！”

    剩下几架直升机的驾驶员们疯狂的叫着，再这样下去，还没等到他们拉升到安全高度，就得被陈凡像打气球般，一个个击落了。

    “嗖嗖嗖。”

    一道道火箭炮从眼镜蛇直升机两旁的外挂武器架上射出，这些火箭炮的穿甲能力不强，但爆炸范围却非常大，每一道火箭炮一旦爆开，方圆十数米内的所有建筑和生命，都会迅速被炸成碎片。几乎一眨眼的时间内，就有数十跟火箭弹射出，如同一片剑雨般向陈凡笼罩而去。

    这些火箭弹全部炸开，足以把上百米方圆全部笼罩住。

    宗师在里面，绝对十死无生，便是神境强者，估计都要受重伤，甚至生死道消。

    饱和攻击！

    这正是现代军队最拿手的攻击。对于军队来说，宗师们的移动速度太快了，可能一秒就能闪到十米开外，陈凡更能短时间内突破音速。所以想凭瞄准打中他们是很难的。但军队根本不需要瞄准你，它的火力只要足够强大，就可以把整个范围内全部笼罩住。你无论往哪里跑，都跑不出这个范围。

    “嘭！嘭！”

    乘着直升机发射火箭弹的时候，陈凡再次擒出两根合金标枪，左右开弓，瞬间在空中拉出两道长长的白痕。这两道击破音障的标枪，就如同超音速导弹般，贯入直升机内部。

    两家眼镜蛇直升机在空中顿时化作了火球。

    从陈凡出手到现在，不过二十秒的时间内，就已经有四架直升机被陈凡打落。而跟着军队而来的第一波直升机，也才七八辆罢了。

    陈凡一出手，相当于废掉第14旅团一半的空中力量。

    不过这时，直升机们发射的火箭弹终于冲到了陈凡面前，然后轰然爆炸开来。

    天空之中，仿佛瞬间亮起了数十朵璀璨的烟花般。整个方圆上百米的空域，全被澎湃的气浪、爆炸的力量、劲射的钢珠碎片笼罩住。

    每一枚火箭弹中，都有着无数枚钢珠。这些钢珠被火药的力量爆炸开来，瞬间就化作子弹头。就仿佛一阵子弹雨般，是武装直升机用来对付地面步兵最犀利有效的杀招，不过现在被用来对付陈凡了。

    “Yes!”

    无论是空中还是地面，都响起一片欢呼声。

    被这么多枚火箭弹击中，在他们想来，陈凡再强大，也会被打成马蜂窝吧。剩余的三架直升机驾驶员，一边向上拉升，一边偷偷的摸着冷汗。

    刚在他们真是在生死边缘走一回啊。

    从来没想到，隔着一公里的距离，陈凡竟然能攻击到他们，而且攻击手段如此犀利，就像最恐怖的防空火炮般。要知道直升机一般都是用来做收尾的，像陈凡这种有能力攻击空中目标的，一般都是先让战斗机地毯式轰炸一番，然后再派直升机来。

    “这群马鹿，回去之后，我一定要狠狠告到防卫省去，这何止是超人啊，简直比超人更妖孽。”在远处观战的第14旅团的旅团长田中正一狠狠的叫骂着。

    他的旅团中直升机总共才几十架，一次折损了4架，怎么不让田中正一心痛。

    “陈北玄就这样死了？”

    在对面自卫队欢呼的时候，朱雀等人却心中一揪。

    她们紧紧的看向空中爆起的巨大火团，拼命睁大眼，想要看穿火焰迷雾，看到里面的情况。虽然才见过几面，但无论是朱雀还是艾静琪等人，都完全不希望陈凡死去。

    只是陈凡被这么多火箭弹击中，便是神仙来了也扛不住吧。

    她们正想哀叹时。一道青色的人影嗖的从火焰中冲出，众人一震，连忙看去，就见到陈凡浑身笼罩在青色的光芒中，身体宛如半透明的青玉般，闪耀着琉璃的光彩，就像神话传说中的月光菩萨琉璃身。诸多钢珠、碎片打在青光上，虽然让青光颤动，剧烈摇晃，但终究没有击穿青光。

    “他没死！”

    “好厉害啊！”

    “我刚才都担心死呢！”

    艾静琪等人顿时发出一阵欢呼雀跃之声，每个人脸上都喜笑颜开。仿佛存活下来的不是陈凡，而是他们自己。便是朱雀也露出欣喜的笑容，暗暗松了口气。

    而在对面自卫队中，所有人如同被掐住脖子的鸭子般，欢呼声戛然而止。而直升机的驾驶员们，更是眼都快瞪出来，一边狂叫着，一边然后就是疯狂拉着操纵杆，想要脱离陈凡的攻击范围。

    “哼。”

    陈凡脚踏虚空，如同踩着无形的台阶，连踏数十步，一边向前冲，一边手中由拉出一柄合金标枪，遥遥指着对面，就要扔出去。

    这时，一声沉闷的巨响忽然传来。

    陈凡身形忽的诡异的在空中一顿，就见他前方不远，有一道无形痕迹擦肩而过，射入了遥远的空中。然后尖锐的破空啸声才传来。

    拿到无形痕迹，是炮弹划过空中留下的轨迹。

    地面上的坦.克们，终于开炮了。随着一声炮响，二三十道响声同时响起，一枚枚巨大的炮弹划过长空，托出长长的痕迹，这些炮弹的速度，可以达到每秒2000米，是音速的五六倍，肉眼几乎无法捕捉到。便是陈凡的速度都更不上它们。只能提前预判躲避。

    还好足有几公里的距离，陈凡又在高速运动中，这些坦.克炮想要打中陈凡，就像高射炮打蚊子般，非常困难，只能逼迫陈凡移动。但显然，在大炮的干扰下，陈凡是没法停下来去攻击那剩余的三架直升机了。

    直升机的驾驶员们，刚松了一口气。

    就见陈凡忽的身形一沉，落入了地面，然后脚狠狠踩在土地上，整个人猛的像前奔跑去，速度越来越亏啊，最后化作一道长长的青色光影，向着自卫队冲去。

    他竟然要以一个人，正面冲击数千人的军队！

    一骑当千！

    Ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更oo

 第378章 破千军！（第四更，补11800票加更）

    “开火开火，绝对不能让他冲进来。”

    见到陈凡从天坠下，向自卫队冲击而来，站在前线的众多军官同时脸色狂变，连声叫着。他们都有相当的军事素养，从陈凡硬扛火箭炮就可以判断出，一旦被陈凡冲入他们的阵中，军队的火力覆盖优势将会荡然无存。

    这就像古代步兵一旦被骑兵冲破阵营，就会陷入各自为战的境地，被骑兵一片片绞杀。

    现代军队同样如此。他们在远距离的时候可以对陈凡进行火力覆盖，但被陈凡混入军阵中。那么所有人包括天上的众多飞机必然要投鼠忌器，很多大规模武器不可能在自己人的军阵中使用。否则那就不是炸陈凡，而是炸到自卫队的士兵了。

    随着无线电命令下达。

    顿时一阵噼里啪啦的枪炮声传来。站在前线的数百位士兵同时扣动手中的制式步.枪。他们根本不需要瞄准，只要扣动扳机就行。

    现代步.枪的射程，足以达数公里开外，只不过那是无效射程，没法瞄准，有效射程才几百米。但现在数百杆步.枪同时开枪，整个军阵前方宛如掀起了一片金属风暴，无数的子弹如狂风暴雨般汹涌而来。

    若是陆天风那等宗师在，早在下一秒就会被射成马蜂窝。

    便是雷千绝、武宫弘一遇见这样强大的火力，也得狼狈而逃，不敢靠近。只有赤瞳神那些鬼神可以多扛几下。只不过鬼神们虽然是魂魄，但它们的鬼神之躯想要发挥出威力来终究是实体，否则陈凡不可能靠破音障的一拳打爆它们。

    子弹固然无法伤到纯粹的灵魂。但纯粹的灵魂也不具备多大杀伤力。左须神若纯粹凭借精神力杀人，估计杀数十上百个就心力枯竭了。

    否则陈凡一个神念大范围攻击，就足以把这数千人全部击杀了。但以现在陈凡的神念修为，显然做不到这点，这种一念杀千人，至少得踏入神海境才能具备。

    “嘭嘭嘭！”

    无数道子弹搭在陈凡表面青色的光芒上。

    青光剧烈颤动着，但始终没有破碎。青帝长生体是巅峰神体，五行仙宗的镇派绝学，它绝不是只靠肉身就包打天下。陈凡周身的护体真元之强大，丝毫不比肉身差多少。一般的步枪根本无法打穿。

    三公里、两公里、一公里。

    陈凡越奔越近，速度越来越快，身后拉出长长的光影，如同一道贯穿日月的虹芒般。

    那些死命扣动扳机的自卫队士兵，见根本无法阻拦陈凡，顿时眼中流露出一丝丝绝望的神色。一旦被陈凡冲破军阵，那就完蛋了。

    “哒哒哒！”

    这时，架在悍马与装甲车之上的重机枪终于开始开火了。

    这些重机枪的威力，远比普通步枪强得多，仅次于直升机上面的机炮，并且装备着穿甲弹头，威力巨大。足以轻易把一个人拦腰扫成两截，便是一位宗师，中了一枪，也瞬间就会受到重伤，战力全式。

    数十道凄厉的火光，如同长长的火舌般向陈凡扫来。

    这些m2式勃朗宁大口径重机.枪一开火，就从四面八方封锁住了陈凡的所有去路。他们可能没法瞄准陈凡，但几十架重机枪完全可以构筑一条火力阻拦线，任何人想要越过这道阻拦线，都得付出代价。

    “嘭！”

    陈凡身形丝毫未停，硬生生撞入了火线之中。

    他外表的护体真元和机枪子弹一碰撞，就猛的剧烈颤动，最后竟然硬生生被凭空打爆了。那些足以击穿钢板的机枪子弹，连陈凡的护体真元都承受不住。但还好，陈凡还有青帝长生体。重机枪子弹射在青帝长生体之上，发出清脆的金属碰撞的声音，如同雨打琵琶般，只能留下一道道白痕，却始终没法射入。

    机枪子弹竟然无法射穿陈凡的身体？

    见到这一幕的所有人，都目瞪口呆，如见鬼魅。

    “我的上帝啊，这家伙的肉身，是坦.克的主装甲做的吗？完全可以媲美一辆装甲车了。”有自卫队士兵不由自主的放下手中的步.枪砸舌道。

    周围人也心有余悸的点点头。

    这可是m2勃朗宁重机.枪啊，薄一点的钢板都能射穿，结果却没法穿透陈凡的身体。这不是金刚之身是什么。

    有些人已经开始在怀疑，陈凡是不是传说中的护法神灵，金身罗汉。

    人类怎么可能有这么强大的肉身？

    不过那些机枪子弹虽然没法射穿陈凡，却把他打的身体剧烈颤动，连连向后退去。陈凡在左突又拦，死活冲不破这道火焰长线后。猛的爆喝一声，脚下一跺，身形瞬间击破了音障，冲破防御线，贯入自卫队的军阵。

    “自由开火，装甲车，全部围过来，一定要拦住他！”

    田中正一疯狂的拿着对讲机指挥着，双眼通红，如同拼命的赌徒般。

    如果真被陈凡凿穿了他的阵势，那哪怕这里来的是几万人，都扛不住陈凡杀的。

    十数辆装甲车与坦克，从四面八方向陈凡涌来。这些装甲车每一辆都有数十吨重，如同横冲直撞的猛犸巨象般，向陈凡冲击而来。若是一个**凡夫的普通人在这里，瞬间就会被撞成肉饼。

    “嘭！”

    陈凡一记掌刀，把七个持枪对他射击的自卫队士兵切成两截，然后又抓起一道风刃，瞬间掠过十几个士兵的身体。他举手投足之间，各种法术与气刀不要钱的放出去，周围上百米内顿时死伤一片，不过半分钟时间，就死了上百人。

    见到这一幕的田中正一，睚眦欲裂，眼都喷射出火焰。

    还好这时装甲车冲了上来。

    轰隆隆的装甲车，开着上百码的速度，舍弃一切武器，就这样向陈凡撞来。这辆日国96式轮式装甲车，足有十五吨重，八个轮子，开足马力之后，便是一栋墙也可以硬生生撞过去。

    面对这气势汹汹而来，足有十数吨重的装甲战车，陈凡脸色肃然，猛的一跺脚，轰然之间，一拳打出。

    顿时天地色变！

    空气仿佛都被这一拳给打爆般。

    无数道气胎爆炸的声音在天地间响起，雷鸣炸响，陈凡这一拳，竟然硬生生撞在了轮式装甲车的前甲板上。

    “轰！”

    气势汹汹撞来，比一辆重型卡车还要恐怖的装甲战车，竟然在陈凡面前，诡异的静止了。就仿佛突然撞击在了一道无形的墙壁之上。而陈凡的身体纹丝不动，仿佛这十数吨重的冲击力，根本无法耐他何般。只有脚下嘭的爆起一道无形的波浪，如同地震了般。

    而以陈凡拳头为中心，厚厚的甲板猛的爆裂开来，无数道裂痕如同蛛丝网般，向四面八方扩散开去，最后整个前装甲都被陈凡一拳洞穿。拳劲的余波瞬间传递开来，把整个装甲车内的士兵全部震死。最后甚至贯穿了整辆装甲车，把后门打出了一道空洞。

    “我的天。”

    见到这一幕的所有人都目瞪口呆。

    陈凡一拳竟然打穿了一架装甲战车！

    这仿佛神迹一般的事情在众人眼前显然，让他们不敢相信。一股无比敬畏之感在众多自卫队士兵心重升起。

    ‘我们到底是和什么样的恐怖存在战斗啊！’

    他们心中颤栗着。

    而陈凡此时已经舍弃了那辆装甲战车，继续向军阵内部冲去。他每一拳打出，都轻易能震死一片士兵。每一脚踢出，都有十数人死亡。尤其当他释放法术的时候，风刃拉出数十米长的血痕，到处都是残肢断腿。到了最后，陈凡干脆舍弃了各种武技、术法，纯粹凭借肉身撞了过去。

    每一撞，都撞死一大片的士兵。

    那些自卫队士兵手中的步.枪，打在陈凡身上，如同给他挠痒痒般。只有那些装甲战车和坦.克勉强能阻拦一下陈凡。可是再强大的装甲战车，也挡不住陈凡的一拳。

    “哐当！”

    陈凡凌空跃起，手中青木气兵暴涨，在空中拉出一道长长的青色刀痕。那青色刀芒如同璀璨的激光般，仿佛连天地都能劈开。

    一辆装甲战车被陈凡猛的一刀拉过，陈凡身形丝毫未停，已经冲到了数十米开外，那辆装甲战车才从缓缓的从中间断为两截，连它的装甲道里面的座位，以及众多士兵，都被陈凡一刀两断。

    神威至此，简直恐怖无边！

    田中正一双手颤抖的持着对讲机，目光呆滞的看着这一切，周围无数道消息疯狂从各个军官那边传来，但田中正一却丝毫没有感受到般，只是嘴唇颤抖着：

    “败了败了”

    “这个人怎么这样强大，他还是人吗”

    不止是田中正一，几乎所有人见证着这一幕的人，都瞠目结舌，如见神话。朱雀和艾静琪等人站在列车上，从远处眺望看去，就见到一道青色长虹，硬生生凿穿了整个阵势。

    当陈凡猛的发现眼前再也没有一个士兵的时候，才恍然，他原来已经从头杀到尾，一个人冲破了整支第14旅团的军阵。

    一人，破千军！

    ps：第四更奉上，谢谢倾点天下盟主大大的打赏o(n_n)o(未完待续。)

 第379章 军队溃败（第一更）

    第14旅团拉出的阵势，足有数公里长。陈凡一个人就从头杀穿到尾，硬生生凿开了第14旅团的阵势。要知道现代军队和古代军队其实也没多大区别，最前线肯定是最强的，后面就是一些后勤装备和通信兵等。被陈凡冲到这里，简直如同切菜瓜般，一点反抗余地都没有。

    “我的上帝啊！”

    坐在三辆眼镜蛇直升机中的驾驶员见到这一幕，都情不自禁的松开了手中的驾驶杆，目瞪口呆的看着这一幕。

    身在陆军中的自卫队士兵们可能不清楚，但他们在数百米高空，可以清晰的见证这一切。陈凡如同一道无坚不摧的青色神芒，而数千个自卫队士兵就像蚂蚁般，任这些蚂蚁疯狂涌来，想要阻拦陈凡，都被这道青色神芒似刀切黄油般，一划而过，瞬间凿穿。

    这一切，让几位驾驶员忍不住想到日国古战国和华国古代，那些以一当千，一人破阵，马踏联营的万人敌猛将。

    “万人敌，这是真正的以一敌万啊！”

    小林泽野忍不住惊骇道。

    他是整个第14旅团陆航大队的中佐，负责整个直升机大队，幸运的是之前他称作的那辆直升机，没被陈凡射落下来。

    “长官，我们怎么办？”

    旁边的驾驶员扭头叫道。

    三辆直升机虽然已经升到了近千米的安全高度，但这个高度也让他们失去了攻击力。毕竟直升机主要靠机炮与外挂火箭弹和导弹攻击敌人。这个距离，机炮的威力也大幅度减弱，更别说瞄准高速移动的陈凡了。至于火箭弹陈凡混在自卫队里面，扔火箭弹是准备炸谁的？

    “召唤空军，呼叫增援。我们现在正与一个前所未有的恐怖存在战斗，这场战争已经超乎了我们的想象之外。”小林泽野目光凝重，一字一句的说道。“单凭陆军，显然是没法对付这个怪物的。”

    其他驾驶员、士兵也都连连点头。

    他们是看出来了，失去空军的掩护后，第14旅团的众多陆上自卫队士兵，简直是在被陈凡屠杀般。根本一点还手余地都没有。这也是现代军队的悲哀之处，陆军的序列与战斗力，已经远远的排在空军和海军之后。

    任何国家与军队，只要取得了制空权，就永远立在不败之地。

    这也是美军傲视全球的原因。他们有最强大的空军

    而在在远处列车顶上，目睹这一幕的艾静琪等人，纷纷欢呼雀跃，激动的互相拥抱起来。在她们看来，陈凡就像传说中的孤单英雄一般，一个人完成了神话传说般的战斗。连数千名全副武装的士兵都拦不住他！

    而朱雀在激动之后，稍微清醒过来。

    作为华国特殊部门的超级战士，她是深刻知道，军队真正的强大之处在什么地方。在现代战争，陆军往往是作为扫尾的，真正的攻击主力是空军。

    ‘陈北玄击穿了第14旅团，自卫队的空军一定会出动吧。’朱雀暗暗想着，心中的惊骇依旧没法抹平。无论怎么说，陈凡的所作所为，都像传奇般。

    日国的自卫队，虽然战斗力比较薄弱。远不如华国、俄国、法国、英国等军事大国强大，更不如雄霸全球的美国。但终究装备比较先进，在亚洲这一块也算的号。堂堂第14旅团，竟然被陈凡打成这样。简直不可思议。

    朱雀隐约有一种感觉。

    陈凡正在以一己之力，改写武者与现代国家之间的关系。

    今日之战若传出去，必然要撼动整个地球与黑暗世界。所有国家的高层，都将闻陈北玄之名而动容。

    ‘只不过在此之前，他需要在空军的追杀下逃脱才行！’

    朱雀心道

    凿穿了第14旅团的阵势后，陈凡再次回头，杀了个回马枪。

    整个第14旅团，数千人的军队被他搅得狼狈不堪。依仗着青帝长生体的强大，陈凡硬扛着步.枪子弹，只有坦克主炮、阻击枪、穿甲弹等武器能伤到他。可是这些武器，面对高速移动的陈凡，几乎完全没法瞄准。

    一次、两次、三次。

    当陈凡在第14旅团中杀了个七进七出的时候，死在他手下的自卫队士兵已经近千人了。整个第14旅团再也承受不住这样的打击，瞬间崩溃了。

    无数日国自卫队士兵，把长枪抛到地上，驾驶着悍马，头也不回的狼狈而逃。那些装甲车们更是跑在最前方。

    坐在指挥车里的田中正一面如死灰，他知道，无论接下来，陈凡是生是死。他注定要被钉在日国军队的耻辱柱上，作为二战之后，第一支战败逃跑的自卫队大佐。

    “赢了，我们赢了？”

    看到第14旅团的官兵们狼奔猪突而去，众多华国与韩国的游客们纷纷发出震天的欢呼声。而任昊在一旁却看得目瞪口呆。

    陈凡一次又一次刷新他的认识。

    第一次见陈凡时，是在飞机上。任昊本以为，陈凡只是个长的帅气，家世不错，带着漂亮女朋友，还勾搭艾静琪的有钱富二代。

    东京塔前，陈凡一人而来，让无数日国高层与东京地下社团老大们折腰那一幕，却镇住了任昊。让他怀疑，陈凡是不是什么华国顶级豪门的嫡子之类。从那时，任昊开始有一丝后悔。

    列车上面，黑暗天幕降下，鬼神们指名道姓要找陈凡时，任昊出于对生命的恐惧，第一时刻出卖了陈凡。却没想到，陈凡却是个神仙般的人物，竟然有驱神御鬼之能。当时任昊肠子都悔青了。

    而现在，目睹陈凡一骑当千，一人破阵之后，任昊反而释然了。

    在这种神话传说般的存在眼中，可能他之前的所作所为都像小丑般，根本不入陈凡的眼。他的所有担惊受怕，只是自己在高估自己。

    ‘世间怎么有这样强大的存在？仿佛电影中的超级英雄般。我们到底是不是活在现实社会中？’

    任昊心中忍不住升起深深的怀疑。

    陈凡的所作所为，彻底碾碎了他三十余年来的所有认知。让他开始感觉，自己三十多年的努力上进，仿佛都像笑话一般

    “现代军队也不过如此。”

    见第14旅团溃败后，陈凡就停了下来。他懒得去追杀这些丧失斗志的败将。“不过，这也是日国自卫队太弱的原因。自卫队终究不算真正的军队，受到二战战败国协议的约束，自卫队并没有装备真正强大的武器。相比起华、俄、英、法等真正大国，甚至美国，自卫队太弱了。”

    陈凡暗中思量着。

    很多时候，军队的战斗力差距并非在武器上，而是在战斗意志上面。如果是那些钢铁铸就的百战军队，绝不会死近千人就溃败。自卫队士兵更类似于公务员，早晚下班，拿薪水办事，怎么会为国家拼命呢？反正国家有驻日美军保护着，他们敲敲边鼓就行。

    “呼呼。”

    陈凡微微喘着粗气。

    连续在数千人的军阵中杀个七进七出，以陈凡青帝长生体的强大，也忍不住有一丝力竭的感觉。毕竟他需要时刻高速移动，一旦停下来，直升机的机炮与坦克的火炮就会迅速瞄准他。

    以他的肉身，暂时硬扛重机.枪还可以，面对五六倍音速的重型炮弹就力有未逮了。

    而且陈凡每时每刻都在施展武技，释放法术。青帝长生体终究不是真正的先天之体，做不到力量无穷无尽，永不枯竭。陈凡甚至能感到自己的庞大真元已经减了一半，看似表面无伤的肉身，内里也现出道道裂痕，毕竟那些子弹的威力不是白费的。

    他前前后后恐怕中了数千枪，全靠肉身硬扛的。便是机器人也得被打爆了。

    “还好，击败第14旅团后，四国岛内就没有其他的军队了。日国的自卫队人数太少，这是大忌。否则要是像华国美国那样，调动一个集团军数万人来，便是让我杀，我都会杀到手软！”

    陈凡长吐一口气，周身毛孔打开，疯狂的吞噬四面八方的元气，补充真元，修补肉身。

    在众人眼中，周围树木上面闪耀出无数绿色光点，像萤火虫般向陈凡汇聚而去，到了最后，陈凡被包围在其中，如同一个巨大的绿色光罩般。

    青帝长身体拥有超强的恢复能力，只要让陈凡修习一段时间，他还能再战。

    只是这时，忽然有数道尖啸之声从高空传来。

    “小心！”

    朱雀见到这一幕，脸色一变，警告刚出口。

    就见一道拉出长长尾烟的超音速巡航导弹，在空中划过一道白痕，迅速越过七八公里距离，雷霆万钧般向陈凡冲去。日国航空自卫队的f15超音速战斗机终于开始动手了。

    它们于数公里之外，就雷达锁定到了陈凡，然后直接释放出超音速导弹。

    这种导弹的威力，足以把一栋上百层高楼轻易拦腰炸成两截，范围足以笼罩方圆数十米，便是神境强者中了，十死无生。

    在朱雀等人惊骇的目光中，导弹即将击中陈凡的那一刻，陈凡猛的睁开双眼，眼中青芒闪耀，他身形暴退，瞬间闪到了数十米开外。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o

    (未完待续。)

 第380章 剑起！（第二更）

    “轰隆隆！”

    无比巨大的爆炸声在陈凡原先的位置响起，一朵由火焰组成的蘑菇云笼罩方圆数十米内。宏大的气浪向四面八方扩散开去。

    陈凡全身闪耀在青光中，冲出爆炸范围，眼中寒芒四射的盯着空中那三辆f15战机。

    刚才这几架战斗机是远在十公里之外释放的攻击，陈凡闭上眼恢复时，虽然把神念释放了出去，但他的神念最多也只能放到五公里，所以等捕捉到超音速导弹的时候，已经迟了，不得不在再最后关头，强行冲破音障，躲过导弹的爆炸核心。

    刚才他只要有半分迟疑，就会被导弹击中。

    哪怕是青帝长生体，硬撼这种威力恐怖的现代武器，恐怕也会被炸成重伤。

    这类超音速导弹的速度可以达到两三倍音速，一秒就越过千米距离，陈凡五公里的神识探测范围，只能提前5秒预判到。不过他现在睁开眼睛，凭他的离火金瞳，便是黑夜之中，也可以看到数十公里外的物体，所以到不需要担心这些。

    “他们离得太远了，这个距离，法术攻击不到。”

    看着在七八公里之外高空游曳的三架f15战机，和在战场外虎视眈眈的几架眼镜蛇直升机，陈凡微微皱眉。

    显然这三架战斗机，是看到他之前用合金标枪射落四架直升机的表现，所以坚决对不离他太近。现代空军最可怕的就是超视距战斗。

    什么叫‘超视距’？

    就是在十公里之外，你完全看不到的地方，直接用雷达锁定你，然后释放导弹。许多人被炸死前，甚至不知道攻击来自于哪里。而且根本没法反击。

    陈凡现在也遇见这种问题。

    无论是什么法术，风刃、火球、雷法等，或者是神通武道都很难攻击到十公里之外的生物。化境宗师最多内劲外放十丈而已。如武宫弘一当时也只能外放百米。十公里可是一万米，想要对一万米之外的物体攻击，便是神境恐怕也会绝望吧。

    那几架战斗机显然也笃定陈凡打不到他们，只是在远距离慢慢游曳着，时刻用雷达锁定陈凡，准备瞄准射击。

    “嗖！”

    一道超音速导弹又被释放出来，不过十秒的距离，就瞬间越过万米高空，向陈凡位置射击而来。这一次陈凡提前预判，迅速闪到百米之外，躲过了导弹的攻击。

    不过这种只能挨打不能还手，不是他陈北玄的风格。北玄仙尊纵横宇宙，什么时候遇过这种憋屈事情？

    “可惜，我来日国前特地打造，储存在养剑葫中的合金标枪，只能威胁到三公里外的物体，十公里实在太远了。等标枪射过去，说不定都力竭了。”

    陈凡眉头紧锁，心中快速盘算着。

    他之前未雨绸缪，准备了一些合金标枪，就是针对日国自卫队来。但没想到日国会出动超音速战斗机，这种军国重器一出，便是神境都束手无策，只能爆头鼠窜挨打。

    当年雷神宙斯就被是美军这样一路赶着，逃窜进了太平洋。

    陈凡与宙斯不同，他要真想躲，有各种法术，比如隐身、地遁等等，可以轻易躲避雷达的扫描，这些战斗机拿他一点办法都没有。但陈凡的性格却不是这种只挨打不还手的人。

    “这只是第一波，日国有几百架飞机，数十万的军队，如果我不能一次打疼日国的话，接下来自卫队可能会倾巢而出。甚至驻日美军都会动手。我必须给日国一个惨痛的教训！”

    陈凡目光闪耀，一边快速移动着，躲避战斗机的攻击，一边迅速四顾，看到一座小山时，顿时眼睛一亮，然后神念传音给朱雀。

    “你立刻带这些游客厉害，直接回华国去，我把这些战机引开。”

    陈凡的声音在朱雀脑海中响起。

    陈凡也可以跑到这些游客身边，用他们做掩护，赌一下日国的军队敢不敢冒天下之大不韪对上百名游客动手。可是北玄仙尊岂是这种懦弱之人？而且他心中也想到了还击的手段。

    朱雀一愣，然后美眸深深的看了他一眼。

    就在艾静琪等人不甘的呼叫中，强行带着这群游客离开。想来日国政府不会为难一群游客的，否则必然要激起华国和韩国的愤怒。

    等游客走后，陈凡就猛的一折，向之前看到的那座山峰跑去。

    他每一脚踩在大地之上，都能踩出一个巨大的脚印，如同轰隆的地震般。陈凡每一次身形闪动，都出现在十数米开外。从高空看去，就能见到一道青色光影在地面上高速奔驰着，时速可能达到数百公里每小时，比最快的布加迪威龙跑车还要快得多。

    任何树木、沟壑、障碍物在陈凡面前，都是一跃而过的事情。

    几乎几分钟后，陈凡就跑出了数十公里的距离。

    “跑的真快啊。”

    三架战斗机驾驶员微微赞叹，眼中却流露出猫捉老鼠的神情。

    陈凡速度再快，怎么可能比得上超音速战机？f15的巡航速度，可是达到每小时上千公里以上的。

    “嗖嗖！”

    两道拖着长长尾烟的超音速导弹被释放出来，隔着数公里的距离就向陈凡射去。陈凡在奔跑过程中，耳朵一动，捕捉到了导弹的声音，然后身体的就猛的一跃而起，跳了上百米远，闪过了一道导弹的攻击。落地之后，身形再闪，瞬间击破音障，又冲到了数百米外，躲过了另外一道导弹攻击。

    “嘭嘭。”

    地面上几乎先后亮起了两朵巨大的火球。

    澎湃的气浪和火焰，把方圆数十米内的所有物体都吞噬掉了。在地面上留下两个巨大的坑洞，如同陨石坑般。

    还好这里是荒地，周围方圆数十公里都无人居住，否则自卫队绝对不敢这么肆无忌惮的释放火力。这也是现代国家忌惮宗师的原因。一旦在人口密集的城市之中，几乎所有的大规模武器就不敢使用了，否则那会造成恐怖的无辜人员伤亡。

    “呼呼。”

    再次强行肉身破音障后，陈凡的胸口剧烈喘息着。他之前击破第14旅团，就消耗甚大。还没来得及休息多久，就被三架超音速战机撵上了，让他不得不再高速移动。连续破音障，对他的肉体负荷太大了。

    还好，目的地就在眼前。

    陈凡看向前面不远处那座高大数百米的山峰，眼中闪耀寒芒。

    他一脚踩出，瞬间越过数十米的距离，然后落下后身形再上，几乎不过十秒内，陈凡就登到了山顶。

    到了山顶之后，陈凡停下脚步，放眼看去，整个平原都在他眼底。从这里一样望去，没有一点阻碍，整个方圆上百里的空域都被陈凡一眼望穿。

    他甚至能看到极远处，一群密密麻麻的直升机在向这边扑来。那是第14旅团航空大队剩余的直升机，之前没来得及到场。

    这些直升机既然来了，那么其他战斗机肯定也就离得不远了。到时候面对数十架超音速战机，便是陈凡也得狼狈而逃。

    “跑了这么久，该给它们一点颜色看看了。”

    陈凡冷冷一笑，冲腰间取出一个黄皮小葫芦。

    这正是他从港岛得到的藏剑上人的养剑葫，小葫芦一出现，就悬浮在半空之中，仿佛它天生就应该浮在虚空中般。

    陈凡面对养剑葫，微微闭上眼，双手环抱虚空。

    “这家伙准备做什么？”

    一位战机驾驶员都疑惑的看着陈凡。

    之前陈凡一直在逃跑，现在却突兀的跑到一座山的山顶，还停了下来，这不是找炸吗？这么明显的目标，驾驶员们几乎闭着眼睛放导弹都能炸中。

    “不管了，齐射一波，直接灭掉他！”

    这支航空小队的队长冷哼一声，命令下达后，三架战斗机同时扣动扳机，三道超音速导弹，如同划破长天的利箭，带出长长的尾烟与白痕，迅速的向陈凡射去。

    十公里的距离，在这些超音速的导弹面前，几乎只是几秒钟的事情。

    九公里、八公里、七公里距离越来越近了。

    几个自卫队驾驶员眼中，都闪耀出兴奋的光芒。在他们眼中，陈凡呆呆的站在那，仿佛忘记了躲避。若被这三枚导弹击中，便是哥斯拉怪兽估计都要当场身亡吧。

    ‘我们要建立前所未有的功勋，击杀打败第14旅团的怪物了。’

    他们心中狂呼着，眼底全是胜利的喜悦。

    在这些驾驶员们以为胜利就在眼前时，陈凡忽然睁开眼睛。

    他眼中的青芒暴涨一丈长，庞大的神念在炼神诀的疯狂催动之下，瞬间笼罩住了方圆五公里，然后迅速燃烧，竟然突破了这个距离，把周围万米之内，以及三架超音速战机都全部罩在其中。

    “剑起！”

    随着陈凡爆喝一声，一缕金色的光芒嗖呼间从养剑葫中跃出，金光之中，隐约可以看到一道如同游鱼般闪耀的飞剑。

    这飞剑一出，天地之间的风仿佛都停止了。

    “去！”

    陈凡捏动剑指，一口本命元气喷在飞剑上。

    金色飞剑剧烈震动，猛的化作一道璀璨的金色光芒瞬间划破长空，在众人震撼的目光中，斩向那三枚疯狂射来的超音速导弹。

    “得道年来八百秋，不曾飞剑取人头！”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第381章 一剑横空（第三更，补12000票加更）

    “那是什么？”

    几个f15战斗机的驾驶员正疑惑着，他们离得太远，只能隐约看到陈凡的身影，但看不到他具体做什么。

    然后就有一道飞剑从陈凡葫芦之中射出来。

    这道闪耀着金芒的飞剑，是陈凡从养剑葫中唯一发现的一柄。传说千年前地仙藏剑上人有九口飞剑。祭起养剑葫时，九剑齐飞，无人可当。可惜那些飞剑似乎都消失了，只剩下这最后一柄，而且还属于飞剑元胚，没有祭炼完全。

    不过这个时候，陈凡找不到能攻击十公里远的手段，只能依靠这柄飞剑了。

    “嗖！”

    飞剑射入夜空之中。

    由于这柄飞剑只能临时驾驭，陈凡猛的一口本命元力喷在上面，让飞剑几乎如打鸡血般金光暴涨。而他自己却脸色蓦然苍白下来，气息急剧跌落。

    本名元力是一个修仙者最重要的元气之一。不到拼命的时候不会动用，经常使用，会损耗到根基，导致以后无法突破到更高境界的。而且陈凡为了驾驭这把飞剑，还把神识强行催动，把那三架战斗机，和一些来的较快的直升机都圈入神念范围。

    在神念的操纵之下，飞剑就可以在十公里之内，肆意斩敌。

    宛如古代剑仙一般。

    “去。”

    随着陈凡一声令下，金虹就凭空爆起，斩破虚空，射入长空之中。

    它瞬间划过三枚超音速导弹，在虚空中拉出一道长长的圆形剑痕。这道剑痕正好围绕陈凡所在的山峰形成一道防御型的剑环。从远处看，宛如山顶现出一道金色彩虹般。

    “嘭嘭嘭！”

    那三枚超音速巡航导弹，在距离陈凡五百米左右时，就被飞剑斩的凌空爆开，化作三团巨大的火球-火球在空中翻滚着，肆意爆发着自己的热能与力量，但可惜距离陈凡太远，连他一丝衣角都吹不动。

    “怎么可能！”

    日国自卫队这些飞行员们，眼都快瞪了出来。

    数倍音速的超音速导弹，竟然被什么东西凌空打爆了？这简直像神话一样。要知道，哪怕是美国最先进的防空武器，都未必能防得住超音速导弹。陈凡站在那，动都未动，三枚导弹就爆炸开来，这种手段，完全超乎自卫队成员的想象。

    飞剑斩破导弹后，当空一绕，拉出一道长长的尾痕，就向三架f15战斗机冲去。它划破长空，剑芒璀璨，如同一道贯穿日月的长虹。

    不止是几家战斗机的飞行员们，连从远处刚来的众多陆航大队的直升机里的士兵，都亲眼目睹到这道惊天动地的金虹。

    “不好，它过来了。”

    几个坐在后座的飞行员惊叫道。

    而前座的驾驶员，则拼命的拉起机头，把飞机向上拉升，作出战术机动动作。f15是双座重型战斗机，一架飞机有两名驾驶员，前座负责开飞机，后座负责武力系统。

    “快躲闪，快躲闪不，它速度太快了！”

    后座飞行员疯狂指挥着，可惜已经来不及了，飞剑的速度何等之快，比普通的超音速导弹还要快的多。十公里的距离，几乎眨眼之间就闪过。

    然后在两名战斗机成员绝望的目光中，金色长虹贯入了左边那家战斗机。金虹拉出尝尝的剑气，轻易的切开了f15战机的钛合金装甲，从前座钻入后座。两个驾驶员肉身几乎在第一时间就被剑气搅成肉末。最后从机尾处钻出。

    “轰隆！”

    一个火球凌空爆开。

    所有人都不敢置信的看着这一幕。

    一辆f15战斗机竟然被击毁了？这简直像神话传说一样。

    自从美国麦克唐纳・道格拉斯公司在1976年研制出f15鹰式战斗机以来，这款战机在地球上空翱翔了数十年，远销许多美国的盟国，从来没有在被空战中击毁过。号称不落的战机！

    现在，这个记录被陈凡破掉了。

    “我的上帝，我们到底在于什么样的存在战斗。”

    不少哪怕不信宗教的驾驶员们，都忍不住心中祷告着。陈凡展现出来的战斗力，一次比一次强大，到现在，简直宛如神话传说般。

    而另外两架f15战机，则在疯狂机动的，想要拉高机头，进入更高的空间，躲避金虹。但飞剑击落了第一架战斗机之后，又当空拉出一个半圆，接着惯性，再次斩入第二架战斗机中。

    “轰！”

    又是一团火球爆开。

    不到一秒后，第三团火球再在空中炸响。

    三架f15战机，在十秒之内，尽数被击落！

    陈凡一剑斩出，威力尽至如斯境界，简直让人可怖可惧！

    “还不够。”

    陈凡爆喝一声，脸色苍白，猛的再次催动剑诀。金色飞剑在空中长鸣着，发出一道清脆的震动声，然后凌空倒转，在空中转了个圈，然后向那些汹涌而来的直升机群冲去。

    这数十架眼镜蛇直升机，除了三架之前存活下来的外，其他都是刚刚从驻地赶入战场来。第14旅团的旅团长田中正一，本以为凭七架直升机和他的士兵就足够了，没想到却被陈凡射落了四架，所以紧急从基地再次把所有直升机全调来。

    “快开火，打那道金光！”

    见到这一幕的直升机成员，全部脸色狂变，疯狂的叫嚣着。

    无数道火光在空中炸响，拉出长长的火舌，机炮疯狂的开动着，想要阻拦住飞剑。可是飞剑的速度岂是他们能够想象的？几乎在机炮刚开火的那一刹那，飞剑就贯入了第一架眼镜蛇直升机之中。

    “嘭！”

    那家眼镜蛇直升机直接被凌空切成两段。

    之后是第二架、第三架、第四架这些直升机拥挤在一起，正好被陈凡一剑贯入，穿了个饺子。

    “砰砰砰砰！”

    火球接连爆炸开来，漫天都是炫目璀璨的焰光。

    这一剑的锋芒，接连斩落了十四架眼镜蛇直升机，才余力用尽。那十四架直升机之中的数十名士兵，几乎瞬间就被火焰吞噬，尸骨无存。那位小林泽野这次没有好运，也属于被击落的十四架之一。他临死前，眼中还带着不可思议的神色。

    仿佛不相信陈凡竟然能攻击如此之远。

    “快逃啊！”

    几乎在这一剑斩完的时候，其他几十架直升机，如同被人一脚踹中屁股般，猛的一震，然后疯狂的调转机头，向远方狼狈逃去，根本不敢再回头看陈凡一眼。

    “回来。”

    这时，陈凡才召回金色飞剑。

    金虹此时力量几乎耗尽，剑体表面只剩下微弱的金光，已经可以清楚看见里面那似剑飞剑、似梭非梭的剑身了。它摇摇晃晃的飞向陈凡。这时候只要有一架直升机开火，说不定就能用机炮打落这柄飞剑，可是那些直升机哪敢再回头？

    陈凡一剑斩落三架f15战斗机，十四架眼镜蛇直升机，再加上他之前击落的四架，就是十七架！

    第14旅团航空大队接近一半的家当，报销在他手中。谁还再敢上去拼命？

    “噗。”

    陈凡强忍着，把喉咙中的鲜血咽下。他本来如同青玉般闪耀着光芒的脸上，此时近乎苍白无血色。之前他本就几近于力竭，后来为了驾驭飞剑斩敌，强行燃烧神识，然后又喷出一口本命元气。

    那口本命元气喷出，几乎伤到了陈凡的根本。

    不过他负手站在那，身体依旧笔直如青松，黑衣在长风中猎猎作响，眼中战意熊熊燃烧。便是再来出几剑，陈凡都能负担的起。

    北玄仙尊万战不败，一生受过不知道多少次重伤，从生死边缘走过。这点小伤对他算什么。

    但那些直升机们，拿敢再回头挑衅这个恶魔。

    不知有多少人最后遥遥望来，看着那个背手立在山巅，傲绝当世的身影，心中悠然升起一股莫名的神情：

    “这个人，恐怕要成为一个神话传说了吧。”

    一剑射九日，一击斩十七架飞机。

    陈凡完成了一个世间无人完成的壮举。这么多人的死伤与飞机坠落，便是日国政府都要心痛万分与无比震撼。

    而此时，日国防卫省的最高指挥中心内，正在一片喧嚣嘈杂中。从前线的各种各样情况都向这里汇聚而来。

    “第14旅团包围了目标。”

    “目标用未知手段击毁了四架眼镜蛇直升机。”

    “目标冲向第14旅团，旅团长田中君命令开火。”

    “目标击穿了整个第14旅团，旅团长向总部发来电报，他们阻拦不住了。”

    “第14旅团溃败”

    当这一连糟糕的串的消息传来的时候，日国的防卫大臣已经脸色一片凝重，仿佛要滴出水来般。周围站立着的诸位将军们，都叉手躬立，大气都不敢出一个。

    日国自卫队的实际掌控权，在防卫大臣手中，除了首相外，几乎没人能制约他。其他的将军，则类似于打工的，并没有多少发言权。

    一直到三架f15战斗机加入战斗，把陈凡追的狼狈而逃时，防卫大臣的脸上才稍微缓和一点，周围的将军们也都喜笑颜开：

    “那陈北玄终究是个凡人，他再强大能对抗空军？”

    “才三架f15就把他撵成这样，我们日国可是有三百多架呢。”

    “所以说，你们高看他了。陆军那群马鹿不是他对手，不代表我们空军也拿他没办法。”

    陆自和空自的将军们正在互相吹嘘着，防卫大臣脸上也微微挤出一丝笑意时。

    突然，一个情报员的声音传来。

    “大臣，前线消息。目标突然以未知手段，击毁了三架f15战斗机，除此之外还有十四架眼镜蛇直升机也被摧毁。”

    一瞬之间，整个指挥中心寂静无声。诸多将军们都呆立当场。

    防卫大臣脸色铁青一片！

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四章o(n_n)o

    (未完待续。)

    ：访问网站

 第382章 东亚震动（第四更，补12200票加更）

    “这怎么可能，它们是被什么击落的？难道有肩扛式防空导弹？但导弹再厉害也不至于击落三架f15啊，我们也没有接到任何武器从地下渠道进入日国的效果。况且他从哪里弄来那么大的导弹？？”

    一位空自的将军面如黑锅的连连质问道。

    f15整个日国都只有三百架，现在在这里就陨落了三架，还包括小半个第14旅团和陆航大队。这是任何人都无法承受的代价。单单似上千人的抚恤问题，就能让在座的诸位将军都非常头疼。更不用说要封住那么多人的嘴，更是难上加难。

    “陈北玄有一个身份是华**方的少将，难道是华国资助他的？”另外一位陆军的将领疑问道。

    没人回答他，大家都心知肚明。

    一般肩扛式防空导弹，最多也就打落一两架直升机而已。这可是三架f15战斗机，想要击坠它们。必须要华国或美国最先进的防空武器，那些大多是导弹车、导弹箱、导弹基地等等。目标硕大，根本无法移动。

    防卫大臣铁青着脸，死死盯着那个情报员。

    情报员被他看的满头大汗，勉强挤出一丝笑容道：

    “前线消息说，它们是被一道金光给击落的。那道金光是一种自动跟踪、自动追击的超音速武器，速度比一般导弹还要快。他们怀疑，这可能是华国神话传说中的飞剑！”

    “飞剑？”

    所有日国人都愣在当场。

    这个名词对日国人并不陌生。日国人仰慕华国古代的文化，从唐朝时就有空空儿、聂隐娘等飞剑传说。吕祖更是号称朗吟飞过洞庭湖，飞剑千里外取人首级。

    但这只是神话传说而已，不要说日国人，现在华国都没几个想象的。

    便是武道宗师们，内劲外放十丈之外。修法真人，可以驾驭火焰雷霆，但面对飞剑这种传说的剑侠手段也会一脸懵懂。

    毕竟想要动用飞剑，就必须先拥有强大的神魂。陈凡当时强行催动炼神诀，把神念的笼罩范围扩展到方圆十公里，才能驾驭飞剑，一剑斩落那三架超音速战机和十四架直升机。如果它们掏出陈凡的神识范围内，陈凡对它们也就无可奈何了。

    但哪怕这样，飞剑对陈凡依旧有些勉强，只有到神海境才能如挥指臂。如果不是日国出动超音速战机，也不会逼出陈凡手中的飞剑。

    “八格，飞剑都出来了，以为在拍电影吗？”

    有一位陆自的将军痛骂着，上来就想抽情报员两嘴巴子。

    但这时，突然又有人惊呼道：

    “大臣，前线传来战况视频了。”

    “什么，快打开让我看看？”防卫大臣眼中闪过一丝喜色，赶紧凑过去。周围的众多将军们，也都纷纷一拥而上，便是那位想打人的陆自将军，也都屁颠颠的跟上去。

    视频很模糊，是在远处的直升机副座飞行员拍的。从远处看，只能看到一道模糊的金光闪过，然后三架f15战斗机就逐一凌空爆炸开来，化作了漫天火球。之后，那十四架武装直升机也没有跑掉，被金光一一穿过，似切菜瓜般，完全没有还手余地，最后全部划过火球。

    “这”

    见到这一幕，所有人都默然了。

    尽管大家看不清楚那道金光是什么，但它显示出来的威能，远远超过了任何现代武器的灵活度。在空中自由加速、转弯、瞄准目标、干掉目标。这种性能，就像一枚随心所欲的超音速巡航导弹，指哪打哪，而且永不爆炸般。

    现代科技，显然还没道这种程度。

    说华国能开发出这种高科技，防卫大臣第一个不信。

    “大臣，接下来怎么办”有空自的将领小声翼翼的问道。

    连一个旅团加三架战斗机都没摆平陈凡。现在自卫队已经找不出什么底牌了。毕竟他们毕竟不是正规军队，无论是数量还是武器，主要负责岛内防御，如果是美军，早就派出大规模机群去追捕陈凡了。

    “我立刻去向首相大人报告，在此之前，停止一切针对陈北玄的行动。”

    国防大臣脸色变幻来变幻去，最后只能长出口气，无奈吩咐。

    周围诸多将军闻言，脸上都不由现出一丝丝喜色。没谁想去再硬扛这个恐怖的怪物了。那些死伤的可都是他们的手下和装备啊。平时摔一架直升机都心疼的要死，现在一次就近二十架出去，将军们怎么能不心疼呢？

    “哎。”

    见到周围的将军一点斗志都没有，防卫大臣不由暗叹口气，心中却是惊骇万分。

    无论是他，还是首相，以及日国的其他决策者们。都以为只要军队压上去，雷霆一击，轻易就可以碾碎陈凡，但谁都没想到，会是这种后果。

    ‘我们到底招惹了一个什么样的敌人啊。’

    防卫大臣面沉如水，眼中流露出一丝悔恨。

    此时，接到情报部门报告来消息的各国高层，已经彻底震撼住了。

    他们从来没想到，一个人的武力竟然能强大到如此地步。可以正面硬撼一个旅团。而且打落那么多辆直升机与战斗机。这完全不像武者能做到的，便是机密资料中记载的那些神境，都未必能办到。

    从今天开始，他们将目光投注向了陈北玄。

    陈凡的大名，真正进入到世界各国领导人的眼中。

    而在昆仑雪山中的秘密基地，萧部长从傍晚等到黑夜，连续不断的抽着烟，眼前的烟灰缸内已经有十七八个烟头在里面。

    周围的副部长们也都面色凝重，没人敢在这时触碰部长的眉头。

    “还没打探到四国岛那边的消息吗？”萧部长重新点燃一支烟，皱着眉头问道。

    “那片区域被日国自卫队封锁住了，信号也被屏蔽，手机完全打不通，也不能上网。我们的情报部门成员一时无法介入，必须要等待时间才行。”负责情报的副部长无奈说着。

    萧部长也只是随口一问，并没有准备得到消息。

    他抽着烟，眉头锁的更紧。

    萧部长不仅仅在担忧陈凡，更担心朱雀。朱雀毕竟是他从小看着长大的小孩，更是他一手带出来的。结果现在陷入日国自卫队的包围中，生死未卜。萧部长可不敢赌日国自卫队就一定会心慈手软。如果被日国方面发现朱雀的身份，那就麻烦大了。

    对待情报人员，各国都是抓了就关起来，连审判都不需要。

    这是一条大家都心知肚明的潜规则。

    就在萧部长把那只烟抽到一半时，会议室大门突然被推开，冲进来一个满脸惊喜与骇然的年轻人。年轻人高叫着：

    “部长，不得了了，日国那边传来最新消息，简直像大爆炸一样。”

    “慌慌张张，成什么体统？”萧部长还未说话，旁边一位老城的副部长已经开口训斥道。

    而萧部长显然没管这些，连忙急切的问道：“日国到底是什么消息？陈北玄与朱雀还好吗？他们没落入自卫队的手中，逃出来了？”

    白虎和玄武，以及几位副部长也都竖起耳朵，目光看来。

    在他们想来，一个满编旅团，高达四千个全副武装的军人。便是来三个青龙都未必能打过，陈凡与朱雀能逃出来就不错了。

    “不是，陈北玄他不仅没跑，反而冲进了第14旅团，大开杀戒，一口气杀了近千人。整个第14旅团都崩溃了，被他一个人打败掉！”青年举着手中的传真，高叫道。

    “什么？”

    会场之内，所有人目瞪口呆。

    白虎本来正翘着二郎腿，现在差点没椅子掀翻掉。玄武则在闭目眼神，闻言也猛的展开如电双眼。几位副部长更是呆若木鸡，不敢置信。

    萧部长愣在那，任手头上的烟灰越积越多，他仿佛都没感受到般，只是默默的自言自语着：

    “赢了赢了但这怎么可能？那可是第14旅团啊。陈北玄哪怕突破入神境，都不应该有这么强的。”

    “小高，你是不是在胡说八道，这简直像天方夜谭般。”

    老成副部长猛拍桌子，训斥道：“和军队作战，我们又不是没研究过。但军队的火力太强大了，连青龙都没法靠肉身顶着步枪子弹往前冲，而重机枪更有威胁到他生命的力量。所以青龙只能在军队外围游曳牵制着。无法突破军队的火力。这还仅仅是一个团上千人。陈北玄可是面对一个旅足足四千人啊。”

    其他人也都纷纷点头，用狐疑的目光看向小高。

    小高被人质疑，只能大声叫道：“这都是传真上面说的，来自日国最高指挥中心的消息。陈北玄一个人冲阵，直接击垮了第14旅团。据说无论是步枪子弹还是重机枪打在他身上，都没用，根本伤不到他。他的肉身仿佛钢铁铸造的。”

    “而且”小高说到这，顿了顿。

    “而且什么？”其他人顾不得心中惊骇，连忙问道。

    “据说除了第14旅团，日国航空自卫队的三架f15战斗机和陆航的17架眼镜蛇直升机，也被陈北玄打落了。”小高吞吞吐吐的说着。

    此话一出，全场骇然，众人面面相觑，都能看到对方脸上的惊容。

    今日一战传出，东亚为之震动！

    ps：第四更奉上。(未完待续。)

    ：访问网站

 第383章 一战封神（第一更）

    陈凡与自卫队的一战，余波才刚刚开始向外面扩散。

    尽管日国高层与自卫队军方拼命掩盖事情的真相，但对各个大国来说，想要弄到第一手的情报并非难事。尤其是美国。毕竟美国有军队直接驻扎在日国，是日国实质上的主子加太上皇。

    但知道真相之后，许多国家高层都失声了。

    这场战争之中，陈凡展现出来的力量太恐怖了。步枪、重机枪对他几近于无效。坦.克、大炮与各种榴弹炮根本无法瞄准他。武装直升机在他面前就如同一个靶子般。尤其最后那惊天动地的一剑。一剑斩落了三枚超音速导弹、三架F15战斗机、十四架眼镜蛇直升机。

    那一剑的锋芒几乎遮盖了整场战争。

    能够拿到第一手战况视频的大方，都在疯狂的研究着，大家对那道金光无比忌惮，纷纷判断，如果下次再围剿陈北玄，必须让飞机在十公里之外，并且远距离用导弹覆盖。但这又涉及到陈凡的移动速度太快，一般的导弹根本无法击中他。

    “使用大规模火箭炮集群，从远处覆盖。或者是直接投放云爆弹乃至中子弹，把方圆数公里的范围全部笼罩住，让他逃无可逃。”

    这是俄国北方军区会议上，一位陆军中将提出的理论。

    一枚云爆弹足以覆盖数百米范围，并且还可以由单兵火箭筒发射，至于中子弹更可怕，那是核武的小型化，足以杀死方圆数公里内的生命。

    这样大范围覆盖的武器，确实可以针对陈凡。但当今世界上，能够拿出云爆弹、中子弹和大规模火炮火箭炮集群的，基本上也只有华国、俄国、美国等寥寥几个国家，最多再加上英法。其他的国家根本无法做到。

    “对付这样的存在，要么使用电磁炮、激光武器等精准毁灭武器，激光武器的速度是他绝对没法逃脱的。否则就只能投放核武或大规模炸弹，直接大范围毁灭。”

    美国参谋长联席会议，有美国准将提议使用激光武器。

    不少将军都连连点头。

    美国与其他国家不同，他们的军事科技一直走在世界的前沿，对激光武器、电磁炮等研究非常深，只不过还没有成型，无法大范围推广到各个军队中，但如果作为小规模斩首的话，还是可以使用的。

    激光武器是使用激光，速度近乎光速，任何人都无法躲避，只不过现在的问题是，激光武器的功率，能否杀死陈北玄？

    而华国则更关注陈凡那照耀天地的一剑。

    “据说是飞剑，但我们从来没见过。”

    “从这一剑看，它就相当于一枚近距离无比灵活的超音速导弹，任何飞机，哪怕是美国的F22隐形战斗机，在这个距离内也无法躲避。因为它不是靠雷达瞄准的。”

    “值得庆幸的是，从日国透露来的视频分析，陈北玄应该没有放出第二剑的能力，这显然是他压箱底的手段，否则他不会在最后危急关头才使用出来。”

    华方参谋部上，几位年轻的参谋们在激烈的讨论着。

    而众多将星璀璨的首长们则都眉头紧锁，陈凡展现出来的实力，实在是可怖可惧。远远超出了宗师级强者的极限，到达了一个可以硬撼军队的层次。

    更让人头疼的事情，他还是华国人，常年居住在华国。

    尽管陈北玄与华方一直友好，还是苍龙特战队的少将。但是这种超级强者太难控制了，谁知道哪天有人惹他不开心，他就要爆发出来？不过无论如何，华国多出这样一位强者，对华国来说，都是大喜事。

    毕竟这些年，华国被美国压惨了。尤其美国新上任的黑人总统，要推行‘重返亚洲’计划，宣称要把百分之六十的航母调到太平洋来。这对华方的压力，将是空前巨大。此时能够有陈北玄这样的存在，就像一柄绝世神兵般，尽管你知道它非常锋利，可能割伤自己，但还是忍不住使用。

    “一个陈北玄，抵得上一个甲种师！”

    有将军一锤定音道。

    众人纷纷用隐晦的嫉妒目光扫向李牧臣。李牧臣坐在那里，满脸严肃，但肚子里面已经笑翻天了。

    从一开始，就是他力排众议任命陈凡当任苍龙总教官，也是他面对特殊部门的压力时，屡次顶了回去。他尽管是堂堂上将，大军区首长，也有些扛不住了。

    但现在，陈凡一剑光寒十九州，震动世界。

    谁还敢说他李牧臣是胡闹？在庇护一个杀人狂魔？别人只会盛赞他李牧臣有眼光，为国家发掘了一位超级强者。像陈北玄这样的存在，哪怕不动用，外国各大势力都会投鼠忌器，不敢轻易动手。这就是最大的价值。

    连总部的几位大首长，都挨个找李牧臣谈话，话里话外暗示，要好好笼络住陈北玄，让他知道。华方是在一直支持他的，华国是他坚强的后盾。

    毕竟，现在谁都不敢保证，美国的cIa和俄国的克格勃们是不是在偷偷计划拉拢陈凡，毕竟对这样的超级强者，拉拢他的价值明显比毁灭他要重得多。

    如果说大国们是在讨论怎么击败拉拢陈凡的话。

    那么小国们就有些惶恐了。他们的主要武器就是坦.克、飞机、大炮。这些常规武器显然对陈凡效果不大。有些国家甚至连日国的一个旅团都未必能打过。面对陈凡，几乎是不设防的。

    不过这些国家们也并不是太担心，毕竟世界的秩序一直是由美国为首的西方国家维持的。美国的航母在七海之上航行，美国的军事基地遍布全世界，美国指哪打哪。陈凡如果胆敢肆意攻击其他国家的话，作为世界警察，美国必然要出手。

    只是这些消息，基本上都局限在各国最高层与军方中。

    毕竟日国根本没脸宣称出去，它的一个旅团败给了一个人，这让它怎么说出去。所以对于世界上大部分普通人和上层社会来说，太阳依旧在照常升起。他们根本不知道，在世界的某个角落，刚结束一场惊天动地的战斗。

    可是对黑暗世界来说，这简直是一枚彻头彻尾的超级炸弹。

    “陈北玄赢了！”

    “陈北玄击溃了日国第14旅团。”

    “陈北玄一剑斩落了十七架飞机。”

    .....

    当一个个重磅炸弹，被前线的情报人员发来时，整个论坛都一片寂静。所有人呆立当场，一个字都说不出来。

    军队！

    那可是军队啊！

    是这个星辰之上最强大的武力。

    哪怕是暗榜最巅峰的强者，当年也被美军追的上天入地逃窜。陈凡却能以一敌千，一个人冲破千军，斩落超音速战机，这是何等恐怖的存在？

    这代表着，当今世界上，恐怕除了几个大国和军事强国外，其他国家几乎奈何不了陈凡。陈凡只要不去招惹那几个掌控核武的大国，整个地球都任他纵横来去，肆意妄为。

    “我们也许从一开始，就低估陈北玄了！！！”

    一个帖子突兀的出现在论坛上。

    后面跟着三个巨大的感叹号。

    然后其他人，仿佛被激活了般，也纷纷回过神来，顿时整个cIa的论坛差点被刷爆了。无数的帖子疯狂的刷新出来。上面的标题一个比一个刺激，感叹号一个比一个多。

    “我的上帝，这绝对是我一生以来见过最重大的事情，我们在见证历史！”

    “连军队都不是陈北玄的对手，还有谁能打过他？”

    “黑暗世界要崛起了，这就是号角。”

    “陈北玄，无敌无敌无敌！！！！”

    ......

    一个又一个帖子在疯狂刷新着，无数个刚刚接到消息的地下世界成员，则从四面八方向论坛涌来。这个cIa平时涌来发布黑暗世界消息的论坛，差点被挤爆了。

    逼得cIa的网络专家们，赶紧升级论坛配置。

    除了众多感慨外，还有人在疯狂的讨论着。

    “陈北玄是神级强者吗？之前很多人说他不是，因为他不具备神级强者的某些特征，可是现在怎么看？便是一般的神级强者，都未必能击败一个旅团数千人正规军吧。”

    有人疑问道。

    “还有陈北玄那最后一击，我的天，太恐怖了。一剑斩落十七架战斗机，连超音速导弹都被斩爆了，这世间谁能挡他一剑？”

    另一个人接着问道。

    后面的人也疯狂发帖疑问。

    大家对这一战的详细细节了解不多，所以大多是问的，能回答的寥寥无几。

    “陈北玄那一剑，根据我在某情报部门的朋友分析，明显需要时间准备，而且不是轻易就使出来，必然有后遗症。”

    “但无论如何，陈北玄都对得起他暗榜巅峰的身份与实力。”

    论坛大佬洞察者出来解释道。

    “洞察者老大，你说雷神宙斯，和暗榜其他两位巨头，能否打的过陈北玄呢？他是不是神级强者呢？”

    有人赶紧在下面问道。

    别的人也都屏住呼吸，看着洞察者。

    洞察者历来的分析无比精准，很多人怀疑他是一个跨国黑暗势力头目，或某个大国情报部门主管。他在论坛上已经具备了一言九鼎的权威。

    “这个不好说，与军队作战和个人打斗是两个概念，比如说在个人打斗中，陈北玄是绝对没时间蓄力发出那最后一剑的。无论是宙斯还是其他强者，都绝不会给他时间去准备。”

    “但是，凭借这一战，陈北玄就是当之无愧的现在黑暗世界第一人。”

    “他是不是神级强者已经不重要了。”

    “因为他已经是神话！”

    洞察者此言一出，论坛上所有人眼前，仿佛都浮现出一个冉冉升起的神明。

    陈凡凭此战，一战封神！

    成为神话。

    Ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，爆发开始oo

 第384章 当世神话（第二更）

    何谓神话？

    在第二次世界大战前，当时各大神级强者活跃在东西方。无论是哪个国家，都有神级强者的传说。他们纵横地球，睥睨国度，更可以硬撼近代军队，操纵一政，废立帝王。平淡无奇的史书背后，是这些神级强者的身影。许多历史转折的大事，都有神级强者参与。

    直到美国在广岛长崎投入两枚原子弹，拉开了核武的时代，宣告着任何强者都必须在核武面前低头，从此地球转入超级大国的手中。

    神级强者们再强大，也不得不在超级大国面前黯然失色，最终隐遁。无论是东方还是西方，再也不曾听闻过有哪些神级强者公开现身过。但哪怕这样，这数十年来，各大事件背后，总有他们的一鳞半爪。如同神龙般，隐于云雾之中，只能惊鸿一瞥，直到近二三十年，才越来越少。

    对于黑暗世界的各大组织与超能者来说，神级强者就是神话。

    许多新生代的超凡者与武者们，甚至在公开怀疑，神级强者是否存在。他们认为暗榜之巅的三位巨头，已经代表着黑暗世界最强大的武力。没有谁能超越雷神宙斯等三位暗榜巨头。

    但陈凡的出现，彻底打破了所有人的幻想。

    一个人弹指连杀四位宗师，灭杀半步神境的日国剑圣武宫弘一，击溃数千人的第14旅团，一剑斩落十七架飞机。

    此时，黑暗世界的人们才发现，原来个人也能够掌控如此强大的力量，正面硬撼现代军队，甚至战而胜之。

    哪怕陈凡击败的只是一个旅团，而且还是以战力极弱闻名的日国自卫队，甚至算不上真正的军队。连那几架F15都是美国卖给日国的阉割版。

    但这一战，依旧震动了整个世界。所有地下强者无不侧目撼动。

    “这就是神话，真正的神话，传说中神级强者的神话。”

    “数十年过去了，我们已经不知道神级强者有多强大，能否对抗现代军队？但如果有神级强者存在，那就是陈北玄！”

    “他就是神级强者，他就是一个活生生在我们眼前的，当世神话！”

    洞察者的话，几乎以光速传遍了整个论坛，然后迅速进入各大黑暗势力与强者的耳中。

    洪门会长得到信息后，枯坐在那整整三个小时，一言不发，最后咬了咬牙，起身向洪门最核心的秘密基地走去。那里是整个洪门的禁区，只有历代会长可以进入，任何巨头都不敢擅自入内。因为里面有着整个洪门最大的秘密与依仗。

    三星李家在从韩国核心处接到消息后，紧急召开会议。会议上面，有高层提议，杀掉李赫奎，三星出面，向陈北玄赔罪，但被李家当代家主否决了。那位高层破门而出，走前扬言，李家一定会为自己的傲慢付出代价。据参加会议的人说，李家家主气的面色铁青，却无可奈何。

    龙堂、四方楼、绯红之翼等各大超级势力，纷纷召集巨头协商，最终决定，把陈北玄的危险等级调整为sss级，意味着一旦招惹，将会危急整个组织，属于绝对不能触碰的。

    除了当世几个手持核武的大国，还能稳坐钓鱼台外。其他的中型国家和跨国组织，都或多或少的表露出自己的忧虑。艾德公司更是急的跳了脚，据说董事长亲自从欧洲飞去华国，要面见陈北玄。

    而此时，在日国内部，已经掀起渲染大波。

    ......

    日国，东京郊外的一处豪华庄园中。

    整个三井家的仆人们，此时大气都不敢出一个，纷纷低着头，互相见了只敢眼神交流。连走路都是垫着脚尖的。自从家主得到消息后，就气的把整个主屋都砸了，据说差点心脏病发作，吓得家族赶紧找来东京最好的心血管科专家，在旁边时刻看护着。

    主屋内，三井家族的众人一言不发，满场死寂。

    原先无比怒火的三井一夫，这时也躺在床上，面沉如水，不知在想什么。三井财阀这一代掌门人三井雄站在下面，犹豫了片刻，最终还是道：

    “家主大人，陈北玄应该不知道是我们在背后，他要找也只会找首相他们。”

    三井雄一边说着，一边强压心中的惊骇。

    他还没有忘记，当自己得知陈凡击败第14旅团那一刻，整个人是何等震惊。那种震撼，是他这辈子都没有的，哪怕十年前他被家族高层挑选为财阀掌门人时，都没有这样的惊讶。

    那可是第14旅团啊！那可是F15战斗机。

    一个人怎么会强大到如此地步？便是左须神社、黑木神社那些鬼神，都没有这般恐怖的力量。英龙华、武宫弘一等号称剑圣，但在三井雄看来，在军队面前也只是螳臂当车。

    所以当三井一夫透露出，日国高层已经派出军队时，三井雄只是在心中为陈凡惋惜。叹息他太不懂实务，如果早听他的话离开日国，就不会有陨落之灾。

    可没想到现在是日国输了，那问题就来了。

    陈凡这一战，就好像一巴掌甩在了日国政府脸上，把日国高层抽的满地找牙，沦为世界各国的笑柄。日国高层必然要恼羞成怒。

    但连第14旅团都不是陈北玄对手，还准备调谁去？第1第2师团吗？先不说抽调大规模师团带来的社会震荡。陈北玄又不是傻子，他随便一躲，往各大城市里面一猫，日国高层就得傻眼了。

    现在需要担心的不是陈北玄，还是日国高层。

    以陈北玄睚眦必报的性格，他会忍受被人这样平白围攻的这口恶气？

    三井雄已经能想到，现在千代田区永田町二丁目3番1号的首相官邸，是何等戒备森严。尊贵的首相大人是如何一日三惊。据说日国最精锐的特种部队已经进驻首相官邸。甚至首相开始派特使去联络驻日美军了。

    不过这些都与三井家无关，毕竟出面的不是三井家。

    “但问题是，我们确实出力了。这次首相本来准备睁一只眼闭一只眼，但是我们几大财阀，与自民党内的大佬，要求他一定派出军队，围剿陈北玄，以震慑那些肆无忌惮的强者们。”

    躺在上首的三井一夫苦笑一声。

    “什么？”

    以三井雄为首的三井家高层，全部震惊了。

    他们没想到，第14旅团出兵背后，竟然是几大财阀在出力，而且看起来三井家似乎是主导。

    日国是财阀政治，主导日国高层的力量，主要来自几大财阀和政治世家们。如果得不到财阀的支持，哪怕是首相也干不长久。

    “现在只能祈祷，陈北玄不知道这消息，直接找上首相官邸去，把矛盾彻底扩大化。只有这样，才能激怒美国，逼得驻日美军出手。可惜，美军若一出手，我们数十年来争取的日国自主权利，将会大幅度削弱，甚至功亏一篑。”

    三井一夫长叹道。

    此时这位三井家族的家主，日国最有权势的老者之一，面容显得比之前衰老许多。这一次判断失误，对他的威信打击太大了，三井一夫甚至能感应到，在下面躬身而立的三井雄等人，眼中跃跃欲试的野心。

    这些还不是让三井一夫真正担忧的。他可是知道，有一个人是非常清楚三井家在此次事件中作用。那就是紫姬。

    如果陈北玄找上紫姬，最终紫姬说出来的话，那后果三井一夫不敢想象。

    ‘难道我真的错了？’

    三井一夫抬头，眼中满是不甘。‘这颗星辰，是由我们这些政治家和财阀首脑掌控的，数十年来，哪怕是神境强者也得屈居在我们之下。这是铁律，这是真理。\'

    ‘可是，怎么会冒出一个陈北玄来....’三井一夫想破头，都想不透。

    陈凡的出现，不止颠覆了他，而且颠覆了地球上许多大家族与国家的首脑们。让他们真正感受到了威胁，那种生死被人操控在手的威胁。

    不知道多少人，把陈凡视为眼中钉肉中刺，恨不得杀之而后快。

    而此时，陈凡却已经赶到了九州岛。

    ......

    九州岛内，福冈市郊区的雪代家。

    雪代沙面无表情的看着眼前妖娆妩媚，身材火爆，如同祸水一般的紫发美妇。她的目光冰冷寒彻，如同北地的寒风：

    “紫姬，你竟然胆敢背叛主人？”

    在雪代沙周围，站满了穿着黑色紧身衣，持着长刀架在她脖子上的忍者。这些来自紫藤忍族的忍者们，在雪代沙还没反应过来前，就突然翻脸，掌控住了整个雪代家的局势，连雪代沙也一起制住。

    当雪代沙看到紫姬时，心中的震撼万分吃惊。

    她完全没想到，紫姬竟敢背叛陈凡，尤其是在陈凡击败武宫弘一，威震日国的时候。

    “哼，陈北玄已经大难临头了。他坏了我国高层的忌讳，这一次，几乎是所有财阀首脑和政党高层一起出手，要灭掉他。”紫姬挑了挑狭长妖媚的眼角道。

    “但你要知道，主人是东亚第一强者，谁能对付得了他？”雪代沙傲然道。

    “呵呵，一般的武者确实不是陈北玄对手，甚至四大鬼神联手都被陈北玄一一击破，但假如是军队呢？”紫姬似笑非笑着说着。

    她在雪代沙逐渐震撼的目光中，烈焰红唇吐出一句话：

    “在我来之前，他已经被四国岛的第14旅团包围了。你以为他还能逃出来？”

    雪代沙闻言，瞬间脸色惨白似雪，无一丝血色。

    一双美眸中只剩下深深的绝望。

    Ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更oo

 第385章 紫姬的惊骇（第三更，补12400票加更）

    身为雪代家的家主，雪代沙自然清楚自卫队一个旅团的战斗力，尤其四国岛就在九州岛旁边，第14旅团是离福冈市最近的自卫队之一。雪代沙还曾经随她爷爷，一起宴请过几个旅团的大佐。

    这样一支装备了先进的武器，由数千人组成的旅团出手，陈凡再强大，估计只能狼狈而逃，甚至当场战死。

    毕竟再强大的武者，也没法对抗军队。

    这是黑暗世界数十年来的铁则。

    “小丫头，我不会杀了你。不少大财阀的首领，他们最喜欢你这样有着高贵身份，身体无比细嫩，年龄又小的女孩。”紫姬伸出，轻轻抚摸雪代沙如同冰雪般的脸蛋，眼中闪过一丝嫉妒。

    紫姬无论修为再高，终究已经四十多岁了，皮肤没法再像少女般紧绷有光泽。尤其雪代沙曾在陈凡的青龙大阵中待过，那几天吃的是灵草，喝的是灵泉，肌肤比一般少女都更加细嫩，宛如一个白雪堆成的瓷娃娃般。

    面对紫姬的手，雪代沙娇躯微微一颤，面色不动的说道：“主人不会放过你的。”

    “哼哼，陈北玄太狂妄，他以为击败了武宫弘一，我们日国就拿他没办法吗？不说伊势大神宫内的那位大人，单单是军队，就足以扫平他。现在陈北玄哪怕闯出包围圈，也不知道往哪个地方逃去呢？”紫姬冷哼一声，妖媚笑道。

    她是个纯粹的日国女子，一样依附于强者。

    所以紫藤忍族为左须神社效力上百年，她一见左须神不妙，立刻就护住雪代沙转投入陈凡的麾下。在三井财阀等日国高层表露出决心后，她又立刻背叛了陈凡。

    也正是依靠这份见风使舵的能耐，紫藤忍族才能一直存活下来。毕竟无论相比起日国政府、各大财阀还是左须神社，紫藤忍族都太弱了。

    正在雪代沙一颗心如坠深渊，紫姬兴高采烈时，一个淡淡的声音突然出现在她们耳边：

    “你在说我吗？”

    这声音一出，紫姬就如同被踩了尾巴的猫咪，炸毛了。她猛的一跃而起，转过头去，一见来人，美丽的俏脸上顿时满是无比惊骇的神情：

    “陈北玄？你怎么在这里？”

    “主人！”雪代沙也惊喜的叫着。

    周围持刀的忍者们都如临大敌，目光震撼的看向这个突兀出现在室内的青年。

    整个雪代家被紫藤忍族包围的水泄不通，这间屋子里里外外更是布满紫藤忍族的人，便是一只苍蝇都飞不进来。陈凡却诡异的在屋内现身，宛如凭空出现般，怎能不让他们心中震撼。

    “哐当哐当。”

    一片拔刀声，诸多忍者持着武士刀，死死盯着陈凡。

    陈凡却如同闲庭信步般，丝毫没在意这些持刀忍者们，而是悠然的走过来道：“我为什么不能在这里？”

    “哦，你是说第14旅团？此时我应该被他们包围才对。”陈凡这时似才反应过来，似笑非笑的扫了紫姬一眼。“如果我告诉你，第14旅团已经被我击败了，你会怎么想？”

    “这怎么可能？”不止是紫姬，连雪代沙都惊呼出来。

    众人都用极度震撼的目光望着陈凡。

    那可是一个整编旅团，整整四千人的军队啊。如果和他们正面作战，便是整个紫藤忍族也会被轻易踏灭掉。军队的火力之恐怖，是任何武者与势力都不能抗衡的。

    但是，如果不是击败了第14旅团，陈凡怎么会出现在这里？

    紫姬心中正惊骇莫名时，她身上忽然响起了一阵电话铃声。

    “看着我干嘛，你手机响了，接啊。”陈凡歪着头，面带笑容的看着紫姬。

    紫姬在他的注释下，宛如被太古洪荒巨兽盯住般，浑身紧绷，玉手僵硬的从怀中掏出手机，按下接听键，顿时一阵焦急的声音传来。

    “紫姬，情况已经失控了，陈北玄的强大超出了我们的预料之外。第14旅团已经溃败，连f15战斗机被斩落了。现在我们失去他的行踪，猜测他最可能会前往九州岛，你立刻离开雪代家....”

    那声音之大，甚至连室内的众人都能听见。

    但他们宁愿自己没听到。

    这通电话打来，彻底证明了陈凡所言是真。紫姬顿时面如土色，心中再无侥幸。她当然知道，第14旅团败北意味着什么。这代表在驻日美军没有出动的情况下，陈凡就是整座日国岛上，最强大的存在，连自卫队都无法阻拦他。

    ‘这个人怎么能强成这样？现代军队都不是对手？’

    无数道目光集中在陈凡身上，这些目光中满是敬畏、恐惧、震撼、尊崇的神色。日国人最尊重强者，而陈凡，毫无疑问是一个强者中的强者。

    尤其是雪代沙，小手捂住嘴巴，满眼惊喜与不敢相信。

    她没想到，陈凡竟然会强到如斯地步，连日国政府都挡不住他。

    “你现在还有什么话说？”陈凡笑着，看着紫姬的目光却一片淡漠。

    他这一生之中，最痛恨的就是叛徒。北玄仙尊纵横宇宙五百年，遭受过无数次背叛，甚至多次在生死边缘走过。这就养成他对叛徒绝不手软的性格。

    “主人，我错了...”

    紫姬惶恐的低下头去，娇躯轻弯，看着要跪下。但等她膝盖差点碰到地板时，脚尖却猛的一崩，如同一只狩猎的猎豹般，身体如弦倒射出去，撞破了墙壁。她一边飞出去向陈凡抛出一个黑球，一边尖叫道：

    “动手，杀了他。”

    “嘭！”

    黑球在空中爆开，化作了一阵刺鼻的黑色烟雾，把整座屋子内都笼罩住了。这股黑雾是紫藤忍族才用深海巨鲸的鲸油，通过特殊手法熬炼而成，里面加入上百种珍惜材料，非常珍贵，紫藤忍族内部也只有几枚，便是能虚室生电的宗师级武者都无法看穿。

    那些忍者们，在听到紫姬的命令后，虽然心中惊骇恐惧，但身体却不由自主的持刀向陈凡砍来。

    “唰唰唰！”

    虚空中亮起十几道雪亮的刀光。

    这些忍者们，自幼修炼忍术和刀术，论实力并不比一般武者弱多少，其中甚至有一位上忍，一刀劈出，宛如天降瀑布般，银河直落九日而下。凭这一刀，他的修为就不逊色于内劲巅峰的河上斋等人。尤其忍者会听风辩位等盲战之术，在这种看不清环境的情况下，实力更强，一般宗师，此时说不定都有点手忙脚乱。

    “蝼蚁一般。”

    陈凡只是轻哼一声，屈指一弹。

    一道白色的劲气，似利箭般从他手中激.射而出，满室游走，如电如光。仿佛斩破金刚，凌空取人头颅的飞剑般，瞬间穿过了这十三位忍者的身体。这些忍者们被白色劲气一穿而过，顿时身体僵在空中，眼中满是惊骇神色。

    他们没想到，自己竟然连陈凡一击都挡不住。

    “安得剑仙床下士，人间遍取不平人。”

    这句话是明朝的冯梦龙在《醒世恒言》中说的话，陈凡这屈指一弹，一指杀十三人，与剑仙杀人又有什么两样？只不过陈凡这一招，其实是来自于林踏天的御气成剑。他活学活用，用真元高度凝聚，然后以神识操控，果然有了近似剑仙的神通。

    “可惜，这终究只是小术，比不上真正的飞剑之道。”

    陈凡轻叹一声，袖袍一挥，招来一阵飓风，把满室的黑雾吹散。

    他面色已经恢复如常，从外表看，似乎不曾受伤过。但陈凡知道这些都是表面，他的内里其实已经伤了根基，必须回去调养一段时间才行。

    四国岛山巅那一剑，是陈凡重生回来的绝巅一击。

    他当时瞬间燃烧了全部的真元法力，强行扩展神识，吐出一口本命元气，催动那柄金色小剑，才能辟出那般惊天动地，震撼全球的一剑。

    其他的神识与真元损伤，对陈凡来说，很容易修补好。但本命元气的损耗却需要时间来慢慢弥补。不过陈凡此时却毫不在意，凭他现在身手，哪怕受了点伤，这日国之大，也无人能奈他何。

    “主人...”

    雪代沙俏生生走过来，一双美眸中满是震惊与欣喜。她正要说什么，忽然神色一变道：“主人，紫姬那个叛徒逃走了。”

    “没事，她逃不掉的，我早就在她身上种下神识，这一次，正好寻上老巢，踏灭整个紫藤忍族。”陈凡淡淡一笑，眼瞳之中寒芒闪耀。

    他身形一晃，已经顺着紫姬撞破的窟窿离开，一边走一边说：

    “....日国政府肯定在搜捕我，离开雪代家，等我去找你。”

    话还未说话，陈凡的身影已经消失在空气中。外面响起一阵惊天动地的喊杀声，是那些守在外围的紫藤忍族发现了陈凡，但很快，那些喊杀声就停止了。

    最后整个室内，只剩下雪代沙一个人静静的站在那，周围是十三个身形姿态各异的忍者们。他们的额头处都现出一个血窟窿，一摸一样，仿佛被人一剑洞穿了十三人般。

    “主人，我等你...”

    雪代沙站在那，美眸中目光明灭，最终化为一种坚定。

    陈凡用一次次证明自己的强大，雪代沙不会像紫姬那样愚蠢的背叛他。而且哪怕与整个日国为敌又如何？

    雪代沙相信，胜利的一定是陈凡。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更oo

 第386章 屠灭紫藤忍族（第四更，补12600票加更）

    紫姬在疯狂的逃跑着。ん

    她如同一道闪耀不停的黑影般，在夜幕之下，快闪动。她的两条修长大腿非常有力，每一次弹跳，都能从这座房屋顶上跳到另外一座房屋上去。

    一边跑，紫姬心中越冷。

    因为背后雪代家里面的喊杀声，已经渐渐消弭掉。这代表着陈凡即将腾出手来，追杀她。

    紫姬从来不怀疑陈凡杀她的决心。虽然才跟着陈凡几天时间，但她已经能看出来，陈凡绝对是个杀伐果断的人物，丝毫不会顾忌她的容貌与绝色。如果面对武田玄风那样的武者，紫姬还敢委身于他，谋求活命的机会，但陈凡那双淡漠的双瞳，让紫姬丝毫不敢侥幸。

    所以她才当机立断，抛弃其他忍者，直接逃走。

    ‘怎么会输呢？连军队都不是他对手，这怎么可能？’

    直到现在，紫姬还没法相信。可是她在日国政府内部的联络人已经打来电话，由不得紫姬不信。现在，紫姬只能狼狈而逃，那些大人物们的保证再也无法给她一点安慰。

    “立刻逃忍族驻地去，只有那里的诸多陷阱可以阻拦一下陈北玄，何况忍族内还有老师呢而且陈北玄未必能追上我。我可是一位顶级上忍，修行过各种隐遁的手段。”

    对紫藤忍族经营了数百年的驻地，紫姬还是比较信任的。

    紫姬一边想着，一边轻巧的抹除自己的痕迹，化作一道黑烟向福冈市外遁去。

    陈凡就遥遥的坠在她十公里外，如同闲庭信步般。

    早在四大鬼神战败，自己逃跑时，陈凡就在她身上留下了神识印记，所以才能在击溃第14旅团后，迅找到紫姬。

    “踏平紫藤忍族后，再到东京大闹一番，然后再杀几个此次事件的脑，我就该离开日国，去闭关苦修了。”

    陈凡一边身形瞬间闪过十丈虚空，一边心中慢慢盘算着。

    这次日国之旅，虽然让他受了些伤，但却也收获颇丰。先不说‘唤神笛’与五大鬼神。单单与第14旅团的一战，就让他受益匪浅。

    关键让陈凡知道了，他与现代军队的实力对比。

    这样他之后，就能够以此为筹码，去与世界各国谈判或为敌了。当然这一战之后，当世大国肯定会纷纷分析他的能耐，然后针对性的开特殊战术与武器，专门针对他。

    “不过，你们恐怕没想过，我的实力提升，可是远远在你们开武器的度之上的。”陈凡嘴角露出一丝冷笑。

    等美国、俄国等大国开出特殊武器时，陈凡说不定都升到神海境，甚至触及先天境界。到时候这些针对他现在实力的武器，就瞬间没了作用。

    陈凡一边这样想着，慢慢的追着紫姬出城，跑出数十公里，到了一座幽远僻静的山谷内。

    紫藤忍族的驻地，赫然就是在福冈市不远的山谷中。

    “呼。”

    紫姬小心翼翼的从谷口经过，躲避开诸多危险的陷阱后，出现在驻地深处的一座小村庄内。谁都没想到，这个偏僻的小山谷中，竟然隐藏着一个村庄。

    这里，就是紫藤忍族时代繁衍的忍者村。

    “族长来了。”

    紫姬一出现，顿时整个忍者村都喧哗起来。

    众多忍者们一涌而来。整个忍者村，几乎每个人都修炼过几套忍术，放在外面，都可以轻易撂倒跆拳道、空手道高手。这些人若一齐出手，便是宗师也要狼狈而逃。也正是依靠着这股力量，紫藤忍族才能立足九州岛内，数百年不倒。

    “紫姬，你怎么一个人来，犬二他们呢？”

    一位德高望重的老者拄着拐杖，走上来，面带疑惑道。

    犬二是紫藤忍族仅有的几位上忍之一，也就是那位冲陈凡挥刀的内劲巅峰高手。他一像是紫姬的左膀右臂。老者是忍族内的长老，自然知道犬二随紫姬去杀入了雪代家。

    这一次背叛陈凡的事情，不仅是紫姬个人的想法，更是整个紫藤忍族的公决。那些东京的大人物们答应，一旦陈凡身死，整个九州岛地下世界将会交于紫藤忍族。

    这对紫藤忍族来说，是千载难逢的大好机会。

    以前压在紫藤忍族头顶的左须神社、武田玄风、北庭川等人已经接连被陈凡踏灭。没了北庭川的雪代家，哪放在紫藤忍族眼中。也正是这个重量级筹码，才让紫姬最终下定决心。

    “我要面见老师，你立刻带我过去。”

    紫姬俏脸冰寒，一片肃然，冷声说着。

    长老一惊，心底一沉知道生什么了不得的大事了，赶紧带紫姬走向忍族最深处。这块地方一直是整个忍族的禁区。

    在禁区内，周围空荡荡的一片，只剩下一座小木屋。

    紫姬走到小木屋十步前，猛的双膝跪在地上，五体投地道：“老师，我遇到麻烦了，请求你的援助。”

    “我不是说了吗？紫藤忍族不到灭族危机，不要来打扰我。”小木屋中传来一个苍老的声音。那个声音无比沙哑，仿佛从木乃伊口中出般。

    “现在就是忍族的最大危机。陈北玄要来了。”紫姬焦急的道。

    “这个陈北玄是什么人？听起来像华国人？”苍老的声音微微一愣，疑惑道。

    紫姬无奈，只能迅将陈凡来日国的事情说一遍。她知道，自己这位老师，也就是紫藤忍族的上代族长已经闭关了十余年，便是连左须神社都以为他死了。外界的许多信息，他并不清楚。

    听到陈凡踏灭左须神社时，木屋内的老者只是一声轻咦。

    再听到陈凡击杀武宫弘一，踏灭四大鬼神后，老者的声音就满是惊骇神色。

    最后听到陈凡正面击破第14旅团，一剑射落十七架飞机时。木屋就轰然炸开，一个黑影猛的闪了出来，紫姬面前就现出一位无比枯瘦，浑身缠绕着白色布条，宛如木乃伊版的老者。

    正是紫藤忍族上一代族长，紫藤泷。

    曾经与千鹤真弘、武田玄风齐名的强者，整个紫藤忍族唯一一位一流忍者。论真正实力未必如化境巅峰，但暗杀能力却无比诡异，足以让巅峰宗师都忌惮三分的强者。

    还没等紫姬一喜，紫藤泷一就满脸惊骇的叫道：

    “这个陈北玄是谁？连自卫队都不是他对手，难道是华国的神境强者出世了？”

    紫姬还未答，旁边突然一个淡淡的声音冒出：“这就是你最后的底牌吗？”

    紫姬惊骇的转过头望去，就见一个陈凡负手站在空地上。紫藤忍族入口处的诸多陷阱，在他面前，仿佛不存在般。

    “你是什么人？胆敢擅入我紫藤忍族？找死吗？”紫藤泷一浑浊的眼睛一眯，一股杀气就铺天盖地而来。这位大强者积蓄了数十年的杀气，如同渊海一般，无穷无尽。

    “老师，他就是”紫姬正惊骇的要说着。

    “蝼蚁。”

    面对这种存在，陈凡根本懒得搭理，只是袖手一挥，并指成刀，虚空一画。

    天地间就闪耀过一道无比璀璨的青色刀芒。

    这道刀芒一出，紫藤泷一就脸色狂变，猛的化作一道黑雾，消失在空气中。连刀芒划过都没有划中。如果是遇见阴魂修斯前，陈凡还会被他这套给迷惑一下。

    但此时，陈凡只是冷哼一声，猛的踏前一步，身形一晃，如同幻影般闪到了十数米外，一脚踏入虚空。

    陈凡这一脚踏出，宛如将天地踏下般。

    虚空中直接爆起无数道噼里啪啦的震动声，仿佛一千个汽车轮胎同时爆炸。一道无形的波动向四面八方吹去。

    而一个黑色的人影却突兀的出现在陈凡脚前。

    正是紫藤泷一。

    他被陈凡连人带兵器，一脚踏入地面，整个人胸膛震的粉碎，直接当场毙命。紫藤泷一千锤百炼的肉身，与闭关十数年苦思冥想的秘技，连施展出来的机会都没有，就被陈凡这样一脚硬生生踏死了。

    临死前他脸上还带着万分惊骇与不信的神情。

    仿佛在疑惑，自己怎么会就这样死了呢？他还有很多招式没施展出来！却不知道，对现在的陈凡来说，杀一个化境中期的强者，只要认真，出一招就足够了，最多两三招。

    这时，紫姬的话才堪堪说完：

    “就是陈北玄。”

    紫姬一边说着，一边用无比惊恐绝望的目光看向陈凡。

    她娇躯剧烈的颤抖着，脸上挤出最妖媚诱惑的笑容，然后恭敬谦卑的躬身道：“主人我错了你饶了我吧我会”

    陈凡她的是一道无比璀璨锐利的青色刀芒。

    “噗嗤！”

    紫姬的美艳头颅被直接斩了下来。她终究只是个上忍，距离紫藤泷一都差一个大境界。如果紫藤泷一不隐身躲避的话，说不定还能扛住陈凡两刀。

    “你杀了族长和老族长？”

    站在外围的忍族长老，见到这一幕，浑身颤抖的指着陈凡尖叫着。

    整个忍者村都沸腾了，无数的忍者从四面八方袭来。他们面带悲色，持着武士刀或各种武器，铺天盖地的暗器如雨而来。两位族长之死，已经彻底刺激到这些忍者们。

    而这一切，陈凡只是面无表情的立在那，双手虚空一合，拉出两道闪耀天地的凄厉刀芒。

    今日之后，世间将再无紫藤忍族！

    ps：第四更奉上，非常拜谢大家的月票、推荐票和打赏呢，感谢未完待续。)

    里面小说更新速度快、广告少、章节完整、破防盗

 第387章 你握权势，我掌生死！（第一更）

    “噗！”

    数十道拉出凄厉破空声的手里剑与飞镖如雨般向陈凡射来，这些忍者的传承来自数百年前，不但精通各种遁术，还兼修武道。许多忍者的身手，并不比同辈武者差多少。暗器上面蕴藏着庞大的内劲，可以轻易洞穿大树或铁板。

    “嘭嘭！”

    这些暗器还没射中陈凡，离着一丈之外，就被陈凡的护体真元挡住了。不等这些忍者们惊骇的表情露出，陈凡已经如一阵风般，瞬间冲入人群中。

    他的武道何等强悍，举手投足间都带着无可匹敌的万钧之力。每一挥刀，璀璨的刀芒都横越过近十丈方圆，把这数十米内的忍者尽数切成数截。

    “刷刷。”

    不到半分钟内，死在陈凡手中的忍者就超过一二百人。

    “八格！”

    那位忍族长老看的睚眦欲裂，他猛的一跃而上，从拐杖中抽出一把龙头。刀面一片漆黑，显然涂了特殊的涂料，在挥舞之间几乎看不到刀光，无声无息，非常适合暗杀。而且如今是黑夜，更几乎无法察觉。

    忍族长老别看无比苍老，但爆发之后，浑身枯萎的肌肉节节暴涨开来，气势瞬间拔升到了。这迎风一刀斩来，如同绝世刀客挥刀断　m.(quldu).水般。

    作为紫藤忍族仅有的几位上忍之一，忍族长老这一刀之威，绝对不逊色于紫姬。

    但陈凡只是隔空遥遥一拳打出，匹练的青色拳芒就隔着十丈之外，将忍族长老凌空震成血雾。

    见到这一幕的忍者们，再也支撑不住了，纷纷发出恐惧的哀鸣声，向外逃出。他们虽然一时被仇恨蒙蔽了双眼，但在陈凡的无匹力量面前，终于认识到自己与陈凡之间的差距了。

    “哼，哪里跑。”

    陈凡冷哼一声，身形一晃，带出重重幻影，轻易的追到了一个快速逃跑的忍者背后，一脚踏出，将他踏在地上，直接硬生生踏死。然后瞬息又闪到一位中年忍者背后，一掌拍下，把那个中年忍者连人带兵器拍入地面，化作肉饼。

    任凭忍者施展出任何遁术、隐秘法门，在陈凡的神念面前，无所遁形，只能被陈凡一一追上，尽数斩杀。

    到了最后，陈凡屠尽整个忍者村，一把火放出，把整个紫藤忍族的村落烧为平地后，才施施然离开。

    自此，世间再无紫藤忍族。

    陈凡屠灭紫藤忍族后，先去找到了雪代沙。雪代沙躲在福冈市郊外一个小别墅中，如今整个日国政府都在搜捕陈凡，雪代家与他牵连这么深，怎么可能不受到追捕呢。

    一见到陈凡，雪代沙就赶紧迎了上来：

    “主人，我前脚刚离开，就有东京警视厅的警察上门包围了雪代家。我只来得及带一些现金和**出来。现在雪代家的所有财产和银行账户估计都被冻结了。我也没法再动用那些手下们”

    雪代沙说着，眼中带着一丝心痛和担忧。

    整个雪代家乃至左须神社的财产何等庞大，价值数万亿日元。尤其是来自几大财团的股份，更是天价。可是陈凡这一闹之后，日国政府下令通缉他，显然无论是银行内的账户、地产、各种商业店铺、以及股权等等，都没法再用了。雪代沙现在甚至连手下都不敢，怕他们也会旁边。

    “没事，这些都是身外之物，只要力量在手。这些东西总有一天会重回你手中的。”陈凡盘腿坐在沙发上，目光淡漠。

    无论是左须神社还是雪代家的财产，从没放在陈凡眼中。

    他如今以一败数千大军，固然被日国政府无比痛恨。但其他大国对他则是既打又拉拢的策略吧，只要陈凡表露出想投靠某国政府的态度，对方随时都能拿出数百亿美元来收买陈凡。

    只是到陈凡这个境界，哪还把钱放在眼底。

    “主人，我想跟您去华夏，日国这边已经待不下去了。”雪代沙目光坚定的说着。“而且我想跟您学习武道，我不想再这样成为您的累赘。您纵横日月，结果我连个紫姬都没法看住，让她叛变了。”

    陈凡微微诧异，抬眼可了下这个一脸坚强神情的少女，微微点头：“好，回华夏之后，我就传授你武道。保你数年之内，就能超越紫姬。”

    “不过在此前，我得去东京一次，有些债，该收了。”

    陈凡眼睛微眯，目光冷冽。

    想到从紫姬那得到的消息，以及在紫藤忍者村中找到的资料，陈凡心中就杀气狂涌

    日国，东京都郊外，三井家庄园中。

    此时的三井家，在外面看来一片祥和，内里却每个角落都布满了穿着黑色制服的精锐保镖。这些保镖荷实弹，气质肃然。看着根本不像一般私人保镖，更像军队脱了军装而来。

    实际上，这数百上千名保镖确实都是自卫队的精锐成员。作为三井家的家主，三井一夫在日国地位极高，呼叫一些自卫队前来保护，并非难事。

    “家主有点小心过头了吧，陈北玄未必知道是我们在背后使力啊。”一位三井家的高层一边走，一边摇头叹气道。

    “家主毕竟老了，怕死也很正常。”另一位高层微微笑道。“我听说，首相已经召见驻日美军司令了，估计要不了多久，美军就会出手，到时候，那个陈北玄死期将至，我们这里的戒备就可以解除了。”

    他们说着的时候，却没有注意到，陈凡与他们擦身而过。

    此时的陈凡，正捏着隐身诀，悠然的走在三井家的庄园内。隐身术是一门小神通，陈凡踏入通玄期就无师自通了。不过此时的隐身术，最多只能欺骗视觉罢了。面对那些红外探测仪、金属探测仪、生命检测仪等等还没法瞒过。

    若踏入神海或先天境界，陈凡就能施展出‘隐遁’之术，到时候整个人化作无形无质，如同幽灵般，你连摸都摸不到。

    不过现在，隐身术已经足够了。

    别看三井家内外保护的如此严密，却任陈凡来去自如。

    “驻日美军要出动了吗？”听到刚才那两人对话，陈凡也微微皱眉。“看来我要加快速度了。虽然我不怕驻日美军，但真斗下去，我的肉身未必能再承受一场剧烈战斗。”

    驻日美军可不是日国自卫队那群战斗意志薄弱的半军队。无论是军事素养、装备武器、动员力量，美军都站在全球之巅，只有华国、俄国等寥寥几个国家可以比肩。更不用说美国手里还掌控着大量核武。

    真闹大了，连陈凡都不敢保证，美国会不会投放小型核武。

    对方可是有这种前科的。

    没有踏入先天之前，陈凡是绝对不愿意去触碰核武的。

    陈凡这样想着，悠然的按照神识的探测，向三井家的主屋走去。此时这栋代表着三井家乃至日国最高权力之一的别墅内，只有三井一夫一个人在。

    陈凡到了别墅前，就散去隐身，毫不掩饰的就这样踏了进去。

    “是三井雄吗？你刚才不是离开了吗？怎么又回来？”背对着大门，站在窗户前的三井一夫，听到了陈凡的脚步声，微微皱眉，声音带着丝丝冷意。

    陈凡不言，只是悠然的走到一条名贵红木打造的木案前，端起上面滚热的茶水，随手倒起清茶来。

    见到身后的人不说话，三井一夫微微一愣，不由转过头来。见到室内那人不是三井雄，他不由猛的皱眉，满脸严肃的喝道：

    “你是什么人？三井雄呢？”

    直到此刻，三井一夫还没认出陈凡来。

    陈凡一边泡茶，一边淡淡笑道：

    “你推动日国政府，派出军队去围杀我。又想调动驻日美军。竟然还在问我是什么人？”

    三井一夫闻言，脸色刷的一下就变的青紫一片。枯瘦的手脚不由自主的开始颤抖起来，脸上肌肉调动，从牙缝中挤出声音：

    “陈北玄？”

    “不错，是我。三井先生请坐，你这里的清茶味道挺不错的，不来喝一杯吗？”

    陈凡轻轻一挥手，三井一夫就被一股无形的力量控制住，不由自主的坐到陈凡面前，在他惊骇的目光中，手掌端起那杯清茶，缓缓的灌入口中。

    滚烫的茶水把他口腔喉咙灼烧的一片疼痛，三井一夫仿佛没有感受到般，依旧把那杯茶饮尽。

    “陈北玄，你要什么，我都可以给你。甚至我可以劝首相收回通缉令，让驻日美军回去。任何条件，只要你提出来，在日国内我都能做到。”

    尽管喉咙一阵疼痛，但三井一夫依旧在迅速说着。

    这位掌控日国最高权力的老者，眼中光芒明灭，脑海在前所未有的运转。他知道，陈凡此来，必然是要杀他的。

    “而且你杀了我，没有一点好处。杀死我，只会更加刺激首相和其他高层，加大对你通缉力度，驻日美军也会迅速出动，甚至连华国政府都会受到我们日国加美国的巨大压力。”

    三井一夫一边说着，眼底不由露出一股傲然：“想来以陈北玄先生的智慧，应该知道取舍。您放过我，就会得到三井家这个重量级盟友。我们没有什么生死仇恨，完全可以合作的。三井家的财富，加上您的力量，我们甚至能够左右日华两国的政治，站在世界巅峰。”

    说到这，三井一夫眼中射出狂热的光芒。

    这位掌控权力的老者，直到此刻，还妄图劝说陈凡，想要联合起来。

    陈凡不由露出一丝嘲讽的笑容：“你以为，凭借你三井家那点财富与权势，就有资格和我联手嘛？我陈北玄要的东西，凭自己力量去取就是了，何须和人联手。”

    在三井一夫惊骇的目光中，陈凡长身而起，背着手走出别墅，一边走一边淡淡道：

    “记住，你固然掌控着权势，但我，掌握你的生死！”

    说完，陈凡扬身而去，而三井一夫猛的双手扼住自己的喉咙，在他惊骇的目光中，将自己硬生生扼死

    9年1月1日，陈北玄杀三井家族族长三井一夫于东京郊外。

    东亚高层为之震怖！

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第388章 离开日国（第二更）

    三井一夫死了。

    这个消息对许多东亚各国的高层来说，简直比陈凡斩杀武宫弘一，收服四大鬼神，击溃第14旅团还要让人震撼。

    因为三井一夫就是他们身边的人，他们耳熟能详，从小长大就听闻过的传奇存在。作为三井财阀上一代掌门人，三井一夫几乎是伴随战后日国重建而起，是日国黄金一代的巅峰人物。在他与其他几位财阀领袖的领导下，日国从二战时的一片废墟，成为世界经济第二强国，80年代最鼎盛的时候，甚至叫嚣要买下整个美国。

    索尼公司、丰田汽车、东芝集团、三洋电器多少华国、韩国人耳熟能详的公司，都在三井财阀下。这样一位老者，他不仅在日国政界享有举足轻重的地位，在整个东亚经济界上层，也是泰山北斗级的人物。

    结果这样一位传奇人物，就被陈凡随手斩杀了。

    怎么能不让那些东亚高层们既惊又畏呢？

    无论是武宫弘一，还是左须神等鬼神，又或者第14旅团离大家都太遥远了，仿佛隔着一个世界般。而三井一夫，可就是活生生在大家身边，比如三星李家的家主平生最崇拜的，就是三井一夫。

    陈凡击杀三井一夫，受到震动最大的就是三星李家。

    据说听到消息时，李家家主面色铁青，失魂落魄，嘴里一直念叨着：

    “他怎敢如此他竟然真杀了”

    等别人凑上来时，李家家主迅速推开所有人，立刻下令赐死李赫奎，然后派出三星特使，去华国代表李家，给陈北玄先生赔罪。

    三井一夫之死，实在是吓坏了这些高层大家族领袖。这代表着，陈凡不但拥有击破千军的力量，而且有使用这种力量的决心。任何人胆敢招惹他，都得为此付出代价。他杀起人来，可不管你拥有多么崇高的身份地位。

    而日国首相几乎吓得肝胆俱裂，拼命叫来驻日美军司令，要求他们立刻出兵，围剿陈北玄这个不世凶徒。东京首相官邸，几乎一日三惊。整个内阁差点都瘫痪掉。

    但此时，陈凡已经坐上了回华国的游轮了。

    对陈凡来说，杀掉三井一夫这个罪魁祸首，就足以震慑整个日国高层。想来他们下次再想出手对付陈凡，那就必须思虑再三，考虑到事情后果再动手。

    “陈先生，雪代小姐，游轮的酒会将要开始，宫徵羽小姐到时候会登台献唱，两位要去参加吗？”游轮上，一位风度翩翩的客服经理，带着职业笑容，上来问道。

    这艘游轮，叫伊丽莎白女王号。

    起自港岛，沿着华国海岸线一路向上，游离天南、中海、北海湾等地，一直到韩国的首尔和日国的大阪。然后再掉头返航，重回港岛去。

    这一路一来，连续十天，号称东亚十日游。

    女王号虽然只有三万吨，不如陈凡曾经乘坐过的天鹅公主号，但里面的豪华设施并不逊色多少。陈凡与雪代沙买的是贵宾仓票，所以游轮官方免费赠予他们参加酒会的门票。

    “宫徵羽？”

    陈凡微微歪头，这好像是近几年新冒出来的小明星小歌手吧。

    大明星和顶级歌手，也不可能跑来一艘游轮上献唱。曾经的云芊芊之所以参加天鹅公主号舞会，那是因为时尚大亨聂远湖父子特别宴请的。

    “参加也行，就当散散心吧。”

    见到雪代沙眼底闪过的一丝期盼，陈凡一笑，点头同意了。

    他去岛国以来，一路血战，连续击败北庭川、左须神社、武宫弘一、四大鬼神、第14旅团。几乎无日不战，没有片刻休息的时间。现在已经离开了日国领海，快要进入华国的领地了。陈凡一直紧绷着的弦也就松了开来。

    “好的，请柬很快送上，两位请慢用。”客服经理微微躬身退下。

    等他走后，雪代沙脸上浮现出一些担忧：“主人，我们这样去参加舞会，如果被日国政府知道了会怎么办？”

    “知道又如何？这都已经出了日国领海，快进入华国的领地。他们还敢派军舰飞机来抓捕我不成？”陈凡伸了个懒腰，眼中露出丝丝不屑：“况且，你相不相信，日国政府知道我离开的消息后，庆幸更甚于愤怒。”

    雪代沙一愣，然后很快恍然大悟。

    只有千日做贼，哪有千日防贼的？

    陈凡只要在日国一天，东京都就得戒严一天，首相就得继续担心受怕，整个内阁说不定都要停摆。至于说驻日美军能抓捕到陈凡之类，完全是扯淡。

    陈凡如果不愿意正面和美军硬拼，他往东京随便一躲。美军就那几万人，能把整个数千万人的大东京都市都搜索一遍？

    所以听到陈凡离开后，日国首相等高层心中，肯定是长松一口气的。他们是一个国家啊，哪能和陈凡耗得起。之前的种种态势，只是做出来，希望能吓唬到陈凡而已。连首相自己，都没指望驻日美军能抓到陈凡。

    ‘一个人的力量，足以让一个国家担惊受怕，主人太强大了。’想到这里，雪代沙看向陈凡的目光，已经截然不同，在没有一丝疑惑，全是满满的崇敬。

    “好了，别发花痴了，赶紧吃饭，马上还要去参加酒会呢。”陈凡好笑的拍了拍她小脑袋。“对了，别再叫我主人，到了华国会显得很别扭的，你叫我少爷或公子吧。”

    “是，主少爷。”雪代沙满脸羞涩的低头，如同古代大家族的小丫鬟般

    酒会在伊丽莎白女王号最大餐厅内举行。

    参加的都是游轮上有些身份地位的人。他们来自天南地北，有港岛的名人，东南亚的巨富，中海的富豪、甚至韩国的上流社会人士。

    游轮一路走走停停，不时有人上上下下。但能收到游轮官方请柬的，至少也得身价数千万以上。

    “听说宫小姐之前是在韩国参加一个综艺节目，正好我们停靠在韩国时，她上船来。游轮官方就请她登台献唱一曲。”

    有人端着酒杯在议论着。

    “宫徵羽最近大火啊，整个网络上全是她的歌，什么‘千年’啊、‘轮回’啊，都非常有名。我家那小子，一直吵着要见她。没想到这次遇见了，我一定得要个签名。”

    另一位大腹便便，油光满面的富豪叫道。

    陈凡与雪代沙两人换了服装后，施施然的走在人群中。

    为了躲避日国政府的追捕，陈凡已经换回了平凡的容貌。他和雪代沙走在一起，顿时显得很不般配。清冷绝艳的雪代沙一袭白色露肩晚礼服，虽然略显保守，却承托的少女越发冷艳高傲。引得周围的人目光不时看来。

    不过能参加酒会的，大多有一些身份来历。他们也是头脑的人，不会轻易看低陈凡。

    不少人甚至在背后猜测，陈凡是不是华国哪个豪门的公子哥，否则怎么能拥有雪代沙这样的绝色美人呢？

    两人正端着酒杯，想要找个位置坐下时，突然一声惊咦传来：

    “雪代小姐？”

    陈凡回头，就见到一个龙行虎步的中年男子走来，男子器宇轩昂，鹰视狼顾。在他背后，还跟着两个黑衣保镖。一看就非常彪悍，目**芒的那种。陈凡甚至在他们身上感觉到一丝丝内劲的气息。

    “齐先生？”雪代沙见到来人，也非常惊讶。赶紧低声给陈凡解释：“少爷，这位就是齐东胜齐先生，齐王孙的父亲。”

    “他就是齐东胜？”

    陈凡看向来人，眼中闪过一丝莫名的神色。

    东胜集团董事长，北地大枭。上一世齐王孙就是被他逼迫着，最终逃到美国去，毕业后再也没回来。这一世，有陈凡的庇护，齐王孙才能终结掉自己不幸福的婚约。否则让齐王孙娶了雪代沙，绝对会被雪代沙玩弄于鼓掌之中。

    不过齐东胜仿佛不认识陈凡般，大步流星走过来，满脸笑容道：

    “雪代小姐，没想到在这里遇见您啊。我最近在日国，听闻雪代家似乎发生了一些事情，连您的爷爷都去世了，您没事吧。”

    “劳齐先生挂念了，我很好。”

    雪代沙神情很快冷了下来，冷冰冰说着。

    如果不是看在陈凡的同学面子上，她根本不想搭理齐东胜。

    但齐东胜却不以为意，因为雪代沙一直都是这样性格，他拉着雪代沙一路寒暄。周围的人，似乎认出齐东胜来，都纷纷畏惧的向周围四散开去。

    齐东胜聊了七八分钟，似在注意到雪代沙身边的人，疑惑的看向陈凡，用日语道：“这位先生有些眼熟啊？难道也是日国哪个家族的公子”

    “我是陈凡，齐王孙的舍友。”陈凡微微皱眉，用华文说道。

    “哦，是王孙的舍友啊。你看叔叔这个记性，我还看过你照片呢。”齐东胜一拍脑袋，嘴上这么说，脸上却没有丝毫尴尬，甚至眼底还带着一丝轻蔑。

    陈凡眉头皱的更紧。

    怎么齐东胜一副不认识他的样子。

    难道老齐没跟他父亲说过，自己庇护齐家的事情？就算老齐没说，那个叫蒙重的家伙也没说吗？

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三未完待续。)

 第389章 杨擒虎至（第三更，补12800票加更）

    “雪代小姐要去我那桌坐坐吗？基本上都是整片东亚有头有脸的人。”齐东胜一眼扫过陈凡后，竟然真不搭理他，继续殷切的拉着雪代沙道。“我早就想一见北庭川大师的风采，到时候还要劳烦雪代小姐代为引荐呢。

    他这话一出，连雪代沙都有些愣住了。

    “齐先生，北庭川已经死了。”雪代沙无奈笑道。

    “什么？”齐东胜闻言大惊失色。“北庭川大师乃是日国四大剑道大师之一，谁能杀死他？”

    齐东胜一边快速说着，眼底闪过一丝失望与阴霾。

    陈凡在旁边冷眼旁观，发现齐东胜似乎真不认识他。而且好像对日国最近一段时间最重大的新闻，似乎了解不太多般。

    雪代沙犹豫的扫了一眼陈凡，才含含糊糊的道：“齐先生难道不知道最近日国发生的一件大事吗？我们雪代家也受到了一些牵连，所以北庭川大师才会死去。”

    “日国最近的大事？”齐东胜微微一愣，眉头渐渐皱起来道：“难道是陈北玄大师与日国剑圣武宫弘一的一战？据说他们两人将东京铁塔都打断了。我当时在东京，还托林泰林馆主想宴请一下这位大强者，可惜人家理都未理我。”

    说到这，齐东胜不由长长叹一口气。

    齐东胜来日国已经有近十天了。这十天以来，奔走拜访各个日国剑道大师或武道宗师的山门，想要请一位大师出山，对付杨擒虎。结果这十天中，陈凡正好在搅风搅雨。搞得整个日国武道界鸡犬不宁，焦头烂额。那些剑道大师哪还有功夫去理会他啊。

    齐东胜一边解释，一边苦笑道：

    “我本以为，北庭川大师是最后的依靠。没想到连他都离开了，这是天要亡我东胜集团吗？”

    说着，齐东胜摇头感叹，一脸悲色。

    雪代沙和陈凡面面相觑，看这模样，齐东胜似真不知道陈凡的消息啊。否则他为何还要来日国请大师回国内去抵抗杨擒虎呢？

    天榜第一宗师，东亚第一人的一句话，还抵不上区区一个日国剑道大师吗？

    “齐先生，齐王孙不是回家了吗？他难道没和您说什么？”雪代沙在旁边，轻轻试探道。

    “说起这件事，我还差点忘记了。王孙回来前，我就已经到日国来了。雪代小姐，不知道您看我儿子怎么样？只要您点头，这门婚约，我们齐家不会反悔的。”齐东胜如同抓住一支救命的稻草般，紧张的看向雪代沙。

    尽管雪代沙是他心中最坏的选项。

    可是在已经拜访过所有日国宗师，请不动一位出山的齐东胜看来。现在只能抓住雪代沙了。只是北庭川死去，雪代家还能不能庇护东胜集团，齐东胜保持深深的怀疑。

    雪代沙心中好笑，正想开口时。酒会正式开始了。

    齐东胜只能无奈的对两人举了举杯子，约好酒会后再一起聊，然后退回自己的座位上。

    等齐东胜走后，雪代沙转过头来看向陈凡：“少爷，看来齐王孙没把您的消息告诉给齐东胜啊。否则他不应该对您这副态度。”

    “也可能是告诉，齐东胜没相信。”陈凡轻轻摇头道。齐东胜这等人，一看就是枭雄人物。他怎么可能把身家性命压在儿子的不靠福舍友身上。况且在齐王孙回家前，齐东胜就到了日国。两人也没碰面的机会，齐东胜有这表现，不足为奇。

    “算了，不管他，看演出。”

    陈凡懒得再去理会，带着雪代沙坐到了前排。

    游轮官方组织的酒会非常用心，不但请了许多小明星来，甚至有一个韩国的三线女团。尽管大部分人听不懂她们在唱什么。单单看那十几条又白又嫩，肆意挥舞的大长腿，就值回票价了。

    “到了到了，这个节目过后就是宫徵羽出场了。”

    “我是专门冲着宫徵羽来的，否则这种游轮酒会我早就参加腻了。”

    “凭宫徵羽的嗓音和容貌，她迟早有一天会爆火的啊。”

    台下议论纷纷，一片热烈，终于到了宫徵羽出场了。

    只见灯光全部熄灭，周围黑洞洞一片。然后一道光柱猛的在舞台上亮起。光柱之中，俏生生站着一位穿着古典宫廷拖地长裙的绝色女子。

    女子头发高高挽起，脸上虽然还能看出三分稚嫩，但已经显露出无穷魅力。宛如昆仑雪山上的莲花般，皎洁盛开。

    “这就是宫徵羽吗？上一世，我还挺喜欢她几首歌的。”

    陈凡坐在台下，静静的听着宫徵羽演唱的成名作‘轮回’。

    “千年前的回眸。”

    “终于换的这一世的相恋。”

    “数千年后，我回到这里，只为再见你容颜依旧。”

    这一首轮回，并不算多么出众的歌曲，但配上宫徵羽的绝世容貌与婉转嗓音，顿时唱出悠悠时光，千年爱恋的味道。让人不得不为之叹服。

    果然，她一曲歌罢，下面掌声如雷鸣一般。许多人在高喊着，再来一曲。

    宫徵羽在台上，面带淡笑，眼底闪过一丝丝得意。

    她虽然出道不久，但却如同坐着火箭般上升，一时风头无量，甚至超过了不少老前辈。顿时圈子里面许多人都在排挤她，但没想到宫徵羽越压越红了，而且要大红大紫的节奏。

    陈凡坐在台下，却不由自主的眉头微微皱起。

    因为他发现，宫徵羽身上有一股熟悉的气息，气息很类似于曾经云芊芊身上那串佛珠。陈凡四下打量，果然在宫徵羽雪白的脖颈上发现一串佛珠。

    ‘难道又是那个骷髅寺的法器？’陈凡摇头暗叹。‘娱乐圈水真深啊，连一个小丫头都要陷害。若没人点出来的话，恐怕这宫徵羽很快就会跌落巅峰，事业走下坡路，然后逐渐消失。”

    陈凡想起上一世，宫徵羽果然渐渐泯然于众人了，估计就是这串佛珠的问题。

    不过陈凡又不是好好先生，两人无亲无故，陈凡也不会强行去出头。

    正在宫徵羽矜持着，想要唱第二首时，餐厅门口的大门轰然被撞开，鱼贯而入一拍黑衣壮汉。这些黑衣壮汉足有上百人，一路走过来，无比彪悍。有敢挡路的，直接一把推开，桌子椅子全部掀翻在地。

    “你们是什么人？”

    有人怒视这群黑衣壮汉道。

    “富海办事，不相干的闪开。”那些黑衣壮汉冷冰冰的回了一句。

    那人还想再问，就迅速被身边脸色大变的同伴给拉住了。一边拉一边训斥道：“你不要命啦，那可是富海的人。整条通往韩国、日本的航线，谁不知道富海集团的大名？敢在这里违背富海的命令，说不准纷纷钟扔下海去喂鲨鱼。”

    被同伴一训斥，那人也迅速反应过来，顿时脸色一片惨白，再不敢言。

    有游轮经理赶紧上前，但那些黑衣壮汉丝毫不理会。一路横冲直撞到了齐东胜面前。当头一位，躬身道：“齐爷，海爷有请。”

    “哼，他丁富海要请我，就让他亲自来，你算什么东西？”齐东胜坐在那，一拍桌子，满脸冷笑道。

    他身后的两个精锐保镖，也都纷纷上前一步，眼中精光四射。

    这群黑衣壮汉正面色一冷，想要动手时，门口忽然传来一个嚣张的声音：

    “齐东胜啊齐东胜，你没想到自己被我逮到。还想去日国搬救兵，你以为只有你在日国有人吗？老子和你一样玩日国外贸的好不好。”

    只见一个手中握着一对玉球，大肚便便，一袭唐装，气焰滔天的男子走了进来。在男子身后，还跟着一位浓眉大眼，国字脸，布衣布鞋，背着双手的中年人。

    两人一入内。

    周围上百名黑衣壮汉齐齐躬身道：

    “恭迎海爷，杨爷。”

    足足近百名壮汉一同躬身，那气势何等浩大。大厅内的富豪们都被震的满脸苍白，便是台上的宫徵羽也为之失色。

    而齐东胜在看见唐装男子，还依旧保持着冷峻神色。但等到看见男子背后的布衣中年人时，顿时再保持不住神情，骇然道：

    “杨擒虎？”

    “不错，正是虎爷。”布衣中年人不答，丁富海已经得意洋洋的笑道：“齐东胜，虎爷多少次放出话来，让你去给他赔礼道歉。你不听，还想去日国找剑道大师。现在劳动虎爷亲自来了，你还有好果子吃吗？”

    齐东胜脸色铁青，一言不发。

    他身后的两个保镖，也如临大敌，身上肌肉紧绷，眼底不由现出一丝绝望。

    这可是杨擒虎啊，华夏天榜位列第十一的化境宗师，威震东北边陲，曾经赤手空拳，和俄罗斯边境的特种部队在西伯利亚雪原中搏斗过，甚至连杀二三十位俄国特种兵的存在。他们两只是区区内劲武者，连巅峰都没有，哪敢招惹这样的武道宗师。

    杨擒虎负着手，一步一步踏来，从容不迫的道：“齐东胜，你与富海之间的恩怨，我不想管。只要你今天答应，东胜集团从东北撤走一切势力，永不再踏入东北，并且赔偿100亿元，我就做主放你回去，如何？”

    齐东胜一脸板着，心中却如坠深渊。：第三更奉上，有点晚了超抱歉，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

    ;

 第390章 一拳之威（第四更，补12800票加更）

    齐东胜从没想到，自己竟然会在这里被堵住。

    这一次他如日国，前后都小心翼翼，甚至连飞机都没坐。怕有出入海关的记录。而是乘坐这种豪华旅游的游轮去的。这种游轮来往人员非常复杂，很难查探。但没想到还是被丁富海堵在了这里。尤其让他心寒的，连杨擒虎也出动了，这代表着对方势在必得。

    ‘我们东胜内部，一定有人出卖了我。’

    齐东胜心中咆哮着。

    如果不是有人出卖他，丁富海不会这样精准。而且出卖他的人层次必定很高，因为齐东胜的行动路线，连他儿子齐王孙都不知道。

    不过眼前，最重要的是怎么渡过眼前这一劫。

    “虎爷，之前是多有误会。虎爷您远在东北，何必来插手我和富海这个摊子呢？”齐东胜抱拳道。他不愧是一方大枭，哪怕在这种境地，说话也不亢不卑。

    “你齐东胜打的念头，我能不清楚。东胜集团在沈城开辟分公司，不就是想染指我东北吗？你莫非以为我杨擒虎死了不成？”布衣中年人冷冷一笑。

    而周围人听到他的名字，都狂吸一口凉气。

    “是东北的杨擒虎，虎爷啊！”

    “他可是名震东北的大枭，怎么跑到这里来了。”

    “齐东胜有难了，虎爷可不是好说话，他在东北边陲，几乎一言九鼎。”

    许多在东北地区出身的富豪，为之色变，纷纷看向齐东胜，摇头叹息。有些不知道杨擒虎来头的，旁边人也迅速科普。

    齐东胜、丁富海、杨擒虎。

    这三人都是北方大枭。论身份地位，丝毫不比江南唐远清差，甚至更胜一筹的存在。尤其是杨擒虎，坐镇东北边陲，整个边境与俄罗斯的贸易，他几乎都要抽一份。俄罗斯的远东黑手党，无数次想打进华国，都被杨擒虎顶了回去。

    这样一个传奇人物出现，众人怎么能不震撼呢？

    而游轮经理，早就一溜烟的跑去打电话找老板了。其他的保安们，看着这一排上百个身穿黑衣的壮汉，哪敢招惹。宫徵羽在上面颤巍巍的站了一会，赶紧溜下来，正好躲到陈凡与雪代沙身边。估计是看他们两人比较年轻，最好说话。

    “喂，你感觉，他们谁胜谁负啊。”

    宫徵羽小心翼翼的凑过来，用肩膀撞了撞陈凡道。

    “你问我？你认识我？”陈凡莫名其妙。

    咱们两很熟吗？你这一副死党哥们的模样，有点太快了吧。

    “你在下面坐那么久，长的不怎么样，身边又陪着一个超级大美女，谁能不注意到你？”宫徵羽翻了翻白眼，没好气的说道。

    陈凡好笑的摇了摇头。旁边的雪代沙不满了，冷哼道：

    “你再这样说我家少爷，我就把你从伊丽莎白女王号上扔下去。”

    “哎呦。还少爷老爷的，没看出来，你还是富家公子哥啊。”

    宫徵羽好奇的眨巴着大眼睛看向陈凡。这位新近崛起的小天后，性格比起云芊芊、李欣茹，大方开朗多了。显得大大咧咧，就像刚出校园走上社会的女大学生一样。

    “要我说，肯定是杨擒虎赢。我就是沈城那边出生，小的时候我就听过这位杨擒虎虎爷的大名，咱们整个东北，谁不知道他是天字一号的大人物。跺一跺脚，半个关东都要震动的。”宫徵羽见陈凡不说话，自顾自的说道。

    “哼，那是我们家少爷没出手。否则少爷一句话，什么杨擒虎孙擒虎，都得乖乖过来行礼。”雪代沙似乎非常看不顺眼这女孩子，冷冷的驳斥着。

    陈凡第一次发现，这位雪代家的女家主，北九州岛的地下世界女王，竟然也有小女生的时候。

    “哼，尽吹牛吧。曾经燕京那边有一个大家族的公子哥来沈城，因为一些事招惹到了虎爷，直接被虎爷打断了双腿，扔到沈城外。那个燕京大家族屁都没放一个，灰溜溜的把那公子哥接回去了。从那以后，基本上没人敢招惹虎爷。”宫徵羽轻哼说着。她见雪代沙似还不信的样子，赶紧道：

    “而且我听闻不少老板说，虎爷是有功夫在身的。能够赤手空拳击毙北极熊。平常三五十个人持刀拿枪，都不是他的对手。你想啊，那燕京大家族身娇体嫩的，哪敢和虎爷这样的亡命徒作对。”

    “杨擒虎确实有功夫，毕竟是天榜排名第十二的宗师。一般的世家豪门，哪愿意招惹宗师。”陈凡在旁边点头赞同。

    陆天风坐镇临州，威震天南。华云峰立足中海，俯瞰华夏。杜三脚踏苗疆，雄视云贵。杨擒虎威震边陲，横行关东。

    这些天榜宗师们各个雄踞一方，为一域大枭。

    连国家对他们都睁一只眼闭一只眼。只要不作出太过出格的事情，比如像陈凡那样，硬生生把人家东京铁塔给打折了，一般国家都不愿意招惹这些宗师。

    况且把宗师收拾掉了，谁去抵挡外国地下势力的入侵？全靠特殊部门吗？青龙朱雀他们再强，也就那几个人，浑身是铁能打几根钉子？

    也只有到陈凡这种当世神话的程度，才能不把天榜宗师放在眼中。否则一般大家族，都得敬宗师三分。

    “对对，他们也说什么天榜，不过我都忘了，之前没注意这些。”宫徵羽吐了吐小舌头，脸上却丝毫没有羞红，反而继续兴致勃勃的说着。

    陈凡无奈，她完全没一位小天后的架子，更像邻家大姐姐。

    而这时，场内已经有些变化了。

    杨擒虎似乎不太耐烦，冷哼道：“齐东胜，我不和你争辩太多。一句话，你现在拿出一百亿来，我立刻转身就走，再不插手你和富海的事情。拿不出来，就别怪杨某不客气了。”

    他目光冷冽，语气仿佛极地吹来的万载寒风，能够冻彻天地。任何人都能听出杨擒虎话中的威胁之意。齐东胜的脸色更加铁青了，而丁富海则笑的脸上肥肉都要快抖出来。

    “义父，照我说，咱们直接和他开战算了。以为三两句话，就能吓到我们东胜吗？”一个声音忽然从齐东胜身后传来。

    众人诧异看去，就见齐东胜那桌，站起一男一女两个人。

    男子高大帅气，只是隐约有股阴柔的气质。女子扎着马尾，身材高挑，英姿飒爽，只是脸部线条有点刚硬，更近似于男儿。

    说话的人正是那马尾女子。

    她目光不屑，挑衅的看向杨擒虎。

    齐东胜一听到她说话，顿时心中大呼不妙。自己这对义子义女，在北海湾与天京卫横行惯了。尤其是马尾女子，从小联系跆拳道出身，更在韩国跆拳道总部进修过，黑带七段，一般的男子都不是她对手，更养成了她不可一世的气焰。

    这对义子义女本来就对齐东胜跑来日国搬救兵很不爽，一直叫嚣要和杨擒虎硬拼。现在见到杨擒虎这样逼来，自然跳出来不服了。

    “初生牛犊不怕虎啊。老齐，你这对义子义女，啧啧，有我当年的风采。”丁富海哈哈笑着，眼底全是幸灾乐祸。

    而杨擒虎直接冷哼一声，身形一晃，竟然直接出手了。

    宗师不可辱！

    杨擒虎是关东大枭，一代宗师，哪是这等小辈可以挑衅的。

    “虎爷手下留情”齐东胜见状，脸色大变，急忙叫道。可惜已经迟了，杨擒虎乃是宗师，出手何等之快。

    他仿佛一个高速行驶的火车头般，呼呼叫着，撕破空气，带着凄厉的破空声向前冲去。在杨擒虎面前，任何碗筷、桌椅、凳子、摆设都瞬间被撞的粉碎。

    那对青年男女，一见到杨擒虎出手，就脸色狂变。

    女子直接愣在当场，浑身上下血液都仿佛冻结了般，她修炼的只是普通跆拳道，什么时候见过如此惊天动地的阵势？杨擒虎哪怕不出手，单凭这高速一撞，就足以把她撞成肉饼。

    而旁边的阴柔男子，咬了咬牙，身形嗖的如同灵蛇般收缩起来，然后猛的一弹。瞬息整个身体都拉的极长，浑身上下带着剧烈的力量，双手化掌，凌空一封，挡在了杨擒虎面前。

    “好！”

    杨擒虎哈哈大笑，一拳捣出。

    天地仿佛都在这一拳前倾覆了，他这一拳，没有任何名堂，但就如同猛虎下山般，空气中响起了雷鸣虎啸之声。

    “咚！”

    在众人惊骇的目光中，拳掌撞击在了一起。

    杨擒虎的拳力何等强悍，哪怕只出了一半的力量，也压着阴柔男子的双掌，把它们压到了阴柔男子胸前，顺势一拳打在了阴柔男子胸膛上。那透体拳劲，直接把他的后背衣服都打破，现出一个拳印来。

    “噗嗤！”

    阴柔男子直接在空中喷出一口鲜血，凌空倒飞了出去，接连撞破了七八桌酒席，一路滑到了二十米外，才堪堪停住。

    全场死寂。

    所有人都没想到杨擒虎一拳之威，尽至如斯地步。尤其是齐东胜，更是脸色惨白，那个阴柔男子是他手下第一高手，连杨擒虎一拳都挡不住，那他还有什么底牌可以支撑。

    想到这，齐东胜苦笑一声，就准备低头求饶。

    这时，忽然一个娇俏的女声悠悠传来：

    “少爷，这一拳比您差远了呢。”

    ps：第四更奉上，今天这更写的太迟了，超不好意思的o(n_n)o(未完待续。)

 第391章 他是谁？（第一更）

    在场所有人都没想到杨擒虎如此强大。

    尤其是齐东胜，他之前对宗师只是有个模糊的认识，认为宗师级武者，比一般武者厉害得多。但到底厉害多少，他却不得而知。

    那个阴柔男子，与马尾女子是亲兄妹。一个叫于风，一个叫于琳。

    这对于氏兄妹，是齐东胜一个过命的生死交情的老兄弟的子女，那位老兄弟临死前将这对兄妹托付给齐东胜。所以齐东胜一直把他们当做亲儿女般养着。两人也非常争气，年纪轻轻就撑起了东胜集团的半壁江山。

    尤其是于风，不知道什么时候跟着一位师父，学到了一身武技。他的武技不是纯粹的华国内劲武道，而是糅合了空手道、柔道、巴西格雷西柔术等各种流派，汇聚为一的格斗技，非常强悍。连齐东胜的左膀右臂‘蒙重’都不是他对手。

    很多时候，齐东胜甚至想着，干脆日后把集团和大业交给于风算了。他那个儿子齐王孙，实在是不堪造就。所以这次来日国，齐东胜特地把于氏兄妹也带着，就怕的是半路被丁富海堵上。没想到真堵到了，而且连杨擒虎都来了。

    “哥，你没事吧。”

    于琳哭叫着，连忙跑过去，扶起于风，俏脸满是担忧之色。

    两兄妹自小相依为命，比一般的兄妹都要亲的多。

    “我没事噗！”于风强笑着，想安慰妹妹，但又一口血忍不住吐了出来。

    杨擒虎的拳劲何等强大，那一拳打出，前面看不出什么，但内劲却贯透了于风的五脏六腑。现在还留在其中肆虐。若不是于风肉身非常坚韧，又学过瑜伽。否则这一拳就能把他硬生生震毙了。

    “哥你别再说话了，我这就让阿爸去找医生，你别说了。”于琳急的眼泪都掉下来。

    她完全没想到，自己心目中无敌的哥哥，连杨擒虎一拳都挡不下。

    周围的众多观众都无比骇然。

    “难怪都说虎爷威震关东啊。那个飞出去的小子我认识，是齐爷的义子，号称东胜第一高手，曾经一个人拿铁棍，对着上百人冲杀都不落下风。如今却连虎爷一拳都挡不住。哎”

    有老者摇头感叹道。

    “是那小子太狂妄了，虎爷的威名，是鲜血铸就的，偌大华夏，能与虎爷比肩者，都屈指可数，凭他那点三脚猫功夫，哪是虎爷的对手。”

    另一个中年男子冷哼道。

    观看的人或叹息摇头或冷眼旁观。

    但所有人都认为，齐东胜必须要低这个头了。丁富海笑的，脸上的肥肉把一双小眼都快挤没了。齐东胜身后的两个保镖，也小声道：

    “齐爷，咱们就先低这个头，留得青山在不怕没柴烧。”

    “是啊，齐爷，虎爷都亲自来了，拼是真拼不过的。”

    齐东胜脸上一阵青一阵紫，最后只能化作一声长长的叹息，整个人仿佛都衰老了二十岁般，苦笑一声，就要开口认输时。

    一个清冷的女声忽然传来：

    “少爷，我看这一拳不如您啊，比您差远了呢。”

    大厅内本来就非常安静，这声音一出，顿时静的连根针掉在地上都能听见。

    众人齐齐转头看过去，就见一男两女正坐在拐角处。两个女孩都是绝色大美女，一人清冷绝艳，下巴高抬，如同冰雪女王般。一人娇俏可爱，正是献唱的小天后，但此时却满脸惊惶，恨不得钻入地中。相比两位大美女，坐在中间，正持着酒杯喝酒的陈凡，就显得不起眼许多。

    “谁在说话？”

    丁富海眼睛一眯，成一条线般，冷冷的扫视过来。

    周围的上百名穿着黑色西服的彪悍大汉，也齐齐望来。被他们这一看，雪代沙顿时有些受不住了，小脑袋缩了缩，咕哝着道：

    “我说的是真的嘛。那个老头看起来威风凛凛，但一拳连人都没打死，还好意思称什么天榜宗师。”

    听到这话，众人心中啼笑皆非。

    感情因为杨擒虎一拳没打死人，你就以为他比起你们家少爷差远了？

    话说，你们家少爷是谁啊？

    知道你这样为他招惹敌人吗？

    陈凡也似笑非笑的目光扫向雪代沙。他可是知道，雪代沙绝不是这么无脑的人。这句话要是从许蓉妃口中说出来，陈凡还信。但作为北九州的地下女王，雪代沙怎么可能这样冲动冒失。

    见陈凡看来，雪代沙吐了吐舌头，低声道：

    “少爷，我知道您对齐东胜感官不好。但齐王孙终究是你朋友。您若见死不救的话。齐王孙若知道，恐怕未必会原谅您的。”

    陈凡面色不动，持着酒杯的手在空中一顿。

    雪代沙确实是冰雪聪明的人。陈凡这人像来吃软不吃硬。既然齐东胜蔑视他，他就不准备再出手救人。仙尊也是有傲气的，哪能被你一个凡人鄙视了，还上杆子去巴结救你？

    但如此一来，齐王孙若知道了，哪怕他对自己父亲仇怨再大，那也终究是他父亲。恐怕两人的朋友再也做不成了。

    陈凡对此到无所谓。但他前世的朋友屈指可数，少一个终究有些感伤。

    外人不知道他们两的心理变化，旁边的宫徵羽吓得花容失色。她再说是什么乐坛小天后，也终究是二十岁出头的小女孩罢了，哪见过这种场面。

    倒是齐东胜断然道：

    “丁富海，雪代小姐是我的客人。你有什么仇怨，都算在我头上就行了。不要牵连他人。这次是我齐东胜栽了，我认怂。但丁富海你记得，老子不是栽在你的手里，而是看在杨擒虎大师的面子上。”

    齐东胜果然是枭雄人物，认输认得干脆果断。

    他转头抱拳对杨擒虎道：

    “虎爷，您既然出面，我卖您这个面子。从今日起，只要您一日在关东，东胜集团的人就绝不踏入东北半步。一百亿现金有些难，您容我宽限些日子，最迟一个月内，绝对打到你的账上。”

    见到齐东胜这么快认怂。丁富海眼底闪过一丝失望。他可是希望齐东胜硬拼下去，最后逼得杨擒虎出手直接踏灭东胜的。

    “爸！”

    见齐东胜低头，于氏兄妹脸色齐变，一齐失声叫道。

    他们可是知道，东胜集团现在何等艰难，这一百亿现金若抽出来，恐怕整个东胜集团都会濒临破产，极度难熬。

    但齐东胜意思已决，便是再艰难，这位北地大枭也只能咬牙硬挺着。

    出乎所有人意外的是，杨擒虎仿佛没有听到他说话般，而是目光一直紧紧的盯着陈凡看，一双虎目之中带着三分惊疑。

    “虎爷？”

    齐东胜迟迟等不到杨擒虎回话，不由抬头疑惑的问道。

    杨擒虎却踏前一步，抱拳躬身对陈凡道：

    “在下东北杨擒虎，不知道先生是”

    杨擒虎不晓得，他这一躬身抱拳，对整个酒会的人来说，就宛如扔下一枚炸弹般。作为威震边陲的大枭，杨擒虎的威名谁人不知？更不用说，他刚才那一拳仿佛天地倒悬，泰山砸落般。在场众人自思，便是一辆小汽车在那，说不定都被砸烂了。

    连东胜集团董事长齐东胜都要低头，谁还敢得罪这位虎爷？

    但偏偏这位虎爷，却带着三分恭敬之色先抱拳行礼。

    众人的目光顿时惊疑的注视向陈凡，难道这个看着不起眼的年轻人，是什么惊天动地的大人物？又或者燕京顶级世家的公子？否则怎么能让杨擒虎折腰下问呢？

    宫徵羽在旁边，本来小心脏已经扑通扑通乱跳，心底直喊‘死了死了，被这两人拖累’的时候。忽然见到这一幕，也愣在当场。

    而齐东胜则疑惑的看过来，雪代沙他自然认识，可是那个年轻人不是自家儿子的舍友吗？难道有他什么不知道的身份来历？

    忽然，几天前齐王孙打给他的电话，在齐东胜脑海中回想起来。

    当时电话中，齐王孙说他找到了一位惊天动地的大人物，那位大人物发话要庇护齐家，杨擒虎绝对不敢再招惹齐家。那时的齐东胜是把齐王孙的话当笑话听的，还特地问了那人是谁，齐王孙说是他的一位舍友。齐东胜听到后，连下面的话都没听，直接就把电话挂掉了。

    现在看来，难道齐王孙说的是真的

    所有人的目光汇聚在了陈凡身上。陈凡依旧淡定从容的持着筷子夹菜，心中暗叹。这摊浑水他本不想摊，但既然见到了，终究不能坐视不管，毕竟老齐是他上一世的兄弟啊。

    想到这，陈凡头也不抬的淡淡回了两个字：

    “陈凡。”

    众人大眼瞪小眼，我草，你这两个字叫什么回复？你以为自己是美国总统吗？说出名字后，所有人都知道你？你好歹报一下来历吧，比如什么公司、什么集团、什么门派、什么家族之类连杨擒虎都在前面加了东北二字，你就一个名字算什么？

    但没想到，杨擒虎听了，却如遭雷击般，愣在当场。

    然后他猛的醒悟过来，迅速的快步走到那个年轻人面前，在众人惊骇的目光中，卑躬屈膝弯腰，用小学生见到老师的姿态，无比恭敬的道：

    “晚辈擒虎，拜见陈前辈，不知前辈驾临，有失远迎！万万恕罪！”

    全场震惊。

    所有人目瞪口呆的看着这一幕。

    此时大家心中只剩下一个念头：

    ‘这人是谁？’

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第392章 他是神话！（第二更）

    杨擒虎是什么人？

    在场的诸多富豪们，可以把杨擒虎的事迹说上三天三夜都不带重复的。这位威震关东的大豪，无论是武道、手腕、能耐和个人魅力，都是整个华夏都屈指可数的。许多人最津津乐道的，就是当年杨擒虎与燕京世家子弟碰撞的事情。

    据说在杨擒虎打折了那个世家子弟的腿，把他抛出省城外后，燕京那个家族曾经宣称要来关东找杨擒虎的麻烦。最终却悄无声息了。

    从那以后，杨擒虎威震关外，被众人认为是关外天字第一号的人物。无论是富豪还是贵宦，都以结识杨擒虎为荣。便是宫徵羽这等踏入娱乐圈的小天后，对杨擒虎都如雷贯耳。

    无论是丁富海还是齐东胜，在杨擒虎这等传奇人物面前，终究差了一筹。更不用说，在场几个人还知道，杨擒虎有另外一个身份，是一位武道宗师，位列华夏天榜的绝世人物。这么多光环加在一起，整个华夏，能够让杨擒虎折腰的，都没几个。

    但此时，杨擒虎却卑躬屈膝，如同弟子见老师般，对陈凡躬身行礼。而且自称晚辈，把陈凡称作‘陈前辈。’

    诸人怎能不震撼？

    ‘他是谁？便是燕京最顶级的那几个大家族的嫡子，最多也就能和杨擒虎平起平坐罢了。怎能让杨擒虎主动行礼，更不用说他还这样年轻？’

    无数的富豪目光扫向陈凡，眼中惊疑万分。

    ‘陈凡？这个名字没听说过啊。难道是我不知道的什么隐世家族的传人？’丁富海眼都快瞪出来了，一张肥脸肌肉不住的跳动。

    齐东胜则愣在当场，心中百转千绕，只剩下齐王孙当时那句话：

    ‘爸，你不用去日国了，我找到一位通天的大人物。他发话要庇护我们齐家，杨擒虎绝对不敢再来的。您可以回来了’

    齐东胜当时还不懂，什么叫通天的大人物。

    但现在见到杨擒虎那般恭敬的模样，他隐约有点明白了。

    这就叫‘通天’，这就叫‘大人物’啊。

    一个名字报出，就能让杨擒虎恭敬惶恐成如此模样，这不是大人物？什么是大人物？恐怕整个华夏，都找不出几个比他还大的了。

    至于宫徵羽、于氏兄妹等惊骇的目光，陈凡丝毫未去理会，而只是淡定的夹菜道：“起来吧，我只是路过而已，并没有提前通知你，罪不在你。”

    杨擒虎才长出一口气，缓缓的直起声来，依旧束手恭敬的立在那。

    对于‘陈凡’这个名字，齐东胜等人可能很陌生，但作为武道界屈指可数的宗师，杨擒虎怎么会不知道陈凡的本名。他当年还曾经去临州，想要挑战陈凡的。可惜被陈凡那铺天盖地的神识吓住了，最终黯然而退，临走前还和云贵的杜三拼了一招。

    在此之前，陈凡哪怕是天榜第一宗师，杨擒虎见他最多敬他三分而已。毕竟两人同位列天榜，大家都是宗师，你纵使比我强，但我们都是同辈的，没有谁一定比谁高。

    但现在，陈凡于日国之巅斩杀武宫弘一，一战破千军，威震黑暗世界，被众人尊称为当世神话。杨擒虎见他，就诚惶诚恐，如同小学生见到师长，粉丝见到偶像一般了。

    武道界，学无先后，达者为师。

    陈凡显然是一位在武道之路上远远走在前头，让杨擒虎只能仰望的存在。

    “陈前辈，您是刚从日国回来吧。”杨擒虎小心翼翼的询问道。

    陈凡在他眼中，可是一位神境武者，神话一般的存在。杨擒虎纵然是宗师，这辈子也没有亲眼见过一位神境强者，见到陈凡，自然惶恐胜于其他。

    “嗯，日国的事了，再待下去也没多大意思。”陈凡随手夹了一块牛排，一边吃，一边随口吩咐道：“齐东胜的儿子和我是舍友，我之前答应他要庇护齐家，这件事到此为止。”

    “是！”

    杨擒虎毕恭毕敬的应着。

    这句话如果是别人对他说，早被杨擒虎把头都打烂了。但陈凡的吩咐，在杨擒虎看来，仿佛是无上光荣般。

    就如宗师之下皆为蝼蚁般，在神境强者眼中，宗师也只是强大点的蚂蚁罢了。神境强者的一句话，谁敢违背？杨擒虎自己是万万不敢的。

    “哎，虎爷，我们说好了的啊。”丁富海闻言，顿时急了。也不管陈凡的身份背景，跳出来就叫道。

    “嗯？”

    陈凡还未说话，杨擒虎已经眉头一皱。回身一爪劈出。

    “轰隆！”

    虚空中劲风激荡，宛如虎啸声响起。一道凄厉的黄色抓痕凭空浮现出来，瞬间越过十几米的距离，擦着丁富海庞大的身体，就劈在了他旁边的桌子上。

    那个摆满了酒席菜肴的桌子，直接被杨擒虎这凌空一爪，劈成四截。木桌断裂开来，断口处无比光滑，仿佛被锋利无比的钢刀划过般。这一爪之威，若劈在人身上，恐怕当场就会把人扯得四分五裂吧。

    宗师之威，尽至如斯！

    丁富海见了这一爪，吓得浑身肥肉颤抖，裤裆都快湿了，哪还敢再说半句。

    周围众人见了，无论是那些符号还是丁富海的手下，都尽数低头俯首，不敢再直视二人。他们心中无比震撼，极惊骇于杨擒虎的恐怖强大，更骇然的是。

    杨擒虎都如此之前了，能让他低头的陈凡，又是什么样的通天人物？

    许多人心中有种明悟，他们恐怕见到了华国真正的巅峰存在了。

    大厅内一片寂静，杨擒虎恭敬的束手立在那，其他人哪敢动弹。就这样眼睁睁的看着陈凡吃饭夹菜。整个酒会顿时出现奇妙的一幕。上百人大眼瞪小眼，只有一个人旁若无人的大吃大喝。等了大约十分钟之后。陈凡才酒足饭饱，用纸巾擦了擦嘴，起身对雪代沙说一句。

    “我吃饱了。回房吧。”

    “恭送前辈。”

    杨擒虎在两人身后，鞠躬行礼，一直等到陈凡的身影，才缓缓的直起腰来。有细心的人发现，这位威震东北的大宗师，背后竟然湿透了。

    见到这一幕的人，心中越发骇然。

    却不知道，杨擒虎面对陈凡时，心底承受了多大压力。

    在陈凡之前，无论是华国还是世界，宗师级强者一年都未必陨落一个。但陈凡出道之后，死在他手里的宗师几乎车载斗量。杨擒虎真怕他一言不合，就把自己一巴掌拍死了。

    这时，见事情落幕了，丁富海小心翼翼的凑过来道：

    “虎爷，咱们就这样算了？这一次可是难得堵住齐东胜啊。下次他若躲在老巢里不出来，咱们真的要杀去津门不成？”

    “哼，陈前辈都放话了，你还敢不听。丁胖子，不要怪我没提醒你。你自己可以动手试试，只是倒是满门被灭时，莫在地下怨我。”杨擒虎冷笑道。

    丁富海顿时被吓住了。

    他胆子其实不大。毕竟都坐稳老大享福这么多年了，哪还有年轻时死磕硬碰的劲头。只是让丁富海这样收手，他终究不甘心，毕竟这可是千载难逢的机会。

    “虎爷，您说个准数吧，让我丁胖子死个心服口服。那少年到底是谁，能让您虎爷都退避三分。”丁富海咬了咬牙，说道。

    杨擒虎眼睛一眯，目现寒芒：“丁胖子，你真要听？你可想好了，知道那位的身份之后。有些事情，你就没法再装糊涂了。”

    “我听！”丁富海咬牙切齿道：“要死也得做个明白鬼死。”

    “好，我就告诉你。”杨擒虎嘿嘿冷笑。

    周围的众多富豪、打手，包括齐东胜、于氏兄妹、宫徵羽等人，也都纷纷竖起耳朵来。大家心中对陈凡的身份实在好奇到了极点。

    到底是什么人能让杨擒虎这般恭敬甚至惧怕？

    而且偏偏如此年轻，而且没一个人听说过。

    杨擒虎环视左右一圈，淡淡道：“陈前辈有很多名号，陈凡这个名字，你们可能没怎么听说过，但‘陈北玄’呢？”

    “什么？陈北玄？”

    杨擒虎话音一落，许多人还在疑惑中的时候，齐东胜已经惊呼出来。

    他眼睛瞪得圆圆的，满眼不敢置信。自己在东京求爷爷告奶奶，甚至花费大人情，想要通过林泰搭上交情的绝世大强者陈北玄，竟然就是自己儿子的舍友？

    想到这，齐东胜心中哭笑不得。

    早知如此，自己何苦跑到日国去当孙子呢？看杨擒虎现在那副恭敬惧怕的样子，就知道陈凡若说出一句话来，杨擒虎绝对会果断收手的。

    “莫非是位列天榜第一的那个陈北玄？”

    这时，丁富海也猛的反应过来，满脸肥肉乱抖，不可思议的叫道。

    作为北地大枭，丁富海虽然对武道界了解不多，但也偶尔听闻过天榜。毕竟连杨擒虎都仅仅位列第十二，可以想象，这个榜单的含金量有多重，而天榜第一的名号，丁富海还特意记过，生怕日后得罪了。

    “天榜第一？什么天榜第一？”大部分人还在疑惑的时候。

    杨擒虎已经点头道：

    “不错，就是他老人家。”

    “但现在，天榜第一已经远远不足以形容陈前辈了。他是一位神话，一位活着站在我们面前的神话！”

    杨擒虎斩钉截铁的说着，眼中带着无比的崇敬与向往。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第393章 胎元果（第三更，补13000票加更）

    一人破千军，一剑斩落十七架飞机。

    陈凡作为当世唯一一个公认的神级强者。也是华夏武道界无数人推崇的传奇人物。在这样的大强者，便是宗师都得俯首。

    许多人并不懂得杨擒虎最后那句话是什么意思。

    对他们来说，天榜第一已经是非常遥远的存在。只有齐东胜隐约有点感觉。他这十日，亲眼目睹日国武道界是何等混乱。从癫狂到欢呼取悦到一片死寂。陈凡一个人，生生把整个日国武道界都踩了下来。任何剑道大师提到‘陈北玄’这个名字，都是既敬畏又惧怕。

    “虎爷，难道他有什么身份比天榜第一宗师还要大？”

    丁富海不敢相信的砸舌道。

    天榜第一，已经是丁富海能想想的极限了。能够力压华国诸多宗师，位尊华夏。这样的存在，丁富海是万万不敢招惹的。但杨擒虎不同，杨擒虎本身就是天榜强者，也就比那个陈北玄差一些罢了，何至于如此卑躬屈膝呢？

    “哼，在陈前辈面前，区区天榜算什么。”杨擒虎冷笑，目光扫过众人，见他们都一副好奇心的样子。才稍微提点一下道：

    “丁胖子，你知道最近东亚最热闹的新闻是什么？”

    “咳咳，这几天，我不是光顾着堵老齐了嘛，一时也没时间去打探。”丁富海饶了饶脑袋，满脸不好意思的。

    如果不是为了请杨擒虎，他恐怕连天榜是什么都未必去了解。

    其他富豪们也都目目相觑，不明所以。

    在他们这个层次，还远远不够资格接触那些真正的大事。日国发生的事情，基本上都被日国政府给压下去了，能够耳闻的，要么是黑暗世界的强者，要么是各*方高层。所以这些富豪们不知道也情有可原。

    “虎爷说的，莫非是前几天，东京铁塔那件事。”齐东胜微微皱眉，出声道。

    “对对，好像东京铁塔倒塌了啊。网上闹得沸沸扬扬的，说是什么外星人进攻地球。又或者日国的工程质量太差，连塔都倒了。”丁富海一拍脑袋，连连叫道。

    这件事情，经过新闻传播后，基本上世界无人不知无人不晓了。

    毕竟东京铁塔也是日国非常著名的旅游景点，许多华国人去日国旅游，第一站就是要去看看这座日国第一高楼。结果现在东京铁塔从中间断为两截。自然惹人惊诧了。

    “哼，什么外星人进攻地球，我当时就在东京。亲眼见证，陈北玄大师与日国剑圣武宫弘一约战于东京塔顶。两人打的天崩地裂，日月齐现。最后把东京铁塔都打折了。”齐东胜冷笑道。

    “什么？”

    此言一出，满场哗然！

    东京铁塔倒塌的原因，竟然是陈凡与人约战导致的？

    宫徵羽猛的捂住殷桃小嘴，一双美眸瞪得大大的。于氏兄妹也按着胸口，一时连疼痛都忘记了。其他富豪更是目瞪口呆，如听天书。

    “这这不可能吧。”丁富海颤着舌头，满脸写着不可思议。“虎爷，难道这家伙说的是真的不成？”

    “自然是真的。”杨擒虎话语中带着三分骄傲道：

    “陈前辈与武宫弘一的一战，被誉为五十年来最空前绚烂的战斗。他们分别代表华国武道与日国武道的巅峰。武宫弘一是日国最后一位剑圣，曾受过天皇册封，当世位列绝巅的人物。但依旧被陈前辈硬生生打死，连东京铁塔都在两人交手下，被打崩塌了。”

    众人闻之，无不动容。

    一位华国天榜巅峰，一位日国剑圣。两人分别代表着各自国家的荣耀，在日国之巅战斗，这是何等璀璨的一战？听得在场众人无不热血沸腾，恨不得能亲眼目睹这一战。

    ‘难怪呢。以一人之力，压的整个日国抬不起头来。这样的人物，确实可以称作神话了。’不少人暗暗点头。

    宫徵羽更是一双大眼提溜溜的转。

    她没想到，那个看着不起眼的陈凡，竟然有如此传奇背景。

    丁富海更是直冒冷汗。人家两人交手把纯钢铁打造的铁塔都给打塌了。他区区丁富海算什么东西，一巴掌拍死都不带停顿的。

    “陈前辈的事迹，远不止这些。他能位列神话之巅，横压当世，岂是你我能招惹的？”杨擒虎连连摇头。“别的不说，单单就在今日，陈前辈出日国前，随手杀了日国三井家族的族长‘三井一夫’。丁胖子，你自认为，比起三井一夫如何？”

    杨擒虎说完，似笑非笑的看向丁富海。

    而丁富海则吓得汗流浃背。在场众多富豪也狂吸口气。

    三井一夫啊！

    那可是日国商界最传奇的人物，基本上华国的富豪们，从小都是听着三井一夫的名字，学习着三井一夫的经历，读着三井一夫的经商著作成长起来的。这样一位在日国地位无比崇高，可谓举足轻重的大人物，竟然被陈凡杀掉了？

    如何不让人畏惧害怕呢？

    尤其是丁胖子，他那点财富权势，给三井一夫提鞋都不配。富海集团才几百亿财产。而三井财阀可是掌控数千亿美元，超过上万亿华元的资产，为一国支柱，能量财富何止是富海集团十倍呢。

    “惹不得，惹不得啊！”丁富海一边摸着额头冷汗，一边心有余悸道：“辛亏虎爷当时拉着我，否则我真得罪大人物了。丁胖子这点能耐，哪敢惹这等绝世凶人啊。”

    “你知道就好。”

    杨擒虎冷哼一声，背着手就傲然而去，看都未看齐东胜一眼。

    他只是看在陈凡的面子上，才不杀齐东胜而已。至于齐东胜本人，哪有资格入他杨擒虎的眼。但其他人可不是这么想，大家纷纷涌到齐东胜面前，巴结这位北地大枭。毕竟陈凡离众人太远了，齐东胜更近些。丁富海见状，只能感叹一声，带人离去。

    只有宫沼鹎紊生的站在那，目光明灭，不知想什么

    陈凡回到房间内，悠闲的躺在那。

    齐东胜的事情，对他来说只是一件小事。陈凡更多的在烦恼，怎么弥补本命元气的问题。日国一行，虽然大获成功，不仅得到法宝唤神笛与五头鬼神，更狠狠的击溃军队，震慑了日国。但由此带来的后遗症也非常严重。

    其他的真元、肉身损伤很好修补。但他最后那一剑是凭本命元气催动的。本命元气损伤，至少得静养数个月时间，才能慢慢补回来。

    “看来回去后得闭关了。”

    陈凡正想着的时候，忽的眉头一皱，命令雪代沙去开门。

    果然，门外杨擒虎正恭敬的站在那，抱拳道：“陈前辈，晚辈有事冒昧来访，还请多多见谅。”

    “哦？你有什么事？”陈凡眼皮耷拉着，爱答不理的问道。“如果是关于齐家的，那就乘早别问。我陈北玄说话，一言九鼎。你大可以去试试。”

    “陈前辈都放下话来，晚辈哪敢不听。这偌大华夏，还有几人敢与前辈为敌。”杨擒虎苦笑道。这位威震东北的大豪，此时宛如站在老师面前的学生般。“其实，晚辈这次来，是想问一下，前辈对生命神水有兴趣吗？”

    “生命神水？”

    陈凡微微皱眉。

    这个名词他曾经听过。他在金陵大学讲学时，牧树人杰森就曾告诉陈凡，他手里的云雾灵泉，就是生命神水。可以用来启迪开发超凡者觉醒。

    云雾灵泉对陈凡来说，几乎是随取随用的，他对这个哪有什么兴趣。

    “不错，正是西方异能界传闻的生命神水，而且非常精纯，是上上品。并且那处神水已经形成了一个神泉，取之不尽用之不竭。”杨擒虎说道。

    “这生命神水，虽然主要是刺激异能者的觉醒，但对我们东方武者，同样有非常大的功效。据曾经服用过生命神水的武者言。这种神水，服食一口，修为就会暴增，甚至可以突破瓶颈，踏入化境。无论身体什么损伤都可以弥补回来，宛如吞食了千年人参般。”

    “嗯？”

    陈凡勉强点点头。

    无论是武道修炼还是超能者们，归根到底还是修仙者的分支，只是他们的修行法门非常简陋罢了。灵气对他们当然有效果。若把武者扔到陈凡的青龙大阵中，让他天天在里面修炼，没几年他就能成化境宗师。

    但这东西对陈凡已经没大多功效了。

    “前辈您请看，这就是丁富海雇佣的一支采矿队，在西伯利亚雪原中发现的景象。这些是照片，照片中可以清楚看到，哪怕是零下几十度的雪原，神泉都丝毫没有冻结，依旧在流淌着。”杨擒虎取出一叠照片，摆放到陈凡面前，解释道：

    “我就是因为丁富海的这些照片，才答应替他出手对付齐东胜的。”

    照片上面，是雪花飞舞的寒冷冰川。在冰川上，万物冻结，有一湾清澈的泉水在静静流淌着，川流不息，仿佛真的是上天赐下的神泉般。

    陈凡随眼瞄来，扫过泉水时还无所谓，但当看到泉水背后的那株小树，以及小树上面结着的一颗朱红色果实时，却不由自主脸色一变，心中狂叫出来：

    ‘胎元果？”

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

 第394章 返回金陵（第四更，补13200票加更）

    这一叠照片并不是很清晰，毕竟是在零下几十度的寒冷冰原上拍下来的。而且拍照的人，主要目光都被那弯清澈的泉水给吸引住了。并没有在意泉水旁的那株小树。

    小树高三尺三寸，通体枯黑，叶子基本上掉落干净，只剩下一枚朱红色的果子。这果子仔细看，比较奇特，仿佛一个小婴儿般。

    在华国古代的《西游记》中，曾经描述过一种神果，叫‘人生果’，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年！

    陈凡不知道写西游记的人，是否见过胎元果。但胎元果确实具备类似的功效，只不过比起小说上的人参果差距太远了。

    ‘胎元果，上品灵果，存在于极寒之地，非灵泉灵脉无法孕育。五十年结一枚果，其中蕴含先天本命元气，果成之后，通玄期修士服用，可直入神海。神海境服用，可体悟先天大道，增长修为。便是先天修士，都可常用。普通人若食得，可活一百五十载。’

    这绝对是陈凡在地球上见过的最强力的灵果，远比之前在药阁中所得，以及阴龙潭内的通用草强大的多，毕竟可以让一位通玄修士，硬生生突破进神海境。

    但陈凡看重的，则是胎元果内蕴含的‘先天本命元气’。

    这可是先天之下最珍贵的元气之一，修补肉身、增长修为、提升神念，几乎无所不能。

    “我之前为了催动飞剑杀敌，吐了一口本命元气出来，伤了根基，至少要静修几个月才能把这口元气补回来。若能得到胎元果，不仅不需要花费这么多时间，甚至把青帝长生体再推进一步，触摸到小成的境界，都非不可能。”

    陈凡眼中露出欣喜之色。

    花费几个月修补元气，不提升修为，对陈凡来说，太难接受了。有着几个月的时间，他说不定都能踏入通玄后期了。

    但有胎元果就不一样，这种上品灵果，不仅仅有诸般功效，更是疗伤圣果，远胜地球上这些千年人参之类。

    “看来是因为人迹罕至，位于极寒冰原之中，又有灵脉灵泉所在，才能让这株胎元果树，一直成长到今天。”陈凡摸着下巴，目光扫向照片上那弯清泉。

    他不用看，都知道，那并不是什么泉水，而是一个灵脉汇聚之地。

    庞大的灵气在那凝聚，最后化成水流般。就像陈凡的青龙大阵内一样。也只有这么澎湃的灵脉，才能够孕育出胎元果树这般的上品灵果。

    “前辈，您不知对此有什么看法呢？”杨擒虎小心翼翼的在旁边问道。

    “确实是生命神水，而且对增进修为很有功效。长期饮用的话，甚至突破神境都尤未可知。”陈凡不置可否的淡淡说着。“你把这叠照片给我看，是想让我参与进去吗？”

    “前辈明鉴。”

    杨擒虎一抱拳，脸上满是欣喜之色。

    他原本不敢肯定，以为是不是什么地下温泉之类的。还是丁富海和他那手下信誓旦旦，杨擒虎才将信将疑。但有陈凡这句话，他就再无疑惑。毕竟陈凡可是当世唯一一位神级强者。尤其陈凡那句‘突破神境尤未可知’更是瞬间点燃了杨擒虎的血液。

    “陈前辈，这些照片，都是丁富海手下的采矿队冒死拍下来的。”杨擒虎一边说着，一边介绍道：

    “据他们说，那边有狼群汇聚，他们刚拍完照片，就被狼群一路追击，基本上只有队长逃出来。我事后也曾派了两波手下去，都杳无音信。若有前辈能与我一同前去，那里哪怕有再多危险，又怎是陈前辈的对手。”

    “天材地宝，自然有妖兽守护，很正常的事情。”陈凡淡淡回一句，眼睛一眯扫向杨擒虎：“事先说好，既然要我出手，那这神水至少分我一半，还有泉边那株果树，也得归我。”

    “好！”

    杨擒虎干脆利落的答应了。

    这一去危险重重，又远在西伯利亚冰原深处，杨擒虎纵是宗师，也不敢托大。但有陈凡就不一样了。这位可是足以硬撼军队，斩落战机的很角色。那什么妖兽再强，怎能是陈北玄的对手？

    至于陈凡要一半和那株果树，杨擒虎完全没意见。他认不得那株果树，哪怕摘下果子给他吃，杨擒虎都未必敢下口。

    “那晚辈就不打扰前辈了。最近几天大雪封山，晚辈回去准备一下，大约十天之后就可出发。”杨擒虎抱拳告辞。

    陈凡也微微点头。

    正好这时间，他可以回去和亲戚朋友过一下春节。

    等杨擒虎走后，雪代沙略带担忧道：“少爷，您真要去吗？要知道那西伯利亚冰原深处，有些地方可是能到零下百度的，更不知道有多少莽荒时代的凶兽留存下来。”

    “无妨。凭我的实力，便是有神境强者来了，我也能杀之，何况区区一些妖兽呢。”陈凡摆了摆手，随口说着。

    两人一夜无话。

    伊丽莎白女王号很快就开到了中海。

    陈凡与雪代沙从中海下船，一路坐车去了金陵。中途齐王孙还特地打电话来对陈凡表示感谢，陈凡说两句就挂掉了。

    这种事，对齐王孙来说可能是生死相关，但对陈凡而言，只是随口一句的事情

    陈凡回来了。

    这消息对陈家人来说，可能只是陈凡去日国旅游一趟，现在回来过节而已。但落在华国武道界、特殊部门与军方高层之中，却瞬间掀起了轩然大波。

    陈凡这一去，杀了北庭川、千鹤真弘、武田玄风、紫藤泷一、黑川胜、武宫弘一等日国六位宗师级强者，收服左须神、黑木神、赤瞳神、天狗神、六臂鬼神等五尊半步神境的鬼神。击溃了日国第14旅团，斩下三架f15战斗机，与十七架眼镜蛇直升机。

    其战果之辉煌，成绩之璀璨，简直前所未有。

    日国武道界经此一战，元气大伤，几十年都未必能恢复过来。更不用说日国自卫队的武装大受打击，差点在全球沦为笑柄。三井一夫之死对三井财阀和日国高层同样是个震慑与警告。

    今日的陈凡，再也不是去日国前的陈凡了。

    去日国前，李牧臣只是把陈凡当成一个很强大很有潜力的武者，连朱雀这个特殊部门的成员都敢找上门来，对陈凡挑衅。

    而现在，陈北玄之名威震世界各国，便是美国总统、俄国大帝耳中恐怕都听闻陈凡的名号。地下世界更是闻他名而震怖。

    陈凡此时已经隐隐有黑暗世界第一人的架势。

    只剩下cia发布暗榜，为他证明了。

    “陈北玄怎么会这样强呢？”

    国内外武道界，不知道有多少人苦思冥想，捶胸顿足，死活想不明白。

    无论怎么看，陈凡只是一个不满二十岁的少年啊，连大一都未读完，却已经威震天下，成为当世神话。可以与国家角力谈判，甚至凌驾于许多小国之上。与陈凡相比，无论是什么天才，都要瞠目结舌，膛乎其后了。

    陈凡到了金陵后，首先把雪代沙安放到青龙大阵去。

    他一路上，乘机传了雪代沙一些招式散手，雪代沙想学剑，陈凡就将曾经见过的一些剑仙招式化用过来，重新精简，闯出一套‘青华剑诀’传给她。

    这套青华剑诀雪代沙若能炼成，可以直入神境，甚至窥探先天境界。

    雪代沙那边刚安排好，首先朱雀就登门来了。

    “你没事吧。”

    依旧在唐远清的小院子中，朱雀还是剪着俏丽短发，穿着一身皮衣皮裤，身材无比火爆。她冷若冰霜的俏脸，难得露出一丝关心，见到陈凡后，先略带担忧的问道：“我当时离的很远，看到你劈出那一剑。后来我回国问过几位老人家，老头告诉我，那一剑哪怕是神境都未必能支撑住，你强行使用，肯定有后遗症的。”

    “无妨。这点小伤，对我不算什么。”陈凡挥了挥手，毫不在意的说着。“倒是你们怎么离开的？日国高层会这样轻易的放你们一群目击者离开日国？”

    “哼哼？他们倒是想不放，但能同时扛得住我们华国加韩国两个国家的压力吗？”朱雀冷笑一声。“不过你放心，那件事，我们三国联手下了封口令。那些游客们都签了保密合同的，不会随便把你的消息泄露出去。”

    说到这，朱雀脸上露出一丝算意：

    “倒是那个叫艾静琪的，对你似乎念念不忘啊。一直找我打听你住哪，你说我是不是该把你的身份消息和地址都透露给她呢？”

    陈凡轻轻一笑，并没有回答这种幼稚问题。

    旁边唐远清和唐亦菲束手而立，眼中看着陈凡满满的敬佩之意。连国家特殊部门的超级战士，对陈凡似乎态度都不一样啊。

    众人正在聊着时，突然又有访客来了。

    金陵军区的大首长李牧臣，带着女参谋于晴前来拜访陈凡。

    于晴一见到朱雀，顿时一愣，脱口而出：

    “姐姐，你怎么在这里？”

    ps：第四更奉上o(n_n)o(未完待续。)

 第395章 陈凡的重量（第一更）

    朱雀似乎也很惊讶：

    “小晴，你怎么来了？不是回燕京家里过年的吗？”

    “我是陈将军的联络员啊，李司令要找陈将军，自然由我来了。”于晴捂着小嘴笑道，一双大眼弯成了月牙。

    这对姐妹长的确实非常相似，都剪着俏丽的短发，站在一起的时候，几乎分不出彼此来。

    于晴欢快的跑过来，拉着朱雀的肩膀撒娇道：“姐，你好多年没回家过年了，爸妈和爷爷都想死你呢。好多次都想去找萧部长要人。”

    “哼，我是国家的超级战士，哪像你一样，时间大把大把的。我若走了，部门内的高端战力就少了五分之一。越是过年的时候，越有很多危机好不好。你以为社会真很和平啊？不是我们部门镇压地下世界，那些武者术士们早就闹翻天了。”朱雀哼了声，不过眼底却不由流露出一丝溺爱。

    随着两女所言，陈凡才知道。

    原来朱雀原名叫于楠，和于晴都是燕京于家的子弟。于家世代将门，子弟都会参军保卫国家。朱雀从小就被发现有天赋，送进了特殊部门，所以和家人聚多离少，哪怕是妹妹于晴，都没见过她几次。

    看着这对姐妹在那里说话，李牧臣上前一步，大笑道：

    “陈将军，祝贺你扬威国外，凯旋归来啊。”

    他伸出大手，紧紧的握住陈凡的手掌，脸上满是笑容：

    “这一战是真的扬眉吐气，经此一战后，自卫队是绝对不敢再西顾了。日国自民党想扩军改宪的想法，估计也会被美国扼杀回去。至少十年内，日国自卫队是缓不过起来。我一位老战友，称您一个人就抵得上一个师啊。”

    金陵军区是华国几大军区中，主要负责对日作战的军区。它的对手就包括日国自卫队和驻日美军以及美国太平洋舰队。

    陈凡一战打趴下了自卫队，最高兴的就是李牧臣，相当于他肩膀上的压力大减。

    “李司令厚赞了。”

    陈凡淡淡笑着。

    “李叔叔，你别夸他，他这个人是经不得夸的。搞得以为自己功劳真很大的。如果没我们华国帮他兜底，扛住压力。美国早就强行要人，把他抓回去按在实验室里解剖了。”朱雀闻言，顿时冷哼一声。

    陈凡面上不动身色，暗地里去眉头微皱。

    美国会出手，陈凡是能预料到的。作为日国的保护者，加地球警察，当世唯一一个超级大国。美国决不允许任何超出它预料之外的力量出现。只是陈凡没想到，美国会为了他，对华国施压。

    “陈将军放心，这点压力，我华国还是能承受得住的。”李牧臣拍着胸脯保证道：“只是陈将军接下来出国要多加小心，尽量别去美国军事力量雄厚的国家。您现在，恐怕已经是cia加美国各大司令部的头号通缉犯。一旦出现，就会有铺天盖地的军队而来。”

    陈凡点点头，这是应有之意。

    他如果不想被人抓住，哪怕美国在全世界都装满摄像头，也找不到他陈凡。而且美国如此通缉他，这代表着陈凡的分量也在大大增加。

    不是谁都能让美国全球通缉的。

    作为美国的对手之一，陈凡在俄国与华国内身价将会大涨，毕竟对手的对手，就是朋友嘛。

    果然，李牧臣接下来充满赞叹的道：

    “我第一次见陈将军的时候，陈将军只是一位年少英杰，普通的宗师强者。但现在，陈将军已经名满世界，各大国家元首高层，闻您之名而震怖。当世之中，恐怕再无人是您对手，连美国都得堂堂正正对待您。这才一年不到，实在是让人想不到啊。”

    李牧臣这样说着，态度郑重，语气无比推崇。

    所有人闻言，都不得不一脸肃然。

    于晴心中更是惊骇。

    她可是知道自家这位司令是何等眼高于顶，便是叶南天那样的人物，李牧臣也只是欣赏而不会如此推崇。李牧臣现在这话，就是把陈凡放在和他平等甚至更高一截的位置。这如何不让人骇然。

    要知道，李牧臣可是堂堂华国上将，整个华国军界排名前二十的大人物。手中掌控数十万军队。而陈凡只是一个不满二十的年轻人。

    看着陈凡在那与李牧臣谈笑风生，唐亦菲与唐远清心中也无比震撼。

    便是连朱雀，眼前都一阵恍惚。

    才短短几个月，陈凡就从一名普通宗师，成长为当世神话，黑暗世界第一人。可以与小国总统、首相、大军区司令、财阀领袖平辈而交，挥洒自如。

    ‘他距离老头子，越来越像了。青龙老大不知不觉，竟然已经被他拉下了。’

    朱雀心中暗暗的想着。

    陈凡在那里，随意的和李牧臣攀谈着。到了陈凡现在这个地位，只有国家来拉拢他，没有什么他需要顾忌的地方。只要华国还有冲击世界老大的野心，把美国拉下马的目标还在。那他们就需要陈凡。毕竟敌人的敌人就是盟友。

    相反，美国已经坐在全球老大的位置，所以他们把陈凡这种不稳定份子，视为眼中钉肉中刺，恨不得统统剿灭。

    两人交谈一阵后，见天色渐晚，李牧臣起身告辞。

    他临走前，转身对陈凡笑道：

    “陈将军，总部的意思是，怕您在国家内有什么阻碍，会派一支小规模的护卫给您，到时候会从苍龙里面抽调。您固然不需要，但您的亲人朋友，也需要人保护。”

    “好，多谢李司令了。”

    陈凡点头致谢。

    而周围的人，眼底都是满满的嫉妒。

    苍龙可是大军区最核心的战队之一，陈凡竟然拿它来当自家的保镖护卫。看来国家为了拉拢陈凡，真是下了很大的血本。

    李牧臣见陈凡明白自己的好意，于是笑了笑而去。

    等李牧臣走后，朱雀鼻子不是鼻子，眉毛不是眉毛的看着陈凡，冷笑道：“哎呦，现在陈将军地位大涨了，都享受中枢领导待遇了。要知道，我为国家出生入死这么多年，也就才配一个勤务员而已。你都配上护卫队了！”

    “姐，你怎么跟陈将军说话的。”于晴在旁边拉了拉朱雀的衣角。

    陈凡负着手回来，一边走一边淡淡说道：

    “朱雀，你说我要是废了你一身的法力，萧部长他们会拿我怎样呢？”

    朱雀闻言短时大怒，俏脸涨的通红。

    然后很快她的满脸怒气就化作煞白，浑身颤抖，不再说话。

    今日之陈凡，已经不再是曾经的陈凡了。就像李牧臣所言，陈凡一个人就抵得上一支‘甲种师’。论身份地位，远在朱雀之上，甚至连李牧臣都有些不如他。朱雀要是和陈凡起矛盾，只要陈凡不下手杀了她，估计特殊部门也只能忍下来。

    想到这，朱雀心中忍不住起一丝紧张，看向陈凡的目光再也没有半分不恭。

    这就是身份力量的改变。

    当世神话，黑暗世界第一人就应该有这样的重量！

    等和于晴敲定完苍龙小队的交接事宜后，陈凡回到东山脚下的陈家别墅内。由于临近过年，天南海北的陈家子弟都赶了回来。

    爷爷陈怀安、大伯陈政行、二伯陈谦行、母亲王晓云、姐姐安雅，以及大哥陈安、堂姐陈宁、堂哥陈旭、小堂妹陈果果等都早就齐聚。

    和去年相比，今年的陈凡身份地位就截然不同了。

    尽管陈家人对他了解的比较少，但江北陈大师、苍龙少将的身份，大家却都是耳熟能详的。就凭这两个身份，陈家就没一个人能比得上陈凡，更不用说依靠陈凡，这一年陈家混的风生水起，跻身金陵最顶级的大家族行列。便是乔家、花家、宋家对陈家也得避让三分。

    “小凡，多亏你啊，今年你大伯又升官了。省里有意，想给你大伯多加加担子，到时候可能会外调到其他市当市长。”大伯母凑上来，满脸笑容的对陈凡道。

    大伯陈政行，也一脸和蔼笑着。

    金陵副市长和别的市市长，虽然级别一样，但当副手，怎能比得上真正一方诸侯呢？

    “哦？说了是什么市吗？”陈凡随口问道。

    “前几天，薛主任找我谈话，可能是楚州。”

    陈政行这样说着，看向陈凡的眼底不由带着一丝惊骇。薛主任可是省里楼老大的贴身大秘，为了一个小小调动却亲自来找他谈话。陈政行绝不相信这是自家面子，便是秦华也没这能耐啊。

    “嗯。”陈凡点点头，知道这是楼老大在对他示好。

    周围小辈们只能乖乖的站在一边，看着陈凡被长辈们众星捧月的围在中间。陈宁、陈安等人眼前一片恍惚。

    一年前，他们还能俯视陈凡，认为他只是一个小县城出来的穷亲戚。

    一年之后，陈凡已经是整个陈家的支柱，连长辈都得讨好巴结他。

    尤其是陈宁，心中更是五味成杂。而王晓云、安雅，则看着陈凡，眼底满满都是欣慰和骄傲，这就是她们的儿子和弟弟啊。

    陈怀安更是开怀大笑，吃饭时酒到杯干，喝的酣畅大醉。

    等酒席完毕后，陈宁俏生生的走过来，低声道：

    “小弟，我有一些朋友组织了一个聚会，你要不要参加一下。”

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更。大家超给力呢，已经第九了，非常感谢，作者菌只有努力爆发，回报大家o(n_n)o(未完待续。)

 第396章 家族云集（第二更）

    “哦？”

    陈凡微微抬眼，看向这位堂姐。

    自从去年陈家年会之后，他和陈宁基本没怎么说过话了。以前这个傲娇堂姐虽然和他不怎么对付，但好歹两人经常会针锋相对几句。但随着陈凡身份越来越高之后，陈宁与他之间的差距越来越大，已经本能感受到压力，疏远很多。

    “这个”陈凡有些迟疑。

    对于这种小辈的聚会，他并没有多大兴趣。

    如今的陈凡，往来都是李牧臣、杨擒虎、朱雀、三井一夫那等大人物。着眼点甚至都超出了华国，放在世界这盘大棋上面。再让他去和金陵那些小辈打交道，陈凡真提不起劲来。但陈宁难得来和他说句话，而且还带着丝丝恳求的语气，陈凡也不好直接拒绝。

    “你放心吧，这次聚会，来的基本上都是金陵各大家族的核心子弟。小弟你也知道，我们陈家是新近崛起，自然会受到老的势力排挤。你到时候只要出面，露个脸就行。很多家族的交易、谈判都会顺畅许多。”陈宁见他似有拒绝之意，连忙开口道。

    这时，陈果果也跑过来，抱住陈凡大腿嚷着“陈凡哥哥，我也要去。”

    没奈何，陈凡只能笑了笑，点头应下。

    反正只是让他去露个脸而已，也不需要他亲自去交流谈判。

    聚会在金陵郊外的红石会所中。

    说是一群小辈聚会，其实基本上都是金陵各大家族第三代的核心人物，有些甚至已经开始接手家族产业。他们每个人的分量拿出来，都不会比沈君文、宁雨泽、苏鹏等人轻多少。这些人聚在一起，讨论的都是下一年各个家族产业的规划。

    其中涉及到每个家族之间的碰撞、交易等等，陈凡虽然不懂，却也知道，没有哪个家族能够一支独大，所以最终都要妥协。关键是取得的利益大小罢了。

    坐在陈宁的凯迪拉克车上，陈宁一边开车，一边给陈凡介绍道：

    “我们金陵，传统的几大家族是乔家、宋家、花家、任家。这几家中，以乔家和宋家最强，乔老爷子执掌金陵市这么多年，乔洛缨更是号称金陵的大姐大。但宋家也不弱多少，宋家虽然没出什么大人物，但据传闻宋家与燕京一个大家族关系非常密切。不过这些你了解一下就行，不需要太过在意。凭小弟你现在的身份，便是宋家家主来了，也不敢轻易得罪你。”

    陈宁这样说着，看着陈凡的美眸中带着不一样的异彩。

    在她们还在为家族竭尽思虑，努力为家族事业奔走，想要在家族中获得更高地位的时候。陈凡已经可以与各大家族的家主平起平坐，甚至还更胜一筹。

    ‘当年我怎么没看出，他有这样的天赋呢？’陈宁心中暗暗叹息一句。

    “这么说，我们陈家现在就是金陵第五大家族了？”陈凡怀中抱着陈果果，一边捏着她的小脸，一边随口问陈宁道。

    “哪有什么四大、五大家族。”陈宁苦笑一声。“你别看乔家、宋家这些现在风光，但几十年之后，甚至十年二十年之后，后继无人的话，他们就要衰落下去。别的不说，乔老爷子临近退休了。他一退下来，人走茶凉，谁还会卖乔家面子。”

    “倒是我们陈家，只要你还在，就会一直屹立不倒。这也是其他那几家忌惮恐惧我们陈家的原因。”陈宁羡慕的说着。

    陈凡点头。

    无论是乔家还是宋家这些家族，都是依仗权势或财富立足的。当权势尽去、财富消退时，自然会衰败下去。这与顾家、陆家等武道豪门不同。那些家族，只要代代宗师辈出，就会一直屹立不倒。除非哪年，科技的势力彻底压到武道，宗师轻易会被绞杀，那些武道世家才会真正退出历史舞台。

    ‘想要让陈家真正传承下去，看来得传下一共功法武道。我终究会离开地球的，到时候等我踏上星空之路时，陈家失了庇护，很容易被人撕成粉碎。’陈凡眼瞳无比幽深，静静思量着。

    他最近一直想着组建势力。

    毕竟随着陈凡修为越来越强，招惹的敌人越来越厉害。他也没办法完全把家人保护好了。那些护身玉符再厉害，能扛得住宗师或半步神境的强者突击？又或者某些军方的斩首小队吗？

    在之前，陈凡不组建势力除了自身精力分不开，专注于修炼，也是忌惮国家。

    毕竟华国是大国，哪允许你在它国内搅风搅雨？但现在，陈凡已经是当世神话，足以和国家谈判。华国现在以拉拢他为主，甚至主动给他配备一支护卫队，显然就是默许他组建势力了。

    ‘到时候叫什么好呢？真武仙宗肯定不能用，凭地球这些人，还不够资格扛起这杆大旗。要不叫青符门，又或者北玄宗？’

    陈凡摸着下巴，在思索着。

    而此时，红石会所内，已经名流云集，冠盖如雨。

    临近过年了，基本上各大家族的核心人物全部回到了金陵，向家族述职，顺便商讨下一年的产业分配。金陵就这么大，你多要点，我自然就少拿一点。

    以往乔家、宋家、花家、任家这四家基本上就把大部分份额给分了，其他中小家族，只能在旁边捡点汤汤水水边角料。

    但今年不一样，金陵又有一个大家族崛起了。

    作为新晋崛起的大鳄，陈家自然也要在这块肥美的肉上狠狠咬上一口。而利益之争，自古以来是最血腥的，所谓断人财路，犹如杀人父母啊。

    “你们说，这一次陈家会有什么人来？”

    聚会大厅里面，大家三三两两分着小圈子，各个青年俊杰、名媛富少们都穿着衣冠楚楚，端着酒杯，互相小声交谈着。

    其中有一个油光粉面的青年，低声笑道。

    “作为陈家第三代老大，陈安肯定要来的。陈宁也说不定，她最近报考了美国的哈佛大学金融系。至于安雅不知道来不来，她若来了，那可就不得了。她可是那位的姐姐，谁敢和她争啊。”另一位带着金丝边眼镜，看着很精明的男子，推了推镜框，平静说着。

    “啧啧，陈家不知走了什么狗运，竟然能出这样的妖孽怪胎。我之前路上碰见了任家的任栋，你是不知道，任栋脸都是铁青的。”粉面青年幸灾乐祸的笑道。

    “任家在几大家族中势力最小，陈家崛起，肯定要首先挤占他们家的份额，任栋脸色能好看才怪。”旁边一位穿着华丽晚礼服的艳丽女孩，冷哼一声道。

    “今年如果没意外，恐怕要以陈家为首分配了。乔家、宋家、花家和任家都要被挤到一旁去，谁叫陈家出了个陈大师呢。那可是苍龙的少将！”

    精明男子端着酒杯，冷静说着。

    周围人闻言，都不由摇头叹息，长吁短叹。

    陈凡在吴州那一战，是彻底震慑住了整个金陵。连纪家、苏家、宁家、汤家联起手来，都被他一脚踩了下去。整个金陵，谁还能与他为敌？便是任家、花家等加起来，都未必是他的对手。

    周清雅端着酒杯，从旁边路过，闻言心中又酸又悔。

    酸的是，陈凡在吴州那一站，不是为了自己，而是为那个叫方琼的女孩子。悔恨的是，自己当时要是早点下手，果断一点，未必不能把陈凡从方琼手中抢来。

    她心中正叹气时。

    忽然听到那个油光粉面的青年压低声音道：

    “这倒未必，先不说那个陈大师到底关不关注我们这些小辈，就说宋家，这一次可是有备而来。”

    “再有备，他宋家能耐就在那。难道宋家比中海纪家还强吗？人家纪家可是有封疆大吏的。”一个带着珠光宝气的少妇不屑冷笑道。

    “不错。”

    大家也都点头，连周清雅也是这般认为。

    “嘿嘿，单单宋家自然扛不过他陈家，但假如加上一个韩家呢？”油头粉面的青年端着酒杯，一脸神秘的道。

    “韩家？什么韩家？”

    周围人都面面相觑，不明所以。

    便是周清雅也都满脸迷糊，整个金陵甚至江南省，没听说有什么凌家啊。

    “你说的，莫非是燕京那个韩家？”精明男子，忽的一推金丝边眼镜，目现精光道。

    “不错，除了燕京韩家外，偌大华夏，还有几个韩家？”油头粉面青年傲然说道。

    燕京韩家！

    听到这个名字的人，都倒吸一口凉气。

    这可是在整个华国，都举足轻重的大家族。除了那几个最顶尖的世家外，韩家已经属于燕京一线豪门了。与韩家这等大家族相比，什么中海纪家、吴州苏家、金陵乔家之类，统统都得差一层次。

    毕竟纪家、苏家这些只能算是地方豪门。而韩家则是京城世家。

    “韩家有人要来金陵？严冬你确信？”

    包括周清雅在内，周围所有人都紧紧盯着这个叫严冬的青年。

    这可是大事件啊，绝对会改变这次聚会的格局。

    严冬还没来得及回答，门口忽然传来一阵哗然的声音。

    陈凡到了。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更未完待续。)

 第397章 燕京大少（第三更，补13400票加更）

    陈家人来了！

    作为整个聚会，乃至整个金陵上层社会的焦点，陈家此时一举一动毫无疑问牵动着所有人的注意力。当听到门口传来哗然声音时，严冬等人急忙望过去。

    就见到，大厅门口，现出一堆俊男美女。

    里面有严冬等人熟悉的陈安、陈宁、陈旭、陈骁等认识的陈家人，但让众人惊讶的是，走在前面的，既不是陈家老大陈安，也不是陈家赫赫有名的陈骁。而是一个陌生的平凡少年。

    少年穿着一身休闲服，容貌只能算清秀，双眸似海洋般幽深。一只手牵着一只可爱的小萝莉，就这样在陈家众人的拥簇中，施施然的走进来。仿佛对自己成为整个聚会的焦点一点都不惊讶，还歪着头在逗弄手边的小丫头。

    ‘他是谁啊？怎么从来没见过？’

    不少人心中诧异。

    安雅没来，怎么来了一个如此陌生的年轻人？难道是陈家搬来的救兵？在严冬周围的人，心中更是怀疑，陈家是不是一早听到了韩家要来人的消息，所以提前也找来靠山？

    在场几乎所有人都曾听闻过陈凡的大名，但真正认识陈凡的，就屈指可数了。陈凡参加过的金陵宴席，少之又少。连任家的任栋都在怀疑。

    只有少数几个，如周清雅这样知道陈凡的人，顿时脸色一变。

    ‘他怎么来了？’

    以陈凡今时今日的身份，已经足以和各大家族族长、家主、支柱平起平坐。哪还需要来参加小一辈的聚会？

    陈凡到来，就像满级大号跑去新手村虐菜一样，完全不符合常理和自身身份啊。

    正在众人摸不着头脑时，穿着一袭火红色的拖地露背晚礼服，戴着红色长套，妆容无比妩媚诱人，一副御姐气场的乔洛缨，端着波尔多酒庄的红酒，施施然排众而出，到了陈凡面前，捂着小嘴妖娆一笑道：

    “陈大师怎么有空来光临我们这些小辈聚会了？”

    乔洛缨此言一出，顿时满场轰动。

    众人为之哗然！

    “什么？他就是陈家那个陈大师？”

    “我的天，江北陈大师竟然来了？陈家怎么把这尊大佛搬来了。”

    “是了，除了陈大师外，谁能站在陈家众人之前？也只有他这么年轻才能做到。”

    无数人踮起脚尖，如同粉丝见到明星般，把目光纷纷投注在那个平凡清秀的少年身上。想要看他到底有什么奇特之处，能够踩下那么多豪门大族。

    江北陈大师。

    这在金陵市，已经属于一个传奇了。

    在陈凡没来金陵之前，金陵就有他的传说。许多人将他与唐远清并称，视为江南省地下世界两大龙头人物。之后陈凡踏灭万荣集团，咒杀沈家七十余口，逼走高天明，更是轰动金陵。但仅仅凭这个，还不足以让金陵各大家族畏惧。

    无论是乔家、宋家，论实力都远胜沈家，更不在高天明之下。

    但等陈凡在吴州，一脚踩下整个中海纪家、汤家、宁家的时候。江南省都为之失声了。

    尽管那场苏老寿宴上发生的事情细节，由于中枢护卫和薛主任下了封口令，所以传出来的不多。但仅仅只言片语，就足以让金陵为之疯狂。

    不满二十岁的苍龙少将啊！

    这简直像传说一样。

    金陵各大家族小辈之中，谁能做到？陈凡凭此一战，就站在了整个江南省之巅，连省里的楼老大对他都忌惮三分，金陵其他家族，哪敢招惹他？

    之前大家都认为，陈家最多来个安雅就行了。陈凡高高在上，与各大家族家主平起平坐，哪会来参加这种小辈聚会。偏偏陈凡真来了，顿时许多人心中如坠深渊。尤其是任家与花家的人，脸色更是难看。陈凡一到，凭他的身份坐镇陈家，谁还敢与陈家争半步？

    陈安陈旭等人，虽然心底不太喜欢陈凡，但受到周围众人敬畏的目光，纷纷与有荣焉。之前这些大家族看陈家，如同看个暴发户一样，许多人不时就当面刺一下他们，酸溜溜的说几句话。但现在江北陈大师亲至，谁敢轻辱陈家半点？

    “你叫乔洛缨吧，我记得你。”陈凡随手从旁边侍应生手中接过一块糕点，塞进了陈果果嘴里，把小丫头小嘴塞得满满的。

    填饱了陈果果后，他在转头看向这个盛装出场，气场极大的红衣美女。

    “能被陈大师，哦不，陈将军记得，小女子很荣幸呢。”乔洛缨脸上宛如百花盛开般，绚烂的笑容一时耀花了无数人的眼。她一边笑，一边凑过来小声道：“陈将军，我和唐亦菲是从小玩到大的闺蜜呢，您的事情，她大部分都告诉过我。”

    说着，还对陈凡俏皮的眨了眨眼。

    陈凡笑了笑，没怎么说话。

    之后，在乔洛缨的迎接下，陈凡踏入场内。

    他一进来，顿时满场仿佛被压下了一座泰山般。周围的众多大少名媛等人都有些拘谨起来。这就是身份地位不同带来的压力。

    在此之前，大家都是同辈人，互相吃吃喝喝，谈谈笑笑，没有一点拘束。但陈凡一来，就仿佛来了位长辈般，而且是身份无比尊贵的长辈。有长辈在场，大家自然不能那样放肆了。

    陈凡显然也发现了这点，不过他毫不在意。北玄仙尊一向是我行我素的人物。在场能与陈凡攀谈两句的，估计也只有乔洛缨了，其他人根本不够资格。

    陈凡哪怕没人说话，自己就在一边陪着陈果果玩，也无所谓

    “我的天，陈大师竟然来了，这下宋家任家他们要完蛋了。”

    依旧是严冬那个小圈子，之前那位珠光宝气的少妇，连连摇头哀叹。

    周围的人也都点头。

    谁都不曾想到，区区一个小辈的聚会，陈家竟然把陈凡都派来了。有陈凡在这里，宋家任家花家他们怎么谈？你敢据理力争吗？不怕陈凡把你像宁雨泽一样，四肢打断扔出会场？江北陈大师，在传闻之中，可不是个脾气好惹的人。

    “我看未必，宋家可是有底牌的。我们金陵这些人怕他陈大师，人家燕京大家族可不怕。”

    油头粉面的严冬冷笑道。

    “道理是这个道理，但韩家人也分三六九等的。若是韩家的嫡系或第三代继承人来了，那自然不惧。可是韩家若派个不受重视的小辈或旁系到。哪能扛得过陈大师？别忘了，人家可是苍龙少将，背后有李牧臣的。”另一人反驳道。

    周围众人齐齐赞同。

    就像陈家派出陈凡或陈旭，那分量就完全不同般。燕京韩家是个大家族，来一位嫡系继承人，与来个旁系明显是两个概念。这代表着支持力度不同。

    “除非来的是韩俊图或者那几位有名的韩家大少，否则来再多人也没用。”精明男子一推眼镜，冷静说着。

    “韩俊图？”

    这个名字一报出来，包括周清雅在内的许多名媛少妇，都眼睛一亮。

    这可是整个燕京年轻一辈中，最耀眼的几个人之一。更是韩家第三代领军人物，便是远在金陵，大家都听过韩俊图的名字。据说能力出众，深的燕京各大家族和老一辈赞许。曾经有军方高层说，韩俊图若参军，保他一个将军。就可以看出许多大佬对韩俊图的喜爱了。

    “韩俊图是不可能来的，韩俊图若到，区区陈大师算什么？”严冬连连摇头。“我听闻，这次来的，可能是韩家那几位出名大少之一，极有可能是韩二少。他若来了，与陈大师绝对有一番龙争虎斗。”

    “韩二少？你说的不会是韩家那个混世魔王吧。”

    有一位白富美猛的捂住小嘴，低声惊呼道。

    “就是他。”严冬点头。

    “韩鸿昆若来，那就麻烦大了。无论是他，还是江北陈大师，那都不是好惹的主。在被宋家一怂恿，说不定能打起来。”金丝边眼镜男子摇头叹气道。

    周围人到没他这样担心，反而都眼中露出丝丝兴奋。

    陈家新近崛起锋芒太盛了，挤占了许多家族的利益。很多人对陈家都分外不满，只是不敢说出来罢了。如果有燕京的大少要来挑战陈家，众人只会兴高采烈的在一旁看戏，甚至关键时刻踩陈家一脚。

    任何新的势力崛起，必然要受到老的势力排挤。

    只有周清雅眼底埋着深深的担忧。

    陈凡能扛得住韩家和韩鸿昆吗？

    那毕竟是燕京世家啊！

    陈凡丝毫不知这些。

    他主要是陪着陈果果出来玩的。至于陈家那些利益纠葛，哪放在陈凡眼中。他对陈家的感情，大部分都是来自爷爷陈怀安。爷爷若不在了，陈凡最多保证陈家不被人灭掉，至于他那些大伯、二伯乃至亲戚等混的如何，与陈凡毫无干系。

    正在他陪着陈果果进攻一只帝王蟹时。

    忽然有一个嚣张的声音传来：

    “就他，也配当苍龙的总教官？太掉价了吧。”

    陈凡微微皱眉，抬头看去，就见乔洛缨满脸尴尬，正拉着一个气息彪悍的青年男子。男子穿着山地迷彩长裤，双手插袋，戴着大号墨镜，嘴角挑着轻蔑的笑意，向陈凡看来。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

 第398章 跪下！（第四更，补13600票加更）

    彪悍青年的这句话一出，全场一片死寂。

    众人都目瞪口呆的看着他，没想到有人敢当面挑衅陈凡。要知道，自从陈凡踏灭沈家，踩下中海纪家之后。在金陵已经属于一个禁忌中的禁忌。金陵大大小小的家族，早就吩咐过，绝对不能招惹陈凡。否则宁雨泽就是他们的前车之鉴。

    “这谁啊，说话这么狂？不要命了？”

    “陈大师哪是那么好热的，我看这小子要糟。”

    “看那样子，似乎是跟着宋家大少宋端明一起来的，难道是宋少的朋友。”

    周围人都在那窃窃私语着。

    只有严冬一拍大腿叫道：“韩鸿昆来了，现在有好戏看了。”

    他旁边的几个青年男女，都纷纷看了过来，珠光宝气的少妇惊讶道：“那家伙就是韩鸿昆啊，果然像混世魔王样的，上来就挑衅陈大师。不愧是燕京大家族出来，底气充足。”

    “你们说，到底是韩鸿昆赢还是陈大师胜呢？”

    另一个白富美兴致勃勃的问道。

    还没等他们计较出个究竟，陈凡已经缓缓放下手中的帝王蟹腿，目光微冷的扫了过去。

    自从他威震金陵以来，已经鲜少有人敢挑衅他了。在金陵乃至江南省这块地盘，谁不知道他陈凡的威名？这个青年一口北方话，气势又如此玩世不恭的样子，显然不是金陵这块小池塘能养出来的，更像顶级大家族出来的魔王纨绔。

    但陈凡可不会管这些，他淡淡的垂下眼皮道：

    “你知道你在做什么吗？”

    “陈大师，这位是燕京韩家的韩鸿昆，韩二少。他初来金陵，不太知道您的名头。还请多多见谅。”赵鸿昆还没说话，乔洛缨就赶紧出来打圆场。

    这场聚会是由乔洛缨主持召开的，她自然不能让现场直接闹起来。

    尤其她知道陈凡的性格何等爆裂，一言不合就杀人。乔洛缨可是亲眼见到，陈凡在苏家的宴会上面，一巴掌把汤剑锋拍入了地面了，逼得纪落尘跪地磕头求饶。

    他韩鸿昆身份背景再大，死了也没用啊。所以乔洛缨迅速的点出韩鸿昆的身份，希望陈凡能够看在燕京韩家的份上，稍有顾忌。

    “燕京韩家？”

    果然，陈凡眼睛一眯。

    作为华夏顶级世家，陈凡前世自然听过韩家的名头。知道这个家族在军方根深蒂固。比起王家来说，也只是稍差一筹罢了。

    与韩家比起来，什么中海纪家、吴州苏家、江北魏家之类，根本不是一个层次的。韩家这么多年，单单将军都出了好几位。更不用说各种人脉、关系、潜势力等等。韩老爷子虽然退下来，却依旧是军中宿老之一。

    “怎么，怕了吗？”

    陈凡这番表现，落在韩鸿昆眼底，就是害怕了。

    顿时韩鸿昆的气焰更加嚣张。“我就说嘛，苍龙真是越混越回去。姓徐的当总教官的时候，苍龙好歹在几大战队中能排上中流。去年直接落了倒数第一，成为全军笑柄，今年更是找了个毛头小子当总教官，简直让人笑掉大牙。”

    说到这，韩鸿昆目光斜睨陈凡：

    “凭你也配和叶南天叶总教官并称？简直是在羞辱叶总教官和龙牙！”

    韩鸿昆这一番话说出，全场都震动起来。

    大家既惊讶于他敢这样当面挑衅陈凡，更惊讶于韩鸿昆的身份。

    “什么？他是燕京韩家的子弟？难怪敢挑衅陈大师呢。”

    “燕京韩家啊，那可是燕京排名前十的豪门世家，便是放眼华夏都屈指可数。与韩家相比，我们金陵这些乔家、宋家，根本不值一提。”

    “啧啧，苍龙少将vs韩家大少。这个韩鸿昆我听说过，混世魔王，连他父母都管不住。据说曾经直斥过一位封疆大吏。那位封疆大吏都拿他没办法，最多把他撵出省去。陈大师只是个少将，比起封疆大吏都差远了，更不用说燕京韩家呢。”

    周围人一片哗然，然后议论纷纷。

    陈安、陈宁、陈旭等陈家人，本来还稳坐钓鱼台的。如今听闻了韩鸿昆的身份，顿时坐不住了。

    陈宁有些担忧道：“哥，我们要不要通知家里啊。”

    陈安也眉头紧皱，想了想，然后摇头道：“应该不用了，韩鸿昆来头虽大，但终究只是个纨绔子弟，在韩家没多大话语权。陈凡只要不杀了他，哪怕打他一顿，韩家也不会过来找我们陈家麻烦。幸好这一次来的不是韩俊图，否则那才叫真正麻烦。”

    他们在这边说着的时候，陈凡忽然叹了口气。

    “你叹气什么？”韩鸿昆哼声道。

    韩鸿昆平生最大的爱好就是踩人，而且一般的小人物他懒得踩。要踩就是得踩那些硬骨头。把他们的所有骄傲和荣耀生生踩在脚底下。这是韩鸿昆仅有的爱好了。反正无论他做什么，别人冲着他背后的韩家面子，都得捏着鼻子忍下来。他更有一位非常有能力的大哥和父亲帮他擦屁股，导致韩鸿昆越发嚣张。

    “我叹气的是，你连我是谁都没搞清楚，就跑来我面前大放厥词，真是自寻死路。”陈凡摇了摇头。

    陈凡大闹日国的事情，刚刚才过去两天，正处于闹得沸沸扬扬的时候。

    金陵乔家、宋家这些家族不清楚消息，还情有可原。毕竟陈凡一个人击败第14旅团，斩杀三井一夫，这些都是日国的耻辱。日国恨不得死死的压下来。基本上只有东亚各国最顶级的世家，和军方高层，又或者黑暗世界的强者才知道。

    但韩家作为燕京一线大家族，没理由不清楚他陈凡才对。

    结果韩鸿昆在他面前还这般嚣张，唯一的理由就是，韩鸿昆连接触到家族核心机密的资格都没有。他从一开始，就被韩家抛弃了。

    韩家可以供他吃供他喝，让他玩乐，在外扯家族虎皮。但想接触家族真正的事物和秘密，门都没有。这所谓的韩鸿昆，其实和陈旭是一样，都属于家族放弃的纨绔子弟。吃喝玩乐精通，对军国大事一窍不通。

    “你说我自寻死路？”

    韩鸿昆脸色一变，就要翻脸。

    但此时，陈凡哪还再废话，直接一巴掌拍下，如同拍苍蝇般：

    “跪下！”

    顿时，一股无形的巨力就轰然降下。韩鸿昆只感觉自己被一只大手强压着般，噗通一声，双膝跪倒在地。

    “我草，你对我做了什么？”

    韩鸿昆愤然叫道。

    陈凡丝毫不答，手继续下压。韩鸿昆就仿佛被无形局掌强压着，头缓缓低下，最后硬生生的贴到了地面，最后成一个五体投地跪拜的姿势。这过程中，无论韩鸿昆如何挣扎，怎样咒骂。陈凡都丝毫不停。最后等他彻底跪下来后，陈凡才收回手淡淡说道：

    “你既然这般没家教，那就跪在这里，让你父母来领回去吧。”

    周围众人都心惊胆颤的看着这一幕。

    交战的双方，一位是燕京韩家大少，有名的混世魔王。一位是江北陈大师、苍龙少将。无论两人谁胜谁负，都是大家惹不起的。

    但所有人都没想到，陈凡根本不顾忌韩鸿昆的背景来历。直接一巴掌把他拍跪在地上。

    这不仅仅是在折辱韩鸿昆啊，而且在羞辱韩家！要知道，像韩鸿昆这样的纨绔大少，最重面子。陈凡这一手，逼他下跪，简直比杀了韩鸿昆，还要让他难受。

    而且韩家哪怕再讨厌韩鸿昆，但此时绝对不能坐视不理，否则就是把自家脸都丢到金陵去了啊。

    果然，站在韩鸿昆一旁，始终微笑不说话的一位三十多岁，气度不凡的男子赶紧上前道：“陈大师，我想这是一场误会，昆少有些话说错了，您别介”

    男子刚出来，有人就叫破他身份。

    原来这人就是宋家的大少宋端明，就是他把韩鸿昆带来的。

    宋端明之前冷眼旁观，幸灾乐祸。现在见韩鸿昆出问题了，事情闹大发，顿时满头大汗，想出来打圆场。

    结果，还没等宋端明说完，陈凡已经冷哼一声，袖手一挥：

    “滚。”

    一股宏大的巨力，猛的抽在了宋端明身上。宋端明直接被一巴掌抽出了十数米外，沿途接连撞碎了好几桌摆着香槟的桌椅，在地面又滑落二三十米才停下。整个人硬是拍晕了过去。

    全场死寂。

    所有人鸦雀无声。

    没人想到，会是这样的后果。陈凡出手之狠辣，丝毫不顾忌一切。这简直比在吴州苏家时还要霸道，还要果断！

    ‘这就是江北陈大师的霸气啊。一言不合就动手。’

    不知道多少人心中感叹。陈宁、周清雅等女孩子，更是双眼放光的看向陈凡。自古以来，女性都是崇拜强者的。而陈凡毫无疑问展现出了超凡的强大。

    此时，场地内，只剩下跪在那的韩鸿昆的疯狂怒吼：

    “姓陈的，你别以为自己有李牧臣撑腰，混个少将就不知天高地厚。少将在我韩家算个屁？连登我韩家大门的资格都没有。你敢逼.小爷下跪，就等着我韩家来人，把你撕成碎片吧。”

    陈凡神色不动，只是淡淡回一句：

    “我等着。”

    然后他背着手悠然的走向餐桌，拉着陈果果继续挑食物。

    最后就剩乔洛缨等人，站在原地，大眼瞪小眼，不知道如何是好

    而此时，金陵军区一号首长别墅内。

    一个穿着军装的老者正和一位儒雅斯文的青年对坐品茗下棋。老者一边下一边笑道：

    “骏图啊，你来军区，也不来看看你李叔叔。下次我若遇见韩老爷子，一定要抱怨几句。”

    儒雅青年正笑着想回应，忽然接到一个电话，脸色顿时陡变。

    ps：第四更奉上，今天有点晚了，超不好意思。o(n_n)o(未完待续。)

 第399章 与天下为敌？（第一更）

    “怎么了？”

    军装老者微微疑惑道。他剑眉一竖，一股威严之气就扑面而来。一般人站在老者面前，早被他那身上的气场震慑的胆战心惊了。

    “没什么，我那不成器的弟弟在金陵又惹祸了。”韩俊图长叹口气。

    “哦，韩家老二吧，我听过。”对此，军装老者只是点点头，没再多说。

    他很欣赏韩俊图，但不代表对韩鸿昆也看在眼中。恰恰相反，军装老者平生最痛恨韩鸿昆这种仗着家世，肆无忌惮横行的人，可惜这是韩家的内部事，他也不好插手太深。老者只是最后交代一句：“你若在金陵遇见什么麻烦，可以找你李叔叔。”

    “多谢李叔叔了。”

    韩俊图对此，只是客气的回了句。

    凭韩家在华国的权势和地位，韩俊图真没遇见什么麻烦之事，他也相信，自己只要出马总能解决掉。只是每次这样提韩鸿昆擦屁股，韩俊图心中也很无奈。

    他出了金陵军区大院后，上了一辆挂着燕京牌照的车。车牌虽然低调，但车上那一连串的国家部委和政务院的通行证，足以让人望而生畏。

    “胡叔，情况怎么样了？”韩俊图一坐进车内，就皱眉问道。

    “二少爷被宋家大少请去一个酒会，都是金陵各大家族小一辈的聚会，结果不知怎的，得罪了金陵新晋冒出的一个家族，叫什么陈家。现在二少爷被逼着跪在那，宋家大少更被打的昏迷不醒，生死不知。”

    坐在驾驶位的一个中年人平静回答着。

    中年人剔着平头，目光锐利，气质沉稳如山。他露出衣服的双手，苍劲有力，仿佛能捏断钢铁般。韩俊图对中年人异常信任。这位胡叔叔据说曾是参谋部直属的利.刃战队的副队长，后来负伤后退役下来，被韩老爷子亲自请进家来，做韩俊图的护卫。

    由此可见韩家对韩俊图是何等看好。

    “新晋的金陵家族？”韩俊图手指敲击在车座扶手上面，面上现出一丝冷笑：“宋家这是把鸿昆当枪使用啊，估计都是看鸿昆脾气暴躁，所以特地引他去那个酒会的。”

    韩俊图何等聪慧。

    几乎一听中年人分析，就明白过来。

    宋家是金陵老牌家族，宋端明更是聪明人，怎么会无缘无故把韩鸿昆带到这种聚会上，而且挑衅的还是金陵一个新晋家族？这明显是宋家和那个陈家有仇，又不敢明面得罪陈家，所以推韩鸿昆出来打擂台。谁知道那个陈家也不是好惹得，竟然连韩家的面子都不卖。

    “不过无论怎么说，二弟终究是我韩家人，他打鸿昆一顿都无所谓，竟然逼他下跪，这就是没把韩家放在眼中。”韩俊图冷冷一笑。“宋家怎么说？他们这次若不给我个交代，就别怪我不管爷爷与宋老爷子的战友交情了。”

    “宋家家主已经赶过去了，不知道能不能镇住场子。”

    中年人双手稳稳的按在方向盘上，纹丝不动，目光直视前方答道。

    “哼，我们也过去。我倒要看看，区区一个金陵，能养出什么样的神龙来，连我韩家的面子都敢驳。”韩俊图冷哼一身，眼睛微闭。

    “是，少爷。”

    中年人面无表情的答着，心中却在暗叹。

    韩大少这次是真的发火了，韩鸿昆无论怎么混账，终究是韩俊图的亲弟弟。那个陈家敢逼着韩鸿昆下跪，如此折辱韩家人，韩俊图怎能不怒？

    中年人一边猛踩油门，车速瞬间飙到一百二码事，一边心底再为那个陈家祈祷。别人不清楚，他还能不了解，自家这位大少爷的手段能耐是何等厉害？燕京这年轻一辈，几乎没多少能超过韩俊图的，连韩家不少长辈，论能量都要比韩俊图逊色三分

    红石会所内，气氛依旧凝重。

    宋家大少宋端明躺在那，昏迷不醒，生死不知。有宋家人想去看一下宋端明，把他送去就医，被陈凡冷冷一个目光扫过来，顿时就不敢乱动了。

    而韩鸿昆依旧跪在，嘴里骂骂咧咧的，最后陈凡实在烦了，一巴掌凌空抽过去。把韩鸿昆的一边脸庞直接抽仲，满口牙至少抽掉了一般。这位燕京韩家的混混大少，才一句话都说不出来。

    整个场地内，只剩下陈凡在拿着刀叉，与陈果果一起比赛吃东西的声音。

    暴打宋端明，逼韩家二少下跪，作出如此惊天动地之事，陈凡仿佛丝毫不担心般。整个场内，也只有他和没心没肺的小丫头陈果果还能笑出来，其他人早就脸色沉重到了极点，包括陈安陈宁等人，都心中惴惴不安。

    “啧啧，韩鸿昆这次撞上铁板了，江北陈大师岂是好说话的人？”

    有人幸灾乐祸。但更多人的却在皱眉：

    “陈大师如此做事过分了。韩家可不是什么纪家、苏家，这是真正的燕京豪门。哪怕不如最顶尖的王家萧家，也仅仅次一筹罢了。韩老爷子刚退下来不久，依旧在军.政两界有着巨大的影响力。他哪怕打韩鸿昆一顿，都远比让他跪地折辱好。这不仅仅是在羞辱韩鸿昆，更让韩家丢脸了。”

    “要我看，姓陈的是年少得志，太过狂妄了。他以为凭苍龙少将和李牧臣就能什么都扛住？却不知道天外有天，人外有人。便是最高大首长都有力不从心的时候。若真激起燕京各大家族的众怒，大首长护不住他。”

    戴着金丝边眼镜的精明男子摇头道。

    “严冬，宋家那边怎么说？就这样眼睁睁看着宋端明被打晕过去？”珠光宝气的少妇看向消息灵通的严冬。

    严冬正要回答，门口忽然传来一阵骚动，他目光扫过去，眼睛一亮道：

    “宋家家主来了。”

    果然，就见一群人从门口走来，当头一位面目威严，穿着裁剪得体的中年男子，大步流星走来，眼睛扫过跪地不起的韩鸿昆，以及昏迷不醒的宋端明，顿时眼底闪过一丝丝心痛。

    他转头目光严厉的看向陈凡道：“陈大师，你做的太过份了吧。”

    “你算什么东西，也敢来质问我？”

    陈凡眼皮都不抬一下，淡淡的回应道。

    “好好好。”中年男子被气的怒极反笑，眼中闪耀怒色道：“我是宋舜华，宋家这一代的家主，宋氏集团董事长，不知道凭这身份，够吗？”

    宋家是金陵老牌家族了，宋氏集团更是资产上百亿。宋舜华虽然没入政界，但却有一大堆的头衔，比如什么江南省工商协会副会长、金陵商会会长等等。他在金陵商界具有举足轻重的地位。在整个江南省，也仅次于吴州苏家与江南首富张东海而已。

    可是陈凡眼都没扫他一下，只是轻哼一声：

    “不够。”

    宋舜华一瞬间脸色被涨的通红，如同烧熟的茄子般，双眼都在冒着火光。

    周围观看的小辈，也都尽数砸舌。他们之前只听说过江北陈大师极难招惹，一旦惹到他，往往会不死不休。但都以为传言夸大其词罢了。现在一看，连宋舜华来了，陈凡都不给面子。那这金陵还有谁能让这位陈大师正眼想看？

    宋舜华不愧是功成名就的大人物，城府极深，迅速平复怒气，冷然道：

    “姓陈的，我知道你实力极强，有神通法术，更是苍龙的少将，背后依仗着李牧臣这株大树。”

    “但你要知道，我们宋家也不是好惹的。你连续得罪纪家、汤家、宁家，现在又要招惹我们宋家？是准备把江南中海的大家族全部得罪个遍吗？我还不信陈家有这与天下人为敌的能耐。”

    果然，宋舜华这言一出，陈安、陈宁等人就面色一变。

    陈凡再强，陈家再大，如果激起众怒的话，那陈家怎可能撑得住？这华夏任何一个大家族，都扛不住所有人反对啊。

    陈宁更是小心的扫视一圈，果然发现许多人脸上，都隐隐有一丝怒色现出，心中顿时一凛。

    陈家这一年来风头太劲了。

    木秀于林，风必摧之！

    这种时候，正是应该韬光养晦，团结大多数人才是。陈安却悍然出手，一脚踏下宋端明。再被宋舜华这样一煽动，很容易激起其他家族的兔死狐悲之心。

    “小弟做事过火了。”陈安摇头暗叹说道。

    “哼，要我看，有不服的，统统踏灭，力量在我们手中，便是举世皆敌，又有何惧？”陈骁冷冷答道。

    陈家人尽数皱眉，大部分人还是倾向于陈安的话。陈骁那种，听着豪迈，但谁能有这种战天斗地的气魄？非大英雄，大豪杰才能具备。

    “而且当年韩老爷子在军中，对李牧臣是有知遇之恩的。你说你与韩家冲突，李牧臣站在哪一边？”宋舜华脸上现出一丝冷笑：“况且，你可能不知道，韩家大少韩俊图，就在金陵。韩俊图若知道了你把他亲弟弟逼着下跪，会是怎样的反应？”

    宋舜华此言一出，顿时全场哗然。

    韩俊图在金陵？

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第400章 凭他，再过三十年吧！（第二更）

    这个消息一出，顿时满场都震动起来。

    作为韩家这一代领军人物，韩俊图的名号，便是远在金陵的诸多家族子弟，都曾听过。这绝对是华夏各大家族年轻一辈最杰出的俊才之一。便是许多老一辈的人，都对韩俊图赞不绝口。

    与他弟弟韩鸿昆不同，韩俊图属于真正的人杰。

    他自幼在燕京的大院中，就属于孩子王型的。后来长大后，就开始接受家族的各项产业。长袖善舞，手腕得力。便是与韩家级别差不多的那几大家族大少，见到韩俊图，也得乖乖叫一声俊哥。韩俊图虽然未参军或入政，但大部分人都把他视为韩家的代表人物。便是连李牧臣这等一方重臣，都不会轻视韩俊图。

    韩俊图一旦出现在会场，那就代表着韩家全面介入此事了。到时候就不仅仅是两个纨绔大少口角争端的问题，而涉及到韩家与陈家两个家族的角力。

    而毫无疑问，相比起高高在上的燕京世家韩家来说，陈家就差太远了。

    “啧啧，陈家这下有难了。”

    “韩俊图在传闻中，可不是好惹的人，据说曾经有一个家族本来与韩家订下婚约，女方突然想要悔婚。后来在韩俊图的主持下，那个家族硬生生被打落出了燕京。包括女方的那位当任燕京副市长的父亲，都黯然离职。”

    “韩俊图要是来了，这场大戏估计就好看了。”

    有人幸灾乐祸，有人眉头紧皱，有人隔岸观火。

    但大部分人的立场都倾向于宋家和韩家那边。毕竟这一年来，陈家崛起太快，不知不觉间惹到了太多的人了。所谓锋芒过剩、树大招风、枪打出头鸟都是这个意思。

    任何一个新兴的家族崛起，都必然会遭到原先旧势力的反对。

    这个时候，你要么妥协融入他们，要么就悍然一脚踩出，把他们通通踩下，然后踏着他们的头颅，登上顶峰！

    陈家现在，就面临这样的时刻。

    面对宋舜华智珠在握的冷笑，陈凡只是淡淡的答一句：

    “就凭你们这些家族，也配与我为敌？”

    先不说北玄仙尊前世横压一世的霸气。单单陈凡重生以来，纵横华国与日国，斩杀不知道多少宗师豪门，在日国自卫队之中杀了个七进七出，更随手碾碎了三井财阀的领袖三井一夫。

    与三井一夫和日国政府相比，区区金陵和中海的几个世家，算什么东西？便是韩家来了，也最多让陈凡稍微抬一抬眼皮罢了。

    到了陈凡今时今日这个地位，放眼全球，能让他忌惮的也只有几个大国了。其他余子，皆不入眼内。

    这就是当世神话，黑暗世界第一人的傲气！

    但聚会场内的其他人，哪知道这些。陈凡此言一出，顿时场内沸腾起来。无数人都面现怒色。因为陈凡这句话，毫无疑问把他们都骂进去了。

    而宋舜华更是气的脸色铁青，连连道：

    “好好好，陈大师，我倒要看看，等俊少来了。你面对俊少时，还敢不敢这么大口气！”

    他正说着，突然手机声响起，宋舜华拿起手机，脸上顿时浮起得意的笑容：

    “俊少到了！”

    韩俊图来了？

    知道这个消息后，宋家、任家、花家等金陵大大小小的家族子弟脸上，都面现喜色。都仿佛迎接大救星般，跟着宋舜华的身后，一涌而出，到了门口去迎接那位燕京韩家的传奇人物。

    聚会场内，顿时空空荡荡，只剩下陈宁、陈安等一众陈家人，和几个与陈家比较亲近的小家族。这些小家族实在是被绑在陈家的战车上，走不脱了，只能咬牙撑着。

    倒是乔洛缨留了下来，但脸上同样挂着忧色。

    “小弟，你做事有点鲁莽了。”陈安叹气，眼中带着一丝教训的味道。“单单一个宋端明不算什么，你便是打他骂他，宋家难道敢与我陈家全面开战？但你却又踩下了韩鸿昆，还逼他下跪，这就招惹上了韩家。韩家是燕京世家，岂是好惹的？我陈家现在还远远到不了硬扛韩家的地步。”

    “更不用说，你之前那句话，就是落入了宋舜华的陷阱内，把整个金陵世家都推倒了对立面。我陈家再强，怎能与整个金陵为敌呢？”

    陈安说着，语重心长，如同一位大哥哥在教育冥顽不灵的弟弟般。

    其他陈家人，也都尽数点头。

    尽管陈家现在的荣耀是陈凡带来的，但陈凡为陈家惹上这么大的对头。在众多陈家小辈看来，那就是他做错事了，我们这些身为长辈兄弟的，得指出来才对。

    便是乔洛缨也微微皱眉道：

    “陈先生，韩俊图此人确实非常有手腕能耐，京城的不少退休的中枢巨头，对他都赞不绝口。王家和萧家的老爷子，据说对韩俊图也很赞赏。那两位老爷子的分量之重，便是最高首长也得重视一二的。您要不”

    乔洛缨剩下的话没说，但众人都明白她的意思。

    韩俊图可不是韩鸿昆这些纨绔子弟，他是真正的世家嫡子继承人，甚至在家族中的分量，比许多叔叔辈都要重得多。直面这种顶级的燕京公子哥，那压力是完全不同的。连乔洛缨都不太看好陈凡。

    跪在那，满口是血的韩鸿昆更是强叫道：

    “姓陈的，我哥来了，你等着吧！”

    面对所有人的期待目光，陈凡依旧我行我素，持着汤勺，喂了一口提拉米苏给陈果果，一边随口道：“一个燕京世家的小辈罢了，不值一提，若他爷爷来了，到能和我开口说几句。凭他，再过三十年吧！”

    陈凡此言一出，所有人都说不出话来。

    陈安摇头冷笑，眼底闪过一丝不屑。自己这弟弟，一路顺风顺水，没吃过苦头，现在终于要栽跟头了。

    而陈宁则满眼焦急，想要劝慰陈凡。

    乔洛缨也眉头紧锁，感觉陈凡太大言不惭了。韩老爷子是何等身份地位？放在外国，那就是三星李家家主、日国三井财阀领袖那一级别的存在。岂是区区一个苍龙少将能比的？而且乔洛缨更知道，到了那个层次，武道宗师的威慑就非常小了，人家随时能调动军队，根本不惧怕什么武道宗师。陈凡天榜第一的身份也震慑不到韩老爷子。

    乔洛缨樱唇动了动，终究没开口。

    她和陈凡不太熟悉，不是至交好友，没法劝说太深。只是乔洛缨心底终归有一丝失望：

    ‘看来他也没唐亦菲说的那样宛如神明啊。’

    ‘哪怕是再强的武者，终究有力穷的一天，能伸能缩，审时度势，方是大丈夫。’

    乔洛缨想到这，不由摇了摇头。

    而这时，门口传来一阵喧哗之声，韩俊图终于来了

    “啪嗒，啪嗒！”

    在一阵脚步声中，一个斯文儒雅的青年男子在众人的拥簇中，率众而来。在他身边，跟着一个剔着平头，目光锐利，气息彪悍的中年人。中年人双手骨节粗大，一看就是练过手掌上的功夫，仿佛具备捏金断铁之力。

    儒雅青年站在那，哪怕一言不发，仿佛也是全场的中心般。所有人的目光都汇聚在他身上，哪怕是宋家家主宋舜华在他面前，似乎都矮了一截。

    青年一步步走来，目光扫过宋端明与韩鸿昆，脸色淡然，仿佛不是自己的亲弟弟般。单单这一幕，陈凡心底就给他加了一分。

    胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军！

    韩俊图的养气城府，显然要比宋舜华更甚一筹。而他比宋舜华至少年轻二十岁！

    “我是韩俊图，不知道这位先生是”

    韩俊图一眼就扫中了陈凡，毕竟在场只有陈凡还能安坐在那，陪小姑娘玩乐，其他人，哪怕是陈安陈宁这等陈家精英，见到韩俊图，眼中都有一丝紧张。

    ‘这个陈家有些味道啊，区区一个金陵小家族，竟然能养出这种人物。面对我都面不改色。他要么是狂妄自大到极点，要么就是真正胸有成竹，气吞天下的人物。’

    韩俊图心中给陈凡下了定义。

    只不过大部分时候，韩俊图遇见都是狂妄自大的小人罢了。

    而此时，站在旁边的宋舜华已经冷笑道：

    “这位就是金陵陈家赫赫有名的陈凡陈大师。俊图你可能不知道，他这一年以来，接连踩下了万荣沈家、中海纪家、汤家、宁家。所以有些狂妄过头了，竟然敢招惹到韩家头上来。”

    听到宋舜华这些话，韩俊图只是微微点头，神色不动。

    区区沈家汤家宁家之流，哪放在韩俊图这等燕京顶级大少眼中。他平时往来的，都是站在燕京之巅的人物，便是身边的小弟，说不定都是封疆大吏之子。也就纪家稍微能入他眼，但也仅仅值得看一眼罢了。

    但接下来宋舜华的一句话，却让韩俊图勃然失色。

    “对了，俊图，他还有个名字，叫什么陈北玄，是苍龙战队的总教官，金陵军区的少将。估计他就仗着这个少将的名头，才不把韩家放在眼中吧。”宋舜华大笑的说着。目光幸灾乐祸的看向陈凡。

    而旁边一直淡定从容，胸有成竹的韩俊图，已经脸色狂变，脱口而出：

    “你就是陈北玄？”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第401章 一脚踩下金陵！（第三更，补13800票加更）

    周围都一愣，怎么看韩俊图的样子，似乎对陈北玄的名字非常吃惊的模样？难道这名字有什么特殊之处？可是陈凡的身份，大家都知道啊。

    江北陈大师、苍龙少将，最多传闻中枢大首长似乎对陈凡也有过点评。不过那种传闻，大家都是将信将疑的。哪怕是真的又如何，中枢大首长点评过的人多得是了。甚至以韩俊图的身份，见过大首长都很正常的事情。金陵诸多家族可能会畏惧，但堂堂燕京韩家，怎么会惧怕呢？

    只有乔洛缨心中一动。

    莫非韩俊图吃惊的是陈凡，天榜第一、武道宗师的身份？

    但那个身份，对韩家来说威胁不大吧。便是中海华家的华云峰，比起韩老都逊色很多啊。韩老爷子可是军中巨头，哪怕退下来，依旧有举足轻重的地位。

    但接下来的一幕，却让所有人震住了。

    只见韩俊图快步上前，抱拳躬身道：“原来是陈先生当面，俊图之前不知，望陈先生恕罪。”

    他一边说着，一边脸上还带着一丝恭敬与畏惧之色。

    直面传说中，一人破千军的陈北玄。哪怕是韩俊图，心中都克制不住自己的惊骇。在场众人不知道，甚至他弟弟韩鸿昆也不知道，但他韩俊图怎么会不了解陈凡的身份？

    韩家是军中世家，早在陈凡大闹日国的时候，韩家高层就迅速召集了核心子弟，在探讨陈凡的问题。当韩俊图第一次听说，有人能够以一己之力，击破一支整编旅团的时候，就宛如听神话般。但现在神话就在眼前，他只觉背后冷汗直冒。

    ‘原来陈北玄就出自金陵陈家啊，难怪我来江南省前，爷爷叮嘱我行事多加谨慎。没想到这金陵，还真养出一条九天神龙来。’

    韩俊图心中长叹，但面上越发恭谨。

    他虽然知道陈凡的名号，却还真不知道，陈凡是来自陈家。毕竟之前陈家只是在江南省有些名头。哪入燕京大族的耳朵？

    而其他人则完全不知所措，宋舜华在一旁，笑容僵在脸上，手指还指着陈凡，眼角直跳道：“俊图贤侄，你这是...”

    韩俊图理都未理他，而是继续恭敬的望向陈凡。

    这时，陈凡才抬了抬眼皮，扫了韩俊图一眼，淡淡道：

    “你认识我？”

    陈凡这句话，如果是之前说，大家只会笑掉大牙。

    整个金陵，谁不知道你陈凡陈大师的名头？知道你踏灭沈家、压倒纪家的能耐。但你陈大师再嚣张，能够把整个金陵世家全部踩在脚底下？

    但现在，所有人都感觉不对劲了。

    区区苍龙少将，绝对不会让燕京顶级大少韩俊图吓成这样。韩家世代将门，走出去的将军车载斗量，甚至韩俊图的七大姑八大姨，说不定都是某位将军。陈凡凭苍龙少将这身份，固然能在金陵横行，但拿去燕京，那就完全不够看了。

    ‘难道他还有什么我们不知道的身份？’

    众人心中一凛。

    乔洛缨、陈宁、周清雅等人都用惊疑的目光看向陈凡。

    ‘可是到底什么身份，能够让燕京大少韩俊图都这般敬重呢？要知道，便是见那些燕京大家族族长时，韩俊图都未必如此恭敬啊。’

    所有人都摸不着头脑，尤其以宋舜华，更是感觉无比错乱。

    韩俊图给陈凡主动行礼问好？

    而此时，韩俊图却不管众人，毕恭毕敬的答道：

    “陈先生名震东亚，列国之中，谁不知道陈北玄的大名。日国高层，更是闻先生之名而震怖，俊图之前曾经听长辈说起过先生的壮举，只觉热血沸腾，恨不能追随先生驰骋日国。”

    韩俊图这话说的文绉绉的，但大意大家还是能听明白。

    但就是听懂了，所以众人越发糊涂。

    ‘陈凡很有名。或者说陈北玄这个名字很有名。整个东亚各国都应该知道？尤其日国高层更是听到陈北玄这名字就会颤抖？’

    许多人感觉自己在听故事一样。

    此时，便是乔洛缨也糊涂了。一双美眸看向陈凡，看着这个平凡普通的少年。

    他到底做了什么，能够震动东亚各国，让日国高层都惧怕他？让韩俊图都对他恭敬有加？

    “你知道，但你这位弟弟似乎不太了解啊。”

    陈凡脸上浮现出意味深长的笑容，指了指跪在地上的韩鸿昆。

    韩鸿昆此时哪怕半边脸都被陈凡抽肿，但见到韩俊图之后，依旧疯狂叫嚣道：

    “俊哥，俊哥你一定要给我报仇啊，我要把这个姓陈的小子死的粉碎。把整个陈家踩在脚底下，让他永世不得翻....”

    韩鸿昆话还未说完，韩俊图已经脸色狂变。

    这个看着儒雅斯文的青年，猛的气质一变，箭步冲到韩鸿昆面前，一脚揣在他身上，把韩鸿昆踹的在上连续打了好几个滚，一边踹，一边怒喝道：

    “陈先生的名字是你能叫的吗？还不给我快闭嘴，想找死吗！”

    韩鸿昆一时趴在那，愣住了，不知道自己大哥为什么要踹自己。

    周围人也都愣在当场。

    韩俊图竟然去打韩鸿昆？这世界难道变了吗？

    只有乔洛缨等几个聪明人，瞳孔一缩。他们心中隐约有种感觉，韩俊图这个表现，似更多的是在救韩鸿昆。仿佛韩鸿昆再说下去，有生命危险般。

    可是韩鸿昆是堂堂燕京韩家少爷，陈凡敢当众杀他？

    这太不可思议了吧。

    乔洛缨等人心中不信。

    但韩俊图却不理众人，而是满脸紧张的对陈凡躬身道：

    “陈先生，我这个弟弟一向混账，被家中父母惯坏了。所以族中的很多消息，都没告知他。才让他惹到了陈先生头上。这是我韩家的错，我韩家一定会补偿陈先生的。”

    堂堂燕京韩家说出这话，分量之重，让几乎所有人都变色。

    以韩家的能耐，便是让一个白丁成为亿万富豪，或者把小兵推上将军之位，都非难事。不知道有多少人希望能得到韩家一份人情。

    但陈凡只是轻哼一声道：

    “我陈北玄纵横天下，想要什么，自己去拿就是了。你们韩家有什么能给我的？”

    他这一声轻哼，落在韩俊图耳中，宛如雷霆炸落般，顿时吓得韩俊图腰弯的更低了。

    “况且，你应该知道，冒犯我的下场。”陈凡弹了弹手指，平静的说着。

    “....是。”

    韩俊图恭敬答着，满嘴苦涩。

    韩俊图固然不太清楚陈凡之前的经历，但单单从陈凡在日国的所作所为来看，就知道这位站在地下世界之巅的当世神话，根本是个睚眦必报的人物。

    左须神社和紫姬招惹陈凡，结果左须神社被踏平，紫藤忍族被屠灭。四大鬼神围攻陈凡，据说一日之内日国陨落四座神社。日国政府和军队招惹陈凡，被他一剑斩落十七架飞机，然后在三井财阀老巢，上千名自卫队的保护下，杀掉了三井一夫，震动整个日国。

    这样的恐怖人物，韩鸿昆竟然敢招惹他？韩俊图真想一脚把那个不成器的弟弟踩死。

    可是想到家里母亲的关切，韩俊图只能暗暗叹口气，抬起头正色道：“陈先生，这一切都是舍弟的错，俊图愿一力当之。我韩家也愿意担下所有责任。”

    “哦，这么说？我若要杀韩鸿昆，你韩家要阻我了？”

    陈凡眼睛微眯，似笑非笑。

    “这.....”

    韩俊图顿时僵在那里，全身冰冷。

    ‘是’这个字在他喉咙中，但怎么都说不出口。仿佛这一个字，比千金还要重般。

    以韩俊图对陈凡性格的了解，他相信，韩家若阻拦陈凡，陈凡绝对不会手下留情。甚至可能踏灭整个韩家。到时候以国家现在对陈凡的倚重，肯定站在陈凡那边。毕竟一边是一位足以力敌千军的神级强者，一边只是一个世家罢了，对国家来说，哪边重要不言而喻。

    在场所有人，似乎也发现了韩俊图的犹豫，心中不由骇然。

    ‘陈凡真的敢杀韩鸿昆！’

    ‘而且韩家似乎连阻拦的勇气都没有。’

    当了解这个事实后，所有人都沉默了。众人只是用震撼的目光看向陈凡：

    ‘他到底是谁？’

    不知宋舜华、乔洛缨等人，便是陈安、陈宁、陈骁等陈家人，也仿佛第一次认识陈凡般，目光惊疑的在陈凡身上四下打量。仿佛第一次认识自己这位小堂弟。

    “算了。今晚我带果果出来玩，不想见血。”

    见韩俊图一直僵在那，满头大汗。陈凡意兴阑珊的站起身，拉起旁边陈果果的小手。向外走去。

    韩俊图闻言，才长出一口气，仿佛在生死边缘走一回般，背后全是冷汗。

    这时，他耳边又传来陈凡的声音：

    “韩鸿昆，我不想看到他。”

    “是。”

    韩俊图一个激灵，连忙恭敬点头。心底发狠，准备回去就把韩鸿昆彻底圈禁起来。想来家族长辈也会支持他的做法。

    “宋家，我也不想在金陵见到他们。”陈凡一边走一边随口说道。

    “明白。”韩俊图这次果断点头，不管身边宋舜华那不敢置信的目光。比起韩家的安危，区区宋家算什么。

    陈凡走到门边，最后一句话才遥遥传来：

    “你韩家欠我一个人情。”

    “一定一定。”韩俊图连连点头。

    直到陈凡出去后，韩俊图才缓缓站起身来，此时他才发现，背后已经被冷汗湿透了。而周围满场寂静，全部一脸惊骇，尤其是宋家人，更面如土色。

    乔洛缨眼前一阵恍惚。

    陈凡竟然真的凭自己一个人，踩下了整个金陵世家？

    Ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更oo

 第402章 你惹不起他（第四更，补14000票加更）

    陈宁曾经做过一个梦。

    在梦里，陈家在金陵享有至高无上的地位，一言九鼎，而无论是宋家、花家、任家等大家族，不管他们再怎么地位崇高但在陈家面前也得卑躬屈膝。陈家人走出去，会骄傲的称呼：“我们是金陵陈家的。”

    这本来应该是一个梦，但现在似乎有变成现实的趋势。

    而这一切，都是那个从小她就鄙视的堂弟带来的。

    ‘但这怎么可能？’

    陈宁在心中问自己。

    而有人更是大声叫了出来：“哥，你刚才踹我干嘛？直接把那姓陈的抓住啊！我们韩家在燕京都是有头有脸的大家族，凭什么怕他一个江北土鳖。”

    说话的人是韩鸿昆。

    这个韩家二少此时还搞不清楚情况，混身是血，豁着嘴巴，满脸不服的叫道。

    周围人不说话，但他们的神情和目光都在流露出这个意思。

    ‘是啊，凭什么？’

    燕京韩家便是放眼华夏都是一线大家族。除了站在华国的王家、萧家等真正豪门外，谁还能让韩家折腰？韩俊图之前面对陈凡时，就仿佛小民见到警察般的畏惧，让所有人都不解。宋家众人更是脑袋都想破了，死活想不出陈凡有什么身份能吓到韩家。

    ‘江北陈大师？’

    那是扯淡，一个江北龙头，韩家一言就能扫灭。

    ‘苍龙少将？’

    韩家一门出了不知多少将军，一般少将，估计连登门拜见的资格都没有。

    ‘传说中大首长的评语？’

    韩老爷子当年据说还和大首长拍过桌子的，哪会怕区区一句评语？便是韩俊图，只怕都见过大首长不止一次。

    宋舜华等人越想越不明白，都只能看向韩俊图。

    只有乔洛缨目光一凝。

    ‘莫非问题出在陈凡的天榜宗师身份上？可是那个天榜宗师，对一般家族威慑很大。韩家可是军中将门，岂会怕一个武道宗师。除非这个武道宗师能抗衡军队，但这又怎么可能？世间哪有不怕大炮坦克飞机的人，那就不是什么武者，而是内裤外穿的超人了！’

    想到这，乔洛缨好笑的摇了摇头，把这个荒谬的想法，从自己脑海中摇出去。

    而韩俊图已经冷哼一声道：

    “刚才若不是我拦着你，你已经是一个死人了，知道吗？”

    韩俊图此言一出，顿时全场空气仿佛都冻结了般。众人本以为他是在说笑，但看着韩俊图那面沉如水，板着的脸盘，以及锐利的目光，再无一个人怀疑他在开玩笑。

    “我是韩家人，他他敢杀我？”

    韩鸿昆似乎也看出自己大哥不像开玩笑的，顿时说话语气有些不确定起来，眼中流露出惊疑的神色。

    “哈哈，凭什么不敢杀你？”韩俊图仿佛听到一个天大的笑话，抱住肚子就狂笑，一边笑，一边道：“你知道他是谁吗？”

    大家被他笑的莫名其妙。

    韩鸿昆脸色铁青，但还是按耐不住心中的疑惑问道：“他不是苍龙的总教官，叫什么陈凡吗？”

    周围人闻言，也都竖起耳朵，紧张的看过来。大家现在最好奇的，就是陈凡的身份。到底是什么人，能够让站在燕京的韩家大少，都恭敬成那样？便是封疆大吏或者李牧臣来，韩俊图也能谈笑风生啊。

    “对啊，俊图贤侄，大家都知道他是金陵陈家的陈凡。难道有什么不对吗？”宋舜华在旁边，也赶紧问道。

    “陈凡？哈哈哈哈！”

    韩俊图笑的眼泪都流出来，但眼中寒芒爆射，死死的盯着韩鸿昆，用恨铁不成钢的语气道：“你根本不知道他是什么人，就惹到他头上来，差点给家族带来大祸！知不知道！

    “他是陈北玄，当世神话陈北玄！”

    陈北玄？

    众人一愣。

    大家不是第一次听到这个名字，但都以为是陈凡的绰号或别名，所以始终没在意。但从韩俊图的表现看来，似乎陈北玄这三个字代表着与众不同的寒意。

    乔洛缨更是心中一紧。

    莫非，韩俊图真的是冲着陈凡武道宗师的身份？可是武道宗师怎能让韩家惧怕？

    “陈北玄要杀人，不要说你，便是杀了我。你猜猜他最后的下场是什么？”韩俊图笑容一收，阴测测的问道。

    韩鸿昆本来脱口而出，这个陈北玄自然死定了啊。

    但看到韩俊图的神情，他猛的神色一变，不可思议道：“难道他还能没事不成？”

    “当然没事。”韩俊图冷哼一声。

    “这不可能，哥，我自己有几斤几两我知道。家里真恨不得我死在外面。但你可是我们家的继承人，未来的希望。家里会眼睁睁的看着，不为你报仇？”韩鸿昆脱口而出道。

    “因为我们韩家惹不起他，为我报仇的后果，就是整个韩家覆灭。两害取其轻，你是韩家家主，你会怎么选择。”

    韩俊图淡淡的说着，眼中透露出看透一切的疲惫。

    就是因为知道韩家惹不起陈凡，所以他那个‘是’字怎么都说不出口。甚至韩俊图怀疑，当时陈凡要当场击杀韩鸿昆，自己也只能袖手旁观看着。这就是大家族的悲哀，一切以家族利益为重，区区个人的得失算得了什么？

    “哥，可是我还是不明白，我们韩家凭什么怕他啊。”韩鸿昆不服道。

    “有些事情，你不该知道的。知道只会害了你。”韩俊图摇了摇头。陈凡在日国以一破千军，这都属于各国高层秘闻。除了各大家族核心以及黑暗世界强者外，普通人并不知道。否则必然要掀起举世大浪，甚至会动摇世界的根基。

    毕竟现代社会是建立在科学上面。

    突然告诉你有一个人能够暴打军队，你的世界观必然要动摇的。

    但韩俊图看了看韩鸿昆那双不忿的双眼，最终叹口气，轻声说了一句：“前不久，他在日国，杀了三井财阀的精神领袖，三井一夫！”

    这话一出，顿时如同巨石砸入池塘般。

    所有人都勃然失色。

    众人之前听韩家兄弟的对话，云里雾绕的。只知道这个陈北玄很强，非常强，连韩家都惹不起他。但到底为什么惹不起，却怎么都想不透。

    但韩俊图这话，让所有人彻头彻尾明白过来。

    三井一夫是什么人物？

    日国六大财阀之一，三井财阀的上一任家主加精神领袖。日国八十年代的一国首富，曾经位列福布斯富豪榜前十位。时代杂志周刊，曾经四次以他为封面。而日国首相也才三次而已。美国前国务卿曾经说过，三井一夫是日国最有权势和影响力的人物之一。

    他同时还是无数商人的偶像。无论是三星李家的家主，还是华国首富，年轻时都曾以三井一夫为目标。三井一夫一生几乎见证了日国的发展，他就仿佛是日国的代表般。

    这样一位传奇人物，竟然被陈凡杀了？

    “这么可能？”

    几乎所有人心中首先是不信，然后迅速变成另外一个疑问：“他杀掉三井一夫？就这样逍遥自在的跑回华国？没付出一点代价？”

    韩俊图显然也看出了韩鸿昆眼底的疑问，拍了拍他的肩膀，叹口气道：

    “有些事情，不是你能知道的。我只告诉你，日国不是不想追究，而是没能耐追究。”

    说完，他转头似笑非笑的看向宋家家主。

    宋舜华顿时堆起满脸笑容，诚惶诚恐的道：

    “俊少，咱们两家都是老交情了，我爸和韩老爷子还是战友，就不用”

    “别和我说这些废话。”韩俊图冷着脸挥手打断道。“陈先生既然给我韩家面子，不杀鸿昆。那我韩家就得对得起这个面子。从今日起，我不希望在金陵，看到宋家一个轮胎、一个人影。所有与宋家相关的，都给我撤出金陵。否则别怪我韩家下手不留情。”

    韩俊图说着，脸上露出一丝嘲讽的笑容道：“当然，你别以为这是我个人决定，便是打电话到老爷子那里，老爷子也必然会支持我的。”

    “宋叔，别怪我无情。要怪就怪端明怎么敢怂恿鸿昆惹上陈北玄？那就是个瘟神，谁惹上他谁倒霉。我们韩家，惹不起啊。”

    宋舜华面如土色，双脚颤颤，再不敢言。

    见此情况，韩俊图摇了摇头，示意胡叔将韩鸿昆架起来，插着手向外走去。

    金陵各大家族的小辈们，都默默的四散开来，看着这对燕京韩家的大少们就这样气势汹汹而来，狼狈不堪而去。看着宋家、任家等人垂头丧气，萎靡不振。再看看陈家陈宁、陈骁等人，各个趾高气昂，仿佛中了**彩的样子。

    不少人心中，油然升起一种明悟：

    这金陵，恐怕真的要归陈家了。

    乔洛缨低头，把杯中的红酒一饮而尽，心底暗叹：

    ‘果然亦菲说的对啊，这个小男人，确实是如神一般的存在。我之前看走眼了，比起燕京韩家、三井一夫之类，区区金陵世家，又算得了什么？’

    而周清雅心中，此时早被悔恨充塞心田。

    江北陈大师、苍龙少将、港岛巨富、当世神话这一切本来都应该是她的，可惜都被她错过了，最后归了那叫方琼的女人。

    想到这，周清雅越发痛恨。(未完待续。)

 第403章 陈家人的疑惑（第一更）

    红石会所内的事情，迅速传遍了整个金陵上流社会。

    毕竟涉及到燕京韩家与陈家这个金陵风头最劲的大家族。大家本以为，应该是陈家吃个闷亏告终。毕竟韩家高高在上，便是在燕京都是一线大家族。韩家第三代领军人物韩俊图还亲至。岂是刚崛起不到一年的陈家能敌的？

    但事实却出乎所有人意料之外。

    韩鸿昆被逼得下跪，韩俊图亲自向陈家致歉，而宋家更被逼的全体离开金陵。这简直是石破天惊般的大消息，瞬间震动了整个金陵。

    宋家可是金陵的老牌世家了。迄今为止已经在金陵兴旺数十年。便是乔家在位也没压住宋家。就是因为传闻宋家与燕京韩家有不浅的交情。但现在，陈凡一言出，就要把宋家扫出金陵，谁能不惊？

    而且最后的结果就是，宋家真的乖乖搬出了金陵。据宋家内部透露的消息，当时宋老爷子亲自和韩老爷子通过电话，电话持续了一小时，最后宋老爷子出书房，竟然是一副如释重负、劫后余生的模样，还连连摇头道：

    “惹不起、惹不起啊！”

    宋家的离开彻底震撼住了金陵大大小小所有世家。

    众人不得不用全新的眼光来打量陈家这个新兴家族，尤其是看待陈凡，目光再也截然不同了。

    在大家原先想来。这位陈家的江北陈大师，虽然是苍龙总教官，背后有李牧臣，但终究不能一个人把整个金陵都压下去。陈家若想崛起，那就必须得规规矩矩的按照规则来。金陵之中，崛起过无数世家，乔家、宋家、花家、任家都是这样，你陈家想要成为金陵大族，也别想超出规矩。

    但现在，连韩家对陈大师都低头。堂堂宋家，更是被一言逐出金陵。

    这陈凡的能耐，已经超乎了金陵所有人的想象。尤其宋老爷子那句‘惹不起’到底意味着什么？是宋家惹不起陈凡，还是连韩家也惹不起？

    陈凡到底是什么人？他有什么身份？

    竟然能让这些大家族都不敢招惹？

    任凭他们想破头来都想不出。金陵这些家族终究只是地方豪门，距离国际政局之间的角力差距太远了。韩家是因为身在华国中心，又与军方牵连很深，才能第一时间得到消息。而金陵这些家族，远在江南省这一亩三分田，又怎能想象陈凡已经跻身世界之林，与一国总统首相对话，平起平坐呢？

    不过这些，并不妨碍他们认识陈凡的强大。

    ‘今日之后，恐怕没人能在阻止陈家的崛起了。’

    不知多少人在暗叹着，都将不解的目光，看向那个陈家看着平凡无奇的少年。

    这一切，都是那个叫陈凡的人带来的。

    不止是金陵城各大世家，陈家内部同样非常震撼。陈宁、陈旭等人回来，就立刻一五一十的，把红石聚会上面的情况，全部告知了陈家众人。尤其等第二天传来消息，宋家连夜搬离金陵后，更是彻底镇住了陈家所有人。

    家族午宴上。

    老爷子陈怀安坐在上首，大伯、二伯、王晓云等人依次而列，众多小辈围成一团。便是陈凡的父亲陈恪行，也连夜从泗水县敢来，陈家嫡系几乎全聚于此了。

    今天的饭局很特别，大家似乎都没什么话说般，蒙头吃菜。连小丫头陈果果也感受到了气氛的不同，乖乖的坐在那。只是不时用眨巴眨巴的大眼睛看向陈凡。

    她昨天享受了一番万众瞩目的公主待遇，尤其陈凡最后那句看在‘陈果果’面子上才不杀韩鸿昆，更是彻底满足了小丫头的虚荣心。

    ‘小哥哥对我这么好，爷爷他们要是骂小哥哥，我一定站在小哥哥这边。’

    小丫头心中暗暗坚定立场。

    她终究才十岁出头，并不知道，陈怀安他们哪是要骂陈凡，把他当宝贝捧着都来不及呢。今时今日，陈家风头盖住了金陵所有世家，是名副其实的金陵第一大家。但陈家人心中同样不解啊。

    等午宴吃过后，老爷子首先放下筷子。

    “唰唰唰。”

    如同号角吹响般，所有人都立刻停下手中的动作，全部目光看向老爷子。陈怀安点了点大伯、陈凡父母、安雅，最后犹豫一下，把陈宁也带上。说道：

    “你们跟我去书房一趟，其他人就先散了吧。”

    然后才和蔼的对陈凡笑了笑：“小凡你也来。”

    陈凡点点头，拍了拍身旁满脸失望的陈果果的小脑袋，安慰小丫头，答应下次带她出去完后，才让陈果果脸上重新出现笑脸。

    被老爷子点中的人，都默默的进了书房。其他人只能一脸失望的四散开去。尤其以陈安最为失落。老爷子叫了陈宁却不叫他，显然是因为他和陈凡的关系不好，老爷子顾忌陈凡的面子。这同时也代表着，从今天开始，恐怕他在陈家，算全面失势了。陈凡这一支，日后才算真正成为陈家的主脉。

    进了书房后，大家坐下，老爷子示意陈宁去泡茶后，才面色郑重的看向陈凡：

    “小凡，你现在能说一下，昨晚的情况吗？”

    众人闻言，也都目光惊疑的看向陈凡。

    昨晚的消息，对所有人来说，实在是太震撼了。便是王晓云都为之瞠目结舌。

    她虽然来自高高在上的燕京王家，华夏最顶级的豪门之一。但韩家在燕京也属于一线之列，仅次于王家而已。甚至韩老爷子论分量，都不比陈凡的外公王仲国差多少。

    那个韩俊图，王晓云也听说过，是燕京这一代的领军人物之一，便是陈凡的表哥王城，都未必能压倒韩俊图。结果这样一个大家族、一个燕京大少，见到陈凡却诚惶诚恐的样子。让陈家众人怎能不惊诧呢？

    “是啊，小凡，你这一年来变化太大了，大到妈都感觉跟不上你了。”王晓云苦笑摇头道。

    “之前你说自己是武道宗师，妈还能理解。后来又当上苍龙的总教官，是李司令赏识。可是现在连韩家都得让你三分，还有之前在吴州苏家的事情。妈肚子里有好多疑问想要问你啊。”

    这些问题，其实王晓云已经积攒很久了。

    如果说去年，陈凡透露自己成为化境宗师的身份，又被李牧臣请出苍龙当任总教官，王晓云可以接受的话。但这一年来的变化，王晓云就有些接受不了了。

    陈凡先是屠灭了沈家，术法咒杀沈家数十人。整个金陵都传的沸沸扬扬。陈家众人对沈家派人撞王晓云同仇敌忾，可以接受。可后来，陈凡在吴州，一连踩下中海纪家、宁家、汤家，打脸苏家，连省里楼老大都被陈凡一巴掌抽了回去，最后是中枢特殊一锤定音，说大首长称赞陈凡为‘国士’。

    这个评价之高，便是王晓云当年在燕京时，都没曾听闻过几次。

    上一个得大首长这样称赞的，是叶南天！

    纪家、苏家、宁家、汤家，这些大家族哪一个比陈家稍弱？几乎每一个都比陈家强得多，尤其纪家还有封疆大吏在。却依旧被陈凡一脚踩下！

    这几乎已经到了陈家众人能承受的边缘了。众人想来，陈凡可能是在当任苍龙总教官时，立下非常大的功勋，所以才让大首长这么爱护。

    但接下来，昨天发生的事情，彻底超出了陈家所有人想象之外。

    逼韩鸿昆下跪、让韩家退让、一言放逐宋家、甚至传闻杀掉日国三井财阀家主‘三井一夫’。

    如此种种，宛如神话一般，无论是陈恪行还是王晓云，都没法想象。便是一生经历过大风大浪的陈怀安，也感觉必须找自己这个孙子问清楚了。

    再不问清楚，他们的心脏要承受不住了。

    连陈宁在一旁泡茶时，都用复杂的目光扫向陈凡。

    这个当年在她眼中，只是个小屁孩的家伙。竟然成长为一株苍天大树，让人只能仰望，这辈子恐怕都没法追赶到。

    “时人不识凌云木，直待凌云始道高！”

    陈宁这时总算明白了此句诗的含义。

    只有安雅坐在陈凡旁边，嘴角含笑，目光柔顺的看向陈凡，望着这个自己从小几乎一手带大的少年。无论陈凡变成什么样，安雅都会静静的陪在他身边，直到世界尽头。

    陈凡神色淡然，手轻轻的扣在书桌上，很平淡的将昨晚的事情复述了一遍。

    众人已经听过不止一遍了，但再从陈凡口中听闻，依旧能感受到昨晚红石会所里的惊心动魄。从宋家大少宋端明，带着韩家混世魔王韩鸿昆来挑衅，到宋舜华出来以言语陷阱把陈凡与陈家，推到了金陵所有世家的对立面，到韩俊图出场，对陈凡毕恭毕敬。

    一波三折，峰回斗转。

    大家越痛恨宋家人的险恶用心，越震惊于陈凡的力量。

    能逼韩家低头，偌大华夏，能有几人？

    看着众人依旧疑惑不解的目光，陈凡淡淡道：“我知道你们想问什么？一定在奇怪韩俊图为什么对我那般恭敬？”

    “很简单，他韩家，惹不起我！”陈凡平静说着，眼中带着一丝傲然。

    “因为我是陈北玄！”

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，今天大封推，努力爆发o(n_n)o(未完待续。)

 第404章 陈北玄的传说（第二更）

    “陈北玄？”

    众人面面相觑。

    他们不止一次听到过这个名字，但现在看来，这个名字背后，恐怕带着一个惊天动地的身份与来历。也就是这个名字，让韩家都退避三分，让韩俊图都闻之色变。让瞿秘书都笑脸相待。

    “爷爷，爸、妈，这个故事有点长，有些事情可能超乎你们的想象，所以你们先听我说完，然后再问。”陈凡目光平和的说着。

    王晓云等人都连连点头。

    便是安雅都眨着美丽的大眼睛，他们隔了一年之后，终于能够真正的知道陈凡这一年多来，真正做的事情，怎么能不能激动。便是陈恪行，都目光凝重的看着自己这个儿子。小的时候，陈恪行还能看透他，但等陈凡从楚州回来后，一切似乎都变了。

    陈凡接过陈宁递来的清茶，喝了一口，开始徐徐讲述。

    他并没有说前世的事情，那些太过骇然，而是先讲他重生回来这一年多来的所作所为。在地球上发生的这些事情，还属于父母和爷爷能够接受理解的。

    陈凡先简单讲述了一下什么是内劲武者，以及化境宗师的区别。然后说起他在树林中练功，结识魏老的事情。

    “原来魏老也是位武者啊。”

    陈恪行等人都一拍大腿，恍然大悟。难怪陈凡与魏老无缘无故，却让魏老对他如此青睐有加，甚至去年家族年会时，特地从楚州赶来，登门拜贺。

    “这个我确实听过一些传闻，据说在打战的年代，魏老伸手非常了得，家传武学，一般人都不是他对手，没想到尽然是真的。”老爷子陈怀安点头道。

    大家之前已经知道陈凡化境宗师的身份，所以不太惊讶。

    然后陈凡说起他参加青阳镇的地下擂台赛，三拳打死踏海而来的林虎，威震江北之事。

    “江北陈大师，江北陈大师...原来如此。”

    陈怀安嘴中念叨着。王晓云后怕的看了眼陈凡，原来自己这个儿子，当年之所以能够让江北共尊，让海东徐傲那等枭雄都低头，竟然是一路打出来的，幸好没出什么事。

    “那林虎号称阿拉斯加之虎，威震北加拿大，岂是好惹的。你能三拳打死他，无怪徐傲等人敬你若敬神明。”陈恪行点头，严肃的脸上也不由浮现一丝担忧。

    但接下来，他们就不止后怕那么简单了，当陈凡说他在苍龙基地当任总教官，然后去参加武道大会，遭遇林虎的师父雷千绝挑战的时候。

    所有人都震撼了。

    那一战，是陈北玄这个名号的成名之战。

    陈凡与雷千绝战于西子湖畔，被誉为二十年来，最空前璀璨的战斗。两人武道迭出、手段尽用。陈凡除了没动用神通之外，几乎其他的手段都逼了出来。无数人亲眼见证那一战，陈凡也正是凭着这一战，登临华夏之巅，位尊天榜。

    “海外洪门大佬、扛鼎入陆家、弟子罗蒙、西子湖约战、一拳败雷千绝，天榜第一.....”

    这些事情被陈凡一一道来。

    尽管陈凡叙述的很平时，并没有用夸大的语言，但无论是王晓云还是陈恪行都心惊肉跳，安雅更是紧紧的抓住了他的手臂，担忧的看向他。陈宁望来的目光也满是骇然。

    只有陈怀安抚案大笑道：

    “痛快，这才是我陈怀安的孙子。”

    “与海外宗师交战与西子湖之巅，一战而胜之，名传天下。”

    “武道宗师不愧是武道宗师，我现在才知道，他们为什么闻宗师之名而震怖了。”

    陈怀安这样说着，大伯陈政行目中也忍不住惊骇之色。两人的交手，踏大湖而演武，把半个西子湖都掀起惊涛骇浪，这等武道之力，近乎于神通。难怪这些宗师们纵横华夏，连国家都忌惮三分。

    “陈凡有此超凡之能，无怪李牧臣如此敬重，把你请去当任苍龙的总教官。”陈恪行微微点头道。

    陈凡这位父亲，一生都为人刻板，能让他点头，非常难得。连王晓云脸上偶读忍不住露出一丝骄傲的神色。

    有这样的儿子，便是放到燕京王家去，她都能骄傲的抬头挺胸。

    你们王家人养不出这样的儿子，但我王晓云能养出来！

    “不过仅凭这个天榜第一，应该不足以让韩家都退让吧，你这一年中，肯定还做过其他的大事。所以韩俊图听到你的名字，才会脸色大变。”陈怀安笑过后，目光庄重，紧紧的看向陈凡。

    周围的人也反应过来，韩家是顶级世家，岂会惧怕一个武道宗师？

    “不错。”陈凡点点头。“在那之后，我虽然击杀过‘杀手之王’黑蝮蛇，港岛周道济，但这些都不算什么。真正能让韩家忌惮的，是我登上了暗榜第三？”

    “暗榜？”

    大家面面相觑，不明所以。

    “暗榜是个俗称，其真正名号，是美国cIa特殊管理处，发布的一份超级通缉榜单。通缉全世界最强大的二十位黑暗世界强者。我在金陵大学中，在五位宗师级强者的围攻下，一连击杀四位，还包括一位暗榜末尾的强者，才真正登上暗榜第三的位置。”陈凡淡淡说着。

    金刚巴克、雷王索隆、阴魂修斯、猩红女士奥拉、朴景焕。

    这每一位都是黑暗世界鼎鼎大名的强者。陈怀安等人虽然没听过他们的名号，但仅仅听到朴景焕是韩方特种部队总教官。而朴景焕在这五人中仅仅位列末席时，就知道这五人联手是多么可怕，多么惊天动地的事情。

    “竟然就在金陵大学发生的，而且距离时间不久？”

    陈宁猛的捂住小嘴，不敢相信。

    陈怀安等人也都瞳孔一缩。

    他们没想到，就在自己身边，陈凡竟然遭受了五位黑暗世界强者的围杀。发生这么惊天动地的大事，几乎在黑暗世界掀起滔天波浪，陈怀安等人却根本没有一丝一毫的耳闻。

    “看来这个世界，确实离我们太远了。若不是小凡今天所说，恐怕我们这辈子，都不知道，离我们就几公里的距离外，死了这么多大人物。”陈怀安感叹道。

    陈恪行也忍不住目光微动。

    他本以为自己一生也算颠沛流离，波折众多。但现在看来，自己儿子这一年来的经历，都已经超过他一生了。

    ‘传奇！小凡绝对能当得起传奇这两个字了。’

    陈政行等人看向陈凡的目光，不由再次不同了。

    接下来，吴州苏家的事情，众人就能理解了。陈凡位列暗榜第三，在全世界都属于各国都很忌惮的人物。这样的强者，国家都在拉拢他，其实区区中海纪家、汤家、宁家能比。

    “只是，这句‘国士无双’如何理解？”陈怀安微微皱眉。

    国士这个词，可不是一般的形容词。韩信是千古兵圣，不仅仅带兵厉害，更与国有大功，横扫，建立大汉四百年江山，才能称得上国士。陈凡如果仅靠一介武夫，打打杀杀，是绝对当不得国士之名的。

    “这恐怕与‘生命元液’有关。”陈凡想了想，把自己化名陈北玄，去金陵大学当教授，然后组织实验室，开发生命元液，最后与国家合作成立‘青符集团’的事情，原原本本的说一遍。

    “原来你就是那个陈教授？”陈宁美眸一瞪，满是惊喜。

    “青符公司与生命元液是你开发的？”大伯陈政行一拍脑袋，作为秦华力推的公司，陈政行几乎一手完成青符公司的建造，怎么会不知道这个公司对国家有多重要。

    “生命元液啊。”

    陈怀安的目光也变得前所未有的凝重。“这项产品，一旦推广开来，将会造福整个华夏乃至整个世界数十亿人，推动人类的发展。小凡你这个‘国士’之名，当之无愧！”

    陈恪行和王晓云等人，也都郑重点头。

    只要了解生命元液的，就会知道它是何等伟大。哪怕云雾灵泉的效果是它一百倍、一千倍，但数量就制约了。

    法拉利再好，一年只能产几百辆，又怎如大众公司，年产数千万辆，造福整个人类呢？

    “有生命元液在，便是韩家也不能动你分毫。”陈怀安下断言道。

    “不过生命元液只能让韩家敬你，却不能畏你。你之后，一定是又做什么了吧。”陈怀安笑眯眯的道。

    陈凡不由苦笑，老爷子不愧是经历大半个世纪的风雨，目光透彻。

    他点了点头道：

    “不错，前不久，你们也知道，我去了日国一趟。”

    大家都嗯了声，紧张的看向陈凡。连安雅都想到了，这应该是重头戏了。陈凡去日国就在十几天前，如果韩家态度有大变，那一定是这十几天之中，发生了什么让韩家都震撼的事情。韩俊图才那般恭敬畏惧。

    “在日国的时候，我因为踏灭了一个神社，所以与日国武道界起了些冲突。日国武道界请出了剑圣武宫弘一，与我战于东京铁塔之上。就是那一战，让东京铁塔都被打折了。当然这些都并非真正的原因。真正的原因是...”

    陈凡顿了顿，露出一丝笑意道：

    “我在日国，一个人击败了自卫队的第14旅团，还一剑斩下了三架F15战斗机和十三架眼镜蛇直升机，成为了当世神话，他们才会如此惧我吧。”

    “什么？”

    陈凡此言一出，整个书房内寂静无声。

    包括陈怀安在内，所有人都目瞪口呆的看向陈凡，如听神话般。

    Ps：第二更奉上，今天八章大爆发，作者菌起来就开始爆发呢oo

 第405章 何谓神话？（第三更，补14200票加更）

    之前无论陈凡说的什么武道宗师、雷千绝、暗榜等等。陈政行等人只感觉很厉害，但终究离的太遥远的，如同雾里看花般，并没有真实的感觉。甚至不乏有人暗地里怀疑陈凡是不是吹牛。

    但等陈凡说他在日国一举击溃了第14旅团，斩下十七架飞机时。众人就无法接受了。军队可是在他们身边，实实在在存在的。无论是电影、电视还是平时所见，都知道现代武器的可怕。大炮坦.克飞机，那岂是凡人可以抵抗的？

    所以无论是陈怀安还是王晓云只感觉如听天书般。

    日国第十四旅团哪怕再弱，毕竟是一个全副武装的整编旅团，至少也得有几千人吧。更不用说f15超音速重型战斗机和眼镜蛇直升机都是闻名全球的战机。

    陈凡竟然能以一己之力击溃他们，这不是神话？是什么？

    “这怎么可能？你能抗衡现代军队？”

    “那第14旅团有多少人？他们是否装备现代武器？是正规军吗？有重型武器吗？还有f15战斗机是真的？”

    陈恪行瞪大双眼，震撼的看向陈凡，嘴中连珠炮出。

    陈政行其实也憋了一肚子的疑问，但他终究只是陈凡大伯，与陈凡关系不亲，不敢像陈恪行这样，直接问陈凡。连安雅都震住了，美眸圆瞪，看着陈凡的侧脸。而陈宁则愣在当场，手中水壶倾倒出来的茶水，都快漫过茶盖，她都没反应。

    只有老爷子还能勉强绷住神色，但一双眼也死死盯着陈凡。

    “第14旅团是日国自卫队整编旅团，大约有4000人左右，装备有90式主战坦.克、96式重型轮式装甲车、眼镜蛇直升机、榴弹炮、高射炮、装甲运输车等等。是一个现代化摩步旅，至于f15战斗机，则全副武装，携带先进的超音速导弹”

    陈凡一五一十的把第14旅团的情况说出来。

    就因为这个，陈家人才更加震撼。

    这第14旅团，听起来根本就是一个全副武装的现代化军队啊，具体战斗力不说。单单这装备，就足以碾压地球上大部分国家了。许多小国，连一架现代化战斗机和坦.克都凑不出来。还抱着ak、皮卡在战斗呢。

    陈凡却能硬生生击溃这支现代化旅团，是什么概念？岂不代表着，除了要躲开华国、俄国、美国等大国外，陈凡在其他中小国家中，几乎是横着走的？

    想明白这点，书房内一阵沉寂，所有人都默然了。

    连王晓云，都心中狂吸凉气。

    尽管她一再高估自己这儿子，但万万没想到，陈凡强到这种地步。能够硬撼现代军队，这就代表着，陈凡的能耐，已经到达了一个超乎世人的高度。在那个高度上面，能与陈凡对话的，无不是大国领袖，强国总统。至于家族、世家、财团之类，与陈凡相差太远了。

    “难怪呢。小凡有此能耐，便是韩家，又算什么？”过了许久，陈怀安才长长的叹口气。

    这位历经风雨的老者，看待陈凡再非是小辈的眼神，而是在看一位同辈般。

    陈凡实在是太强大了。已经强大到超乎陈怀安的想象，他完全没法把一个能够力敌千钧的超级强者，当成自己的普通孙子。而是必须放在一个非常尊重的位置，慎重对待。

    陈政行震得的目瞪口呆。

    陈凡有这种力量，区区韩家又算得了什么？韩家说到底，终究只是个世家罢了。而陈凡已经具备与国家对等谈判的能耐。韩家又怎敢招惹陈凡？

    陈宁想到昨晚，韩俊图前倨后恭的样子，心中不由颤栗。

    这就是掌控至强力量的存在，连韩俊图那样的燕京顶级大少，都得折腰。便是韩老爷子来了，也最多能和陈凡平起平坐罢了。

    “可是，人类怎么会有这么强大的力量？能够扛得住坦.克飞机大炮？”陈恪行在旁边，还是有些不敢置信的问道。“难道武道宗师真强到这种地步？连军队都不是对手？”

    “一般的武道宗师自然没这么强。便是我曾经遇见的雷千绝，也没法抗衡现代军队。当当直升机的机炮扫射与火箭弹覆盖，他就未必能扛住。”陈凡摇了摇头。“只是我不是普通的武道宗师罢了。按照他们的划分，我应该归入神级强者行列。”

    “神级强者。”

    众人面面相觑，嘴中暗暗念叨着这个词。

    陈凡的力量，确实已经近乎神而明之，可以配得上‘神级’这个词了。也只有这个词，才能形容陈凡以一敌千军的强大。

    “神话，原来这就是神话啊！”

    陈政行满嘴苦涩。

    在陈凡的力量面前，他那点权势又算的了什么呢？想到这，陈政行不由摇头苦笑。

    “韩家是聪明人，小凡在日国击破第14旅团，威震日国。我华国自然要大力拉拢的。韩家惹到小凡头上，就是与国家作对啊。”陈怀安意味深长的说着。

    周围人，包括王晓云在内，都齐齐点头。

    这样一尊大强者，国家自然要全力拉拢。否则陈凡要是被俄国或英国法国招揽去了，华国岂不得哭死？毕竟陈凡一个人的战斗力，就相当于一个甲种师。而且是能够随时移动，冲入对方老巢斩首的甲种师。他的威慑力之大，便是日国首相，都要一日三惊。

    “好好好，我陈家有小凡，这偌大江南，还有谁敢抗衡？”陈怀安抚案长笑道。

    老爷子仿佛放下了千斤重担般，整个人都轻松了起来。

    陈政行和陈宁都默默的看向陈凡。

    他们知道，自己这一支再也不能和陈恪行这一支争了。陈凡一个人站在那，就是豪门，就是世家，就是大族！陈家是必须依靠他，而非他依靠陈家。

    而王晓云、安雅都用无比惊喜的目光看着陈凡，尤其王晓云，恨不得把陈凡搂在怀里，狠狠的亲几口，然后骄傲的向包括王家在内的全世界宣布：‘这个人就是我儿子，我儿子是当世神话！能够与总统首相平起平坐的大人物！’

    安雅轻轻的捋了捋长发，美眸中柔情似水，眼睛汪汪，笑起来宛如弯月般。

    便是一向不苟言笑的陈恪行，此时也忍不住发自内心的，流露出一丝赞许的，对陈凡点了点头。

    接下来，陈政行和陈宁就知趣的离开了。这些消息对他们来说足够了，但他们知道，陈凡还有最关键的没说，那就是他的力量来自于哪里，能否传授给别人？

    不过这种消息，陈政行自思还没和陈凡到那个交情，人家也不可能告诉他，所以干脆就告辞离开。

    等陈政行和陈宁走后，书房内只剩下老爷子、陈凡父母与安雅几人。果然陈凡正色道：

    “爷爷、爸妈，安姐姐，接下来我告诉你的，不要对任何人透露。因为这是我们陈家的核心机密，一旦泄露出去，可能会惹来滔天大祸。”

    陈怀安、陈恪行等人也都表情严肃的点点头。

    他们知道，陈凡要说正题了。

    陈凡从头到尾，只说了他有多强，但这个强大的力量是谁传授给他的？而且能够像武侠小说或电视剧般，教其他人修炼呢？

    哪怕是王晓云心中，都有一些紧张与期待。要是她也有陈凡那样的力量，她还开什么锦绣集团？区区几十亿的资产，又怎比得上陈凡以一敌国的强大呢？

    “我这一身本领的由来，比较复杂，那牵扯到另外一个大秘密，现在还不能告诉你们。但是你们可以跟随我一同修炼，而且我可以保证，你们到时候可以和我一样强，甚至超越现在的我。”

    陈凡一脸笑容道。

    “真的？”

    陈怀安等人还没说，王晓云已经一脸惊喜的道。

    “当然是真的。”陈凡果断的点头。

    众人脸上都现出欣喜的笑容，便是安雅也都美眸放光，谁不想成为一个高来高去，纵横无敌的强者呢？大家辛苦赚钱、努力求学，不就是为了让自己更强大？

    只有陈怀安眉头渐渐锁紧起来：“恪行、晓云，你们先别高兴。有没有想过，如果连我们这样，七老八十的人，都能够学习到小凡的本事，甚至像小凡一样强大。那这个地球上，应该早就有无数个类似小凡的强者存在。而不会像现在这样，区区一个内劲武者，都非常罕见，甚至你我一生都未见过？”

    听到陈怀安所言，王晓云和陈恪行脸上的笑容也淡了起来。

    是啊。

    他们已经年近四十了。陈怀安更有七八十岁。

    无论是学习什么，早就过了学习的黄金时期。没看见无锡爱小说里面学习武艺，都得是从儿童学起吗？如果连他们都能学会，那早就应该有大把大把的武者、高手出现才对。整个社会，早该乱套起来，这么多身居武力的强者，能把世界都掀翻了。

    想到这，他们都紧张的看向陈凡。

    “爷爷说的没错，现代社会，武道凋零。偌大华夏，宗师连二十位都未必有，至于内劲武者，数量多一点，但也没多多少。至于像我一样的神级强者，已经有几十年没有现世了。”陈凡点点头。

    “根本原因，就是武道修行，太过艰难，太要求天赋。一万人中，都未必有一人具备修炼天赋，而且能从小坚持不懈几十年苦修的人，更是少之又少。便是苍龙之中，都未必能凑出一百位武者。”

    “但是，那只是普通武道，而我的不同。”陈凡说到这，忽然话音一转，目中射出神芒。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，今天会努力爆发的o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-2206:03:38

 第406章 我是修仙者（第四更，补14400票加更）

    “啊？有什么不同呢？”

    陈凡还未说完，性子火爆的王晓云就赶忙问道。

    陈怀安和陈恪行也都目光一凝，紧紧的盯着陈凡。

    他们知道，接下来陈凡说出的，必然是一个天大的秘密。陈怀安心中甚至有一个预感，陈凡说出的这个秘密，将会石破天惊，一旦传出去，会给陈家带来杀身之祸。

    陈凡顿了顿，没有说话，而是嗖的把神念放开，瞬间扫过了方圆数公里地，发现没有异像。然后又捏动法诀，打出一道青光，化作光罩把整个书房彻底笼罩住后，才开口道：

    “我刚才检查过了，书房内没有窃听设备。我设下这个隔音结界，无论我们在这里说什么，外界人都听不到。”

    见陈凡如此郑重其事，连王晓云和安雅都后知后觉的感觉到，陈凡将要说的，必然震天动地。

    所有人都正襟危坐，目光凝重的看向陈凡，心中紧张，等待着。

    陈凡眼睛微眯，如同老僧入定般，过了许久，才缓缓开口道：

    “现在地球上的修行者们，无论是华国的武者、术士，日国的阴阳师、武士，又或者东南亚降头师、古泰拳术，印度的古瑜伽术，黑暗世界的超凡者们等等。他们的数量都非常稀少，归根到底，就是因为修炼太过艰难了。天赋要求太高了。”

    “以苍龙战队为例，作为从整个大军区数十万人中选拔出来的精英，如果没有我，他们之中的武者不会超过五个。便是号称华国第一的龙牙战队，叶南天花费了十数年，才勉强培养出一支不足百人的内劲武者队伍罢了。就这不满百人，已经可以横行华国乃至世界，号称当世最强战队。”

    陈凡徐徐说着，众人耳朵竖起，一个字都不敢漏过。

    “临州陆家，传承三百年的武道世家，代代宗师辈出，找不出四十个内劲武者来。”

    “左须神社，坐镇九州岛一百多年，统摄上千万子民，最终也就聚拢一百多个持剑武士罢了。”

    “至于洪门，威震世界百年的超级势力，便是放眼地下世界，都未必有能超越洪门的，宗师级强者只有七位，核心武力未必有两百位。”

    “如此种种，无不在说明，武者的修行艰难。”

    陈凡曲出手指，一个个举例。

    “一位武者，想要修炼出内劲，从小打坐苦修，冬练三九，夏练三伏。还必须有名师指导，修行真正的内劲功法。最终十年，可能才会入门。一辈子苦修，撑死了内劲大成。而这个，已经是万中无一的天才了。如楚州市，偌大楚州，数百万人口，也只有威盛武馆的郭威郭师傅和他的徒弟是内劲武者，最多加个魏老。”

    “而只有那些天才中的天才，才能更进一步，修到内劲巅峰，甚至窥探化境。”

    “能入化境者，无不是天资绝世、毅力坚忍、机缘极大之辈。便是这样，当世能在四十岁前入化境者，不超过五人。其他大部分都是五六十岁，才勉强踏入化境。”

    整个书房内一片寂静，只有陈凡的声音。

    大家静静的听着陈凡讲述武道界秘闻，心中越发震撼。

    武道修行，宛如千军万马过独木桥啊，比高考还要艰难无数倍，尤其是化境宗师，数量比百亿富豪都要少得多。他们能踏入化境，付出了多少汗水与努力？更得有机缘巧合，各种造化才行。

    “这还仅仅是化境，至于化境之上的神境，已经五十年不曾听闻当世有新的神境诞生了。世间哪怕还有神境，也不超过十指之数，而且都是数十年乃至上百年前的老古董。”

    陈凡一边说着，一边摇头：

    “相比起术士和超凡者们，武道还算比较容易修炼的。那些风水师、阴阳师、术法大师，修行更加艰难，数量更为稀少。我有一个记名弟子，叫‘吴山河’。他所在的门派阴鬼宗，基本上算是中州省最大的门派之一，门内踏入门径的修法者，不超过五人。”

    “便是西方的超凡者，虽然修炼进度极快，但诞生更加艰难，需要自我觉醒或外界刺激，但外界刺激则要消耗天材地宝或生命神水，哪能对一般人普及？最多只有几个精英借助神水觉醒罢了。”

    “所以，不是国家不想培养武者或超凡者。而是投入太大，效果太微小，培养出来的作用也不大，哪如投入军队武器研发之中？再强大的化境宗师，也扛不住一个团的围攻。”

    陈凡最后总结道。

    王晓云等人面面相觑，被陈凡这一说，他们也感觉，修炼武道确实太艰难了。天赋、努力、勤奋、机缘、名师等等，缺一不可。至于术士、超凡者之类，更加艰难，难怪现实社会，几乎很少能遇见那些武者们。

    武者的数量看起来庞大，但散落在七十亿人之中，就如同一滴水融入大海般，悄无声息。

    “小凡，如你所言，武道修炼如此艰难。但你为什么能不满二十岁，就超越了宗师，成为什么神境呢？而且我和你父母，都年龄很大了，还能修行武道？我们有武道的天赋？你不是说万中无一吗？”

    陈怀安静想片刻，然后一针见血的指出。

    王晓云等人也连连点头。

    本来王晓云心底还做了个侠女梦，结果被陈凡这番话彻底敲碎了。按照陈凡所说的步骤，哪怕她真有修炼天赋，等她修炼到内劲大成的时候，估计已经七老八十了。至于化境，更是做梦都别想。

    “爷爷，我之前说过，那只是普通武道，而我不同。”

    陈凡双手一拢，脸上浮起意味深长的笑容。

    “哦？有什么不同？”

    众人心中一紧，赶紧看过来。

    “他们是武者、术士、阴阳师、超凡者等等，名称不一而足，但大致都在一个范围内。而我则是修仙者，地球上唯一一个修仙者！”陈凡斩钉截铁的傲然道。

    重生回来，时隔一年半，陈凡终于有足够的底气到处他真正的身份了。此时此地的陈凡，可以力抗军队，便是当世大国也不容轻辱他。

    “修仙者？”

    众人面面相觑。

    这个词是什么意思？

    “你的意思是，你是修炼成神仙的人？”陈怀安微微皱眉，缓缓说道。

    “可以这样讲，何谓修仙？顺为凡，逆成仙。修仙之道，就是一种逆天之旅，进化之途。从普通的凡人，一步步向更高层次的生命进化，到了最后，甚至能移山填海，捉星拿月，生吞太阳，为真仙大能。”陈凡淡淡说着。

    “怎么可能？”

    王晓云等人如听神话般。

    对他们来说，能够对抗装甲车大炮，已经算想象到极致的人物了。陈凡竟然说，修仙者可以捉星拿月，生吞太阳？那是什么概念，简直比《西游记》里的如来佛祖还要强大啊。

    “当然，那些太远了，没有数万年乃至数十万年的苦修，是到达不了的，在地球上，我们撑死了能修炼到先天境界罢了。”

    陈凡摇了摇头。

    陈恪行和王晓云终于松口气。

    如果告诉他们现实中真存在能生吞太阳的人，他们会疯掉的。那样的存在，比神仙还要强大无数倍，已经超出了他们的想象之外。

    “那你这个修仙者，和之前说的武者，有什么区别呢？”安雅在旁边，柔声问着。

    是啊。

    你把修仙者说的这么厉害，但到底和武者有什么区别？如果都很难修行，那与我们有多大关系？反正全家就只有你一个修仙者。

    陈怀安几人，也瞪大眼，紧张的看向陈凡。

    “很简单，武道修炼，对于普通人来说，几乎没法做到。一万人之中，都未必有一个人能修成武者。但我所传下的修仙功法，每个人，都可以修炼。”陈凡一脸平静的说着？

    “什么？”

    所有人镇住了。

    便是陈怀安老爷子，也啪嗒一声，把手里的清茶瓷碗跌落在地上，他却一点都没感觉，而是猛的站起身来，震惊的看向陈凡。

    “你说，每个人都可以修炼，包括我们吗？”陈怀安颤着声音，紧紧的盯着陈凡道。

    “当然，修仙之道就是天道，任何生命，都可以修行。而且比武道修行更快，更强大，甚至永无止境。”陈凡斩钉截铁的道。

    就是因为修仙的门栏非常低，所以人族修仙者才能横扫整个宇宙。把诸天万族都压在脚下，成为宇宙第一大族。人族真仙数量之多，足以匹敌万界。人族渡劫仙尊，就是宇宙至强，横压一世。

    陈恪行等人，满脸震撼，心中掀起万丈海啸，宛如惊涛骇浪。

    他们都是聪明人，迅速能想到陈凡这话背后的恐怖含义。

    如果每个人都能修行，而且修炼的比武者还要快，还要强大的话？那岂不是代表着整个地球七十亿人口全能修炼？

    全民修仙？

    只要想一想那样的场景，陈怀安等人就不寒而栗。那将颠覆整个人类的历史进程，把现代文明彻底掀翻掉。便是如陈怀安这样的历经风雨的沧桑老者，也忍不住浑身颤栗，心中惴惴不安。

    他们只是普通人，哪能承受的了这样的秘密与压力？

    “当然，我只会传给你们几人，绝对不会再多传出去。那样造成的后果，是现在的我们陈家，没法承受的。”

    陈凡最后郑重道。

    ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更，今天八更走起o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-2207:03:35

 第407章 修仙之路（第五更，补14600票加更）

    等陈家众人渐渐的从震撼中回过神来，陈怀安沉重道：

    “不错，这个消息绝对不能流传出去，一旦传出去，整个世界将会哗然。如果人人都能修行的话？美国、英国、法国所有国家的人，必然要来逼迫我们陈家，交出修炼法门。小凡再强，能打的过一个旅团，能打的过一个师？一个集团军？一个国家甚至上百个国家的军队吗？”

    陈恪行、王晓云、安雅都凝重的点头。

    这个秘密太大了，大到他们感觉自己的双肩都承受不住。

    一份能够微量提高人类体质的‘生命元液’，就能逼得李家和世界医药巨头疯狂，让华国务必重视，甚至称赞陈凡位‘国士’。而能够让所有人都修炼，达到陈凡这个高度的修仙功法，那是何等珍贵？

    恐怕美国、俄国不惜掀起世界大战，甚至核战争，把人类全部拖入石器时代，也必要得到这份修仙秘籍。否则的话，别说十几亿个陈凡，就是华国多出一百个陈凡来，美国都要吃不了兜着走。

    一百个陈凡，就是一百个随时能高速移动的甲种师。

    在一百个陈凡面前，美国的航母、飞机、战舰都宛如玩笑一般。根本扛不了多久，只有核武才能稍微威胁一下。

    “小凡，你的修仙功法，真的能够让每个人都修炼，而且都能到你这般强大？”

    安雅紧张的看过来。

    众人也都目光一转不转的看向陈凡，屏住呼吸。

    “修仙的门栏很低，是所有人都可以修炼。但就像所有人都能学数学、物理、化学一样。世界上有几个爱因斯坦？有几个牛顿？有几个高斯？”陈凡淡淡说着。

    修仙的功法有亿万种、修仙的门派也有亿万个、修仙的人数，更是遍布全宇宙。但人族合道真仙才多少位？屈指可数！

    整个修仙界，数百万年以来，才出一个北玄仙尊罢了。

    “修仙之道，分为炼气、先天、金丹、元婴等等大层次。后面那些你们不用考虑，只要知道，炼气境分为‘筑基期、通玄期、神海期’。这基本上是在地球能修炼到的极限了。”

    陈凡缓缓说着。

    “固然大家都可以修行。但没有足够强大的功法、灵地、天赋、资质、名师甚至机缘等等。大部分人，只能勉强筑基入门，甚至连筑基都未必能踏入，最多强身健体，延年益寿罢了，比太极拳强不了多少。只有那些有天赋、有资质，有名师、有勤奋、有资源的人，才能一步步坚持修炼下去，踏入更高的境界，如神海期、先天境甚至金丹元婴等等。”

    这番话说下来。

    陈怀安等人才理所当然的点头。

    是啊，如果每个人都能随便就修炼到陈凡这个境界，整个地球早应该大乱套了。修仙者门栏虽然低，但想要修炼上去，还是要靠天赋与资源的。所以修仙界的竞争才会那样炽热激烈，不就是为了争夺资源与更优秀的天才吗？

    陈凡的老师苍青仙人，每隔数千年，就要遨游宇宙。路过一个星球，就会挑选数十甚至数百上千人投入自己的‘苍冥仙界’，任他们自由奋斗竞争，最后只有破开苍冥仙界，站到他面前的人，才有资格拜入苍青仙人座下，成为真武仙宗的真传弟子。

    如此种种，都是为了挑选更有资质的传人罢了。

    “这么说，我们家小凡是天才，所以才能修炼这么快了？”王晓云捂住嘴，目光炯炯的看向陈凡，越看越欢喜。

    陈凡无奈，对自己这脱线老妈哭笑不得，只好起身道：

    “爷爷、爸妈，还有安姐姐，我带你们去一个地方。”

    大家目目相对，也跟着站了起来。

    在陈凡的带领下，众人出了东山别墅。然而让陈怀安几人意外的是，陈凡并没有开车，而是转身反而向东山上爬去。

    大家爬了一半，王晓云就皱眉不解道：

    “小凡，你到底带我们去哪里啊。这东山上面，你爷爷天天爬，也没看到什么奇特之处啊。里面就一个荒芜人烟的东山坪。你之前执意拿下东山坪之后，把山上载满了树就停下来了。浪费了几十亿呢。”

    “好了，别说了。小凡让我们上来，自有他的意思。”陈恪行在一旁，沉着打断妻子的话。

    倒是安雅和陈怀安两人，紧紧的跟在陈凡身后。

    大家一路上了东山主峰，放眼向下看去，果然是一个杂草丛生、人烟稀少、一片荒芜的东山坪，在云海之中隐隐现出。众人都不解的看向陈凡。

    难道陈凡叫大家上来，就是看云海日出的？

    陈凡轻轻一跺脚，喝一声：

    “开！”

    轰然之间，雷霆炸响，云雾翻腾。

    整个幻象褪去，现出东山坪的真正面貌。

    “我的天！”

    王晓云和安雅纷纷发出惊呼，猛的捂住小嘴。而陈怀安和与陈恪行也神情一变，难掩眼中的惊骇之色。

    出现在他们眼前的东山坪，是一个笼罩在绿色光罩与青雨之中，如梦如幻，仿佛仙境的地方。周山云雾环绕，如同青色烟雾般的澎湃灵气汇聚，蒸腾而上，最后凝结成雨滴，洒落在数十亩的药田上面。无数欣欣向荣的灵药、灵树，在茁壮成长着。在药田尽头，还有一座仙山楼阁，若影若现。

    “仙法术法啊。真是一叶蔽目，不见泰山。这一年来，我爬东山何止上百次，却从未发现有这样的奥秘，真耐神乎其神的手段。”

    陈怀安按捺下心中震撼，摇头赞叹道。

    “爷爷，这就是我花费了数个月打造出来的东山坪药田。为的就是日后我们陈家人的修行资源。”陈凡平静解释着，然后对众人伸出手：“走吧，爷爷和爸妈，我带你们去看一下，特地为我们陈家打造的洞府。”

    “啊？”

    陈家众人愣住了。

    王晓云迟疑道：“儿子，这里可是悬崖峭壁啊，你可能会飞，但我们都是凡人，怎么过去？”

    陈怀安等人不言，只是看着陈凡。他们相信，陈凡一定早就思虑周全了。

    果然，陈凡哈哈一笑，轻喝一声：

    “路来！”

    青龙大阵随着他一言，轰然运转起来。在众人惊骇的目光中，云海翻腾，向两边分开，从中间辟出一道长达数百米的通天之路。这条路，完全由七色彩虹与云气凝结而成。从山顶，一直通向仙山楼阁。

    在陈凡一再保证之下，王晓云和安雅才小心翼翼的踏上云梯。而陈恪行和陈怀安，早就快步向前走去，一边走，一边俯瞰东山坪内的壮丽景色。

    期间，白螭也飞腾出来，把陈家人吓个半死。

    在陈凡解释下，他们才勉强能接受，这只宛如神龙般的云蛇，是青龙大阵的护阵器灵。

    最后众人走到北琼阁的时候，铜山与雪代沙早就等在门口了。

    一见到陈凡与王晓云等人，冰雪聪明的雪代沙就快步迎了上来，恭敬的鞠躬道：“雪代沙拜见各位大人。”

    “小凡，她是？”

    王晓云目光一凝，如剑看向陈凡。

    安雅也脸上微微变色。雪代沙本就是清冷冰雪的绝世美人，在青龙大阵中，受灵气滋润这么多天，吃的是灵果灵药，喝的是灵水天露。显得肌肤越发吹弹可破、赛若冰霜。有了几分神话中的姑射仙子的风采。

    “大人，我是主人的侍女，叫雪代沙。”雪代沙赶紧解释道。

    陈凡也不露声色道：“爸妈，她就是我之前跟你们说过的，日国雪代家的家主雪代沙。我被日国通缉，雪代沙没法待在日国了，所以我才将她带回国，安置在这里。放心吧，她对我们家绝对忠诚的。”

    王晓云这才勉强收回目光，只是眼底还带着狐疑之色。

    陈凡苦笑，总感觉母亲看自己，就好像认定他在外面包养小三般。尤其是安姐姐，虽然恢复了神色，但脸上笑容却黯淡一些。

    进了北琼阁之后，陈凡将铜山，以及整个楼阁内的各项设施，向大家介绍一遍。才正式开始教他们修炼法门。

    由于陈怀安、陈恪行等人，都只是普通人，一点基础都没有。

    所以陈凡首先传给他们的是根本的筑基之法。这份功法，也是宇宙中某个大宗的筑基法门，名曰《筑基养气诀》。它虽然不如《虚空炼体诀》强大，但关键在于中正平和，任何人都能修行。哪怕资质再差的人呢，也能延年益寿。

    在陈凡看来，这份筑基之法，就足够父母等人修炼几年了。到时候再传给他们真正的修仙功法。

    陈凡在东山内呆了五六天，逐渐的手把手的，把几人引上修炼正轨来。由于有青龙大阵这个灵地，以及众多灵药的辅助下。陈家几人修炼非常快。

    出乎陈凡意料的是，修炼最快的，竟然是陈怀安和安雅。不过几天，他们隐隐就有踏入筑基初期的架势。行走如风、目现精光、身体矫捷。

    “爷爷心境超然，历经世事，安姐姐思虑单纯，惟精惟一，都适合修炼。反倒是爸妈，还被俗事所牵连，所以没法全身心投入。”

    陈凡这样想着。

    不过他也不急，反正他还会在地球上待好多年。

    五天之后，在陈家众人进入正轨后，陈凡终于接到了杨擒虎的电话。

    “该启程去寻‘胎元果’了。”

    陈凡目光一凝，自言自语道。

    ps：第五更奉上，作者菌继续去写第六更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-2208:21:39

 第408章 沸腾的黑暗世界（第六更，补14800票加更）

    当陈凡准备启程前往杨擒虎处时，一个隐秘的消息开始在黑暗世界高层悄悄流传着。一叠看似模糊，但非常清晰的照片摆在了各大黑暗组织的案前。

    那叠照片，赫然是杨擒虎从丁富海手上得到的胎元果照片。

    “生命神水，绝对是最纯净的生命神水，而且还是一整个神泉！可以源源不绝诞生生命神水的神泉！”

    看着照片上面的那汪不化的泉水，黑暗世界的高层迅速得出这个结论。

    然后整个黑暗世界沸腾了。

    从西欧到北美，从保加利亚到波罗的海诸国。无数个黑暗世界的组织与强者们睁开了双眼，目光投向远东、投向西伯利亚、投向那处冰雪覆盖的秘境。

    “制约超凡者诞生，最大的瓶限就是我们没有足够的生命神水。如果能得到这个神泉，我们就能源源不断的制造大批超凡者。到时候整个黑暗世界都应该由我们来支配！”

    一个黑暗组织的大佬，在组织的高层会议上拍桌子道。

    虽然大部分人都狂热响应，但还是有人冷静分析道：“这个消息既然我们能知道，其他的组织，如绯红之翼、洪门、龙堂、四方楼、甚至各个国家的特殊部门与情报部门都应该清楚。到时候甚至可能出现暗榜前列的强者。我们有足够的力量能够抗衡整个黑暗世界的围攻吗？”

    被他这一说，大家迅速冷静下来。

    是啊，消息明显已经泄露出去，恐怕整个黑暗世界的大大小小组织，大部分强者都知道了。到时候强者云集、超级势力如雨的时候，谁能扛得住那么多顶级强者的围攻？为了几个超凡者，值得吗？

    大部分中小型黑暗组织，开始打退堂鼓，但那些超级势力们却当任不让。

    “我们损失了金刚巴克、雷王索隆与雷千绝三位强者，但洪门还有四巨头在，依旧是地下世界的超级势力，这次正好是千载难分的机会，我可以带着暗月部队前去，一定要夺下这处神泉。不过几年，我们就可以弥补三位巨头陨落的损失了。”

    在洪门巨头会议上，一位头发苍白，身形消瘦，目光锐利的华人男子拍桌子道。

    他是号称‘风王’的胡宗秀。

    洪门七位巨头中，仅有的两位华人之一。他兼修武道与异能，创出一手‘风神刃’。在交手的时候，双手可以凭空冒出空气利刃来，拥有不逊色于宗师的战力。

    “短短一年之内，洪门陨落了三位巨头，这次明显各大超级势力会云集，甚至暗榜巅峰的几位强者都可能出现，凭你和暗月，能够抗衡雷神宙斯吗？”头发赤红如火，双瞳如同血月的奥拉冷笑道。

    “奥拉，你跪服在陈北玄脚下，祈求他的饶恕，最终才逃脱一命。你已经丢掉了身为一位顶级强者的尊严与荣耀，还敢在这里说话？”

    胡宗秀冷笑道。

    “！”

    奥拉嘭的一拍桌子站起来，周身迅速燃起澎湃的火焰，双瞳几乎滴出血来，死死的盯着胡宗秀。整个会议室内温度迅速升高。

    屈服于陈凡，是奥拉一身中最引以为耻的事情。胡宗秀当面揭她短，奥拉怎么能忍受？

    胡宗秀也冷笑一声，双手微曲于胸前，嘭的弹出两道无比锐利的风刃。这仿佛能切割开空气的风刃，在他手中就似螳螂的两对大刀吧，可以斩金断铁。而胡宗秀也双腿弯曲，身体弓起，脊椎如龙伏动，就如同一头随时准备攻击猎物的蛇蝎。

    “好了。”

    坐在最上首的唐装老者，猛的拉下脸来，剑眉怒竖道。“洪门都到这种地步了，你们还想争吵？是准备把整个洪门吵散架吗？”

    见到总会长发怒。奥拉和胡宗秀都悻悻的收回异能，缓缓坐了下来。

    尽管唐装老者只是个普通人，但任何一位巨头都不会随意挑衅他的权威，毕竟老者背后，可是站着‘那位存在’。也正是那位存在，才让洪门始终屹立于世界之巅，在超级势力中永远不坠。哪怕所有巨头都陨落，那位存在还在，洪门就始终是洪门。

    “宗秀可以去，但暗月上次受到华国战将朱雀与白虎的打击，现在元气还没有恢复。你最多只能带去一半人，一切小心为上，我洪门再也经受不起一位巨头的陨落了。到时候我没法向老祖交代。”唐装老者沉着脸，严声道。

    “是。”

    胡宗秀、奥拉、罗蒙在内的四巨头，都低头恭顺答道。

    包括洪门在内，诸多黑暗世界的超级势力都迅速做出应对，要么派出一位顶级强者，要么就数位联手。而那些站在暗榜之巅的超级强者们，则丝毫没有顾忌，纷纷赶了过去。

    一时间，远东之地，强者云集。

    .......

    陈凡丝毫不知道这些。

    他在过往春节后，把于晴和苍龙护卫队安排在父母与老爷子身边后，就孤身一人踏上了去关外的飞机。

    此时的陈凡，经过在青龙大阵内十天的修养，无论肉身还是修为，都达到了重生以来的最巅峰。只有本命元气还没有补足。不过本命元气只是阻碍他进一步修炼，并不妨碍他实力的发挥。

    “呼呼。”

    飞机在万米高空呼啸。

    陈凡坐在飞机中，暗暗盘：

    “以老爷子和安姐姐的修行速度，至少要三年，才能突破筑基期。到时候就可以传授给他们真正的修仙功法了。而三年之后，我至少已经进入神海境。甚至可能窥探先天之境。到时候就真正具备庇护他们的力量。哪怕整个世界与我为敌，我有又何惧？”

    陈凡心中默默想着。

    他此时传授给家人的，并不算是真正的修仙功法。只是类似于内劲功法的升级版。陈怀安等人修炼了固然强身健体，甚至诞生真元，却不通道术、不明仙法，更不会仙家武技。陈凡传给他们，只是让他们打下基础，然后强健身体的。

    真正保护他们的，是陈凡重新炼制的一批护身玉符，以及暗中跟随他们的铜山与苍龙护卫队。

    有虎魔炼体小成的铜山在，便是宗师来了，也得被撕成粉碎。

    后顾之忧解除的陈凡，才真正放心的登上去关外的飞机。毕竟他不太清楚，这一去会多久。甚至寻到胎元果后，他可能就会立即觅地潜修。毕竟胎元果没法保存时间太长。

    就这样想着，飞机降落在冰城的国际机场中。

    作为华国的最北端，北疆省已经被一片冰雪覆盖，外面零下数十度，随时随地都有鹅毛大雪纷飞，到处都是五彩斑斓的冰雕。

    在机场外面，杨擒虎早就率众等候。

    “陈前辈，您来了。”

    作为关外大豪，杨庆虎何等威势，在他背后，站着数十个令行禁止的黑衣大汉。停着一排溜的大奔，见到陈凡，众多黑衣大汉齐齐躬身叫好。

    “别搞这套，我不怎么喜欢。”陈凡微微皱眉道。

    “是，陈前辈。”杨擒虎赶紧挥了挥手，那些站在背后的弟子们，麻溜的上车走人，最后只剩下一辆加长版奔驰s650。

    在小弟殷勤的开门后，陈凡入座。

    加长版奔驰如同黑色的幽灵般，向冰城郊外驶去。

    “陈前辈，这个人是当时那个探险队，仅存活下来的队长。您有什么，尽可以问他。”杨擒虎比较聪明，知道陈凡关心什么。所以车里面直接把人带来了。

    陈凡抬眼望去。

    就见到对面座位上，坐着一个浑身佝偻着，一直打着哆嗦，目光有些呆滞，一直在发呆的中年男子。男子身体原先应该很健壮，现在无比消瘦，只剩下皮包骨头般，哪怕在暖气之中，还一直打着咳嗽。

    “你叫什么名字？”陈凡平静问道。

    “大人，我叫王保国。”中年男子身体一颤，似才反应过来，赶紧畏惧道。

    “不要害怕，我只是问你几个问题。”陈凡语态平和道。“你是在哪里发现照片上的泉水和小树的？为什么只剩下你一个人回来，其他人呢？那里有什么怪物在守护吗？”

    见陈凡似并非可怕的人，王保国逐渐放松下来。

    他从怀里摸出一个精致的银色小酒壶，喝了一口伏特加，脸色微红，才搓着手道：“我们是在西伯利亚深处的一个山谷内发现的。由于富海集团的老板，一直想找新的油田和矿产，才把我们派到俄国深处。因为俄国的矿藏包起来比较便宜。”王保国开始回忆道。

    “当时我们一行十几个人，由于西伯利亚有东北虎和熊瞎子出没，还有雪原狼。我们都是带着猎枪的，负责安保的副队长，还是从军中退役的神枪手。当时我们在那个山谷中，发现那处泉水时，都以为要发财了。这绝对是神泉，喝一口整个人仿佛都能长寿般。结果...”

    说到这，王保国眼中忽的现出惊惧之色，浑身颤抖起来，嘴唇哆嗦着道：“我们当时都欣喜欲狂，谁想到，突然有一群怪物冲了过来....”

    “什么怪物？”陈凡目光一凝，问道。

    Ps：第六更奉上，作者菌继续去写第七更oo

 第409章 前往俄国（第七更，补15000票加更）

    “看不清楚。”王保国苦笑一声。

    “当时风雪太大，又临近黑夜，我们都是打着探照灯和火把的。而且那些怪物速度太快了，比我见过的最快的猎豹还要快的多。每一道黑影闪过，我们都有一个人被它咬走。到最后，我是靠安保副队长殿后，才带着相机一路逃跑出来的。“

    说到这，王保国不由眼珠通红，双拳死死攥紧，狠狠捶打着大腿。

    “我我没用啊，大顺子他为了掩护我，一个人拿着柴刀就冲向那些怪物，我却自私的逃跑了，头都不敢回我对不起他们啊。”

    看着泣不成声的王保国，陈凡摇了摇头。

    这个铁打的汉子，估计是被内心的歉疚，才搞成这番皮包骨头的模样。

    坐在对面的杨擒虎开口道：“陈前辈，根据我之前和保国的交流，他确实看不清那些怪物长什么样。只知道他们速度比云豹还敏捷，嚎叫声似老狼般，而且仿佛可以直地行走，类似猿猴。尤其是双眼，血红血红的，如同血月般。”

    “奔跑如豹、嚎叫似狼、身形如猿、双目如血？”

    陈凡微微皱眉。

    这并不在他知道的地球任何一个生物行列。不过陈凡本就来自修仙界，对各种异兽凶物见怪不怪了。地球既然在上古时代，是一颗璀璨的修仙大星。哪怕现在灵气枯竭了，也可能有什么洪荒异种、蛮荒凶兽的血脉流传下来。

    “资料太少，没法判断。不过无所谓，任它什么凶怪，我一脚踏碎就是。”

    陈凡淡淡道。

    身为渡劫期大修士转世重修，陈凡自有无畏一切的傲气。北玄仙尊一生万战不败，岂会被一些小小的怪物给下回来。

    “有陈前辈这句话，我就安心了。”杨擒虎豪气大笑道。

    他早就得到照片与地点，却死活不去寻觅那处山谷，显然是在畏惧那些怪物。毕竟武道宗师也是人，也有恐惧之心。杨擒虎从没见过这些怪兽，自然心中忌惮。但有陈凡在就不同了，陈凡是能以一己之力击破千军的存在。

    怪物再强大，难道能比f15和第14旅团还要强吗？

    两人在冰城修整了一天，第二天一早就开始动身。由于杨擒虎早就知晓山谷所在，所以两人干脆不带上王保国和其他手下，轻车出动。

    毕竟两人都是宗师，可以日行数百里，在大雪地上奔跑都不费力。而王保国这样的普通人，在雪地里一天能走几十里都邀天之幸了。

    “我在俄国有朋友，到时候我们直接坐飞机，到距离那山谷最近的一座城市，然后从那里向山谷进发。”

    杨擒虎在北疆这边能量甚大，很轻易就帮陈凡办了张假的通行证。毕竟陈凡现在的身份是黑暗世界第一人，他一旦以真实身份踏入俄国，必然要震动整个俄国。西伯利亚的冰天雪地之中，可是最适合投放核武的。陈凡也不愿去挑衅一下俄国的耐心。

    两人坐飞机到达雅库茨克市。

    这座城市可能是世界上最寒冷的城市之一，是位于西伯利亚中部，俄国雅库特自治共和国的首府，人口22万，居民多以雅库特人为主。由于雅库茨克市建于永久冻土层上，因此有“冻土之城”的称呼。

    “这里是离那座山谷最近的大城市了。从这里出发，我们需要行走上千公里左右，深入西伯利亚冰原深处，才能找到那个山谷。”杨擒虎持着地图，给陈凡看。

    到了这动辄零下数十度的地方，便是宗师也有些扛不住了。杨擒虎全身上下穿着厚厚的棉袍。

    他终究不是雷千绝。雷千绝肉身已经练到几近金刚不坏的程度，可媲美横练宗师。哪怕在极冷的北极冰原上面，穿着一身铁衣都能存活近十年。

    “从这里还要再走上千公里？当时他们采矿队怎么进去的？”陈凡微微皱眉道。

    雅库茨克市已经非常深入西伯利亚了，结果还要再前行上千公里，而且周围没有大的城市，也就意味着没有大的补给点。那样的地方，王保国等人还真找到了？

    “当时王保国不止采矿队十几个人，他们还雇佣了几十个当地的雅库特族人。大家一起开着雪地车进去的。边走边走，走了两个多月，为了躲避一场大暴雪，才无意中发现那个山谷。如果不是藏在西伯利亚深处，估计早就被俄国的强者们寻到了。”杨擒虎解释道。

    陈凡点了点头。

    “陈前辈，咱们是在这里修整一夜，雇佣一些雅库特人？还是我们自己进去？”杨擒虎询问道：“那里在冰原深处上千公里内，根本是白茫茫一片，全是雪琳，我们不是当地人，哪怕有地图，也根本找不到。”

    “行，那就找一些当地人吧。”陈凡点点头。

    “好嘞。”

    杨擒虎应道。

    他是北疆大豪，武道宗师，哪怕远在俄国，也有不少朋友。早就和雅库茨克这边的地头蛇联系好了。在一群看着就无比彪悍，持着冲锋枪，穿着黑色呢子大衣的俄国人虎视眈眈之下，，他们找到了一个叫保罗的人。

    这位保罗住在一间无比豪华的别墅内。

    说是豪华别墅，其实也就装潢比较精致点。壁炉、沙发、毛毯、壁画等等。唯一比较让人惊讶的是，墙壁上挂着好几个硕大棕熊和老虎的标本。

    “嗨，保罗，我的朋友，好久不见，你在西伯利亚应该呆的浑身都出茧子了。”杨擒虎见到来人，就狠狠的就锤了他一拳。

    武道宗师的一拳何等强大，但那个叫保罗的，竟然身体只是晃了晃，毫不在意。

    陈凡随眼扫了他一下，发现这个保罗身材无比高大，接近两笔，仿佛一头北极熊般，头发胡须都乱糟糟的，浑身肌肉虬结。虽然不通武道，没有内劲，但仿佛觉醒了什么血脉，肉身极其强大，近乎格斗大师。

    “陈前辈，保罗之前在黑暗佣兵界，是排名前十的雇佣兵猎人，号称‘战熊’，曾经与一位暗榜强者交过手，还成功逃离。后来退隐了就回到家乡这边，当年我在佣兵界闯荡时，结识保罗的。”杨擒虎一边给陈凡介绍，一边郑重告诉保罗道：

    “这位是陈北玄、陈前辈。”

    “北玄.陈？我没听说过这个名字。”保罗用俄语咕哝着，摇头道。

    “泰格，你又不是不知道，雅库茨克这个地方经常遭遇暴风雪，网络信号非常差。而且我已经退隐了，早就不关注黑暗世界的事情了。你对这个小个子如此恭敬？我看他没什么大不了的吧。”

    保罗一边说着，一边随意的扫视了陈凡一眼，见他小胳膊小腿，就毫不在意的转过头去，继续大声和杨擒虎交谈。

    对于身材高大，信奉力量的保罗来说，陈凡这种体型，哪能算强者。

    “保罗，你得保持敬畏，站在你眼前的，是黑暗世界第一人，位列暗榜巅峰的强者，当世神话，陈北玄！”

    杨擒虎脸色一沉，无比严肃的说着。

    “就他？黑暗世界第一人？暗榜巅峰？当世神话？”

    保罗眼都快瞪出来。肆无忌惮的扫视了陈凡一眼，根本不管陈凡动懂不懂俄语，就抱着肚子狂笑起来：

    “什么时候，亚当的第一人位置被人抢走了？还是个黄种小个子？”

    亚当是位列暗榜第一的强者，已经稳坐暗榜之巅数十年。隐隐有黑暗世界第一人的身份。

    杨擒虎本以为陈凡不懂俄语，不会发怒时。没想到陈凡眼睛一眯，随手一压。一只巨大的青色手掌就凭空出现，把保罗趴的一声压在了地面上。

    “咔嚓咔嚓。”

    那些本来侍立在一边，穿着黑色大衣的俄国人，迅速脸色一变。掏出冲锋枪来指向陈凡。

    “蝼蚁一般。”

    陈凡轻哼一声，屈指一弹，一道白光射出，当空一绕，就把十七八柄冲锋枪全部切成两截。那些俄国大汉见到这一幕，全部冷汗直冒，背后湿透。

    陈凡一指能劈断十七八柄无比坚硬的冲锋枪，岂不是代表着也能斩掉他们的头颅？

    想到这，俄国大汉们再不敢动。

    而此时，保罗被压在下面，猛的发出如同巨熊般的愤怒嘶吼身。他全身肌肉鼓胀，条条如同铁水浇灌般，无数道青筋似巨龙般鼓起，连他额头都有血管膨胀开来。浑身的衣服直接被涨的炸裂。

    可惜任凭保罗使出九牛二虎之力，也丝毫动摇不了青色大手分毫。

    反而被陈凡随手一掌，硬生生拍入了地面。整个人都镶嵌在地板上，印出一个巨大的掌印。

    “小家伙，如果不是看在杨擒虎的面子上，刚才我已经一掌把你如同苍蝇般拍死了。”陈凡坐到沙发上，取出伏特加倒出来，用纯正的俄语悠然说着。

    保罗颤抖的爬起身，脸色铁青，再不敢言。

    “我说了，陈前辈是黑暗世界第一人，当世神话，岂是你能不敬的？”杨擒虎冷笑道。

    保罗畏畏缩缩的看了陈凡一眼，然后扭头对杨擒虎瓮声瓮气道：“他真的很厉害？”

    “前不久，陈前辈在日国，击溃了自卫队一个整编旅团，并且一剑斩落了三架f15战斗机。你说他强不强？”杨擒虎畅快笑道。

    保罗瞳孔一缩，呆立当场，嘴巴张大的仿佛可以吞下一块大面包般。

    ps：第七更奉上，尽管越写越难，但作者菌会完成八更的o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-12:56:37

 第410章 巨头齐至（第八更，补15200票加更）

    “圣母在上啊，他竟然能击败一只整编旅团？”

    保罗的嘴巴张的仿佛能吞掉一头熊般，结结巴巴的说着。

    身为黑暗世界的强者，保罗当年经常出入中东与北非的雇佣兵战场，久经沙场，无数次冒着枪零弹雨冲锋陷阵，怎么会不明便正规军队的可怕？

    他哪怕面对一支数百人组成的小队都得退避三分，何况是全副武装，足有4000人的正规军呢？尤其陈凡还斩落三架f15战斗机，更仿佛神话一般。

    “现在你相信我的话了？”杨擒虎冷哼道。

    保罗如同小鸡啄米般点头。这个憨厚的俄国人，一旦承认了陈凡的强大，立刻变得无比恭敬。俄国人自古以来都是崇拜强者，所以才号称战斗民族。

    “保罗，我们是想要在西伯利亚深处，寻找一座山谷。”

    大家坐定之后，杨擒虎拿出地图来，指着一个大致范围，告诉保罗。

    “怎么最近好多都去冰狼原的？”保罗摸了摸脑袋，不解的咕哝道。

    “还有其他人也要去？”杨擒虎瞳孔一缩，赶紧问道。

    “唔，好几波人，有欧洲的，有美国的，有中东的。尽管他们装作游客，但我闭着眼睛都能嗅到他们身上那黑暗鬣狗的味道。甚至还有不少你我的老伙伴呢。”保罗不屑的笑道。

    杨擒虎迅速和陈凡对视了一眼，有些迟疑道：

    “前辈，是不是消息泄露了？”

    “没事，地点在冰原上千公里中，直升机都没法到达，许多地方也没法通车，只能靠我们双腿走过去。他们哪怕也听到什么消息，未必能找到确切地点。而且有我在，怕什么。”陈凡淡淡说着。

    不仅是杨擒虎，连保罗都连连点头。

    陈凡是黑暗世界第一人，那些人再强大，又怎是陈凡的对手？

    “以防万一，我们立刻动身吧。”

    陈凡站起身来。

    保罗也迅速起身，他虽然不跟着去，却找人带来了好几个向导，而且派出了精锐手下陪伴两人，最后众人踏入冰原时，已经达到十几个左右。

    雪地车在冰原上欢快的奔跑着，长长的车队离开雅库茨克后，很快就进入了一片荒无人烟的地带。一开始隔个几十里就有一座小镇，到了后面行走了上百公里都没有一座镇子。

    陈凡每天就坐在雪地车上，打坐炼气。

    他发现，这西伯利亚冰原上面的灵气远比城市中充沛的多，几乎接近正常修炼星球一半的水准。并且冰系元气异常充沛，使用冰系道法非常便捷。反倒是火系和木系道法，施展起来就有些艰难了。

    “也只有在这种地方，才能孕育灵脉和胎元果吧。”陈凡闭目淡淡想着。

    胎元果是上品灵果，陈凡都没想到，地球这种灵气枯竭之地，竟然也有上品灵果存在。一旦他服食了胎元果，不仅可以本名元气尽负，甚至可以立地晋升通玄后期。

    上品灵果就是这样霸道。

    “陈前辈，咱们已经走了十天，深入冰原七八百公里，距离那处山谷越来越近了。”杨擒虎挤到陈凡这座车上来，拿着地图告诉陈凡道。

    “离那处山谷，上百公里内，只有这一做小镇，当时王保国他们就是在这座镇子上补给的。我们到时候要不要在小镇上停下来休整一下？”

    “哦？还有小镇？”

    陈凡微微诧异。

    他们出发时，一开始还能遇见镇子村落，到了后来，已经三四天没看到一个人影了。这座小镇，孤单单的悬在荒芜的冰原上面，实在太奇特古怪了。

    “在我们祖辈的时候，那座镇子就存在了。老一辈，把它称作‘雪狼镇’。”坐在车前的向导，叫做‘老罗根’的老头，用浑浊不清的俄语咕哝道：

    “据说那镇子上的人，可以与狼灵沟通，驾驭狼群。所以吩咐我们，绝对不可以靠近。那里是恶魔居住的地方。”

    “雪浪镇吗？”

    陈凡点点头。

    这种存在了数百年的古镇，估计真有点奇特之处，否则怎么能在凶兽横行，千里荒无人烟的冰狼原上存活下去呢？

    “直接去山谷吧，别浪费时间了。”陈凡最后吩咐道。

    杨擒虎点头应下

    在陈凡等人走后不久后，保罗就感觉有点不对劲了，最近好像来雅库茨克的外地人越来越多啊。而且很多人都似乎身居异能或术法，他们身上黑暗世界的味道非常浓郁。

    “算了，与我无关，还是去喝伏特加吧。”保罗想着，摇摇晃晃的向城里最好的酒吧走去，进了酒吧，熟练的点了一杯高纯度伏特加兑朗姆酒。

    保罗一杯喝完，正想再点一杯时。忽然有人坐到他身边，一巴掌拍在他肩膀上：

    “亲爱的保罗，好久不见。”

    “你是谁？”保罗愤怒的睁开双眼，见到一个满头火红色长发，看着很精明，穿着一丝不够的中年白人。

    见到他，保罗不由眼睛一眯：“火狐，你这个情报贩子怎么来了？”

    火狐莱恩帕克，地下世界鼎鼎大名的情报贩子。各种情报他都知晓，而且保罗更知道，火狐出现的地方，准没好事，保证各种仇杀、爆炸、利益争斗将会接踵而来。

    果然，火狐耸了耸肩：

    “老伙计，你要知道，你有活要干了。有很多人要买去冰狼原的地图。他们出价不菲，足够你在南天平洋买个小岛的，而且都是大人物哦。”

    “哼，什么大人物。这里是雅库茨克，我战熊保罗的地盘。便是绯红之翼的团长来了，老子都不卖他面子！”保罗一杯酒下肚，拍着胸脯，豪气干天的说着。

    绯红之翼是位于西欧的大型雇佣兵团，在地下世界佣兵榜上，位列第二。尤其是团长卡尔，在暗榜排第十三位，绝对是个超级强者。

    火狐一笑，没说话。

    然后在保罗震惊的目光中。一个穿着黑色风衣，充满英伦贵族绅士风度的男子在众人的拥簇中，推门而入。男子双眼一片赤红，如同绯红色的血月般。

    “绯红之翼卡尔？”

    保罗不由站了起来，有些口干舌燥了。

    然后，还不等他惊讶完毕，后面又一连串的走进来好几群人。这些人，保罗有认识的，也有不认识的。但保罗却知道，他们每一个都是黑暗世界大型组织的头目。跺跺脚，整个黑暗世界都会震动。

    “上帝之剑组织领袖，格兰斯特？”

    “风暴女巫社社长，凯特琳女士？”

    “洪门南美巨头，风王胡宗秀？”

    “破坏神佣兵团团长，魔象拉哈尔？”

    “暗榜强者，黑暗泰坦？”

    进来的人来头，一个比一个大，很快，大半个酒吧就被这些威震黑暗世界的强者们充塞了。那些在喝酒的俄国人，迅速看出不对，纷纷结账走人，最后整个酒吧，只剩下保罗和这些黑暗世界的强者。

    ‘圣母在上，大型黑暗组织领袖来了七八个，单单暗榜强者，这里就有五位之多啊！’

    保罗是彻底震撼了。

    暗榜总共才二十个名额。刨除三巨头，刨除华国的青龙与叶南天，再刨除陈凡。相当于暗榜近乎一半的强者都来了。

    “这到底是发生了什么样的惊天动地大事，让这些强者们都云集于此。”

    保罗心中颤栗。仅仅这个小酒吧之内，就有近二十位宗师级强者汇聚。二十个宗师是什么概念？偌大华夏，天榜都不满二十位，便是加上术士，估计也就二三十人罢了。

    整个欧美黑暗世界的强者，来了一半！

    更让保罗吃惊的是，这些平时纵横无敌，叱咤一方的黑暗强者们，到了酒吧中，却各自都没散开，而是站在那里，似乎在等待这什么大人物的到来。

    ‘能够让这些顶级强者等待的人，恐怕只有’

    保罗心中一颤，似乎想到了什么，脸色不由大变。

    这时，一个带着风雪的老者推门而入。老者头发乱糟糟的，还有这酒糟鼻子，不时打着酒嗝。一双眼睛无比浑浊。仿佛俄国大街上随处可见的老酒鬼般。只是老者行走之间，毛发中似有电光闪耀。

    而保罗见到他，顿时瞳孔一缩。

    “雷神宙斯！”

    暗榜曾经位列第三，现在第四的巨头。地球上仅有几位从美军追捕下逃脱的超级强者，曾经被黑暗世界认为这个星辰之上最具有破坏力的强者之一。

    但紧跟着保罗眼睛一瞪，不敢相信。

    在宙斯身后，进来一位手持黑色手杖，带着一顶礼帽，脸上架着半块镜片。宛如风度翩翩的魔术师般的人，见到他，保罗几乎呻吟出来：

    “愚者！”

    暗榜第二的巅峰强者，传说中的巫毒教大巫师，精通各种流派、各个国度的咒法，无论是华国鬼巫教的诅咒还是日国阴阳师的言灵，他都无所不通，是当时术法之巅的存在。

    保罗本以为，愚者已经是来头最大的，但等最后一个人推门而入时。这位号称战熊的俄罗斯大汉，差点没双腿一颤，瘫倒在地，浑身颤栗。

    推门进来的是一个满头金发，脸上挂着灿烂笑容，看着温和可亲的俊美青年，但保罗却知道他有多么可怕：

    “亚当！”

    暗榜第一，曾经的黑暗世界第一人！

    ps：第八更奉上，非常迟了，超抱歉的o(n_n)o(未完待续。)

 第411章 碰面！（第一更）

    神之子亚当、愚者、雷神宙斯。

    曾经的暗榜三巨头竟然齐聚了。再加上之前到来的五位暗榜强者与众多黑暗组织首领，单单这里，就汇聚了暗榜上近一半的人。整个西方黑暗世界的主***英，几乎齐至。

    保罗口干舌燥、两腿颤颤、背脊冰凉。

    “怎么样，我的好朋友。我说了，有很多大人物吧。”火狐帕克在旁边拍了拍他的肩膀。

    保罗机械的点点头。

    确实是大人物，通了天的大人物！

    雷神宙斯，自从在菲律宾击杀了美国那位海军陆战队准将后，就美军一路抓杀进南海，到现在还高挂在美军通缉榜榜首，始终没有露过面，此时竟然出现在这里。

    愚者更是地下赏金猎人榜单上面，悬赏金额最多的人，被全世界一百七十个国家通缉。总赏金金额超过两百亿美元。但他依旧活蹦乱跳的，想要击杀这位精通无数咒法的大巫师，太难了。

    而亚当，号称‘神之子’，自数十年前就被公认为黑暗世界第一人，神级强者之下无敌的存在。他是最巅峰的超凡觉醒者。他拥有的异能之强大，据说连神级强者都叹为观止。只不过异能太强，才制约他始终无法跨出那一步，登临神级。

    雅库茨克只是个俄国中部的小城市罢了，怎么能吸引这些巅峰强者到来呢？

    “战熊保罗，我曾经在地下佣兵榜上看过你的名字。你知道前往冰狼原的路线与地图吗？”亚当随意的走过来，打了个响指，问战战兢兢的酒保要了一杯白葡萄酒，悠然的问道。

    “大人，您要去冰狼原做什么？”保罗低头，小声的答道。

    “整个黑暗世界，都知道，在冰狼原之中，存在着一口生命神泉。你知道那口生命神泉有多大吗？”亚当夸张的展开手道：“足足有小半个篮球场大小。你想想，里面积蓄了多少生命神水？一吨？两顿？十吨？”

    “为了十公斤的生命神水，两个黑暗组织就不惜掀起一场大战。何况是十吨以上的生命神水呢。这足以让我们整个黑暗世界为之疯狂了。”亚当眼睛微眯，笑掉。

    而保罗却如坠冰窖。

    身为地下世界的人，他怎么不知道生命神水的重要性？在地下世界，生命神水价格是十倍的黄金，与钻石等重的。

    ‘该死的，那两个华国人是冲着生命神水去的。’

    保罗心中狠狠咒骂道。

    “听说有两个华国人也去冰狼原了，他们似乎是你的伙伴？”

    “现在，你能告诉我们去冰狼原的路线吗？”亚当笑眯眯的看着他，瞳孔一片炽白。

    “是的是的，其中一个是华国的武道宗师杨擒虎。”保罗赶紧顺从的低头。

    “杨擒虎？我听说过他。一个华国有名的强者。”亚当随意的点点头，对于这种不入暗榜的人，他丝毫不在意。“看来这个华国的泰格，是在替我们探路啊！”

    亚当微笑说着。

    众多黑暗强者也哈哈大笑。

    在整个西方巅峰强者齐聚面前，区区一个杨擒虎算得了什么。

    众多黑暗世界强者都满意的点点头。在这么多强者面前，想来保罗不会耍什么花招。他们却不知道，保罗心中在想：

    ‘不知道那个能击败军队的陈北玄，遇上亚当他们，到底谁强谁弱呢？’

    十天之后，陈凡等人终于到了目的地，那个山谷之外。

    “这个山谷，老一辈称作狼神谷，据说这里曾经有狼神出世过。”老培根畏惧的看向那座山谷。

    陈凡等人眺望过去，见到山谷入口的造型，就宛如一头凶狠的饿狼张开口般。而整个山势走向，确实像巨狼沉睡。

    “以讹传讹罢了，我们进去。”杨擒虎冷哼一声，当头走过去。

    身为武道宗师，他岂惧怕那些传说。

    陈凡跟在后面，眼睛微眯，带着丝丝疑惑般打量着这座狼神谷。从外表看，狼神谷确实没什么特别之处，但陈凡总感觉里面似有一股极大的危机般。

    只不过胎元果就在眼前，便是真的有神灵现世，陈凡也要踏着神灵的尸体，拿到胎元果。

    进了山谷内，众人立刻觉得不一样了。

    外面是冰雪覆盖，零下数十度的天气。而谷内却四季如春，仿佛来到了江南胜地。四处都是奇花异草开放，山谷中心，在众多冰雪的环绕中。有一汪占地数十平方米的清澈泉水，在静静流淌着。丝丝青色烟雾，从灵泉上面蒸腾而上。而在泉水的背后，有一株三尺多高的小树。

    “生命神泉！”

    一看到那汪泉水，杨擒虎就再也移不开眼睛。

    他已经忘记了王保国说的怪物的事情，脚底一震，身形如急奔的快马般，瞬间就冲到了灵泉旁边，跪下伸手捧起泉水，痛快的喝着。

    “陈前辈，陈前辈，确实是生命神水啊！”

    杨擒虎欣喜欲狂，扭头对陈凡叫道。

    “嗯。”

    陈凡答着，但眼睛却丝毫不离开泉水背后的小树，确切的说是小树上那颗朱红色的果实。

    “胎元果，我终于找到它了。”

    陈凡按捺下心中的震撼，一步步走向小树，仔细打量，确定真是胎元果后，脸上不由露出一丝微笑。

    而这时，杨擒虎却沉着脸走了过来：

    “陈前辈，这些泉水似乎不能带出池子，一带出来就气化掉了。”

    他说着，将双手捧着的泉水给陈凡看，果然迅速在挥发，化作青色烟雾。

    “灵液本就如此，它们乃灵气汇聚而成，一旦离开灵脉，进入正常的世界，就如同盐倒入水中，会迅速消弭在天地间。”陈凡见怪不怪的说着。

    “那怎么办？”杨擒虎傻眼了。

    “要么用玉石的瓶子将它盛着，这样可以支撑久一点。要么你就乖乖呆在这里，直接利用它们修炼。”陈凡耸了耸肩。

    陈凡还有最后一个办法没说。如果用空间法宝盛着，就能锁住灵液挥发。

    这个神泉足有十数平方米大，恐怕得有近十吨，杨擒虎哪来那么多的玉石瓶子，还是在这千里荒无人烟的冰天雪地中？

    他咬了咬牙，最后决定留在山谷内，直接开始闭关苦修。之前那一口泉水，就让他的内劲增长了半成，杨擒虎哪舍得离开。

    陈凡也无所谓，他静静的打量着小树。

    “从现在这个趋势看，胎元果至少还要三十年才能成熟。不过我有乙木灵气，配合催灵阵与生命元液，可以强行缩短，一天就可抵一年。也就是说，我得留在这里三十天才行。”

    陈凡摸了摸下巴。

    为了胎元果，等三十天不算什么，况且还有这么好的灵脉，他大可以在这里慢慢修炼。

    想到这，陈凡就催动神通，打出一道道青色的乙木灵气，注入果树内，并且拿出极品玉石，刻下法阵，在小树旁边，布下一个催灵阵。

    那些向导保镖们，见杨擒虎和陈凡不愿离开，只好无奈的也原地驻扎起来。还好这山谷非常温暖，而且他们带的补给品也充足，支撑一个多月没问题。

    为了以防万一，陈凡在山谷门口布置了一个警戒法阵，一旦有敌袭，他就会立刻知道。

    把这一切做好后，陈凡盘腿坐在小树下，进入修炼状态。由于本命元气还未补足，他虽然没法突破到通选后期，却可以借助这里的充沛灵气，把自己的修为提升到通玄中期巅峰。

    一天、两天、三天

    一开始，陈凡还担心那什么怪兽，不时的会从入定中醒过来，放出神念扫描以后。到后来，那怪兽始终不见踪影，陈凡就懒得再理，忘情的修炼。

    这里的灵气太充足了，比青龙大阵中都还要充沛十倍。不愧是天生的灵脉，陈凡的每一个毛孔都张开，贪婪的吸收着精纯澎湃的灵气，真元一缕缕的增加着，向通玄后期迈进。

    而在一旁的杨擒虎，虽然不能像陈凡这样直接吸收灵气。但却运转内劲功法，不时喝上一口，然后立即苦修。虽然他的效率远不如陈凡，但在这么庞大的灵气灌输下，修为也在稳步增长，甚至有冲到化境中期的迹象

    第八天，第九天，第十天！

    这天，陈凡正在修炼时，突然听到一阵猛烈的爆炸声。

    他猛的睁开双眼，向谷口看去，就见原先的警戒法阵不翼而飞，一群穿着打扮各异、气息强大的男女，踏着风雪冲入了谷内。

    那些人一见到灵泉，就纷纷狂喜，用着各种语言叫道：

    “生命神泉！是真的生命神泉！”

    “上帝啊，这么大的生命神泉，足够早就多少觉醒者。”

    “该死的，这些都是我的，你们别抢，都是我的！”

    这些人完全无视了陈凡与杨擒虎等人，都目光狂热的盯着生命神泉。

    这时，杨擒虎也惊醒过来，面色前所未有凝重的走到陈凡身边。

    “他们是什么人？”陈凡眼睛微眯。他能够感应到这些人身上，都有庞大的气息，尤其其中三人，丝毫不逊色于武宫弘一，甚至犹有过之。

    “似乎是黑暗世界有名有姓的强者们。”杨擒虎面色沉重的说着。

    他刚要继续开口，对面一个人已经横冲直撞而来，口中叫喊着：

    “两个黄皮猴子，给我滚开！这里的神泉，都是属于西方黑暗世界的！”

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第412章 黑暗背后（第二更）

    就在一众强者冲入谷内的时候，亚当等三人落后一步，还呆在谷口。他们慢悠悠的走着，一边走，一边四处打量周围的奇特景象。

    “这处山谷，以及之前听到的那个雪狼镇，让我想到了一个传说。”

    亚当边走边淡淡说着。

    三巨头都面色轻松。

    亚当双手插袋，仿佛在旅游。愚者持着手杖，目光如渊，胸有成竹。宙斯每一脚跺在地上，都如同大象般轰鸣。身为站在地下世界巅峰的三位强者。他们自信，凭借他们的力量就足以镇压一切。哪怕那些人先冲入谷内，但生命神泉最大的份额，还得留给三人。

    这就是巅峰强者的自信！

    “什么传说？”

    宙斯嗡嗡着嗓音的问着。

    “据说在上世纪六七十年代，冷战高峰期的时候。前苏联在西伯利亚冰原中，发现了一个古老的村落。那个村落上的人，在受到刺激之后，可以化身成怪物，双目赤红，可以直立行走，奔跑如猎豹、迅猛似剑齿虎、浑身毛皮刀枪不入、力大无穷、悍不畏死，宛如神话中的狼人。”亚当悠然的说着。

    “狼人、吸血鬼这些，都是久远的神话，哪怕曾经在历史上存在过，也早就随着天地大变，消失无踪了。”

    愚者轻轻的顿了顿手杖，目中现出智慧的光芒。

    这位巫毒教的大巫师，拥有当世最广博的智慧。他曾经翻阅过无数古老传承的典籍与神话，整个地球黑暗世界的历史，几乎都在他的掌中。

    “发现之后呢？”宙斯可不管这些，急切的问道。

    “发现后，前苏联部署在远东地区的54个陆军师，开过来一个，想要围剿这个村落。结果这个村落不但人人都足以接近格斗大师，而且拥有非常可怕的强者，可以空手撕裂坦克，硬接炮弹而不死。那个陆军师损失惨重，最终也没有攻下那个部落。”

    亚当平静的叙述着。

    无论愚者还是宙斯，脸色都不由微变。

    前苏联的一个陆军师，就有一万多人。而且还是当时鼎盛时期，坦克足有数百辆。便是现在的三巨头遇见，也得退避三分。结果连一个村落都攻不下来，可见那个村落有多么可怕。

    “那位强者，恐怕已经是货真价实的神级了吧。否则不可能硬撼苏联陆军。”愚者推了推镜片，若有所思道。

    “那结果怎么样？”宙斯可懒得理这些，他就想知道结果。

    “结果？”亚当脸上现出一丝嘲笑：“恼羞成怒的苏联远东军区，投放了一枚十万吨量的核弹，把那个部落与那位可怕的强者，直接从地球上抹去了。”

    亚当此言一出，顿时三人都静寂下来。

    愚者宙斯两人都面色一片凝重，便是亚当也渐渐的脸沉如水。

    核武啊！

    多么沉重的话题！

    他们已经站在了地球之巅，半只脚踏入了神境，其中有人甚至随时可以跻身神境。但越是到他们这个境界，越知道核武与当世大国的可怕。

    当年三人都是从冷战时代过来的，前苏联巅峰时期，拥有600万常备军队，数百个陆军师，5万多辆坦.克，数千架轰炸机，4万多枚核弹头！

    在这样恐怖的怪兽面前，便是亚当等人也只能瑟瑟发抖，蜷缩在地下世界。好不容易熬到90年代，前苏联倒下了。但当时冷战的另外一个超级大国，美国还存在着。11艘航母舰队横行在七大洋之上，数千架战机在全世界的天空上飞舞着，遍布世界一百八十个国家的军事基地，镇压着整个星辰。

    “那些老怪物们，缩在阴影的背后，等着我们冲锋在前，想躲开美国与其他几个大国的视线。但他们的力量在那里，历史上的战绩摆在那，ia与克格勃还有大国的掌权者们，又怎么可能忘记他们呢。”

    亚当冷笑一声道。

    “他们躲了六十年，好不容易让大部分人忘记他们的强大。让美国对他们的注意力稍微放松一点。但华国那位陈北玄的出现，却再次把神级强者的力量带到世人面前。硬撼军队，斩落超音速战斗机。”愚者玩转着手杖，嘿嘿嘲笑道：

    “啧啧，我感觉那些老怪物们会恨死陈北玄的。”

    亚当也会意的面现嘲笑。

    到了他们这个境界，站在黑暗世界之巅，可以看穿世界的真面目，怎么会不知道那些人的打算。

    六十年足以抹消掉一切。

    确实几乎所有人都把他们遗忘掉了。便是美国等当世大国也放松了警惕心。让大家以为，黑暗世界最强大的力量，也仅仅如雷神宙斯这般，最多也就可以硬撼一个营的美军罢了。在真正的军队面前，依旧会被碾压成粉末。

    但陈凡的出现，改变了这一切！

    斩杀武宫弘一、收复四大鬼神，在4000人的军队中杀个七进七出。尤其最后的惊天一剑，斩下代表着当世最强力量的f15超音速战斗机。彻底震撼了世界各国，让大家们重新回忆起了神级强者的强大。

    哪怕那仅仅是日国自卫队，是一个半成品的军队，是阉割版的f15。但也足以让当世大国们重新找回警惕心，用冰冷的目光去审视陈凡，审视神级强者的破坏力。

    “我如果是他们，我会恨不得把陈北玄给杀了。”宙斯咕哝着喉咙道：“当年我被美军追杀时，都不敢表露出太强的力量，为的就是怕激起美国的注意。陈北玄竟然敢硬撼军队，更斩下f15，这简直是一巴掌扇在美国脸上啊。”

    “不过这说明，陈北玄确实是货真价实的神级强者。既然他是神级强者，那就值得我们尊敬。”愚者顿了顿手杖，淡淡说着。

    亚当与宙斯都露出笑容。

    仅仅是尊敬而已，并非畏惧！作为站在世界之巅的三位巨头，这个星辰之上，已经没有多少能让他们畏惧的了。

    正在他们交谈时，谷内忽然传来一阵咒骂与轰隆的碰撞声。

    三人目光一凝，难道有什么变故不成？

    在那个人叫嚣着冲上来时，杨擒虎就脸色一变，猛的踏前一步，一拳打出，喝道：

    “找死！”

    作为华夏天榜有名的强者，杨擒虎的实力虽然不足以跻身华夏前十，但也达到了化境初期巅峰，尤其这十天服用灵液，更是全身真劲澎湃，这一拳打出，天地间仿佛响起了一阵虎啸之声，拳劲如怒涛般狂涌而来，远及十米开外。

    地面上都被他这一拳的拳风，刮出了一道长长的印记。

    浩瀚的破空拳劲，汹涌狂卷而至，若是一般武者，早就闻之色变，两股张张。但能到达谷内的，无不是黑暗世界有名有姓的强者。

    横冲直撞而来的这人，名叫‘战象’达蒙。是一位肉身觉醒的顶级超凡者。身高两米二，全身都是肌肉，如同钢铁般鼓起，哪怕冰天雪地都****着上半身，肉体之强大，丝毫不逊色于金刚巴克。

    此时面对杨擒虎这一拳，达蒙脸上露出一丝嘲笑。

    他竟然不避不闪，任杨擒虎一拳打在他胸膛上，然后达蒙双手一环，如同老熊抱树般，想要将杨擒虎环入怀抱中。然后凭借巨大的力量，直接将杨擒虎硬生生勒死。

    达蒙曾经凭借这一抱，将一座小汽车都扭成麻花。

    “不对。”

    杨擒虎不愧是武道宗师，一拳打上去，就感觉不对。自己足以击断一人合抱粗大树的拳劲，打在达蒙的胸口，竟然如同撞入铁板上面，而且还隐隐被震的生疼。

    他见势不妙，脚尖一点，身体如同轻燕掠水，香象渡河般，灵巧的就向后面闪去，躲开了达蒙的这一抱。

    “该死的，这家伙的肉身怎么如此强大？可以扛住宗师一击。”

    杨擒虎心中懊恼。

    还不等他继续想下去，达蒙已经如一头发狂的大象般，踩着轰隆隆的脚步声，冲撞上来。杨擒虎没奈何，只能接着和达蒙交手。

    他的拳劲无论多么重，打在达蒙身上，都宛如给达蒙搔痒痒般。但达蒙的身手，远不如杨擒虎灵活，两人竟然僵持在那，一时谁都没法奈何谁。

    但这时，其他的十几位黑暗强者，已经缓缓逼了上来，各个眼中都带着丝丝嘲笑。

    杨擒虎见状，心中一沉。

    达蒙在这十几人之中，可能只是垫底的。占着身体强大，没多少人能奈何的了他。但论威胁力，却未远不如其他人。比如其中的绯红之翼卡尔。他的火焰双翅，号称可以切断战斗机！足以媲美超级气焊。这些都不是达蒙能惹得。

    ‘怎么一口气来了这么多强者，每一个都不逊色于我，甚至比我强。’杨擒虎心中几乎绝望了。不由把目光看向陈凡。

    他现在只能指望这位天榜第一的陈北玄了。

    陈凡既然能威震全球，号称黑暗世界第一人，应该能挡住这些强者吧？

    杨擒虎心中没底。毕竟眼前可是有近二十位宗师级强者啊，还包括几个暗榜成员。这阵势，可比阴魂修斯那次，强得多。

    而此时，其中一个妖媚阴柔如蛇的黑人女子，深出长长的分叉的舌头，如视猎物般看向陈凡：

    “这里还有个华国人，交给我了，我要吃掉他！”

    “黑寡妇，你别被骨头噎死。”

    众黑暗世界强者哈哈大笑，既然达蒙已经拦住了最强的杨擒虎，没人认为，这个戴着兜帽，罩着半边脸，穿着一袭黑袍，看起来默默无奇的华国少年，能够躲过堂堂顶级强者黑寡妇的手。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o

 第413章 过此线者，死！（第三更，补15400票加更）

    黑寡妇是出生于北非的一位黑暗强者，冰天雪地之中，她浑身只着几件片缕，黝黑的身体上面，通体都是神秘诡异的花纹，如同蛇鳞般。她的脸上纹着妖异的刺青，配合那个闪亮的光头，以及吐出分叉的长长舌头，真如同一条妖艳的美女蛇般，充满奇异的魅力。

    这样一个妖异的大美女，但众多黑暗世界强者们，却没有一人小瞧她。

    黑寡妇据说被黑非洲的大巫师，在小的时候就种下了众多毒物的魂魄。从而拥有毒蛇、蜘蛛、蝎子的力量。能够像毒蛇般身体柔弱无骨，像蜘蛛般在水面和墙壁上弹跳，像蝎子般连牙齿和嘴唇都具有极强的毒素，所以才被人称作‘黑寡妇’。

    妖异的黑人美女，一步步妖娆走来。她的身体仿佛像做肚皮舞般，每一步腰肢和臀部都充满着韵味，一双青色的美眸，仿佛玩弄猎物的捕食者般看向陈凡。

    由于是冰天雪地，怕被俄国情报机构查到。所以陈凡一直都用平凡的容貌，并且还带着兜帽，遮住了大半张脸。所以黑寡妇压根没想到，这个瘦弱矮小的华国人，竟然是名震天下的陈北玄。

    “小家伙，来陪姐姐玩啊。姐姐会让你体会前所未有的高.潮。”

    黑寡妇舔着舌头，神经质般的笑道。

    回应她的，是陈凡随手一指划出。一股无形的锋利劲气，就嗖的劲射出去，如同凄冷的刀锋般，在空气中划过七八米的距离。

    黑寡妇顿时脸色一变，如同一只受惊的蜘蛛般，猛的跳起七八米高，噌噌几下，就落到了三十米外，目光死死的看向陈凡。但却发现，陈凡那一指并不是冲着她去的。

    而是在地面划出一道长长的痕迹，把陈凡、灵池与小树和众多黑暗强者隔开。

    “你什么意思？”

    众人没想到陈凡也是个强者，而且看样子至少半步化境，有人眯起眼睛问道。

    “过此线者，死。”

    陈凡淡淡回答一句，然后继续盘腿坐下。

    他容貌笼罩在兜帽之中，若影若现，盘腿坐于灵池之前，就宛如横亘在众人之间的一堵雕像般。

    众多黑暗强者，都不再作声，而是静静的看向黑寡妇，看着她如何应对。

    大家都是从世界各地汇聚而来的强者、巨头。纯粹靠利益与实力结合。如果黑寡妇被一个小家伙一句话就吓倒了。那很多强者就会在心中调低对黑寡妇的预估，到时候黑寡妇甚至可能被排挤出团队之外，分不到生命神水。

    黑寡妇本在就为自己刚才的大惊小怪而恼怒，此时又见大家怀疑自己的实力。顿时神情一变，双瞳死死的看向陈凡，猩红的舌头舔舐在嘴唇上面。

    “啧啧，小家伙，你竟然敢威胁姐姐。”

    “当姐姐撕破你的喉咙，饱饮你的血液时，看你还敢不敢这样说话。”

    她恶狠狠的说着，竟然真的一步步向那条线走去。

    众目睽睽之下。

    一步、两步、三步当第七步，黑寡妇的一条修长健美的大腿，堂而皇越过那条线，一丝笑容浮现在黑寡妇脸上时。

    陈凡忽的一指点出。

    “嘭！”

    虚空中有惊雷炸响！一道白色的剑气从指中劲射而出，如同飞剑般瞬间越过十米距离，在黑寡妇还没有反应之前，就冲到了她面前。

    “吼！”

    一条巨蟒、一只六眼巨蛛、一只黑色人面蝎的虚影在虚空中显出。疯狂的嘶吼着。但它们完全没法抵抗这道白光。白光瞬间贯穿了虚影，接着又洞穿了黑寡妇的头骨。这位在黑暗世界赫赫有名的妖媚强者，竟然被陈凡一弹指斩杀了。连脸上的笑容都还没来得及消逝。

    “啪嗒！”

    黑寡妇的尸体砸在了地面上。

    全场寂静无声，连达蒙和杨擒虎见状，都收回了手。达蒙缓缓的回到了阵营中。众多黑暗强者都用冰冷又忌惮的目光扫向陈凡。

    黑寡妇虽然在二十人中，实力最为弱小的。

    但能够一指击杀黑寡妇的人，至少也得有暗榜的实力。

    “你是什么人？是华云峰？林家的强者？叶南天？又或者华国特殊部门的战将白虎、青龙？”绯红之翼卡尔，双手微合，淡淡的说着。

    陈凡不言，闭目垂下，如老僧入定般。

    众多黑暗强者们都忌惮的站在那，没有一个人愿意出手。

    尽管所有人都知道，大家只要一拥而上，可以轻易把眼前这人踏平掉。但这个团伙本就是为了利益才组合在一起，各怀鬼胎，大家都想出工不出力，让别人先上，甚至最好死几个，少几人来分生命神泉。

    最后僵持了一会，魔象拉哈尔踏步出来，瓮声瓮气道：

    “我不管你是什么人，我现在要过去，挡我者死！”

    说完，这位在暗榜上位列第十五的大强者，破坏神佣兵团团长，就这样一步步轰隆轰隆的向陈凡踏去。

    拉哈尔号称魔象。

    他出生自印度教古来的婆罗门家庭，身材高大，足有两米出头，而且浑身肌肉非常强健，更恐怖的是他传承自古帝加的武术。那是一种在婆罗门内秘传了上千年的古秘术。修炼完成之后，将会有龙象之力。拉哈尔力量之大，不可思议。足以轻易把一头犀牛都撕成两截。发狂起来，如同入魔的大象，所以号称魔象。

    拉哈尔一步步走来，这一次，所有人都目光慎重的看向陈凡，连杨擒虎都微微喘着粗气看过来，看陈凡怎么应对。

    “啪嗒！”

    在众人的目光下，拉哈尔一步越过那条线时。

    这时，陈凡猛的睁开了眼睛。

    他出手了！

    比起之前只是一指，陈凡现在伸出了一只如同白玉般的手掌。

    这尊手掌，秀气如女子般，上面隐隐闪耀着青光，仿佛一尊青玉雕琢而成。随着陈凡翻掌而下。虚空中猛的响起巨大的声响。就仿佛巨神抱起不周山砸下，天尊祭起番天印。似有无形的巨大磨盘在虚空中转动。

    “轰隆隆！”

    一只长达四米的巨大青色光掌，从天而降，猛的拍击下来，在这只宛如神灵的手掌面前，便是魔象拉哈尔也显得无比瘦小。

    “给我滚开！”

    拉哈尔大吼一声，一拳砸在了光掌上面。结果足以撼动龙象的力量，竟然只让光掌一颤，然后继续压了下来。

    拉哈尔仿佛不信般，疯狂的咆哮着，双脚蹬地。如同巨像踩在地面，他的身体轰然膨胀开来，条条肌肉炸裂，如同铁水浇灌，身形猛的暴涨，达到了接近三米的程度。这个恐怖的魔象，双手撑起，似能将天地都撑开般。

    结果在众人震撼的目光中。

    陈凡就这样手掌平平压下，任凭拉哈尔如何狂怒吼叫，催动秘术，甚至燃烧精血。光掌都丝毫未动摇，就这样硬生生把拉哈尔拍入了地面。随着一阵咔嚓咔嚓，骨头爆裂的声音。最后光掌散去时，只剩下一片模糊的血肉，大家已经分辨不出拉哈尔形状了。

    暗榜强者，一掌拍死？

    “嘶！”

    一阵倒吸凉气的声音。

    全场一片死寂。

    所有人都寂静无声。便是卡尔等人也都瞳孔一缩，神色大变。

    “陈北玄。”

    有人用苦涩的声音道出。

    是的，到现在，没人再分辨不出陈凡的身份了。能够一掌压服暗榜强者，无论是青龙还是叶南天，又或者神秘林家的强者都做不到。只有传说中站在世界之巅的陈北玄。

    尽管大部分时候，陈凡都是以青帝长生体的容貌出现。但他的力量是真实不虚的。除了陈凡，这些强者们也想不出华国有谁这样强大。反正对于陈北玄这等强者来说，改换容貌是很轻易的事情。

    “不错，正是北玄大师。”杨擒虎见陈凡神威如此，顿时放下心来，抱胸冷笑道：“这片地方，已经被我们东方世界包下来了，你们滚吧。”

    没有人说话！

    尽管不少黑暗强者神色一变，目现怒色。但大家望向那个盘腿而坐的少年时，依旧满是忌惮之色。陈凡的名头，经过一系列战争，早就传遍了黑暗世界。尤其日国自卫队那一战，更是被公认为当世唯一一位神级强者。

    面对这位神话般的存在。

    无论是绯红之翼卡尔，还是黑暗泰坦，没有人愿意直接挑衅。甚至大家怀疑，在场所有人一拥而上，到底能不能打过陈凡。

    “怎么办？”

    有人小声暗暗说道。

    让他们打，心怀顾忌不敢上。让他们离去，更不甘心。好不轻易千辛万苦找到生命神泉，结果却被陈凡一言吓退，整个西方黑暗世界的脸都要被他们丢尽了。

    “放心吧，老大他们还没出手呢。”

    卡尔原先还面有惧色，但很快就恢复如常。

    众人也迅速反应过来。

    是啊！

    这次真正的大佬不是他们，天塌了有高个子挡着。亚当宙斯等人名垂黑暗世界数十年，在众人看来，他们哪怕不如陈北玄，也应该相差不多才对。更何况不止一个，而是三个都在呢。

    于是众人纷纷把期待的目光看向谷口。

    果然，就见三个身影，出现在视线中。

    一人手持酒瓶，一人持仗而行，最后一人双手插袋。

    赫然是亚当、愚者与宙斯三人。

    而杨擒虎见到他们，顿时脸色狂变，如见鬼魅般。原先的自信从容再也消失无影了。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

 第414章 接连出手（第四更，补15600票加更）

    “他们怎么来了？”

    杨擒虎脸上自信尽去，全化作了满嘴苦涩道。

    作为站在暗榜之巅的无敌强者。宙斯等三人的外形几乎传遍整个黑暗世界，杨擒虎怎么会不认识？就是因为认识他们，杨擒虎心中才无比绝望。

    神之子亚当！

    愚者！

    雷神宙斯！

    黑暗世界的三巨头齐聚于此。要知道陈凡在东京铁塔之巅击败的武宫弘一，仅仅与宙斯不相上下而已。这里不仅有宙斯，还有比宙斯更强的愚者与亚当两人，还有另外四位暗榜强者以及近二十位宗师级强者。

    这样庞大的实力，足以让神境都为之变色。

    ‘陈前辈能是他们的对手吗？’

    杨擒虎扫了陈凡一眼，心中丝毫没有底。

    陈凡再强，终究只是一个人。怎么能同时力敌二十位强者？其中还包括三个仅比他稍弱的亚当等人呢？

    “陈北玄？”

    亚当等人也非常诧异，他们刚刚聊到陈凡，没想到就在狼神谷内见到陈凡了。

    不需要辨认外形，仅仅看陈凡一人坐断关门，让十数位黑暗世界强者都不敢越过半步，连魔象拉哈尔都被拍成肉饼，就知道陈凡的身份了。

    “陈北玄，我等敬你为神级强者，这生命神泉，你可以拿最大份。”愚者轻轻挥舞手杖，朗声说道。

    尽管陈凡拥有举世公认的神级力量。

    但愚者等人只是敬他，却丝毫不畏惧他。毕竟在场可是有大半个西方世界的精英，怎么会怕一个陈凡？便是真的神级强者来了，愚者也有把握将他围攻而亡。

    “过此线者，死！”

    陈凡缓缓睁开眼皮，淡淡重复道。

    愚者等人顿时脸色尽数拉了下来。宙斯口中发出雷鸣般的声音：“陈北玄，你只是一个人。再强大，能拦住我们二十位强者？”

    “废话少说。杀了他！”亚当脸色一沉，目中闪耀着金色的光芒。

    “也罢，今日我等，就屠神给世人看看。”愚者手杖一顿，哈哈大笑。

    十数吨重的生命神泉，实在是利益太大了。这足以造就一支超凡者军队。无论是亚当还是愚者，都不可能相让。最多分一份给陈凡。

    但陈凡想要独占，这就太挑战亚当等人的底线了。

    无论是亚当，还是西方世界，都决不允许这个生命神泉，落在东方强者的手中。尤其还是纵横无敌的陈凡，谁知道他得到生命神泉，会变的多么强大？

    “真的要打啊。”

    杨擒虎手脚发凉，心中如坠深渊。

    陈凡这是要以一个人，挑战整个黑暗世界啊！几乎大半个西方黑暗世界的强者，都云集于此，陈凡如果此战赢了，将会震惊整个世界。从今晚后，将再无一位黑暗强者，敢直视陈凡了！

    见亚当三人意思已决，绯红之翼卡尔等人脸上也露出欣喜的笑容。有三巨头出手，陈凡再强，今日也得陨落在这里！

    “陈北玄太狂妄了，他以为能击败军队，就能挑战整个黑暗世界吗？这么多大强者联手，不要说一只第14旅团。便是日国的甲种师团，我们都能摧毁掉！”黑暗泰坦抱胸冷笑道。

    各大强者或面现不屑，或摇头惋惜，或眼露惊喜。

    便是神级强者，也非无敌的。

    亚当等三人，就具备斩杀神境的力量！

    “让我先来吧。”宙斯肚中发出雷鸣般的轰响，他将银制的伏特加酒壶往旁边一扔，抬起双脚，如大象般陈凡走去。

    陈凡也缓缓站了起来。

    他不需要认识对面，只要感受三人那滔天澎湃的气势，就能猜出这三人的身份了。可惜胎元果就在那，陈凡不可能让步。而且区区几个暗榜巅峰强者罢了，又怎能吓到北玄仙尊？便是三个神境强者来了，陈凡也敢一战。

    “啪！”

    宙斯根本没理会那条生死线，相隔数十米，就猛的口中吐出一道惊雷。浩大的雷电，化作炽白的焰光，如同一道霹雳长矛般。宙斯猛的伸出手，擒住神矛，宛如九天之上执掌雷电的神王般，轰隆一声，掷出了雷电，剑指陈凡！

    雷电如实质！

    洪门的强者索隆，需要花费不少时间才能释放出来，宙斯只许要一张口就吐出。

    长达数米的雷电长矛，瞬间越过了数十步距离，在空中拉出一道长长的电痕。噼里啪啦的火花在长矛上亮起，哪怕相隔很远，众人都能想到这道雷电长矛之中具备的惊人力量。

    “这就宙斯的力量吗？不愧是雷神！”

    风王胡宗秀为之色变。

    他自思连一击恐怕都接不下。暗榜巅峰强者的实力，超出了他的想象之外。这还仅仅是最弱的宙斯，愚者与亚当有多强呢？胡宗秀几乎不敢想象。

    面对这九天降下的一击，陈凡面色不动，只是遥遥一拳打出。璀璨的青色拳芒，如同蛟蛇腾空、虬龙绕树般。在虚空中一划，拉出长长的尾焰，直接撞在了雷电长矛之上。

    “轰隆！”

    拳芒与雷电撞击在一起。

    顿时平地响起惊雷爆炸的声音，无数道电光与气劲向四周扩散而去。化作一道半径数十米的电圈。哪怕相隔非常远，卡尔等人都能感觉到自己的毛发为之竖起的庞大电流。

    “太强了。”

    风暴女巫社社长凯瑟琳砸舌道。

    她也是觉醒风暴与雷电之力，号称暴风女神，但相比起雷神宙斯拥有的雷电来说，就差十万八千里了。

    “撕啦！”

    宙斯竟然又从虚空中拉出两道霹雳神矛，然后一前一后的向陈凡射去。从远处看，就好像两条雷龙一般，在空中张牙舞爪，每一道雷电里面，都蕴含着无比爆炸的力量。足以轻易电死数十人。宙斯的雷电力量竟然宛如无穷无尽般。

    “哼！”

    这一次，陈凡冷哼一声，也有些动怒了。

    他凭空伸出双手，捏了个御雷诀，往虚空一抓。两道雷龙竟然不情不愿的向陈凡手中投去。御雷诀驾驭天地雷电，宙斯的力量虽强，终究是使用太过粗糙了。根本没法精准的掌控这股力量。

    雷龙入手后，陈凡双手一合。

    两道雷龙就互相纠缠在一起，化作一道黄芒与白芒交际的光矛。这柄光矛比宙斯之前拉出的雷电长矛，更加凝练，宛如实质般。从远处看，就好像一条闪闪发光的神兵般。

    陈凡轻轻伸出手，握住光矛，顿时气质一变。从一个平凡无奇的少年，瞬间化作弯弓射落九日的神羿。他身体一弯，形成一个完美的弓形。如龙的脊椎是弓身，脚与手是弓弦，而雷电光矛，就是射落太阳的神箭！

    “嘭！”

    陈凡猛的掷出了这一矛。

    以他现在，近乎青帝长生体小成的力量，这一矛何等强大。几乎瞬间就洞穿了音障。而且光矛纯粹是由雷电组成，质量无比轻，比陈凡曾经投出的‘合金长枪’轻不知多少。所以速度也更加快，几乎接近两倍音速。

    噼里啪啦的光矛，在空中与空气直接摩擦出了火光，拉出了长长的尾焰。如同彗星袭月、白虹广日一般，气势宏大到了极点，向宙斯撞去。

    面对这仿佛能洞穿天地的一矛，宙斯顿时脸色大变，不敢迎接，瞬间周身涌起电光，向周围跳去。而亚当等人也微微色变，似没想到陈凡如此强大。

    “轰隆隆！”

    长矛击中了地面，爆起庞大的声浪。

    原先宙斯站的地方，直接被炸出一个两三米的大坑来，宛如重型榴弹炮爆炸般。数吨重的泥土被炸入空中，小范围内直接掀起了泥雨。

    “该死的。”

    宙斯灰头土脸的从十数米外爬起来，浑浊的老眼满是怒色。

    他纵横世界，除了当年被美军追着屁股撵外，什么时候有这种狼狈时候。

    顿时，一道道噼里啪啦的电蛇从他身上射了出来，很快，宙斯整个人都被闪电包围在其中，化作一个电人。周身全部是闪耀着的雷光与电蛇。

    接下来，只见宙斯轰隆一声，竟然以比之前快十倍的速度向陈凡冲来。其速度之快，几乎达到了亚音速，远远超过任何宗师级强者的极限。

    “咦，这是雷灵体？”

    陈凡微微一惊，似没想到地球上，竟然有人能把雷电天赋觉醒到这种程度，已经接近灵体小成了。要知道修仙虽然没有门栏，但天赋决定一切，如宙斯这种雷灵体若直接修行雷系功法，速度将会是普通人的十倍以上。

    不过陈凡丝毫不惧。

    他修炼的是青帝长生体，五行圣体之一，宇宙中最顶级的圣体，而且也接近小成。便是宙斯雷灵体真的小成，也不是陈凡对手。

    “嘭！”

    陈凡一拳打出，周身青光涌动，与宙斯撞击在了一起。

    顿时在外人看来，只见到一团青色的光芒与一道黄芒闪电在剧烈的碰撞。以他们为中心，方圆十数米内，全部被各种气劲与电芒充塞着。

    “宙斯好强啊！”

    众多黑暗强者感叹着。

    而愚者与亚当面色已经微沉下来。他们自然清楚，宙斯的‘雷神之体’是他压箱底的大招，只能爆发几分钟而已。时间一过，就会陷入虚弱期。可偏偏雷神之体都用出了，不但丝毫没压下陈凡，反而被陈凡压制住了。

    “我来。”

    愚者手杖一顿，加入战场。

    ps：第四更奉上，有点晚了，超抱歉呢o(n_n)o(未完待续。)

 第415章 以一敌三（第一更）

    “嘭！”

    陈凡一拳挥出，拳势在空中连变九次，宛如羚羊画角、妙若天成。划过一道灵幻的曲线，恰到好处的错开了宙斯的双手，一拳印在了宙斯的胸膛处。

    宙斯催动‘雷神之体’后，速度极快，在众人看来，几如一道光电般绕着一团青色光芒来回运动。他虽然不通武道，但每一次出手却比巅峰宗师都要快得多，甚至能够空手接住子弹。但陈凡这一拳，明明在宙斯眼中速度很慢，偏偏他就是接不住。

    “轰！”

    陈凡的拳劲何等强大，打在宙斯胸口上，宙斯顿时闷哼一声，身形不由得在空中顿了顿。然后这时，一道青色的光芒在宙斯胸膛处显现，光芒如同一道虚幻的拳印般。随着拳印炸开，轰隆一下，宙斯半边身体的闪电都被炸散了。

    他一个踉跄，落在地上，脚底一软，差点就瘫倒在地。

    宙斯全力使出的雷神之体，竟然差点被陈凡一拳打破掉！

    ‘这是什么武术？’

    宙斯心中震撼！

    他的雷神之体一旦用出，几乎是世间速度最快的存在。仅次于超音速战机和导弹。当年便是被美军追杀的时候，他都没用出雷神之体来。可偏偏陈凡不但能跟得上他的速度，而且以慢打快，竟然以匪夷所思的一拳击破了他的雷神之体。

    还没等宙斯多想，陈凡已经再次一拳打来。这一拳古朴厚重，刚打出时悄无声息，到了后面，却宛如洪钟大吕，泰山砸下，连天地都为之动摇。

    宙斯相信，自己要是被这一拳击中，绝对整个人都会被一拳打穿。

    正在他心中绝望时。

    “盾！”

    一个带着苍老的声音传来。

    随着这一声，虚空之中，无数道狂风仿佛听到了号令，汇聚道宙斯面前，最后凝成一道半透明的空气护盾。陈凡这古朴一拳砸在空气护盾上面，顿时让这护盾爆炸开来，而趁这机会，宙斯再次催动雷神之体，瞬间化作一道闪电遁到了数十米外。

    “又来一个？”

    陈凡目光扫向刚刚施展出法术的愚者，瞳中一片淡漠。无论是来多少个，他又有何惧？

    “你这也叫法术？看看我的！”

    陈凡赤手往空中一抓，跺脚轻喝一声，顿时无数冰雪从四周飞舞而来，凝成一道长达半米，通体冰蓝色，宛如钻石版的冰锥。

    “去！”

    冰锥顿时如箭一般，带着凄厉的破空声，向愚者射去。这有半米长的冰锥，在空中高速旋转着，宛如一道九牛拉动的车床射出的强弩，威能足以洞穿钢铁。尤其是那尖头，仿佛无坚不摧般。

    面对这一击，愚者面色凝重，猛的把掌中的手杖往地上一跺。

    “喝！”

    木质手杖竟然诡异的膨胀开来，如同树藤般生长起来，迅速化作一棵巨大的树木。这个树木由无数道树藤纠缠组成，根脉几乎深深的插进了山谷下的冻土中，转瞬之间，愚者身前就现出一颗数人合抱粗的苍天大树，大树上面结满了榴莲般的果实。

    冰锥瞬间击中了大树，顿时带起无数道木屑，如同高速旋转的钻头在钻木头般。在一阵呜呜的钻头声之后，冰锥几乎钻进去两米深，完全看不到尾巴，差点洞穿了整颗大树，才终于停止了前进。

    把愚者吓出了一声冷汗。

    他的这颗大树，外表普通，其实木质无比坚硬，类比钢铁，可是能挡住迫击炮轰击的。陈凡这一击，经常差点钻穿整棵树，岂不代表着，那枚冰锥的威力，几乎不逊色于穿甲弹？

    ‘还好，他一次只能释放一枚。’

    愚者摸了摸额头的冷汗。

    “是古德鲁伊教派的牧树之术，没想到愚者竟然得到了一根古德鲁伊教团的橡树节杖！”

    而这时，风暴女巫社的社长凯特琳脸色微变道：“他施展出这种黑巫术，早已失传已久。这颗橡树可不仅仅能防御，它甚至能在愚者的催动下，化作树人去攻击别人。而且它上面的果实，可以投掷出去，威力足以媲美炮弹。”

    果然，随着凯特琳所言。

    那颗巨大橡树剧烈晃动起来，如同一个巨人抖动身体般，一枚枚人头般大小的果实。被橡树像抛石机般，向陈凡所在的位置抛去，愚者开始反击了。

    那些果实的飞射的速度非常快，带着嗖嗖的破空声，就宛如古罗马的投石机般。一旦砸下，足以把房顶都砸出个窟窿来。

    “不愧是愚者啊，连这等失传的法术都会。”

    众人感叹道。

    大家看向陈凡，看他怎么应对。

    结果陈凡理都未理这些劲射而来的橡树果实。它们离陈凡还有三尺远的时候，就被陈凡体表的护体真元硬生生震成了粉末，连靠近陈凡身体一步走都不到。

    “能挡得住我一击，不知道你能不能挡得住十击呢？”

    陈凡轻轻一笑，轻喝一声，双手捏诀：

    “起！”

    只见他双手宛如莲花般，每弹出一根手指，莲花就展开一片叶子，虚空中也有一道冰锥凝聚。最后十指连弹，莲花绽放，虚空中排列出了十道冰锥。随着陈凡双手一合，十道冰锥顿时在空中拉出十道长长的白色雾痕，从四面八方向愚者射去。

    “我的上帝啊！他施展法术怎么这么快！”

    愚者脸色狂变。

    陈凡凝聚的冰锥可不是普通的冰系法术，它每一枚都足以媲美穿甲弹，可以洞穿坦.克的正面装甲。这样的逆天法术，陈凡竟然同时释放十道，简直骇人听闻！

    ‘这就是神级强者的力量吗？’

    愚者不及多想，猛的催动法术，全身法力狂涌，从地面升起一道道土墙。可是这些脆弱的土墙怎么能挡得住钢铁冰锥的轰击。

    一道、两道、三道七道！

    冰锥瞬间贯穿了七道土墙，然后又射穿了橡树，冲击到愚者面前时，虽然只剩下三枚，但每一枚上面的逼人寒气几乎让愚者脸上汗毛都炸起了。

    “嘭！”

    愚者一个懒驴打滚，让开了两枚，最后一枚实在躲不开，只能靠身体硬扛。他挂在胸前的蓝宝石项链，突然绽放出一道璀璨的蓝色光芒，化作一道光罩笼罩住了愚者。那道锐利的冰锥射在光罩上面，最终发出咔嚓咔嚓的声音，与光罩同归于尽。

    而在愚者心痛的目光中，他胸口的宝石，也瞬间炸裂开来。

    “这可是我千辛万苦，从古巴比伦墓葬中发掘出来的古代王室护符啊。足以硬扛大炮的轰击，竟然只接的上一击？这陈北玄也太强了吧。”愚者心中震颤。

    而这时，宙斯已经重整旗鼓，咆哮着冲了上去。

    陈凡只能分出一部分注意力，压制住宙斯。但他只凭一只手，随手招来的一道道法术，却如同炮台般，轻易的将愚者打了回去。

    众多黑暗强者此时也发现不对了。

    陈凡以一敌二，竟然还游刃有余般！

    陈凡每一拳打出，都能把宙斯向踢皮球般打的弹飞出去，让这个毛发胡须全是闪电的糟老头哇哇乱叫。要不是他已经雷灵体小成，恐怕早被陈凡一拳打爆。而陈凡另一只手招来的法术，无数道冰锥、火箭、风刃仿佛要不钱般，地毯式的覆盖了愚者。

    愚者身前的那棵橡树，已经被射的千穿百孔，几乎拦腰被斩断。

    而愚者大部分时间都处于防御状态，只能偶尔回击一下。这位巫毒教的大巫师，号称当世最强的术法大师，竟然被陈凡一只手就压制住了！

    而这个，传说中陈北玄最强的‘肉身破音障’，以及斩落f15战斗机的飞剑，都还没试出来。

    “以一敌二，还能占上风，他怎么会这样强大！”

    胡宗秀等人都倒吸一口凉气。

    “当世神话果然是当世神话，无论是宙斯还是愚者，基本上都半只脚踏入神级，可偏偏在陈北玄的压制下，几无还手之力。陈北玄就像一个与儿童嬉闹的成人，他甚至根本没有认真！”绯红之翼卡尔脸色严峻，一针见血道。

    “这就是神级强者的力量吗？太可怕了。”

    众人心中震撼。

    “啪！”

    再一次被陈凡一脚踢开后，宙斯宛如一个闪耀着电光的皮球般，在地上滚了四五十米，跳起来气喘吁吁的骂道：“该死的亚当，你再不出手，我们就要被这个混蛋给打死了。”

    愚者也满头大汗。

    他刚招出来一具行尸，就被陈凡一道风刃劈成了两截。愚者骇然发现，他精通的咒法，竟然远不如陈凡多。陈凡迄今为止释放出的法术，几乎没有重复的。

    亚当在旁边，面色越来越凝重，最后猛的踏前一步。

    这位有着神之子称号的暗榜第一强者，终于要出手了。

    “刺啦！”

    一道纯粹由白色光芒组成的羽翼在亚当身后展开，足有五六米长，每一枚羽毛都栩栩如生，如钢铁般僵硬。

    他一展羽翅，竟然凌空飞起，足有十数米高，宛如神话传说中的天使般，在低空盘旋，最后向陈凡冲去！

    “三个吗？一起来吧！”

    陈凡哈哈大笑，眼中神芒暴涨，长衣猎猎，战意如怒涛般直冲长天。

    他要以一敌三，一个人打暗榜三巨头！

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第416章 一起上吧！（第二更）

    神之子亚当。

    传说他迄今为止已经有八十岁了，但看着依旧宛如青年般。

    上世纪三十年代，亚当出生于德国的一个平凡的村落中之中。据说生下来，就觉醒了光明之力，被北欧的一个古老修道院院长带了回去，传授其各种圣裁秘术，抚养到二十岁。那个修道院，传说是为教廷培养宗教裁判所的继承人。

    在二十岁那年，亚当叛出教廷，屠尽了整个修道院所有人，包括亲手抚养他长大的院长，最后踏入了黑暗世界。

    从他进入黑暗世界开始，亚当的实力就震撼了所有人。

    斩杀印度巅峰强者，大梵天。

    在中东击败了沙特的两个沙地佣兵团。

    与英国的皇家空降团在北非缠斗了整整三个月，那可是整个英国数一数二的王牌部队。

    从上世纪七十年代，亚当登上暗榜第一的位置到现在，几乎四十年来，无一人可以动摇他的位置。便是日国剑圣武宫弘一，据说暗中挑战亚当，都铩羽而归。

    这位出生时就掌握光明之力，最后通修了教廷秘术，将一身光明力量觉醒到绝巅的强者，被世人视为当世最强大的超凡者，神之子！他如果不是力量太强，甚至早应该踏入神境才是！但哪怕这样，亚当的力量也受到无数强者敬重。视为神境之下第一人，这个名号，直到陈凡出现，才打破。

    “呼呼！”

    亚当展开双翅，从天而坠，如同一架俯冲而来的轰炸机般。他的双眼现出白色神芒，纯粹由光芒组成的羽翼似刀锋一般，可斩断一切。

    “咚！”

    陈凡一脚踹飞了宙斯，然后凭借肉身硬扛了愚者的一记巫毒诅咒，最后猛的一跺脚，冲天而起，仿佛巨头腾空，直射九天般，一拳从下而上，打向亚当。璀璨的青色拳芒，几乎把半天都给照亮。

    “嘭嘭嘭！”

    陈凡刚跃起十米，就与亚当撞在了一起。

    青色的拳芒与白色的光翅互相碰击，如同铁锤砸在刀锋上面般，发出呲呲的尖锐刺耳声音，无比难听，让人忍不住捂住耳膜。

    “又一个灵体？”

    陈凡眼睛微眯，感受到拳面那凝如实质的光芒之力划破护体真元，斩在他拳头之上。如果说宙斯只是勉强灵体小成，只能偶尔激发的话。那么亚当就接近完整的灵体小成，而且是普通灵体中比较强的一种‘光明灵体’。

    亚当的躯体，从里到外，都被光明之力改造成非人类。无论是筋骨、肌肉、血液甚至内脏，都被光明之力充塞着，便是子弹也无法射穿，哪怕活到了八十岁，看着也宛如童年般。他哪怕不突破到神境，也能活到一百五十岁甚至更久。

    这就是灵体小成的强大。

    先天灵体一旦小成了，寿元就会大幅度增加，并且肉身无比坚硬，可扛住大炮。同时，觉醒的那种力量将会如挥指臂。从纯粹的战斗力来说，几乎与神境相差无几。

    而若能修到先天境界，灵体大成，寿元甚至能到五百岁开外，便是硬扛导弹都非难事。

    陈凡在药神谷，如果不是找到先天神木的灵核，修成的灵体小成，也就与亚当相差仿佛罢了。

    “可惜，你这是只是普通灵体，而我修炼的，是青帝长生体！五行圣体之一，最强大的神体！”

    陈凡哈哈大笑，任凭亚当的左翅斩在自己背上，纹丝不动。反而一拳还了出去，洞穿了亚当的光芒护体，直接印在亚当胸口。

    亚当咆哮着，被陈凡这一拳打的横飞出去，在虚空中连连倒退了数十米，才勉强稳住身形。

    “他的肉身竟然比我的还强！”

    亚当震惊了。

    自从他觉醒‘光明之体’以来，除了穿甲弹和阻.击枪可以威胁到自己外，一般的步.枪子弹亚当根本不在意。而他的双翅，是由纯粹的光明神芒组成，无比锐利，足以轻易切断碗口粗的钢筋。但偏偏这一击，斩在陈凡背上，竟然连一道白痕都劈不出来，反倒是他胸口被陈凡震的生疼。

    ‘这家伙绝对也觉醒了一种神之体，而且非常强大，比我的光明之体还要强得多，甚至已经完美觉醒。’亚当深深的望了陈凡一眼，心中忍不住升起一丝妒意。

    当今世上，强者主要分为两种。

    一种是自己苦修，无论是武者、道士、术士、阴阳师、古泰拳术、风水师等等，都需要从小就开始修炼，最终一步步突破内劲、化境，登临神境。

    另一种则是觉醒超能力的超凡者。他们虽然也需要秘法辅助修炼，但力量哪怕不修炼也会增长。超凡者因为是先天得来的力量，所以自认为高出众人一头，压在苦修者之上。超凡者修行到巅峰，就会觉醒‘神之体’。

    神之体一旦觉醒，如亚当和宙斯这般，几乎不逊色于神境强者。

    可惜无论是亚当还是宙斯，距离全面觉醒神之体，还差一点。所以始终没能迈出那一步，但哪怕这样，两人的战斗力也能横扫神境之下，尤其是亚当，每天二十四小时，几乎可以二十三小时都保持神之体的存在。

    而陈凡在他眼中，就是一位完美觉醒神之体的人。

    陈凡才不满二十岁啊，但亚当已经年近八十岁了，这让亚当怎么能不嫉妒。

    “砰！”

    陈凡一跃之力用尽，又落在了地上，此时宙斯再次颤抖过来，愚者也从泥土中依靠法力，化出一个巨大的泥泞巨人，捏着拳头向陈凡打来。

    “蝼蚁一般。”

    陈凡轻哼一声，随手一拳击飞了宙斯，然后一个横撞。投入了泥土巨人的怀中，把三米多高的泥土巨人直接震成尘埃，然后一跺脚，拉出道道幻影，向愚者冲去。

    他准备首先灭掉这个躲在后面施法的讨厌家伙。

    “小心！”

    宙斯脸色一变，而亚当直接当空一旋，无数道白色光箭从他的羽翼上面射出，如同一道箭雨般向陈凡覆盖过去。

    陈凡凭借护体真元硬扛了箭雨，但被震得连连倒退，没法再进一步。而愚者也乘着这个机会，施展幻术，整个人竟然消失在空气之中，近似于隐身一般。

    “凭你这点幻术，也能瞒过我？”

    陈凡冷笑，眼中神芒暴涨，顶顶的罩住了愚者的身形。

    但这时，亚当已经又俯冲而来。陈凡不得不先和亚当纠缠在一起。亚当终究是灵体小成，肉身无比强大，尽管陈凡每一拳打在他身上，都被他震得气血翻腾，内脏撼动，难受的几乎要吐血。但全力以赴的话，还是能挡住陈凡一段时间。

    再加上宙斯又拼了命的冲上来，他的雷神之体不如亚当的光明之体强大，但也能挡陈凡几拳。又有愚者不时从旁边施法骚扰，陈凡竟然一时被三人缠住了。

    “我的上帝，这就是当世神话吗？”

    陈凡却不知道，站在外面的众多黑暗强者，几乎看傻了眼。

    在他们眼中，陈凡以一敌三，而且还占据了上风。无论是宙斯、愚者还是亚当，都被陈凡稳稳地压制住了。他每一拳、每一脚、每一道法术劈出，都得让三人全力以赴才能抵挡。但三人的攻击打在陈凡身上，几乎对陈凡不痛不痒。

    哪怕是亚当全力以赴，凝聚出‘圣十字光剑’，硬生生劈在了陈凡肩膀上，也只是让陈凡皱了皱眉头罢了。

    “他的肉身到底有多强？比神之体还要强大吗？”

    凯特琳忍不住颤抖着说道。

    “这是真正的神级强者，无论是法术、武道、肉身，他都全面碾压了我们，达到了另外一个层次。也只有这样强大的肉身，才能击破音障吧。”绯红之翼卡尔面色凝重道。

    他也是顶级超凡者，觉醒了火焰之力，可以幻化出一对火焰羽翼，但比起亚当的光明双翅就差远了。连亚当的双翅斩在陈凡身上，都奈何不了陈凡，卡尔不仅感到一阵绝望。

    ‘凭他们三个，真的能打的过陈北玄吗？’

    众人深深的怀疑。

    “一起上吧，如果不打败或击杀陈北玄，那么我们绝对得不到生命神泉，甚至可能都要死在这！”黑暗泰坦一跺脚，冷冷的说道。

    “不错，一起上！”

    众人略一迟疑，然后齐齐点头。

    面对以一敌三，都占据上风的陈凡，众多黑暗强者都决定抛下各种利益计算，齐齐出手。陈凡太强了，已经到了让人恐惧的境界。面对这样的强者，只有一起联手，全力以赴，才能对付。

    “我草，你们还是不是宗师？暗榜强者？竟然二十个人打一个？”

    杨擒虎在一旁，本来见陈凡以一敌三还占据上风，正面露笑容时。此时看到众多黑暗强者们竟然要一统出手，顿时跳起来大叫道。

    可是那些强者们已经下了决定，哪还管什么面子？

    只见一道道身形，从四面八方向陈凡包抄而来，各种各样的诡异法术、异能缠绕向陈凡身上。面对几乎整个西方世界的强者，陈凡不但不惧，反而战血愈燃！

    “来得好！”

    陈凡哈哈大笑，面容一变，身形暴涨，黑发披肩如墨，容貌俊美宛如天神。

    他终于现出最强形态了。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第417章 一步一杀！（第三更，补15800票加更）

    陈凡立在众人中心，黑发迎风飘扬，眸中神芒暴涨，肉身仿佛琉璃般璀璨耀眼，容貌无比俊美，长衣猎猎，滔天气血在他周身翻滚，宛如天神降临凡尘。

    “这才是天下无敌的陈北玄啊！”

    杨擒虎站在外面，眼前一片恍惚，仿佛又想到当年陈凡与雷千绝战于西子湖上的绝世风采。那一战，陈凡踏着雷千绝的尸体登临华夏顶峰。而现在，他又准备踩着亚当等人，登上世界之巅吗？

    杨擒虎不知道，而战争已经瞬间爆发了。

    “撕啦！”

    绯红之翼卡尔展开火焰双翅，眸中一片血红。

    如同烈焰般绯红的一对翅膀在他背后熊熊燃烧，这对翅膀虽然不如亚当的光明双翼，可以斩金断铁。却具备极高的温度，不逊色于超级气焊，甚至可以把钢铁都熔炼。他舞动双翅，瞬间冲了过来，仿佛火焰天使般。两对翅膀向陈凡包裹而去。

    而这时，黑暗泰坦已经将扛在肩头的巨大船锚持在手中。

    黑暗泰坦身材高大，接近两米五。一身古铜色的皮肤，宛如古希腊神话中的英雄般。那枚船锚，通体钢铁打造，足有近吨重，是数千吨的远洋海轮所使用的锚阀。

    此时却被黑暗泰坦擒在手中，当空一舞，然后夹杂着万钧之力就向陈凡投来。那沉重的破空声，仿佛在预告，哪怕是一堵厚墙，也会轻易被船锚给砸破。黑暗泰坦曾经用这个铁锚，硬生生把一辆装甲车砸成废铁，真是挨着就死，擦着就伤。

    其他的强者也各施法术、异能、武道。

    这些人，无不是站在世界之巅，雄霸一方，威震一国的存在。各自的能耐手段，都在陆天风之上，其中不少人甚至不逊色于雷千绝与青龙。相当于近二十位林踏天联手来攻，哪怕是陈凡此时也不得不面色凝重，全力以赴。

    “嘭！”

    陈凡一拳捣出，拳势古朴厚重，如同一片茫茫的大地般在他的拳劲之中。就仿佛天神扛起太行与王屋山，雄浑的力量汇聚在一拳之中，硬生生砸在了飞舞而来的铁锚之上。

    “咚咚！”

    宛如洪钟大吕一般的声响，把周围人耳膜都要震破。陈凡竟然凭借凡胎，硬扛了数千斤重的钢铁巨锚。而且在众人惊骇的目光中，陈凡这一拳，硬生生把铁锚打的倒飞了回去，黑暗泰坦手忙脚乱的接过铁锚，被那股庞大的冲击力冲的连连退后数步，胸口发闷，几欲吐血。

    他这时才骇然发现，那铁锚的正面，有一个纤毫必现的拳印，生生印在了铁锚之中，深达数寸。

    ‘陈北玄的拳头，竟然比钢铁还硬？’

    黑暗泰坦心中惊骇。

    此时陈凡一拳打出后，早就身形一撞，破开了卡尔的绯红之翼，让卡尔不由脸上一红，差点遭到异能反噬。然后又一巴掌拍出，把冲上来的战象达蒙击飞出去，打的达蒙连连吐了好几口血，胸膛处都现出一道掌印来。之后又张口一吸，把暴风女神凯特琳召唤来的闪电，全部吞入肚中。

    “嘭嘭嘭！”

    霎那之间，陈凡接连与七位强者交了手。

    顿时整个山谷内都是一片震动之声，沙尘飞起，无数道劲气飞舞。那些原先缩在角落，战战兢兢的向导们，见所有人全部斗了起来，赶紧悄悄收拾东西，拔腿就向谷外跑去。此时已经没人在管他们了，大家都战成一团。

    “噗！”

    那七位强者几乎都吐着血，倒飞出了战场中心。

    不过陈凡终究分心，同时对七人出手，力量分散的很厉害，所以他们只是受了轻伤，还能再战。而更多的强者已经踏入战圈，带着各种武技、道法、诅咒、异能向陈凡袭来。

    飞腾到半空中的亚当，也猛的一张双翅，从天坠下，直至陈凡。

    “咚咚咚！”

    陈凡被众人围在其中，噼里啪啦一阵乱斗，左突右冲，怎么都没法冲破包围圈。那些强者们挡他一击，吐血后退后，立刻又新的强者填补他们的空缺。陈凡同时与二十位媲美林踏天的强者交手，哪怕他是修仙者，拥有青帝长生体，也感觉有些受不了了。

    “给我开！”

    陈凡战意沸腾，气血如同海浪般翻涌，青帝长生体瞬间催到极点。他的身形如同一缕青色的流光般，刹那间撞破了音障，划过了十数米的距离，一拳打出，生生击中了战象达蒙的胸膛。

    “砰！”

    这位足足有两米多高，肉身觉醒到超凡的顶级强者，被陈凡一拳击中胸.口，连心脏都生生打爆了。肌肉以拳头为中心，条条炸裂开来，包括骨头都被崩断，最后拳劲冲破肉身的阻隔，从他身后破出。达蒙的左胸直接被陈凡打出了一个巨大的空洞，当场毙命。

    第一位强者，战象达蒙死！

    这时，巨大尖锐的破空声音才传来。如同云雾般的白环在陈凡身后现出。他终于使出了威震世界的武道，肉身破音障！

    “一起上，便是再强大的神之体，也用不了多少次！”

    亚当见大家有些踌躇，立刻高喊道。

    他修成光明之体后，也曾经试验过，可惜速度最高到亚音速就有些支撑不住。宙斯觉醒雷神之身，曾拼尽全力化身闪电冲破音障，但仅仅一秒钟，宙斯就差点肉身崩溃，受了重伤。从那时起，三巨头就知道，肉身破音障对身体的负荷太强了，哪怕是真正的神之体也承受不了几次。

    他们算错了。

    陈凡的肉身，是接近小成的青帝长生体，不要说三五次，便是破十次二十次也没问题。不过在众多强者的颤抖之下，陈凡并没有那么多机会积攒力量，击破音障。

    肉身破音障是需要蓄力的，而在被数十人围攻的情况下，陈凡很难找到这样的机会。

    “当当当！”

    陈凡瞬间又与五位强者连续交手，又靠肩膀，一个贴山靠撞飞了宙斯。乘着这个难得的空隙。他并指往虚空一划，拉出一道璀璨的由无数金色符咒组成的光剑。

    ‘真武法剑！’

    陈凡手持法剑，一剑劈出，斩开了重重暴风与雷电，在凯特琳惊骇的目光中，将这位威震南美的风暴女巫社社长，一刀两断，从当中劈成两截。

    第二位强者，凯特琳死！

    “不！”

    与凯特琳相交甚密的风王胡宗秀，疯狂咆哮着，双手挥舞着锋利的空气刃，整个人如狂风暴雨般向陈凡斩来。

    在那一瞬之间，胡宗秀催动风之力，一连劈出了十七刀。

    最快的那一刀，几乎把声音都斩破了。

    陈凡回他的，只有一拳！

    这一拳，古朴大气，宛如仙人下界演示拳法，似蛟龙舞空，灵蛇隐变，带着一股苍茫古老的韵味。陈凡人随拳走，瞬间整个人化作一道流光，腾空而起，扶摇直冲九天之上。

    ‘第四式，蛟龙变！’

    这式出自真武三十六式的拳法，以灵变著称。乃是真武仙宗一位大能在九天之上，观看蛟蛇化龙而演变出来的拳法。虽然是拳术，但近乎于仙法。这一拳打来，任凭胡宗秀劈出多少刀，任凭他的速度再快，任凭他的力量再强，也抵挡不住。

    被陈凡闪耀着青色神芒的一拳，硬生生击溃了刀芒，最后砸在了他的头顶，生生把头颅给打爆了！

    ‘第三位强者，洪门，风王胡宗秀死！’

    转瞬之间，陈凡连杀三人，每一位都是威震世界的强者。而且还是在近二十位宗师级高手的围攻下击杀的。

    几乎所有人的眼瞳，瞬间都一片血红。

    “杀！”

    亚当舞动双翅，当空冲来，手中白色的神芒闪耀，如同上帝手里劈开混沌的神剑般。其他的强者也怒血沸腾，义无反顾，舍身搏命冲来。

    到了此刻，再也没有人留手了。

    现在不是陈凡死，就是他们覆灭在狼神谷，再无第三个可能性！

    无数道法术、攻击从四面八方围攻而来。有亚当的光明神剑，有宙斯的雷电长矛，有愚者的无形咒法，有黑暗泰坦的万斤铁锚，有卡尔的绯红之翼，有瑜伽上师的绞杀技，有顶级刺客的淬毒匕首....

    这些黑暗世界的强者已经杀红了眼，舍生忘死，根本不管一切了，什么底牌大招都扔了出来。到了现在，陈凡也没法再留手了。几乎除了神通外，他所有的武道术法也统统使出。

    “嘭！”

    第七秒，陈凡硬扛着宙斯的一击，一掌拍出，把瑜伽上师拍成肉饼。

    第十三秒，陈凡拼着背后挨了亚当的全力一剑，皮肤都被斩出一道血红，然后肉身击破音障，硬生生把黑暗泰坦撞成了一滩烂泥。

    第四十二秒，陈凡在愚者的一记巫毒咒法下，发丝都染上了一丝白色，身形一个踉跄，却当空一划，青色刀芒暴涨，斩杀了血骷髅的领袖‘狂血’麦克斯。

    .....

    第两分三十六秒，陈凡战意如怒涛，欲血而狂，拼着周围众多的攻击，硬生生抓下当空飞舞的绯红之翼卡尔，把他连人带翅膀撕成两截，任凭卡尔的火焰双翼在自己身上剧烈灼烧，也丝毫不管。

    众人终于胆寒了！

    陈凡在这数分钟之中，在数十位强者的围攻下，连杀七人，几乎是一步一杀。其中甚至包括两位暗榜强者，如何不让人震撼惊惧呢！

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，争取早一点写完oo

 第418章 无敌！无敌！无敌！（第四更，补16000票加更）

    “太强了。”

    剩下的十余位强者们都两股颤颤，犹如一盆冷水猛的泼在头上。

    之前在暗榜三巨头的带领下，他们以为还能和陈凡一战。没想到陈凡的青帝长生体变态到这种地步，被众人围在中间，狂攻了数分钟。除了亚当的全力一剑，勉强在陈凡背上斩出一道浅浅的剑痕外。也只有愚者催动的万毒诅咒，让陈凡的头发白了一丝。

    但陈凡几乎呼吸之间，那道剑痕就消失不见。白色的发丝也迅速恢复黑色。

    站在众人身前的陈北玄，又恢复原来那般气血滔天，神芒暴涨，毫发无伤的状态！

    这还让人怎么打？

    你打不死他，但他随手一巴掌却能拍死你。面对这样的强者，几乎让人绝望。

    “吼！”

    亚当展开双翅，飞舞在半空中，仰天长啸。他金色的头发如同火焰般飞腾，璀璨的白色光芒从他双眼、鼻孔、耳朵、嘴巴中射出。这代表着亚当已经把体内的光明之力催发到了极点。

    一道锐利的白芒从掌中蔓延出来，逐渐伸长，最后化作一柄五丈长的十字光剑。

    亚当手持着这柄长达十七八米的巨大十字光剑，猛的冲陈凡劈来。顿时整个天地间都只剩下这道璀璨的建房。仿佛空间都在这一剑之下被斩开。虽然这一剑远没有武宫弘一般剑气纵横上百米。但那璀璨的白芒却凝结如同实质般，几乎化作金色。

    亚当背生双翅，凌空持剑。

    宛如大天使米迦勒降临凡尘，斩出天罚一击。

    ‘圣十字剑术.神罚！’

    这是传承自古教廷的秘术，非历代宗教裁判所的继承人无法修炼。教廷在中世纪时期曾经极盛一时，但到了近代。早就是诸多大国的连番打击之下，渐渐衰落，几乎消失于世人眼中。但它传承下来的秘法，依旧震天动地。

    “破！”

    陈凡面色现出一丝凝重，平平伸出手掌，结出一个古老的拳印。宛如胎儿在母体之中虚握着拳头，代表着一切拳法的原始与终点。

    ‘真武三十六式，第十式，胎藏印！’

    这拳印一现。

    虚空都震动起来，无形的天地元气从四面八方汇聚，最后形成化作一道白茫茫的巨大手印，足有十丈方圆，好似佛陀的手掌般。陈凡手托印法，如同托起泰山般，拦向亚当的一剑。

    “噗嗤！”

    闪耀着金色光芒的十字光剑，斩在了白色手印中。

    出乎所有人意料之外，并没有惊天动地的爆炸声。十字光剑犹如斩中棉花般，竟然逐渐陷入了白色手印里面。任亚当怎么催动，那十数米长的金色光剑，都丝毫不为所动，最后整个光剑都被白色手印吞噬了。

    这时，陈凡才一托手印，将它掷出数十米外。

    手印一落地，白色雾气就散去，拿到璀璨的金色剑芒猛的劈出，斩在了山谷两边的悬崖峭壁上面。顿时轰隆隆如同雷鸣般的声音响起，仿佛开山一般。众人骇然望去，才发现整个山壁上，竟然被这一剑辟出了一道近二十米的巨大豁口。

    连坚硬的花岗岩，都如同且豆腐般被切开。可见亚当这一击，何等可怖。

    但更可怖的是，他这一击如此强大，却被陈凡翻掌却破开了。那陈北玄到底有多少种神通法术、神妙手段呢？众人心中已经不敢想象。

    “来而不往非礼也，你劈我这么多剑，也接我一刀！”

    陈凡一声长啸，身形猛的纵天而起，凌空踏步，宛如登天梯般，一步步登天而上。他手中喷薄出璀璨的青色刀芒，化作薄薄的只有三尺长，踏天就向亚当战去。

    青木气兵在陈凡踏入通玄中期后，威能越发强大，吞吐不定的刀光，仿佛连虚空都能劈开。

    “哼！”

    亚当冷哼一声，虽然劈出那威力巨大的一剑，让他有些气喘，连身后的白色光翅都有些暗淡了。但亚当还是振作起来，手中再次凝出一柄金色光剑向陈凡冲来。

    “乒乒乓乓！”

    两人在虚空之上快速交手着，青色的刀芒与金色光剑，以肉眼不可见的速度迅速撞击着。在众人看来，宛如两位天神在空中交战。

    十个弹指之后，陈凡一刀光芒暴涨，劈开了十字光剑，硬生生斩在了亚当的肩膀上。

    “啊！”

    亚当一声惨叫，被陈凡直接从空中劈了下来。

    他的肩膀，在陈凡一刀之下，被斩出一道长达三寸的刀痕，深可见骨。只见血液迅速喷涌而出，把他的半边身体都染红了。更让人奇特的是，那些血液之中竟然带着点点白光。

    交战十分钟之后，暗榜三巨头终于有人负伤了。

    “该死，一起上啊！”

    雷神宙斯眼都急红了，体表本来黯淡，几乎要褪去的闪电，被他强行又催发了开来。只见他一步踏在地上，顿时引发一阵波动，宛如猛犸巨像在奔跑般。

    一步、两步、三步....

    宙斯每踏一步，他身体外的电芒就亮一分。到了第七步的时候，几乎已经恢复到他全身时期。

    可是宙斯依旧不管，满脸通红，踏出了第八步。

    “霹雳啪嗒！”

    顿时璀璨的电芒在宙斯体表几乎化作实质，闪耀的电蛇把周围地面上的杂草都点燃了。可是宙斯依旧不满足，他双眼被血丝给布满，浑身青筋直冒，一缕缕血雾从他头顶升腾而出，瞬间就被闪电给气化了。宙斯愤然狂吼之间，竟然踏出了第九步！

    “轰隆！”

    他体表的闪电，由炽白色化作了纯金色。

    金色的闪电在宙斯周围跳动，他宛如雷神托尔降临凡尘一般。连双瞳都被金色的光芒给笼罩住，气息前所未有强大，几乎比之前强了近一倍，比亚当还要强上一筹。

    但亚当此时，却满脸苦涩。

    其他黑暗强者也神色一变：“燃血秘法，宙斯开始拼命了！”

    超凡者的力量，来自于血脉。当把血脉燃烧起来时，会催动力量急剧膨胀，瞬间超越极限。可是这种秘法极为伤身，如果维持过长，甚至可能当场暴毙。

    宙斯显然也知道，双腿猛的跺地，发出雷鸣般的战吼声，然后呼啸着，化作一道璀璨的金色闪电，以近乎音速的速度向陈凡冲去。

    愚者见状，长叹一口气：“老伙计，何苦呢。”

    他说着，从怀中取出一条通体翠绿的小蛇，不舍的看了一眼。然后把小蛇当空一扔。催动秘法。顿时小蛇身体剧烈膨胀开来，猛的炸裂。化作一团绿色的血雾。

    而血雾里面，却有一道血红色的蛇影猛的冒了出来。

    这道蛇影通体血红，但里面却被无数黑雾包裹着，仿佛有无数冤鬼、凶灵环绕蛇影般，让它始终无法挣脱。

    “万蛇诅咒！”

    杨擒虎神情猛的大变，仿佛想到了什么古老的秘闻。

    传说巫毒教最恐怖的诅咒，就是将咒法下于一群蛇之中，让它们互相吞噬。喂以毒虫、巫蛊甚至恶鬼的魂魄。最后吞噬剩下的最后一条蛇，就是‘母蛇’。

    母蛇一点威力都没有，但一旦身死，它的魂魄就会死死的盯着一个人，永生永世都无法放开。

    想要培养这样一条蛇，至少要数十年的精力。便是愚者这位巫毒教大巫师，恐怕毕生也只能养出一条，是他的压箱底法宝。

    “去吧！”

    愚者一指陈凡，血色蛇影就发出无声的撕叫，向陈凡劲射而去。

    亚瑟也从地面上猛的腾起，双翅震动，手中再次凝出金色长剑，咬牙劈来。

    一时之间，三大巨头全力拼命出手了。

    面对这一幕，陈凡只是神情淡漠，轻轻一跺脚，轰隆一声，爆起一团烟尘与云雾。瞬间击破音障，以前所未有的速度，化作一道璀璨的青色流光，向宙斯撞去。

    “砰！”

    在众人惊骇的目光中，青色流光与金色闪电撞击在了一起。

    没有任何花哨，两人纯粹凭借着肉身之力，互相碰撞着。不靠法术、不靠神通、不靠法宝，决定一切高低的，唯有肉身！

    青帝长生体vs雷灵体！

    璀璨的金色电光在宙斯浑身上下闪耀着，此时的他，几乎前所未有的强大，便是一辆坦.克。宙斯都有信心撞成碎片，甚至他感觉到，自己几乎冲进了超音速之中，达到了巅峰。

    可是陈凡更强大！

    青帝长生体是宇宙巅峰神体之一，是五行仙宗赖以镇压日月星河的法宝。

    宙斯与他这一撞，直接被硬生生拦腰撞的粉碎，从胸膛到颅骨、四肢、内脏，就宛如一辆小汽车撞上狂奔的重型卡车上面，瞬间被碾压而过，装成了一堆肉泥。

    而此时，不等众人惊讶。亚当与愚者的攻击也来了。

    陈凡面无表情，眼中青色神芒暴涨，璀璨的神念，化作一柄银色长刀，嗖的飞射出去，直接把那携带无数诅咒的蛇魂当空斩灭，然后又顺着感应，直接斩在了愚者的肉身之上。

    愚者外表看似毫无伤痕，但他的灵魂几乎瞬间被神念之刀劈成两半。这位大巫师以肉眼可见的速度衰老颓废下来，最后变得两腿颤颤，几乎无法站立。

    神魂几被劈成两半，代表着这位大巫师从此再也无法使用法术。

    因为他连凝练术法的注意力都不能集中了。

    “啊！”

    最后，面对状似癫狂，几乎发狂的亚当，陈凡在与他交手的第七招之后，硬扛着他的光剑，直接伸出双手，把亚当背后的两对五六米长的白色光翅，生生从他体内撕裂下来。

    亚当发出一声凄厉的惨叫，从天坠下，撞在了地上，不知生死。

    弹指之间。

    面对暗榜三巨头的围攻。

    陈凡杀一人、废一人，伤一人。

    山谷内一片寂静，所有黑暗强者都面如土色，浑身如坠冰窖。

    只剩下陈凡立在虚空之中，双手持着两截数米长的白色光翅，目光淡漠，宛如不败的战神！

    “这就是真正的无敌吧！”

    杨擒虎抬起头，仰望陈凡，心中油然想到。

    ps：第四更奉上，这章比较大，所以写的有些晚了。oo

 第419章 凛冬将至（第一更）

    俄国西伯利亚、冰狼原、狼神谷。

    此时仿佛连呼啸的北风也停滞了，整个谷内一片死寂，只剩下生机勃勃的灵泉依旧在流淌着，除此之外，没有一个人敢发出丝毫声音。

    众多黑暗强者呆若木鸡的站在那，满脸煞白，浑身颤栗。

    宙斯死了、愚者废了、亚当身受重伤。

    仅仅是几个弹指之间的事情，山谷内的形势就发生了惊天逆转。十分钟之前，二十位西方世界的强者们，携着滔天气势而来。魔象拉哈尔、绯红之翼卡尔、黑暗泰坦、战象达蒙哪一个不是站在世界之巅的霸主级人物？

    更有神之子亚当、大巫师愚者、雷神宙斯这暗榜巅峰三巨头。

    陈凡划出的那一条界线，随口说的那句‘过线者，死。’在愚者等人看来，宛如是玩笑话般。

    但现在，连雷神宙斯都被陈凡踏在脚下，算上之前死去的拉哈尔与黑寡妇，在这个区区方圆数千平方米的山谷内，竟然倒下了十位黑暗强者！

    其中还包括三位名列暗榜的超级强者。

    众人怎能不惊？怎能不惧？怎能不畏！

    “哒哒哒！”

    陈凡踏着无形的虚空阶梯，一步步走了下来，他每一脚踩在空气之中，就宛如响鼓重锤敲在众人心田里。

    “啪嗒。”

    陈凡脚踩在泥土上，随手把从亚当背后撕下的两对光明双翅扔在了一边。这对光明双翅虽然是光明力量凝聚而成，但经过亚当数十年的凝练，几乎已经化作实体。哪怕此时被撕下来，也依旧闪耀着黯淡的光芒，翅膀根部甚至有一滴滴白色的血液在流淌着。

    亚当如果能把这对双翅彻底凝练完成，就能真正踏入神级，便是与陈凡，都有一战之力！

    可惜他终究差了半步，这半步对他来说，就是天堑一般。

    而失了这对数十年苦练的光明双翅。亚当还是暗榜强者，但再也不是那个纵横无敌的神之子了！

    “生命神泉归我，谁有异议吗？”

    陈凡背着手，悠然的走过去。

    他长发披散，双瞳如墨，身体俊美矫健。穿在外面的黑袍，原先在交手中被打的破破烂烂，此时已经被法术修补回来，又随风猎猎作响。这件黑袍本就是陈凡用真元所化，所以历次战斗，都不受多大影响。否则陈凡早就全身裸.体好多次了。

    “我等没有异议！”

    对面的众多黑暗强者闻言一颤，立在最前面的一位穿着风衣，满头白发的中年男子，踏前一步，恭敬道。其他黑暗强者也都敬畏着低下透露。

    ‘猎魔人，白头死神’

    地下赏金猎人榜位列第一的超级强者。

    暗榜第八，仅次于华国青龙。

    在三巨头倒下后，他是剩余的黑暗强者中最强的一位。他说话，自然能代表其他强者的意见。

    “没有异议就滚吧，终生不要再踏入这里半步。”

    陈凡走回原来位置，盘腿坐于生命神泉之前。半个小时前，他也是坐在这个位置，划下界线。半个小时之后，他依旧坐在这个位置。

    白头死神见到这一幕，满嘴苦涩。

    整个西方黑暗世界，付出了十位强者的代价，都没有踏过那条线。那条陈凡随手划在地上的界线，宛如天堑一般，将整个黑暗世界拦在了生命神泉之外。

    白头死神最后看了一眼那依旧在泊泊流淌的生命神泉，长叹口气，躬身道：

    “是！”

    众多黑暗强者，此时哪怕心中再有不敢，再大的贪婪，但在陈凡的绝世凶威前，又怎敢吐出半个不字。

    他们恋恋不舍的望向那清澈璀璨，代表着无限生机的生命神泉，心中的悔恨懊恼之心简直无法言语。一步，就差一步啊！

    亚当挣扎着爬了起来，狠狠的扫了陈凡一眼，就头也不回的向外走去。

    他知道，这辈子，恐怕都没机会向陈凡报仇了。

    有了生命神泉的陈凡，只会越来越强，最后达到一个他只能仰望的地步。而亚当失去光明双翅，修为大减，哪怕复原过来，也终生没有踏入神级的机会。

    “陈前辈，您实在太强了，太厉害了，这一战绝对能震动天下！今日之后，您就是这世界第一人！”

    不等那些人走出谷，杨擒虎就冲了过来，满脸兴奋的道。

    狼神谷内这一战，陈凡以一己之力，压下了整个黑暗世界。战果一旦传出，必然要震惊整个世界。无论是世界各国，还是各大黑暗组织，都将会以无比敬畏警惕的目光看向陈凡。

    而西方世界遭此重创，将会元气大伤。很长一段时间内，华国武道界将会声势大涨，一举压倒整个西方世界。

    今日之后，华国有陈北玄这尊大神坐镇，哪个地下世界组织敢直视华国？

    想到这，杨擒虎就一阵兴奋狂喜。

    “这些人虽强，未必能代表西方世界真正的底蕴。那些消失无踪的神境，谁知道他们是否还活着。”陈凡微微摇了摇头。不过他话是这样说，心中却没有多少担忧。

    哪怕真有神境还存活着，以陈凡现在的能耐，也能战而胜之。

    更何况，服食了胎元果和众多生命神泉后，他修为绝对能再进一步，踏入通玄巅峰，甚至窥探神海之境。一旦迈入神海，区区神境算得了什么？

    杨擒虎依旧按耐不住心中惊喜，正要再说的时候，忽然见到对面的陈凡脸色一变。

    “怎么了？”

    杨擒虎正不明所以时，山谷外面，也接连传来一阵阵惊呼打斗之声。

    “这冰封千里的狼神谷，还有什么人能闯进来？”杨擒虎心中奇怪，就见陈凡已经面色凝重的站起身来。陈凡脸上的神色，远远要比见到亚当等人还要郑重，让杨擒虎心底一沉。

    ‘什么敌人，能够让纵横无敌的陈前辈如此郑重？莫非是俄罗斯的远东集团军杀来了？’

    杨擒虎心中乱成一团麻时，一群人已经急速的退入了谷内。

    他定睛一看，正是刚才出谷的那群欧美强者。

    不过才几个弹指的时间，他们就人人带伤，肩膀、胸膛之上都现出深深的抓痕。那些抓痕只有四道，仿佛不像人的爪印，更像野兽的。只是让杨擒虎惊骇的是，什么野兽能伤到这群站在世界之巅的黑暗强者们。

    “起风了。”

    陈凡眼睛一眯，微微叹着。

    杨擒虎闻言，忽的心中一动，想到了探矿队队长王保国曾经说过的话。

    ‘那群怪物来袭的时候，会伴随着暴风雪，当时风雪太大，我们无法看清它们的真面目’

    “难道难道是那群怪物来了？”

    杨擒虎结巴着说道，满眼不敢置信。

    尽管这群黑暗强者在陈凡手下不堪一击，可他们都是媲美宗师的顶级强者，其中还有数位暗榜高手。便是一个旅团在这里，平这么多人也足以横推击破。区区几头怪兽罢了，凭白头死神一人，也能轻易击杀而已。

    “它们不是普通的怪物，你等会见到就知道了没想到，地球上还有它们存活下来。”陈凡说着，最后一句声音非常小，还带着一丝惊疑，连杨擒虎都没听清楚。

    这时，那群强者们退到了陈凡身前，各个狼狈不堪。

    “那群怪物是什么东西。力大无穷、直立行走、行动如风，我一拳打在它们身上，竟然只是把它打了一个踉跄。但它一抓却撕破了我的护身罡气，直接在我肩膀上带出爪印来。”

    一位巴西的格斗大师气急败坏的叫道。

    “不清楚，我使用的特制猎魔枪，装载的是特殊合金穿甲弹，足以一枪击毙大象。但也只能打伤它们，却没法毙命。它们每一个人的肉体，都足以媲美战象达蒙那般的肉身觉醒者。”手中持着一黑一白，两柄奇特的手枪的白头死神，冷静的说着。

    只有被亚当搀扶着的愚者，似想到了什么，忽的神情一变，望向亚当。

    “有可能是它们。但它们早应该在前苏联的核武之中灭族掉才是，怎么会还能存活着？”亚当略带惊疑的道。

    核武可是地球上最强大的武力。

    核弹的中心，温度可能高达上千万度。任何生命都不能在核弹之下生存下来。便是神境强者，挨到核弹就非死即伤。亚当不相信，有什么生命，能够从前苏联的核武中活下来。

    “咳咳也许不是一个族的西伯利亚这么大，你怎么知道，只有前苏联发现的那个村落？”衰老的愚者，剧烈咳嗽着，喘着气道。

    而这时，风暴已经冲入了谷口内。

    随着凄冷的暴风雪，一个个黑色的人影隐隐约约的出现在暴风雪中。它们隐藏在风暴中，只能看到身材非常高大，足有两米左右，双瞳赤红如血，闪耀着凶残的光芒。

    “一个、两个、三个”

    “七十五、七十六、七十七”

    有人数着，开始众人神情还比较轻松，但随着黑影数量越来越多，所有人都面色凝重起来，最后，甚至化作了一片绝望。

    “一百三十七个！”

    那位格斗大师颤抖着牙齿说道：“一百三十七个战象达蒙？这怎么可能？我们逃不出去了啊！”

    连亚当也面色铁青，如见鬼魅。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o。(未完待续。)

 第420章 黑暗遗族（第二更）

    “一百三十七个战象达蒙啊！”

    便是杨擒虎都心中涌起一股绝望之情。

    要知道，如战象达蒙、金刚巴克这等肉身觉醒的顶级超凡者。**之强大，足以媲美横练大师甚至横练宗师。便是杨擒虎面对他们，都如同老鼠拉龟般，没法下手。

    一般子弹甚至都伤不到他们，只有用大炮轰击，才能将之重伤甚至杀死。

    这样的恐怖肉身，仅在神之体之下。在世界上面几乎是横着走的，惹不起的人屈指可数。可这里整整有一百三十七个怪物。如果它们每个人的肉身都足以媲美战象达蒙的话。上百个达蒙联手，便是一个陆军师都能车翻了。

    要知道，之前山谷内也就云集二十位顶级强者罢了。就这样，半个西方地下世界都快被掏空了。一百三十七个是什么概念？全世界能不能找到这么多宗师级强者都不好说。

    这时，那些怪物越走越近，众人终于能看清它们的真面目。

    身高两米、浑身体外被黑毛覆盖，双瞳赤红如血，闪耀着凶残的野兽光芒，头颅宛如野狼的头般，但身体却直立着，有爪有脚，似人非人、似狼非狼。

    “这莫非是神话传说中的狼人？”

    有人惊呼出来。

    众人也都脸上浮现出惊讶之色。

    狼人与吸血鬼的传说，从中世纪开始，就在古老的欧洲大地上面流传着。只是数百年以来，这种神话中的怪物，早就消失不见了。哪还有人再见过？

    可是眼前这些怪物，不是狼人又是什么？

    “不可能，绝对不可能！”愚者连连摇头，急促的喘着气道：“根据古老典籍记载，在中世纪的时候，教廷已经把狼人与吸血鬼追杀至尽了。教廷最后一位圣者，圣奥古斯丁。就是凭借斩杀最后一头狼人而封圣的。”

    “不错。”

    亚当沉重的点头。

    他当年被北欧的古修道院带去抚养，曾经翻过那些用古希伯来文记载的厚重羊皮纸书，自然知道。教廷在斩杀那些黑暗种族之后，也元气大伤。然后大航海时代到来，诸多强国此起彼伏的林立。到了一战二战，核武兴起，超级大国开始主宰星辰，强如教廷也逐渐式微沉寂下去。

    当年苏联领袖斯大林曾经轻蔑的说过：“教皇？他能挡几个师？”

    这句话深刻的反应了超级大国们对教廷的傲慢。

    连教廷都衰落了下去，那些吸血鬼狼人们还能存活下来？

    “那不是狼人？是什么？”

    猎魔人白头死神，略带迟疑的道。

    “黑暗遗族的血脉罢了。”一个平静的声音传入众人耳中。

    大家不由头，就见陈凡不知什么时候出现在众人身边，背负着双手立在那，饶有兴趣的打量着这些乘着暴风雪而来的疑似狼人。

    “阁下，您的意思是？”

    白头死神微微低头，恭敬的问道。

    包括亚当与愚者在内，众人都纷纷低下头颅。在陈凡这样的恐怖强者面前，便是亚当，也不得不保持尊重与敬畏。

    “我没想到，地球上还有黑暗遗族的血脉流传下来。”陈凡没有先答，反而轻轻摇头。“我不知道你们说的吸血鬼、狼人都是什么。这些看起来像人非人，像狼非狼，都是黑暗狼族的后裔。只不过它们血脉不纯，远不如纯正的黑暗狼族强大。”

    “啊？”

    众人又惊又疑。

    他们之前可是和这些疑似狼人交过手的，自然清楚它们的恐怖。身手敏捷如格斗大师，双爪和牙齿可以撕碎钢铁，肉身足以媲美横练大师。这样恐怖的存在，陈凡竟然说不是真正的黑暗狼族？

    “那纯正的黑暗狼族有多强？”

    有人忍不住问了出来。

    “唔，大概可以赤手撕裂航母，硬扛核武不死吧。”陈凡耸了耸肩。

    黑暗狼族是宇宙种族之一，在星空万族榜上，也能排进中游的。它们每个后裔一旦成年了，就足以媲美先天生命。狼族中的精英，甚至能肉身横渡宇宙，空手硬撼太空战舰。

    不过黑暗狼族再强，又怎入曾经横压一世的北玄仙尊眼中？陈凡前世屠灭的类似黑暗狼族的种族，不知有多少个。北玄仙尊之名，是用无数异族的鲜血铸就的。

    “什么？”

    诸多强者如听天书一般。

    赤手撕航母？肉身扛核弹？这还是人吗？简直像神话传说，便是最强大的神级强者，也扛不住哪怕一万吨级的核弹吧。

    “不过那样的黑暗狼族，你们别担心，地球上不可能有的。也许曾经有过，但现在早就应该老死或离开了。”陈凡随口说道。

    地球灵气枯竭到如此地步，根本不会有黑暗狼族那样的星空生命存活。哪怕有，也不知道躲在什么地方沉睡或苟延残喘着。

    “你们所说的狼人，应该就是黑暗狼族的后裔吧。而眼前这些，可能是黑暗狼族后裔的后裔，也就是你们说的狼人后裔。类似于，混血狼人？”陈凡打量了两眼之后，就兴趣阑珊的收目光。

    眼前这群狼族的血脉，太稀薄了。比起纯血黑暗狼族，至少稀薄到十分之一。所以它们的肉身与力量也急剧下降，现在也就勉强媲美横练宗师罢了。

    估计是不断的与人族通婚，导致血脉越来越退化。

    陈凡本想，要是有四分之一，甚至二分之一的半纯血黑暗狼族出现，他可以抓住拿头半纯血狼族，使用血脉秘法，提取其中的血脉，从而人为制造出一批超级战士来。每个都不逊色于铜山。可是这群狼人后裔的血脉太稀薄，连提取的价值都没有。

    陈凡就懒得理会它们了。

    “狼人的后裔？混血狼人？”

    众人已经头晕目眩，搞不清楚了。只觉陈凡说的，完全超出他们的知识界线，宛如听神话传说的故事般。

    “嗷！”

    正在大家疑惑的时候，一声凄厉的狼嚎从对面传来。

    然后一头头混血狼人，也随之抬头嚎叫。上百头狼人一同嚎叫，那声音足以震彻整个山谷，连山顶的雪堆都被震塌了。

    所有人脸色狂变。

    才想起眼前这群混血狼人，无论它们血脉多么稀薄，依旧拥有不逊色于格斗大师的力量。而且数量众多，足有一百多个，让人几乎绝望。

    “不可能每个人都这样强吧。”有人涩声说道。

    “哪怕实力有差异，但也就在细微之间。我之前和它们交手，也必须几招之后才能杀死一个。”亚当面沉如水的说道。

    他这话说完，所有人脸上绝望之色更浓了。

    不知从什么时候开始，有人转头向陈凡望去，然后越来越多人的看向陈凡，到最后连愚者和亚当也忍不住望向陈凡。

    到现在这种境地，大家也只能将所以期望放在陈北玄身上了。陈凡之前展现出来的力量，让所有人都心服口服。只是陈凡到底能不能打得过上百头怪物，连亚当心中都不敢确定。

    面对这群狼族，陈凡面色淡然，随口道：

    “退出谷内，否则，死！”

    随着他所言，一股宏大的神念从陈凡身上迸发出来，瞬间席卷了整个山谷。神念将陈凡的意思，清晰的传递到每一个狼人的耳朵中。

    这些正在嚎叫的混血狼人们顿时停了下来，纷纷目光惊疑的看向陈凡。

    也许它们不懂俄语、英语、汉语之类。但精神交流却是毫无界线的。而在狼族之中，能够掌握精神力量，传递给所有人的，毫无疑问，都是真正的强者。

    “啪嗒。”

    有一头身材高大，目光桀骜不驯的狼人，嚣张的向前一步。然后赤红的双眼，挑衅的看向陈凡。

    众人荒谬的发现，这群外表看起来像怪兽的狼人，竟然同样有着极高的智慧。它赤红双瞳中的那种轻蔑与挑衅，连三岁儿童都能看出来。

    陈凡它的，是一掌拍出！

    一个足有丈许方圆的青色大手掌，从虚空中一掌拍下，宛如天尊翻动法器，神灵扛起太山。巨大的手掌似巨灵神的左手般，生生印了下来。

    那头桀骜不驯的狼人，狂叫着，不屑的抬起爪子抓向青色手掌。

    包括它身后的众多狼族，也都面现不屑。不少人，还用爪子拍了拍嘴，如同人般打着哈欠。却没想到，陈凡那一掌拍下，丝毫不管狼人怎么阻拦，直接把它连人一起，印在了地上。

    那狼人最后疯狂嘶吼着，肌肉鼓动，双爪死命抵抗，但在先天一起大擒拿手面前，犹如螳臂当车般。不堪一击。

    青色光掌散去。

    显在众人面前的，是一个丈许大的深坑，坑中只剩下一团烂肉。

    足以媲美横练宗师的狼人，竟然被陈凡一掌拍死了？

    所有狼族都震惊的站在那，不敢置信的看着这一切。它们眼中红色光芒剧烈波动，代表着它们内心的不平。

    “嗷！”

    有狼人突然发出凄厉的吼叫声，其他狼人也纷纷跟着死后，无数道凶残仇恨的目光，紧紧看向陈凡，恨不得将陈凡撕成粉碎。

    众人顿时一阵紧张，大战一触即发。

    这时，忽的有一个苍老的声音从风雪中传来：

    “住手！”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三未完待续。)

    ：访问网站

 第421章 雪狼王（第三更，补16200票加更）

    “住手！”

    这个苍老的声音从风雪之中传来，带着无比古老与苍茫的韵味。更让人震撼的是，这一声传来，所有的狼竟然都恭恭敬敬的停了下来，如同聆听圣旨般。

    在众人惊疑不定的目光中。

    狼群散开，从中分出一道笔直的通道，一个手持木仗，身形佝偻，满头白发的老者，缓缓走来。老者脸上几乎全是斑点，无比衰老，皱纹一层层叠加，如同老树皮般。没行走一步，都微微喘着粗气。

    但周围的众多强悍凶残的狼人，都无比恭敬的低下头颅。

    ‘狼人之中，竟然出现一个人类老者，而且他一句话，就让所有狼人听从指令？’众人只觉心中无比荒谬。

    老者走到狼群之前，对陈凡轻轻抚胸微微行礼道：

    “尊敬的人类强者，请宽恕我这些后辈的无礼。它们并不知道，自己在面对一位当世神话！”

    白发老者使用的是比较偏僻的俄语，所以众人都能听明白。

    “这些混血狼人，都是你的后裔或者后辈？”

    陈凡饶有兴趣的看来。尽管老者状似衰老，仿佛随时都能咽气般。但陈凡却从他体内，感受到一股火山般的巨大力量。这股力量之强，陈凡之前在任何人身上都未感受过。

    哪怕是临阵突破的武宫弘一，或者是神之子亚当，比起这股力量来，都逊色许多。

    “是的，他们很多人，都是我的子侄、孙子、重孙子甚至重重孙子。我是这个部落的族长，您可以称呼我为雪狼王。”

    老者喘着粗气道。

    “重重孙子？那你有多大了？”有人忍不住开口叫道。

    “唔，我的岁数，我自己也忘记了。只记得我成年的时候，第一次世界大战还未爆发，我曾经离开这个冰原，周游世界，参加过俄国对土耳其的战斗，为沙皇而战，最后退役回到了这里。”老者缓缓开口道。

    众人心中骇然。

    第一次世界大战，是在1914年爆发的。老者成年的时候，一战都没开始，那他真实年龄得有多久？活了一百二十岁？

    不少人心中表示怀疑，怎么可能有人活一百二十岁？

    “我游历世界时，曾化名‘加格尔丹’。你们可能没有听说过。但我曾见过无数强者。你们很多，看起来都非常熟悉。”加格尔丹顿了顿木仗，目光扫过众人，落在白头死神身上：

    “唔，讨厌的猎魔人气息。你应该是这一代的猎魔人吧。凡赫辛还活着吗？”

    白头死神忍不住目现骇色，低头恭敬道：“尊敬的大人，我是第二十七代猎魔人，凡赫辛大人则是第二十代，他是百年前最伟大的猎魔人，现在距离我们已经七代之久了。”

    众人也不得不动容。

    凡赫辛是19世纪中叶最著名的猎魔人之一，据说他为教廷做事，曾经在全世界追杀黑暗强者们。那是教廷最后的余光。到了一战之后，被诸多大国接连打击后，教廷就逐渐沉寂下去。

    这个老者竟然认识凡赫辛？岂不是说他的岁数比大家猜测的更大，一百四五十岁？

    “猎魔人原来已经传承到第二十七代了啊。看来又半个世纪过去了。”加格尔丹缓缓的说着，目现沧桑之色。

    他目光又看在了愚者身上：“巫毒教的气息？你看来是这一代巫毒教的大巫师吧。”

    “是的，大人。”愚者也恭敬低头，行了个古老的礼节。

    加格尔丹点点头，目光继续扫视。

    他每看到一个人，都能精准的点出那个人的身份与传承，甚至能说出那个传承中数十上百年的人物。让众多强者越发敬畏。连杨擒虎，加格尔丹迟疑之下，都道出了杨擒虎的师承，让杨擒虎恭敬的抱拳躬身。

    到了亚当时，加格尔丹眼中不由射出仇恨的光芒：

    “教廷的小崽子啊，这股味道，你来自宗教裁判所？”

    “禀告大人，我已经判出教廷了。”亚当风度翩翩的行了个贵族礼节。

    加格尔丹这才点头，最后看向陈凡时，老者忽的惊疑一声，眼中带着一股狐疑之色。

    众人都屏住呼吸。

    加格尔丹的智慧毫无疑问非常高深，目光也无比明锐，更曾经见过无数传承。如果说谁能知道陈凡的来历的话，应该非他莫属了。众人其实也在惊奇陈凡的来头，毕竟陈凡太年轻了。如此年轻就拥有着惊天动地的实力，而且各种武道、神通、法术，大家闻所未闻，见所未见，宛如石头缝中蹦出来的。

    “阁下应该是东方人，我在华国游历时，亲眼见过华国林家那位高手。他的剑无比锋利，足以劈断山河。我本以为，在那人之后，古华国再也没有神境出现，没想到你如此年轻，就登临神级。”

    加格尔丹缓缓的说着。

    “你说的，应该是林家的先祖吧。”陈凡淡淡道。

    “不错，一开始，我以为你是林的传人。但你的气息与他截然不同。”加格尔丹眉头缓缓皱了起来。

    “这种气息，我从来没有再任何一个人身上闻到过。如此苍茫、浩渺、博大、宛如万古青天、仿佛这冰原上的千里原林般，比林跟强大，更古老。这是从我来没见过的传承。似乎只有古老传说中，东方曾经存在过这样一群人，但那已经是上古前的事情，属于神话传说，你怎么可能是他们的传人呢。”

    想到这，加格尔丹摇了摇头，把那种荒谬抛之脑后，顿了顿木仗，正色看向陈凡道：

    “尊敬的阁下，你所踏足的，是雪狼部落的领地。处于对您力量的尊重，我可以允许你离开，只是今日发生的事情，请您不要说出去。”

    老者此言一说，陈凡还没开口，已经有人忍不住问道：

    “他能离开，那我们呢？”

    “你们？”加格尔丹如同老树皮般皱纹重叠的脸上，露出一丝讥讽的笑容：

    “你们胆敢踏足狼神的圣地，那就留下来，给我的后辈们做血食吧。它们之前刚刚开了个胃口，可惜只是一群普通人。如果能吃掉你们这些血肉蕴含能量的黑暗强者，一定会进化更快吧。”

    随着老者所言，不少狼人都裂开了嘴。洁白锐利的狼牙上面，还残留着肉丝与血迹。

    杨擒虎不由心中一寒。

    这应该是之前逃出山谷的向导们，没想到他们竟然已经葬身狼吻了。

    见到加格尔丹要全部杀死他们，白发死神等人心中一阵绝望，不由都把目光看向陈凡，眼中露出希冀之色，希望陈凡别独自离开，抛弃他们。

    “果然是黑暗狼族的后裔，反复无常、时刻翻脸、毫不可信任。”陈凡笑着摇了摇头，直视加格尔丹道：

    “要我离开也可以，让我带走所有的泉水与那株树上的果实就行。”

    陈凡提到泉水，加格尔丹还面无表情。但等陈凡指向胎元果时，老者勃然失色，便是所有狼族也刹那间踏前一步，发出疯狂的嚎叫声。

    “你胆敢窥探狼神果！那就是我雪狼部落的生死仇敌，我族把你追杀到天涯海角，也会咬碎你的喉咙，撕裂你的骨头，吞食你的血肉！”

    加格尔丹一震木仗，咆哮道。

    众多狼人更是用看仇人的目光看向陈凡。

    狼神果整个雪狼族最珍贵的宝物。每一百年开花结果一次。任何狼人服用狼神果，都有希望进化一次，提纯血脉，晋升神境。

    “什么狼神果，这是胎元果。你这等愚昧异族，又怎知道胎元果真正的功效。”

    陈凡冷哼一声。

    他自然看出雪狼族的打算。可惜提纯血脉只是胎元果附带功效，胎元果真正力量是用来补足元气，冲击神海的，让这些混血狼人吃掉，完全是大材小用。

    “废话少说，滚出山谷，否则我不介意屠灭你们整个部落。”

    陈凡负手傲立，冷冷道。

    “嗷！”

    回应陈凡的，是无数仰天长啸的狼嚎。

    “杀了他们，一个不留！”加格尔丹一竖手杖，直指陈凡。

    上百头狼人，遵从族长的命令，瞬间从他身边呼啸而过，向陈凡等人冲来。它们赤红的目中，现出残暴的光芒。人类在它们眼底，只是食物罢了。而陈凡等人，毫无疑问是最可口的事物，充满能量。

    “战吧！”

    亚当苦笑一声，拔出金色长剑。

    “战！”

    白头死神拔出黑白两色的猎魔枪，面色冷峻。

    陈凡根本没回应他们的话，只是一拳打出，璀璨的青色拳芒就直接向当头冲来的狼人打去，瞬间把那个狼人打的如同保龄球般倒飞出去。接着陈凡已经如一阵风般冲进了狼群中。

    只听到一阵噼里啪啦的声音。

    众多狼族都被陈凡随手一拳一脚就踹飞了出去。

    不过它们的肉身足以媲美横练宗师，落在地上后，只是头晕目眩一下，又迅速爬起身来，向陈凡冲去。

    而更多的狼族则与众多黑暗强者交起手来。

    几乎一个照面。

    黑暗强者们就支撑不住了，他们只有十余人，而对面足有上百人。有一位格斗大师几乎弹指间，就在四五头狼族的围攻下，被咬断喉咙，撕成粉碎。

    “这样下去，我们全部要死在这啊。”

    白头死神一枪崩飞了狼人，看到四周的情况，见众人都在苦苦支撑着，不由面现绝望。

    而杨擒虎从一只狼族手中死里逃生，狼狈的爬起身上，再看到周围全是狼族后，也忍不住倒吸一口凉气。

    连亚当在十几头狼人围攻下，也左支右拙。

    剩下的众人，目光不由自主的投向了陈凡，投向这个他们最后的希望。

    陈凡发出一声惊天动地的长啸，身形一变，轰然之间撞破音障。

    他终于全力出手了。

    (未完待续。)

 第422章 以一当百！（第四更，补16400票加更）

    陈凡全力出手，何等恐怖。

    只见嘭的一声，陈凡肉身撞破音障，带起一道青色的光影，瞬间冲到了一头身材高大的狼人面前，一记鞭手拍下。

    那头狼人在陈凡击破音障的一击之下，连反应过来的机会都没有。就直接连头带胸膛，被陈凡的鞭手，生生拍入了腹中。最后整个人被陈凡凌空拍爆炸了，化作无数血肉向四面炸裂开来。

    “轰！”

    这时，冲破音障的声音才传来。一团白色的雾气云向四周散开，如同飞机低空划过的尖啸声传遍整个山谷。

    此时，周围的狼人才如梦初醒。

    它们用震撼的目光看向陈凡，赤红的双瞳也忍不住为之一缩。

    陈凡的力量太恐怖了。一击之下就打爆了一头狼人，这比之前的青光巨掌还要来的恐怖。因为刚才的青光巨掌速度缓慢，大家只要不硬拼的话，可以轻易躲过。这也是大擒拿手的弊端，虽然威力大，但速度慢。可是现在陈凡这一击，便是众多狼人都没反应过来。

    岂不代表着陈凡随手一拳，都能击杀一个狼人？

    整个山谷之内一百三十七头狼族，就是一百三十七拳？

    便是雪狼王加格尔丹见状，也忍不住浑浊的老眼一凝，不过他迅速高声叫道：

    “一起上，不要怕，他的肉身无法承受多次击破音障的负担的。”

    周围狼人闻言，顿时发出凄厉的嚎叫声，纷纷向陈凡围来。除了少部分狼族还在对付亚当等人，几乎上百头狼族都杀向了陈凡，想先灭掉他这个最强的。

    “是吗？”

    陈凡咧嘴一笑，眼中露出一丝轻蔑。

    他脚底轻轻一顿，轰隆一声，再次撞破音障。一拳凌空打爆了一头雌性狼人。

    “第二击。”

    陈凡一边出拳，一边平静说着，目光一片淡漠。

    周围的狼人见状，眼都红了，赤红的双瞳如同滴血般，疯狂的咆哮着，无数道爪印向陈凡撕扯而来。这些狼人的利爪无比锋锐，足以撕碎钢铁，它们跳跃奔跑的速度极快，宛如天生的格斗大师般。而且这些狼人常年生活在一起，无比默契。

    此时，同时犹如十数位格斗大师一起出手。整个虚空，都被重重爪印和剧烈的破空声笼罩住。

    面对这足以撕碎神之体的一击，陈凡只是轻轻一笑。身体一晃，瞬间又击破音障，闪到了数十米之外，一个肩撞，将一头矮小的狼人，直接撞成了肉泥。

    当速度达到超音速时，陈凡根本不需要出手。他的肉身就是最强大的武器。就如同一头战斗机以超音速向你撞来时，任你什么横练宗师、格斗大师、神之体，都会被直接碾压成肉末。

    “第三击！”

    陈凡稍稍停顿，口中淡淡说着。然后在众多狼族充满杀意与仇恨的目光中，再次击破音障。

    “第四击。”

    陈凡随手一切，将一头狼人拦腰切成两段。

    “第五击。”

    又一头狼人被他一拳打爆心脏

    “第十击！”

    当陈凡一巴掌拍碎了第十头狼人的头颅，口中吐出这句话时。

    整个山谷都一片死寂了。

    陈凡已经在十个弹指之间，连杀了十头狼人。相当于十位武道宗师，格斗大师般。不过与武道宗师不同，这些狼人终究只能凭借肉体之力，不像武道宗师有着各种神妙武学，而且目光敏锐，可以阻拦住陈凡，不让陈凡轻易蓄力，踏破音障。

    这些狼人可没有这么敏锐的战斗意识。

    它们先是疯狂咆哮，然后声音渐渐低下来，当最后陈凡发出第十击的时候，所有狼人心中都绝望了。

    面对这种一个弹指杀一人的绝世强者，哪怕狼人再凶残，也懂得敬畏。

    便是加格尔丹的手也开始颤抖起来。陈凡每击破一次音障，都如同一巴掌扇在他脸上般。让加格尔丹老脸生疼，心中更痛。这些狼族可都是他的子弟辈啊。

    不过一口气连破十次音障，再加上之前大战黑暗强者们时，今日陈凡至少动用了近二十次破音障。哪怕以青帝长生体的强大，陈凡也忍不住停下来，微微喘口气。

    “我说的没错吧，他承受不了太多次的。”加格尔丹见状，狂喜叫道：“儿郎们，冲上去，咬碎他的喉咙，撕裂他的血肉，用他的灵魂来祭奠我们死去的兄弟。谁能杀死他，谁就有资格服用狼神果，成为下一代狼王！”

    “嗷嗷嗷！”

    周围的狼族们全部发出震天动地的吼叫声。

    几只格外高大，足有两米五个头的巨大雄性狼人，直接率众奔了出来，凶残的目光直指陈凡。此时的陈凡在它们眼中，就是通向狼王宝座的阶梯。

    “蝼蚁一般。”

    陈凡冷笑一声。

    没了青帝长生体，他还是一位通玄中期的修仙者。

    只见陈凡随手一挥，数十道玉符就飞射到空中，凭空炸开，化作无数道风刃、火球、闪电、巨木、冰锥、金刀，如披风暴雨般向众多狼族射去。

    这些玉符都是陈凡以前闲暇时候，使用那些边角料炼制的一次性攻击符。

    经管只是随手炼制，但渡劫期大修士炼制的符有多强大！那些狼人真是挨着就死，擦着就伤。便是再强大的肉身，也没法硬扛法术的攻击。

    仅仅这一波，陈凡就击杀了五头狼族，剩下数十人，人人带伤。

    不过狼族的愈合能力非常强大，只要不砍断他们的头角四肢，它们很快就能愈合回来。

    “嗷！”

    这时，急奔而来的四头巨大狼人，同时出手了。它们的利爪格外锋锐，在空气中直接拉出凄厉的白痕，如同巅峰武道宗师的拳劲般。哪怕远隔数米之外，陈凡都能感受到那凄厉的破空声。

    这四头巨大狼人，论实力，超出普通狼人一头，几乎不逊色暗榜强者。

    陈凡回应它们的，是一刀凄美的璀璨青色刀芒。

    “青木气兵！”

    青色刀芒在陈凡手中划出灵妙的曲线，此时的陈凡，宛如庖丁解牛的大厨般。青木气兵在他手中，根本不像一把刀，而像引针穿线、蝴蝶飞舞的苏绣大家手里的绣花针，在绣绘一副锦绣山河画像。

    “当！”

    陈凡几乎弹指之间，就以一刀同时拦住了四只来袭的利爪。

    那些坚不可摧的利爪上面，顿时被锐利刀芒斩出一道深可见骨的痕迹来。但四头狼王候补根本不管这点伤势，继续向陈凡攻来。

    在众人看来。

    就如同一道青色光影，以极快的速度绕着四道黑色身影旋转般。

    “嘭嘭嘭！”

    陈凡与它们越打越快，璀璨的青色刀芒，最后化成三尺长，只剩下薄薄的一层的青色光刃。几乎每一刀挥出，都在一头候补狼王身上留下一道深深的刀印。

    不过十余秒的时间。

    这四头候补狼王就已经伤痕累累，血流成河。尽管它们还想弥补伤口再战，可是流出去的血却让它们不停的虚弱下去。从伤口中钻进去的真元劲气，也在破坏它们的身体。让它们挥舞利爪的速度逐渐慢下来。

    “刺啦！”

    终于，陈凡在它们慢一拍的配合中，找到一个机会，一刀劈开其余三头狼王候补。最后一刀光芒暴涨，横天一击，宛如一刀切开虚空般。

    此时天地之间，只剩下一线青色的刀芒，横亘天宇。

    “嘭！”

    最后那头巨型狼人，眼中露出惊骇之色，忍不住伸出双手去抵挡。可是陈凡的一刀速度何等之快，直接越过了它的双手，将它的头颅硬生生斩下。

    “噗嗤！”

    巨大的血液从无头狼人身上喷出，如同泉水般，直射长天。

    周围的狼人，都忍不住目现悲色，加格尔丹更是抓着手杖的手掌剧烈颤动，几乎握不住了。每一头巨型狼人，都是狼族中的精锐啊，死一头比死十头普通狼人还让他心痛。

    “一起上，杀了他，撕碎他！”

    加格尔丹疯狂咆哮着，周围狼人也全部如见生死大敌般围了上来。

    “哼，以为我没有帮手吗？”

    对此，陈凡只是冷哼一声，散去刀芒，从黄皮葫芦中取出一枚洁白如玉的骨笛。轻轻吹响，顿时一股古老苍茫的声音，传遍所有人耳朵。

    唤神笛！

    这件陈凡千辛万苦炼制成的法宝，终于开封了！

    只见一阵雷鸣般的鼓点声，虚空中跃出一尊骑着天马的金甲神将。左须神将一出，就随手一刀斩杀了一只奔上来的狼人，滔天气势就震动全场，让加格尔丹都不由神色一变。

    半步神境？

    亚当不由看过来。

    但让他们震撼的是，紧接着，又有一头挥舞着翅膀，手持金棍，身披金甲的神将跃出。

    ‘天狗神将！’

    两个半步神境？

    亚当忍不住瞪大眼睛了。

    可是这仅仅是开始，在众人惊骇的目光中，接连又跃出三尊神将，有生出六臂，各持六件法器，如刀锋乱舞的‘六臂神将’；有双瞳放光，目现赤光的‘赤瞳神将’，最后还有如同一株黄金古树般的‘黑木神将’。

    整整五个半步神境！

    不止是亚当，连加格尔丹都惊呆了。

    五尊神将一出，滔天气势几乎席卷整个山谷，所有人都忍不住停下手，惊骇的望过来。

    但陈凡可不管他们，一声令下，五尊神将就各持兵器，呼啸而出，瞬间在上百个狼人中拉出五条血路来。

    它们都是半步神境的鬼神，几乎几招之间就足以击杀一头狼人。而且这五尊神将经过陈凡祭炼过，比一般的鬼神都强大的多，一尊抵得上两尊，此时相当于十头半步神境的鬼神齐出，区区格斗大师的狼人，哪能承受的住？

    不过几个弹指的时间，雪狼族就死伤一片。

    “这也太强了吧。”

    白发死神和杨擒虎等人看的目瞪口呆，如见神话般。

    亚当等人更是心有余悸，陈凡如果早放出这五尊神将，恐怕再来一倍的黑暗强者们都不够他杀的。

    “嗷！”

    加格尔丹再也承受不住，猛的发出一声惊天动地的咆哮声。他双瞳绽放出丈许长的红色光芒，赤红如血。撕拉一下撕破全身的衣服，身体膨胀开来，瞬间从一个佝偻老者，化为三米高的超级狼人，犹如一个侏儒成长为巨人般。

    “华国人，你胆敢屠戮我的族民。”

    “我要你死！”

    ps：第四更奉上o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-2612:14:33

 第423章 真正的神境（第一更）

    谷内众人，是第一次亲眼看到这些狼人后裔是如何变身的。如同电影与神话传说中一样，加格尔丹先是身体膨胀，头颅开始拉长，化成野狼的形态，然后枯瘦的大腿、胳膊、胸膛都开始渐渐被肌肉充满，宛如一个气球被充满气般，迅从一个一米六几的佝偻老者，化身成足有三米多高的级狼人。

    与其他狼人不同，加格尔丹全身通体雪白，如同北极狼般，难怪被称作雪狼王，但双瞳赤红如血却没有变化，而且比其他的狼人越的炽热。

    “华国人，我给过你机会，但你执意不听。”

    加格尔丹咧开嘴，凶残的狼口扯出一个残忍的笑容。一股浩大的精神力从它身上迸，横扫过整个山谷，巨大的声音在众人脑海中传荡着。

    它的气息之强大，过之前任何一位狼人，包括那四头狼王候补。

    便是连五尊鬼神，在这一刹那之间都被它压了下来。加格尔丹一现出原形，所有人就脸色狂变，只觉一股滔天彻地的恐怖威压降临山谷，就仿佛面对一头远古暴龙般。

    “神级！”

    亚当苦涩着说道。

    白头死神等人同时变色。

    这股凌驾于众生之上的威压，除了传说中的神级强者外？还有谁能做到？便是陈凡之前再强大，众人也没有在他身上感受到这中恐怖的气势。

    “没想到，相隔数十年之后，终于有神级强者现世了。”

    愚者颤抖着身体，瞪大眼睛看向加格尔丹。那是他们一辈子梦寐以求的境界啊，可惜三人终其一生都没有踏入那个至高的境界。

    所有狼人，在加格尔丹变身那一刻，就同时停下脚步，抬起狼头，仰天长啸。

    “嗷嗷嗷！”

    整个山谷内，都被震耳欲聋的狼嚎声充满，甚至声传数十里之外，只要在这冰原附近的，都能听到这阵阵凄厉中带着欢喜的嚎叫声，仿佛在恭迎它们的王者降世。

    “嘭。”

    雪狼王一现，它就猛的身形一晃，以极快的度冲到了天狗神将面前。天狗神将由于没显出法身，只有三米多高，与雪狼王差不多。见雪狼王冲到眼前，展动双翅，举起手中的硕大金棒就擂天砸来。

    这一棒砸下，宛如天地倒倾般。

    虽然天狗神将只是神魂之身，但它的力量何等庞大，尤其手中的金棒还是陈凡特别炼制的法器，足有数千斤重。这一棒若砸在普通的狼人身上，那头狼人早就被砸成肉饼了。但雪狼王却咧嘴现出一丝不屑的笑容，不避不闪，任凭金棒砸在它的肩膀上。

    “砰！”

    夹杂万钧之力，足以把一辆装甲车都砸扁的巨棒，砸在了雪狼王的肩上，竟然只是让它身体微微一沉。然后这头身高三米的级狼人，伸出两只雪白的狼爪，锐利的爪尖足有三十厘米长，闪耀着锋锐的寒芒。

    “撕啦！”

    它一出手，抓住了天狗神将，然后猛的一用力，竟然生生将天狗神将从中间撕成两半！无比坚韧的神将之躯，足以扛得住子弹、火炮的轰击，但在雪狼王的双爪之下，就如同豆腐般，不堪一击，轻易被撕碎。那雪狼王的力量得有多恐怖？

    “嗷嗷嗷。”

    见到这一幕，无数狼人捶胸顿足的嚎叫，在为它们的王鼓舞壮威。

    而亚当等人，则心中一沉，如坠深渊。

    那可是半步神境的鬼神啊，而且比一般半步神境还强得多，已经达到巅峰，几乎每一个都不逊色于我。但在加格尔丹的手下，竟然丝毫没有还手之力？岂不是代表着，我被他一个照面，就会被撕裂？

    亚当冷汗直冒。其他人同样瑟瑟抖，为神境的力量感到恐惧。

    “这就是真正的神级吗？太恐怖了。”

    杨擒虎两腿开始打颤了。哪怕相隔上百米，但雪狼王身上的威势，也让他几乎窒息。就宛如普通人面对一头猛虎一般。

    “嗯？”

    就在雪狼王撕碎天狗神将时，其他神将立刻放下手中的目标，同时杀来。度最快的是左须神将，它由于是陈凡最早炼制的，而且融合了整个左须神社的信仰之力。身形足有五米高，比普通的神将高出大半个身子，麾下骑着天马，纵马持刀，凌空一刀劈来。

    顿时，虚空中闪过一道璀璨的金芒。

    足有五六米长的关刀，宛如天将挥舞神兵般，带着斩断一切的力量与意志。甚至刀还未到，那股透体的刀意就已经凌空而至。若是普通人在这里，直接就会被这股刀意把灵魂劈成两截。

    “哐当。”

    金色刀芒与雪狼王的双爪撞击在了一起。出一阵凄厉的如同长刀劈在铁板上的声音，雪狼王竟然凭借着双爪，硬生生扛住了左须神将这一刀。

    左须神将足有五米的巨大身型，生生被它震退了三米。

    而雪狼王也身体晃了晃，狼爪处现出一刀深可见骨的刀痕。刀痕之中还滴出血来。它的利爪虽然无比坚硬，但手掌就扛不住左须神将一刀了，毕竟那柄金刀乃是陈凡特别炼制的信仰神兵。

    不过一个呼吸之间，那道深可见骨的刀痕，就已经痊愈了。

    雪狼族不仅肉身无比坚硬，而且这恐怖的恢复能力，足以让人绝望。

    “你竟然能伤到我？”

    雪狼王眼中赤芒暴涨，在空气中出噼里啪啦的破空声，宏大的精神力如同海洋般席卷出去。左须神将沉默如石，丝毫不答，而是再次挺刀杀来。

    其他三尊神将，也从四周包围而来。

    顿时，雪狼王陷入了四尊神将的围剿之中。

    只见噼里啪啦一阵的声响，雪狼王与鬼神们交起手来。雪狼王的力量太恐怖了，除了左须神将之外，其他三尊神将在它手中，根本支撑不了多久。

    三个呼吸之后。

    雪狼王用背部硬挨了左须神将一刀，然后生生用双爪撕碎了六臂神将。

    五个呼吸之后。

    雪狼王扛着赤瞳神将的双瞳神光，任它将自己的腹部灼烧出两个大洞，然后用狼牙，直接撕裂了赤瞳神将的喉咙。

    十个呼吸之后。

    雪狼王咆哮着，身形如风，瞬间绕着黑木神将环绕一拳，丝毫不管左须神将的刀刀劈砍，硬生生将防御力最强的黑木神将撕成粉碎。

    “啪嗒。”

    几乎弹指之间，雪狼王就斩杀了三尊半步神境的鬼神。

    而它付出的，只是身上十七八道刀痕，以及腹部两个灼烧的血洞罢了。随着它一呼一吸间，那些伤口都在以肉眼可见的度愈合，最早的一处刀伤甚至已经痊愈。

    这种恐怖的恢复能力，几乎让人绝望。

    雪狼王展现出来的力量，比起东京铁塔之巅，临阵突破的武宫弘一强大何止数倍？这才是真正的神级力量，地球之巅的力量！这种力量，已经有数十年不曾在地球上公开出现过。几乎让人以为是神话传说了。

    “华国人，你的这些小玩具，不堪一击！”

    雪狼王扭过头来，赤红的双瞳，嘲笑的望向陈凡。

    “是吗？”

    陈凡面色不动，只是轻轻一招手。

    四尊被撕成粉碎的神将，就凌空聚合，瞬间恢复原样。而且气息丝毫没有下降。

    “你以为，只有你拥有不死之身吗？”陈凡弹了弹手指，似笑非笑道：“我的这些神将，都是鬼神之躯，近乎不死，不知道你能杀它们多少次呢。”

    雪狼王见状，顿时瞳孔一缩。

    其他的狼人，本来在欢呼雀跃的嚎叫着，此时也戛然而止。如同嚎叫的鸭子，被人硬生生卡住脖子般。

    连当年的左须神，都能硬生生扛住陈凡九记破空拳，才最终逃窜。这些神将被陈凡炼入唤神笛之中，成为法宝器灵，几近于不死之身。恢复个十七八次，简直如吃饭喝水一般容易。

    雪狼王显然也现了这点。

    在第三次将天狗神将撕成粉碎，又眼睁睁看着天狗神将复原后。它再也忍不住了，脚下狼爪一顿，整个人瞬间爆起，以极快的度冲入空中，几乎击破了音障，瞬间来到了陈凡面前，一爪撕裂天地抓来，伴随着这一爪的，是震天动地的咆哮：

    “我杀了你，它们自然就会消失不见了。”

    这一爪在虚空中，拉出长长的白色气痕，四道足有半米长，足以斩金断铁的锐利的风刃，竟然凭空凝聚，笼罩向陈凡。

    到了雪狼王这个层次，它一举一动，已经能小范围影响天地元气了。

    “就凭你？”

    陈凡哈哈一笑，擂天一拳打出。

    顿时天地轰鸣，元气咆哮，璀璨的青色拳芒在空中卷起剧烈的波动声。庞大的元气海浪在十丈方圆内回荡，便是有宗师踏入这个范围，都会被生生震毙。

    青帝长生体对雪狼之身。

    通玄期修仙者s地球神境。

    重生地球一年半后，陈凡终于能见证这颗星球之上的至强力量。他战血沸腾，长披散，黑衣在虚空中猎猎作响，双瞳射出耀眼的青色神芒，与雪狼王眼中的赤芒撞击在一起。在虚空之中出噼里啪啦的巨响。

    “轰！”

    在无数人期待炽热的目光中，闪耀这青色光芒的拳头与雪狼王的利爪撞击在了一起，这场惊天动地，数十年都不曾有的神境大战，终于拉开了序幕。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更onno未完待续。

 第424章 战神境！（第二更）

    “轰隆！”

    当青色拳芒与雪狼爪撞击在一起的时候，整个山谷仿佛都震动了般，连数百米高的山顶都微微一颤，无数积雪从山峰上滑落。

    而以两人为中心，大地直接剧烈抖动起来，如同地震般。一股浩大的气劲从两人中出，瞬间向外扩散，横扫了上百米方圆。连远在战圈之外的众人，都被这股巨大的气浪，冲击的踉跄不宁，宛如置身于海啸之中般。

    “太恐怖了。”

    亚当等人瞠目结舌，这哪是人啊？简直像神话中的半神英雄般。

    “嘭！”

    气劲横扫，刮过了灵池与胎元果树所在的位置。陈凡提前布置下的防御法阵瞬间激起来。一道五彩光罩，笼罩住了灵池与果树。这道防御法阵，是陈凡用十七枚极品玉石布下，不仅仅有催动灵果生长的功效，而且足以短时间防住神境强者的攻击。

    “啪嗒。”

    两人一触即分，身形分别向后倒射而去。瞬间在地面划出了数十米的深深痕迹。雪狼王一抓插进地面，才止住了自己倒退的身形。而陈凡脚底在地上划出一道优美的弧线，将劲力尽数泄去。

    这一击，竟然平分秋色。

    陈凡眼睛微眯，扫视雪狼王。

    陈凡自从修成青帝长生体以来，第一次遇见能够以肉身和他硬拼的强者。雪狼王的肉身，比亚当还要强大的多，已经属于完美觉醒的神之体。而且关键在于，论硬度，它虽然不如陈凡。但雪狼王恢复能力太强大了，近乎不死之身。

    “再来！”

    陈凡仰天大笑，一步踏出，掠入虚空之中，踏空而行。

    他把无形的空气当做阶梯，奔跑着向雪狼王冲去。滔天的血气在他周身翻涌，整个人宛如一块青玉打造的琉璃般，通体透彻，血液似长江大河般在体内流淌，出轰鸣的声音，一根根骨头，如同璀璨的水晶。

    这一次，陈凡终于把青帝长生体真正催动起来。

    雪狼王见到胎元果被保护住，无后顾之忧，也咧嘴一笑，眼中赤芒暴涨。它身形一晃，周身无形的元气化作暴风雪，竟然将它凭空托起。它包裹在暴雪之中，驾驭狂风，冲向陈凡。

    “嘭嘭嘭！”

    两人瞬间在高空之中交手了。

    这一次不同于之前与亚当的交手。亚当虽然神之体近乎小成，但终究比陈凡差了一筹。一交手就被陈凡压在下风。而雪狼王不同，它是货真价实的神境。存活了一百多年，无论是修为、眼界、见识、术法，都已经磨炼到了极颠。

    两人碰撞在一起，在外人看来，犹如一团青色的神芒与一团飓风互相撞击般。

    每一次碰撞，都出洪钟大吕般的声响。

    整个山谷都在响彻，无数人耳膜被震得嗡嗡生疼。甚至数十里外都响起这‘咚咚’声音，如同万斤巨锤砸在铁基座上面般。

    “当！”

    雪狼王一爪抓在陈凡肩膀上，撕裂黑袍，锐利的神爪在陈凡身上留下四道深深的爪印，直接刺破皮肤，拉出四道血痕，深可见骨。

    而陈凡回雪狼王一拳，直接击破了雪狼王的左胸，在它的胸膛之上，炸出一个巨大的血咚，都可以看到里面血淋淋的肋骨和剧烈跳动的心脏。

    两人一击之后，迅向后退去。

    陈凡扫了扫自己肩膀上的伤痕，目光微冷。他自从修成青帝长生体以来，第一次受伤了。便是阻.击枪都无法留下印记，竟然被雪狼王抓出伤痕。可见雪狼王的恐怖。

    而雪狼王的肉身比陈凡弱的多，伤势也远比他要重。但恢复力强的可怕，几乎数个弹指之间，胸膛的伤口就开始愈合，迅恢复原样。

    “我是不死的，华国人，你杀不了我。”

    雪狼王精神波动横扫虚空，在空中带起一阵海啸般的波动，赤色狼瞳中满是轻蔑的笑意。

    “便是修成化神大能，元神化身千万，号称不灭，可以滴血重生，都不敢说自己是不死之身。你区区一头杂种混血狼族，竟然也敢称‘不死’？简直让人笑掉大牙。”

    陈凡哈哈大笑。

    他随手一招，山谷内的草木之中，就绽放出一点点绿色的光芒，众多绿色的光点齐齐汇聚到陈凡身上。在众目睽睽之下，陈凡肩膀上的四道抓痕，迅消弭不见，恢复原样，仿佛毫无伤般。

    青帝长生体乃宇宙巅峰神体之一，可以随时吸取万木之气。

    这还是因为在千里冰封之中，草木凋零。如果是在巴西的万里雨林内，便是用导弹轰击都杀不死陈凡。因为每一次攻击，都会被陈凡转移到周边的树木之中。除非是核弹那般，瞬间毁灭方圆数公里乃至数十公里内的一切生命，否则陈凡是近乎不死的。

    不过哪怕是在这西伯利亚冰原，陈凡依旧丝毫不惧，眼中战意如涛。

    见到这一幕，雪狼王狼眼一眯，猛的胸膛鼓起，深深的吸了口气，然后一张狼口，喷出一道白色的冰霜。这道冰霜长达上百米，如同一道匹练的白虹般。

    白虹经过空中，连空气都仿佛被它冻结了般。那寒彻入骨的冻气，比西伯利亚万古的寒风似都寒冷数倍。

    “天赋神通？”

    陈凡瞳孔一缩。

    修炼到了神境，哪怕地球上这些生命并不懂真正的修仙法门，但它们自然而然也会觉醒一些神通，仿佛与生俱来般，修仙者将这类天然觉醒的神通，称作‘天赋神通’。

    这些天赋神通，虽然不如修仙者修炼的后天神通那般千变万化，但有些威力着实不小。

    面对这一击天赋神通，连陈凡都不敢小看。他能够感觉到，那股极寒冻气，甚至有威胁他生命的力量。虽然只有一丝，但陈凡可不愿冒险。他伸出双手，迅变化，打出一道道璀璨的金色光芒。光芒在空中迅化作无数道符咒。众多符咒组合在一起，成为一道金色的墙壁般，拦在半空之中。

    ‘大金刚咒！’

    这是陈凡修入通玄之后，才开始掌握的中级咒法。比以前筑基期使用的‘小金刚咒’强一个层次。小金刚咒只能抵挡子弹，而大金刚咒，便是炮弹都无法轻易破开。

    “族长使用天赋神术了！”

    无数狼人同时抬起头，心中期待的看过去。

    只要进化到狼王的层次，就会受到狼神的馈赠，觉醒神术。这种神术威力之大，近乎恐怖。它们曾经亲眼见过，雪狼王一口吐息，将一辆闯入雪狼族领地的列车，冻成了冰雕。

    而其他人则心中一冷，哪怕相隔上百米，都能感受到那股寒霜的彻骨冰凉。

    “武道入神，就再也不是武功了，而是近乎神通法术。”

    见到此景，杨擒虎不由想到门内古籍之中，对神境武者的记载。

    什么踏虚而行、捕风为刀、呵气成雷、踏火不灭、入水不溺等等。宛如神话传说中的仙人般，他原先从来不信，但现在见到陈凡与雪狼王，终于相信了。原来武道也能有如此强大。

    而此时，极寒冰霜，已经撞在了金色光墙上面。然后让人目瞪口呆的一幕生了，那由无数符文组成的光墙，竟然凭空冻住了。连飞舞不断的金色符文都被冻结在虚空之中。如同一堵冰霜之墙般。

    “这怎么可能，法术竟然也会被冻住？”

    愚者瞠目结舌。

    眼前这一幕，已经彻底颠覆了他的所有认识。

    “咔嚓！”

    冰霜之墙从中裂出一道缝隙，然后裂痕越来越多，最后整个金色符文墙壁，都崩裂开来，无数道被冻结的金色符文从空中落在，撞在地上，还出叮当作响的声音。

    “刚才那样的法术，你还能用多少次？”雪狼王咧起嘴巴，冲着陈凡一笑。“但我只要在这西伯利亚的冻土之中，汲取这无止尽的寒气，就就能一直释放下去。”

    “这就是狼神给予我们的馈赠，是你这样的人类，永远无法企及的。”

    说着，雪狼王再次张开大口，周围庞大的寒气迅向他身体内汇聚，然后从它口中，喷出一道比之前还要粗，足有石柱粗细的巨大白霜。

    白霜如白练般，划过长空，气势汹涌的向陈凡冲去。

    整个天地在白霜出现时，连风都冻结在了空中。便是许多寒暑不侵的强者，此时都忍不住打起寒颤来。

    众人都用目光看向陈凡。

    看他如何抵挡。

    “陈北玄终究不是真正的神境，比起加格尔丹这样的老牌神境，有着天壤之别啊。”

    亚当心中暗叹。

    经过这么久，他已经现，陈凡虽然无论肉身、武道、术法、精神都凌驾在他之上。但似乎并没有神境那种混元一体，所有力量凝聚唯一的征兆。

    平时打斗还看不出来，但等陈凡与雪狼王这种老牌神级强者，真正拼到分生死的时候，就显现出底蕴的差别了。

    此时，面对浩荡而来，仿佛能冻结一切的冰霜寒气，以及对面咧嘴嘲笑的雪狼王，陈凡忽的脸上现出笑容：

    “你以为，只是你有神通吗？”

    说完，两团金色的火苗从陈凡瞳孔深处逐渐浮现出来，火苗一开始只如针尖般大小，之后越来越旺盛，最后跳出眼眶，化作焚尽苍穹的金色神焰！

    离火金瞳，现！

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三未完待续。)8

 第425章 杀不死？（第三更，补16600票加更）

    离火金瞳是陈凡还未入通玄之前，就修成的神通。?

    自从迈入通玄期之后，陈凡再也没有动用过离火金瞳，一直是作为压箱底的底牌。哪怕是面对雷千绝、武宫弘一和自卫队第14旅团的时候，陈凡都没有动过。

    但现在，直面雪狼王的‘天赋神通’，陈凡终于把这张王牌掀开了。

    “噗！”

    璀璨的金焰绽满陈凡整个眼眶，然后猛的跳出，化作两道惊天长虹直射天空。很快，整个天空都被火焰灼烧的一片赤红，虚空出‘刺啦刺啦’的声音，似乎连空间都承受不住。庞大的神焰汇聚成一团，呼啸着向白虹寒气冲去。

    “这是什么东西？”

    亚当等人看的瞠目结舌。

    他们本以为，陈凡面对雪狼王的天赋神术时，应该被追击的狼狈不堪，甚至当场落败才对。但结果陈凡却从眼睛里喷出火焰来。

    要知道，这可不是像宙斯那样。

    宙斯的闪电只是眼皮表面跳动罢了。但陈凡的两团金焰，却深深的扎根在了眼瞳深处，众人亲眼所见。那神焰在他眼眶里跳动，最后才奔腾出来。

    可是人的眼睛，怎么能喷出火来？什么的眼睛能承受的了？

    “难道则才是陈北玄真正的实力？我们之前的战斗，其实他都没用全力？”

    一个荒谬的想法从亚当心中升出。但亚当隐约感觉到，这才是真相。之前的种种打斗。陈凡都没有将底牌掀开过，因为他们根本不够资格。

    那璀璨的金色火焰，连虚空都能灼烧。便是相隔上百米，众人都能感受到滔天热浪。如果陈凡早把离火金瞳使出，恐怕整个山谷内的黑暗强者们，以及上百头狼族，都不够他烧的。

    “滋滋滋。”

    此时，金焰终于与白虹撞击在了一起。

    能够焚烧钢铁，乃至灵魂的金色火焰，与可以冻结万物的极寒冰气碰撞的时候。整个虚空中都爆一阵白雾，两种性质截然不同，但又代表着各自力量极端的强大能量，剧烈撞击着，互相抵消。

    一时间，白雾弥漫，笼罩参天，整个狼神谷内，仿佛变成了北海道的温泉池。

    “噗噗噗！”

    刚撞击没多久，白虹似就不支了，抵挡不住，节节向后败退。任雪狼王如何调教，拼命催动神力，也无法抵挡的住。

    离火金瞳在人族众多神通之中，也属于拿得出手的中品神通。

    尤其陈凡那么早就凝练完成，这几乎是他手中最强大的手段之一了。其实雪狼王那种天生自悟的‘天赋神通’可比的？

    “你要是纯血黑暗狼族，觉醒了黑暗狼族那几门大神通，我还真未必是你对手。可惜你只是一头杂毛混血罢了。”

    陈凡一边淡淡说着，一边眼中金焰大盛。

    璀璨的金色神焰猛的暴涨，化作两道赤炎长龙，当空纠缠，向雪狼王席卷而去。相隔才十数米，雪狼王身上的白毛就仿佛被点着了一般，可见金色火焰的恐怖。

    “嗷！”

    此时，雪狼王再也顾不得嘲笑陈凡了。

    它拼命的凝聚冰雪之力，喷吐极寒冻气，去抵御陈凡的金色火焰。

    离火金瞳，无物不燃，焚烧万物！可是雪狼王终究是老牌神级强者。它苦修了上百年的极寒冻气，足以冻彻灵魂。虽然抵挡不了离火金瞳的攻击，但依旧足以自保。

    从下面众人看来。

    就仿佛巨大的金色火焰在灼烧一团透明的冰球般。

    冰球虽然在火焰的灼烧下，越薄弱，但终究勉强支撑了下来。

    对这一切，陈凡到没有太过惊讶。离火金瞳终究只是普通神通。既然伊势大神宫内的那头鬼神，能够解除他下在紫姬体内的火焰禁制，雪狼王凭借百年苦修，抵挡住离火金瞳也可以理解。

    “不过你以为，区区一点极寒冻气，我就奈何不了你吗？”

    陈凡淡淡一笑，双手猛的结印，凌空一跺脚，轻喝道：

    “离火金瞳第一变，红莲变！”

    “咔嚓！”

    一朵如同晶莹剔透的水晶般，雕琢的红色莲花，在陈凡左眼中出现。红莲一现世，嗖的就射向那个巨大的雪球。

    足有三丈大小的冰球，可以扛得住金色火焰的灼烧。但在这两朵红莲面前，仿佛不设防吧，瞬间被穿过，直直印入冰球中的雪狼王体内。

    “啊！”

    雪狼王出一声凄厉的惨嚎。

    十米冰球一阵剧烈震动，差一点就崩散开来。透过透明的冰球墙壁，众人可以看到，雪狼王在里面爆头蜷缩成一团，身体剧烈的抖动着。

    陈凡之前一拳差点打爆它的心脏，它都丝毫没有变色。此时却似乎受到万般酷刑般。

    红莲变为离火金瞳的第一种变化，专攻灵魂。可以焚烧魂魄，让人灰飞烟灭。曾经陈凡凭借红莲变，远隔千里之外，把鬼巫教的一个使者从头到尾灼烧成虚无，震慑住了整个鬼巫教。

    “啊啊啊。”

    雪狼王叫声越来越低，最后几乎化作一滩烂泥，趴在冰球中，剧烈的穿着粗气。

    它一双赤红的狼瞳，射出刻骨铭心的怨毒看向陈凡。就在刚才，加格尔丹遭受了前所未有的痛苦，那种灵魂被灼烧的感觉，只有当年它还未进化时，参加一战，被法国的重炮连续轰击时，才感受过。

    “华国人，你胆敢伤我灵魂，我一定要把你撕成粉碎，一条条的吃进肚中！”雪狼王狂吼着，庞大的精神波动向四周释放出去。

    “竟然没事，看来它神魂太强了。”

    陈凡微微皱眉。

    红莲变虽然可以灼烧灵魂，但雪狼王上百年的积累，精神力何等庞大。陈凡只烧掉它一小部分，对雪狼王伤害并非很大。

    “一朵不够，那就再来！”

    陈凡冷哼一声，两双眼瞳之中，同时浮现出赤色红莲。而且比之前的大整整一倍，两朵足有脸盆大小的红莲一出现在空中，雪狼王全身就开始畏惧的剧烈颤抖着。

    “嘭！”

    它竟然主动的散去冰球，撞入金色火焰之中。

    “刺啦刺啦。”

    尽管瞬间，雪狼王被金色神焰剧烈灼烧着，毛几乎顷刻化作飞灰。连身上的狼皮都被烧的黑焦，露出里面的血肉甚至内脏骨头来。

    但雪狼王硬生生凭借恐怖的恢复能力，强忍着火焰的灼烧，脚踏虚空，以极快的度向陈凡冲来：

    “我要把你撕成粉碎！”

    伴随着剧烈的咆哮声，雪狼王竟然催动潜力，嘭的一声，击破了音障，在空中拉出一道金色的长长尾焰，当空向陈凡击来。

    尽管雪狼王只是在那一刹那间冲破音障，瞬间又落回了亚音，但它足有三米高大的身材，以重来，就宛如一辆狂奔的重型卡车般。

    “来得好。”

    陈凡爆喝一声，猛的虚空一跺脚，身形化作一道流光，也撞破音障。

    两个人就这样生生的在虚空中撞在了一起，没有任何武技道法神通，就纯粹凭借着肉身。硬生生碰撞着。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声在整个山谷山空回荡。

    一团巨大的云环，以两人为中心，向四面八方横扫过去，宏大的气浪，甚至遍及上千米之外，整个山谷内所有生物都被气浪撞得头晕眼花。便是防雨灵池的法阵，也一阵波动。

    这一次撞击，雪莲王直接被撞的倒飞出去，啪的砸在了山壁上面。它面目全非，筋骨皆碎。整个人以胸膛为中心，生生被撞瘪了。差点连心脏都被撞爆。

    与之相反，陈凡只是震退数十步，晃了晃脑袋，丝毫无恙。

    “再来！”

    陈凡大叫一声，凌空一跺脚，再次击破音障，如同一枚炮弹般，呼啸着向雪狼王撞来。雪狼王咬着牙，燃烧血脉，奋起余勇向陈凡撞去。

    “嘭！”

    这一次更惨，它直接被陈凡从山壁上一路撞到山谷之中，两人滚做一团。陈凡推着它，一路撞死了三四头狼人，连一个黑暗强者都差点身亡。最后现出原形时，雪狼王已经几乎化作一团烂泥。

    不过几个呼吸之间，雪狼王就开始逐渐恢复过来。

    “我说了，华国人，你是杀不死我的。”

    雪狼王一只眼睛都瞎了，却依旧咧嘴笑着。

    “嘭嘭嘭！”

    陈凡脸色一片淡漠，面无表情，瞬间击破音障，连续击出九拳。

    这每一拳都打破音，打在雪狼王的身上，几乎把它打成肉酱，连骨头甚至心脏都打爆了。但这头雪狼族实在太恐怖了。哪怕在这种情况下，依旧坚强的恢复着。

    它一边吐血，一边狂笑道：

    “华国人，我是不死之身！”

    陈凡见状，停下手，皱了皱眉头：

    “果然是黑暗狼族的后代，这种讨厌的恢复能力，和那群打不死的小狗一脉相传。不过，你以为凭着这点恢复能力，我就奈何不了你吗？”

    说到这，陈凡忽的长叹口气，缓缓伸出右手：

    “我本不想动用这门神通的，是你逼我！”

    霎那之间，整个山谷内的风仿佛都寂静住了，所有人的表情凝固在脸上，连水滴也停在半空中。只见一道青色的巨大身影出现在陈凡身后。身影峨冠博带、衣着古朴、面目模糊，带着一股无比苍茫古老的气息，宛如来自太古的神话时代。

    一种前所未有的威压，出现在所有人心头，宛如真神降世般，让雪狼王都为之色变。

    “这是什么？”

    亚当脸色狂变，呐呐道。

    “第三神通，岁月！”

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四未完待续。)8

 第426章 踏天斩神！（第四更，补16800票加更）

    岁月！

    陈凡掌握的第三门神通。

    这门神通，早在他踏入通玄，修成青帝长生体的时候，就已经觉醒了。当时陈凡一开始以为，自己只觉醒了‘乙木灵气’这门普通神通。后来仔细探索后，才发现，他竟然是同时觉醒两门神通。

    青帝长生体，为人族九大仙宗之一，五行仙宗的镇宗绝学。它一旦大成之后，会附带数十种神通，如‘长生不灭’、‘三世轮回’、‘身外化身’、‘青龙法眼’等等，无不是顶级的上品神通甚至极品神通。而乙木灵气只是其中最普通的一种。

    但‘岁月’不同！

    太古青帝，是传说中执掌时光的存在，踏足光阴，永生不灭。岁月哪怕在青帝长生体的诸般神通中，也位列前三，是真正真正的大神通！

    当太古青帝的身影现出时，整个山谷内所有人都忍不住跪拜下去，不敢直视那道青色的高大身影，连众多狼族，也被一股无形的巨大威压，压的低头弯腰拜服，只有亚当还能勉强支撑着不跪下。

    而雪狼王，早就感觉到一股前所未有的巨大危机涌上心头。

    “嗷！”

    它嚎叫着，猛的燃烧血脉，全身暴涨，身材膨胀一截。从三米多高，涨到近乎五米。原先巨大的足以致死的伤势，此时瞬间尽复。气息宏大，比之前强大了近一倍。

    “嘭！”

    雪狼王一脚踏在地上，在地面上瞪出一个足有两米宽的坑洞。那个坑洞赫然是一个巨大的狼爪印。雪狼王凭借这股力量，瞬间冲破了音障，就宛如陈凡之前击破音速般，带着凄厉的破空声，凌空划出一道白色气浪，飞上天空向陈凡冲来。

    “没用的，当我神通用出的时候，就已经迟了。”

    陈凡面对雪狼王这凌天一击，不闪不避，只是平静说道。

    果然，雪狼王惊骇的发现，它离陈凡越近的时候，速度就越慢，宛如陷进了一个巨大的果冻中般。周围的空气乃至空间似都凝固住了，在阻挠它的前进。

    到了最后，它仿佛被冻结在虚空中，伸出狼爪，拼命的向前挥动，但一分钟都才能前进一厘米。

    “岁月是大神通，涉及到无比奥妙的时光法则。哪怕我现在只要通玄修为，无法触及时光，但只要模拟出一丝来，我站在这里，你便是花上一千年，一万年，也没法沾到我一片衣角。”

    陈凡淡淡的说道，双瞳无喜无悲，宛如万古青天般，俯瞰着芸芸众生。

    雪狼王心中忽的有个幻觉。

    只觉眼前的陈凡，与他身后的巨大身影，似乎渐渐重叠到了一起，合而为一！化身成万古前的青帝，重临凡尘。

    ‘不行，我得立刻离开！’

    一股巨大的警兆，从雪狼王心中升腾起。它疯狂的咆哮着，挣脱开凝固的空气。包裹在暴风雪之中，化作一道惊天长龙，向谷外射去。

    雪狼王竟然要逃？

    所有人看的目瞪口呆，便是众多狼族，也一脸呆滞，不敢相信自家战无不胜的族长，竟然舍弃掉所有族民，就这样逃跑了？

    “我说了，没用的，当我祭起神通时，一切都晚了。”

    陈凡轻叹口气，缓缓的伸出了左手。

    众人惊骇的发现，那足有十丈高的巨大青色身影，竟然随同陈凡一起，同步抬起左手。宛如万古前的帝尊，与现实中的陈凡，重叠在了一起。

    “啪！”

    陈凡左手伸进虚空，似握住了什么。

    青帝的手掌同样凌空虚握，仿佛按在了它当年威震整个上古的绝世神兵之上。

    “岁月！”

    陈凡轻喝一声，左手虚握，凌空一拔。

    “哐当！”

    让所有人瞠目结舌的是，十丈高大的青帝身影，竟然从虚空之中，拔出了一柄薄如秋水的长刀。这柄刀，众人只觉找不到任何词来形容。

    它的刀面宛如清澈的泉水在流淌，又仿佛莫测的时光在转动般。

    文明生长、日月轮回、虚空生灭、甚至宇宙破碎，都似在这一刀之中。

    “岁月刀！”

    太古青帝赖以威震宇宙，横压一个纪元的绝世神兵。

    当岁月刀拔出的时候，整个天地瞬间就停起来了。落叶在虚空中停顿，水流冻结，空气都为之凝固，甚至连诸多黑暗强者与狼族都顿在那。

    在虚空中急速飞奔的雪狼王，凭空凝结在虚空中。以陈凡为中心，方圆数里之内，似乎时间都不在流淌了。无比惊骇的表情凝固在了雪狼王脸上。

    当岁月刀拔出的时候，陈凡的头发，以肉眼可见的速度变得灰白下去，但他丝毫不管，眼瞳中无喜无悲，只倒映出雪狼王的身形。

    “斩！”

    陈凡踏前一步，左手虚握，遥遥劈出。

    在他身后的太古青帝虚影，同时掌握‘岁月刀’，一刀凌空劈下。

    “哗啦！”

    这一刀劈出，宛如时间长河被劈开两半。无形无际的刀光，横越百米，笼罩住了雪狼王，从它身上一划而过。

    “咔嚓！”

    刀芒闪过后，太古青帝的虚影仿佛承受不住般，从刀尖开始。然后是刀身、刀柄、手、胳膊、肩膀、最后是整个人，一节节的崩散成了碎片，散入虚空之中。

    而陈凡猛的喷出一口鲜血，气息急剧落入谷底，身形在天空中晃了晃，差一点从空中掉下来。

    ‘大神通对现在的我，还是太勉强了啊。’

    陈凡心中苦笑。

    这门神通觉醒之后，陈凡只在港岛时，对郑安琪使用过。当时陈凡剥夺了她五十年的寿命，后来又逆转时间还给了她。

    不过郑安琪只是一个凡人罢了，哪如雪狼王这样的当世神话？而且以通玄中期修为，强行召唤出太古青帝的虚影，劈出踏碎光阴的一刀。也就是陈凡修成了青帝长生体，否则一般五行仙宗修士，早就当场爆体而亡了。

    “不过这一刀，值了。”

    望着停顿在虚空中的雪狼王，陈凡露出一丝笑意。

    “怎么了？那惊天动地的一刀，就这点效果？”

    众人这时才从凝固的时光中苏醒过来，纷纷震撼的看向天空。结果却发现，陈凡似受到重伤，气息黯淡。而雪狼王却诡异的停在虚空，毫发无伤般，不由大吃一惊。

    “刚才那一刀，让时光都凝结了。陈北玄绝对是付出极大代价，召唤出了什么远古的魔神，才能辟出那震动天地的一刀。可是怎么会毫发无伤呢？”

    亚当也百思不得其解。

    刚才陈凡那一刀，他只有在翻阅古教廷典籍，在教廷最古老的传说中，最接近神的大天使才能勉强施展出的惊天神术。

    可是，雪狼王看起来，似乎没受伤啊？

    “嗷嗷嗷！”

    其他狼族，见陈凡一刀无效，族长毫发无伤，已经开始欢喜的嚎叫起来，只是它们刚嚎叫一半，却如同被卡主脖颈的鸭子般，戛然而止。

    在所有人震撼的目光中。

    雪狼王满身毛发变得灰白，最后根根脱落，身上强健的肌肉，也迅速枯萎，剧烈跳动的心脏，也越来越慢，最后仿佛老朽般，停止跳动。五米多高的雪狼王，最后竟然渐渐佝偻缩小着，化作两三米高。它仿佛在那一刹那之间，经历了上百年光阴般，从一个全身壮年的神级狼人，成为了衰老不堪，连路都走不动，手指都无法抬起的垂死老者。

    岁月如刀！

    一刀斩百年时光！

    “你！”

    雪狼王艰难的转过头，颤巍巍的抬起狼爪，指向陈凡，想要说什么。可惜这动作，已经消耗掉了它最后一丝元气。

    “啪嗒！”

    这位存活世间一百多年，化名‘加格尔丹’，经历过无数岁月，曾游历世界，结识众多强者，参加过两次世界大战的当世神话，雪狼族族长，竟然就以这样一种莫名其妙得方式，死在了狼神谷之中。

    它的尸体坠落在地上，砸起一阵灰尘。

    但所有人都目瞪口呆的站在那，一动都不敢动。连那些狼族们，也呆若木鸡，不敢相信眼前这一切，整个山谷中，只剩下陈凡咳嗽的声音。

    “咳咳咳咳”

    陈凡站在虚空之中，剧烈的咳嗽着。他每咳一声，气息就衰败一轮，连头发都变得灰白一截。到了最后，满头如墨的黑发，都化作了半灰半白。气息宛如风中的烛火般，随时会熄灭般。

    但整个山谷内的所有人，无论是亚当还是众多狼族，没有一个人胆敢对他伸出一根手指。

    众人都用无比惊惧震怖的目光看向虚空中，那个背手傲立的身影。

    “当世神话！一个当世神话陨落了？”

    白发死神颤抖着牙齿，不敢相信的道。

    其他人也尽数低头恭敬的站在那，不敢抬头。包括亚当在内，所有人都被无穷的震惊与恐惧充塞了整个心田。诸多狼族，更是僵直站在那，不要说逃跑，连动一丝都不敢。

    当世神话啊！

    雪狼王加格尔丹，可是货真价实的神级强者。

    但连这样一位存货了上百年的神级强者，都被陈凡一刀斩杀。此时，还有谁人敢再直视陈凡一眼？

    ‘一个旧的神话陨落了，也许，我们都在见证一个新的神话诞生吧！’

    一个念头，油然升起在众人心中。(未完待续。)

 第427章 黄雀在后（第一更）

    “呼啦啦。”

    凄厉的北风吹过狼神谷的上空。

    整个山谷内一片狼藉，狼神谷并不大，长宽大约一两百米左右，而陈凡与雪狼王的交手，动辄引动天地之力，震天动地。几乎把大半个狼神谷都拆了。幸好陈凡提前用十七块极品玉石布下的防御法阵，牢牢的保护住了灵池与胎元果，让它们没有受到丝毫伤害。

    “呼，这一战终究结束了。”

    陈凡咳嗽声渐渐停止，身子越发挺拔，气息开始回复。随着他每一个呼吸之间，青帝长生体都在巨量的吞吐天地间的澎湃元气，修补肉身以及损耗的真元。山谷内的众多树木，也溢出点点绿色的光芒，如同一条光带般，把陈凡包围在其中。

    陈凡此时只觉仿佛泡在热水中般，体内的力量在迅速恢复了。

    “可惜岁月这么大神通，需要损耗本命元气。我之前斩出那惊天一剑，本来就伤了本命元气，现在伤的更重。还好有胎元果，能够把我元气补足，否则的话，这一战打下来，我至少得修养大半年才能恢复原样。”陈凡静静想着。

    而山谷内的众多黑暗强者与狼族，则大气都不敢出一个，臣服在陈凡的神威之下。

    只有杨擒虎，急速的跑过来，狂喜叫道：

    “陈前辈，您太强大了。此战之后，整个世界，还有谁敢与您为敌？”

    这位威震关外的化境宗师，只觉此次前来俄国，简直一波三折。

    先是顺利找到胎元果，然后西方二十多位黑暗强者齐聚，连三巨头都来了。然后陈凡大发神威，碾压三巨头。杨擒虎的心刚落下来，还没等他惊喜，结果又来了一百多头狼人，而且还有狼神出手。最后陈凡在所有人都以为要败的情况下，祭出神通，踏天斩神！

    那岁月一刀，斩去了雪狼王加格尔丹上百年的寿命，直接让这位几乎杀不死的神级强者，当场陨落。简直神乎其神。杨擒虎都不敢想象，那是人能施展出来的力量？

    操纵时光，一刀百年啊。

    只要想一想，就心中为之颤栗。

    亚当等人与诸多狼族，为什么在陈凡哪怕看起来虚弱的情况下，也丝毫不敢反抗，还不是因为陈凡施展的神通太强大了，根本不是人的力量，而是神！是仙！是魔！

    “嗯，此次前来俄国，终究圆满了，只要在等十几天，等胎元果成熟就行”陈凡微微点头，正要去收回布置在灵池周围的‘五行极天阵’。

    那套阵图是陈凡随身炼制的最强法阵，使用十七块极品玉石护符组成。一旦布置下来，便是巅峰神境强者攻击大半天，也丝毫无事，仅次于东山上的‘青龙大阵’。

    正等陈凡要落下时，他的脸色忽然一变，猛的抬头向东方的天空望去。

    “怎么了？”

    杨擒虎莫名其妙。

    他也随之扭头，然后瞳孔顿时一缩。

    在杨擒虎眼中，只看到一道小黑点，从东方极远处的天空射来。速度极快，几乎超出人的反应之外，刚看的时候还在数十公里之外，眨眼之间，就到了山谷上空。

    “超音速导弹！”

    一个念头同时在所有人心中浮现出来。

    “破！”

    陈凡一步踏入虚空，登天而上，灰白色的长发随风飘扬，眼瞳之中神芒暴涨，黑衣在狂风中猎猎作响。

    陈凡伸手往虚空中一握，一根合金打造的长枪，凭空浮现在陈凡手中。他擒住长枪，凌空一抛。合金长枪就如同火箭般射出，瞬间击破音障，横越上千米的空间，击中了那枚来袭的导弹。

    “轰隆！”

    众人只看到陈凡手中射出一道白芒，然后还没反应过来时，导弹就被拦截在了山谷上空。凌空爆炸开来，巨大的火光瞬间笼罩上百米虚空，几乎把个山顶都盖住了，一团巨大的黑红色火球在天空膨胀着，庞大的冲击波肆无忌惮的向四面八方放射去，连周围的数百米高的巍峨雪山，都为之颤动。

    “怎么会有导弹？”

    “是俄国人的地对地导弹，有俄国的北方军区军队在附近！”

    “还好陈北玄出手拦住了那枚超音速导弹，否则它要是落下来，这山谷只有一两百米的地方，凭导弹的威力，我们所有人都要死。”

    众人一片慌乱，或疑问、或震惊、或心有余悸。

    导弹是当世大国用来震慑世界的超级武器。这枚地对地超音速导弹一旦落下，爆炸半径近百米，大半个山谷都会被它覆盖住。到时候可能除了陈凡与亚当等寥寥几人能扛住。其他宗师、强者、狼族都要死。

    幸好陈凡提前发现，用超音速一击，拦截住了，让它提前爆炸。

    杨擒虎正要露出欣喜的笑容时，却见到陈凡脸上丝毫没有笑容，反而越发凝重，几如水般。

    “难道？”

    杨擒虎心中一惊，再次抬头向西方看去。

    他刚抬眼，就见到远方天空，现出数十枚小黑点，这些小黑点急速靠近，带着嗖嗖嗖的凭空声，几乎转瞬之间就来到了山谷上空。杨擒虎甚至能看清楚，这些导弹上面的俄国北方军区的标志以及导弹的型号。

    “bm-30！”

    “龙卷风火箭炮！俄国乃至当世火力最强的火箭炮，一枚火箭弹就足以媲美小型近程导弹，可以轻易摧毁坦.克或一栋平方，射程远达90公里开外。12枚就可以覆盖方圆上百米的范围，何况这里足有数十枚！”

    身为武道宗师，杨擒虎自然认识这火箭弹的型号，但正是因为认识，他一颗心瞬间直坠谷底。

    在数十枚大威力重型火箭炮的覆盖下，不要说武道宗师，便是半步神境都得当场毙命，恐怕只有真正的神境，类似于陈凡或雪狼王这样的存在，才能勉强存活下来。

    想到这，杨擒虎用几近于绝望的目光看向陈凡。

    不止是杨擒虎，便是亚当、白头死神以及众多狼族，也瞬间如坠冰窖。

    “破破破！”

    陈凡面色淡漠，口中爆喝着，凌空连踏七步。每踏出一步，就射出一枚合金长枪，在数千米外击爆一枚或数枚bm-30火箭炮。

    可是对方数量太多了，哪怕陈凡摧毁了近十枚，剩余的数十枚也刹那间冲到了近千米范围内，尖锐的破空声，几乎把所有人的耳膜都震碎。

    只剩最后的一千米了！

    “去！”

    此时陈凡眼中神芒暴涨，凌空一划，数十道凄厉的风刃就如同龙卷般劲射出去，在虚空中布下一道无形的拦截网。

    “嘭嘭嘭！”

    众多的火箭弹撞到风刃上，都凌空爆炸开来。虚空中现出数十朵凄美的火球。那剧烈的爆炸声音与气浪，把整个山谷都震的宛如地狱般。

    可惜陈凡最后的拦截终究晚了，依旧有近十枚火箭弹冲破了风刃网，落入了山谷内。

    “轰隆隆！”

    从远处看，狼神谷内同时绽放起十朵绚烂的火球。这些火球连续爆炸开来，每一枚都笼罩十米方圆，就如同一道珍珠链般，把整座狼神谷都覆盖住了。

    但这只是开始。

    东方的天空中，再次落下一波火箭雨。同样的数十枚火箭弹拉着长长的尖啸尾音，不过弹指之间，就再次落入狼神谷内。这一次的爆炸声音更响，几乎整个狼神谷都被无数的剧烈火光覆盖着，连周围的群山都为之震颤。

    最后一锤定音的。

    是一架洁白如天鹅般优美的超音速轰炸机掠过万米高空，投掷下来的一枚数吨重的航空炸弹。

    这枚体型超大的航空炸弹一落入山谷中，顿时响起毁天灭地的声音。

    “砰！”

    一朵凄美的蘑菇云，瞬间冲上了高空，远达数百米。便是在上百公里之外，都能看到这朵优美的蘑菇云。而整个狼神谷上百米方圆，已经彻底被这朵蘑菇云笼罩住。甚至蘑菇云冲出山谷，把方圆五百米内的所有生命全部吞噬。

    天崩地裂，宛如核弹爆炸般。

    炸弹之父！

    俄国最新研究出来的，当今世上威力最强大的常规炸弹，几乎可以媲美微型核武。每一枚都足以覆盖半径三百米内的所有区域。号称一枚就足以毁灭一个村的超级炸弹。比美国研究出来的炸弹之母，威力还要强大四倍以上！

    “结束了！”

    在极远处站着的两个穿着黑色俄**大衣的男子，其中一人缓缓开口道。

    “先是地对地导弹开路，然后两波bm-30龙卷风火箭炮覆盖，最后投放‘炸弹之父’。这已经算是地表最强大的常规火力了，再往上，只能投放小型原子弹了。”

    另一个人淡淡回答道。

    “陈北玄本不该死的，可惜谁叫他跑到西伯利亚呢？这千里冰原，远离城市，正是现代武器最具有威力的地方。更何况还有雪狼族部落和数十位西方黑暗强者，太诱人了。哪个国家能忍受得住？一次消灭掉半个暗榜和两个神级啊！”一开始说话的金发男子，感叹道。

    “不错。我们之前还有拉拢他的计划，怪就怪他自己找死吧。”第二人耸耸肩。

    “似乎有小虫子活下来了？”金发男子饶有兴趣的望过去，就见到一个狼狈的身影从狼神谷的火焰中冲出，那人全身焦黑，几乎化作焦炭，背后有一对虚幻的光明双翅，在闪灭不定。

    “我去杀了他！”

    金发男子嘴角扯出一丝轻蔑笑容，一步踏出，落在雪地上，瞬间整个人身形开始暴涨起来。等他奔出十步之外，已经化作一头足有两米七八高，仅次于雪狼王的巨型狼人。只不过这头狼人浑身赤红，如同血液版。

    血红狼人奔跑着，以极快的速度，向逃出山谷的亚当追杀而去。

    最后只剩第二人，双手插在军大衣中，目光遥遥的望向狼神谷，他丝毫不担心自己的同伴，区区一个受伤的亚当，算得了什么。

    “只是炸弹之父真的能杀死陈北玄吗？”

    军大衣男子眼底闪过一丝担忧。

    今日的俄国，终究不是伟大的苏联。已经没有肆无忌惮投放核武的勇气了。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，这张字数比较多，所以慢了点。o(n_n)o(未完待续。)

 第428章 陈北玄之死？（第二更）

    陈北玄死了？

    当这个消息传到世界上的时候，所有人都震惊了。

    当时的狼神谷，被无数火箭弹覆盖住，只有亚当因为站在谷口，见势不妙，第一个向山谷外逃窜。又靠着最后的教廷秘宝，撑住了‘炸.弹之父’的余波。九死一生，逃出了山谷。

    之后又在俄国特殊部门的超级战士，安德鲁的追杀下，千里逃亡，只剩一口气活到了老巢。

    据说当时的亚当，全身上下，百分之三十以上都成焦化了。更有无数道伤口。如果不是近乎完美的光明之体，他绝对早就死在西伯利亚的万里雪原之中。

    而亚当带来的消息，更是震撼了整个世界。

    “绯红之翼卡尔死了、魔象拉哈尔死了、猎魔人白头死神死了、宙斯死了、愚者死了”

    那个默默无闻的狼神谷之内，一口气死掉了二十位西方世界的黑暗强者，以及五位暗榜强者，再加上除了亚当之外的两位巨头。还包括上百位狼人，以及一位神级强者雪狼王加格尔丹。

    屈指算下来，区区一个山谷，就死了近两百位宗师级强者？

    简直让人瞠目结舌。

    现在众人唯一疑惑的是，陈北玄死没死？

    “先败二十位黑暗强者，击杀宙斯、废掉愚者、打伤亚当。然后以一敌百，破上百名雪狼族人，最后踏天而战，一刀百年，斩杀神级强者雪狼王加格尔丹！”

    “这个消息如果不是从亚当口中说出来，所有人都不会相信的。”

    有人发帖，在cia的论坛中感叹道。

    下面一连串的赞同之声。

    宗师级强者可不是大白菜啊，每一个都是威震一方乃至一国的存在。陈凡以一己之力，击败了一百多名宗师，包括暗榜三巨头联手，最后更神话的斩杀了一位神级强者？

    这还是人吗？

    简直是神仙！是佛陀！是魔鬼！

    “亚当之前说的，我还能相信。但他后面说的什么上百名媲美格斗大师，刀枪不入、力大无穷的狼人，就太扯淡了吧。大家都知道，狼人和吸血鬼那玩意，从中世纪之后，就再也没听说了。更不用说还有一头神级强者！”

    “神级强者已经有数十年没冒头了。到底还在不在世界上存在，都不好说。亚当说有，就真的有？”

    另外有人发帖质疑道。

    “不错不错。我看是亚当与宙斯他们联手，都败给了陈北玄。然后自己活下来不好意思，就虚构了后面那些故事。想告诉大家，连神级强者都不是陈北玄的对手，他输给陈北玄是情有可原的。”

    其他人也接连附和道。

    大部分人其实也将信将疑。

    神级强者，自从二战之后，公开出现的次数屈指可数。

    最近三十年，更是闻所未闻，见所未见。亚当说有神级强者现世，叫什么雪狼王加格尔丹，而且还有上百头狼人，更被陈凡斩杀了？这听着，一点证据都没有，确实像编造的故事。

    至于狼人更是扯淡，那就属于纯粹的故事。电影电视里面出现，大家看个乐呵而已。真正的狼人，早在中世纪时，就被教廷杀绝了。

    就在大家吵得不可开交的时候，洞察者冒了出来。

    “雪狼王加格尔丹，在历史上面，确实有这个人的存在。”

    洞察者拿出一连串的文件，以及黑白色的照片。照片之中，赫然是一头三米高左右，雪白的狼人，在重机枪与壕沟之中，与穿着老旧军服的法军厮杀着。

    “这些是第一次世界大战时，法国军方拍下的照片。他们声称，德国军方雇佣了一头超级狼人。那头狼人刀枪不入、可以空手撕裂坦.克、连重型大炮都无法杀死。根据不少德国军官，以及后来士兵的回忆，那头白色狼人叫‘加格尔丹’。”

    洞察者接连说着。

    他所说的，都属于绝密中的绝密，众人从来没有听说过的。

    一见到洞察者出现，所有人都屏住呼吸，静静的看着电脑屏幕。

    “加格尔丹是货真价实的神级强者，在上百年前的欧洲活跃着，更曾经游离整个世界。无论是古华国、日国还是南美、黑非洲、欧洲的神级强者都有交集。当年地球上面的神级强者，就那些人，他们彼此基本都认识甚至熟悉，不少神级强者留下回忆录，证明确实有加格尔丹的存在。至于狼人嘛”

    洞察者顿了顿，又抛出一份文件。

    这份文件的保密等级是sss级，不知道出自于那个大国的情报部门。

    这份文件中记载，俄国在前苏联时期，就曾经在西伯利亚雪原上面，发现古老的狼族部落存活着，而且不止一个。然后前苏联当时捕捉和收编了一部分狼人，通过秘密实验，制造出了一批超级战士。这些超级战士都非常恐怖，最强大者，足以媲美半步神境。

    在前苏联解体后，这些超级战士，基本都归俄国克格勃所有。

    “我草，还有这种隐秘的事情？”

    “我敢打赌，洞察者阁下绝对是哪个大国的官方人员。不是英国就是美国。否则怎么能找到俄国这样的绝密消息呢。”

    “这么说，亚当所言都是真的，陈北玄真的斩杀了神境？”

    洞察者这一连串的照片和文件一出，顿时整个黑暗论坛都沸腾了起来。

    无数人在激烈的争辩着，在实打实的证据面前，大家迅速统一意见，相信了亚当的说辞。

    只是接下来，一个问题摆在所有人面前。

    陈北玄死没死？

    “他若死了，那就是像百年前的那些神级强者一样，将会成为神话传说，存活在史书之中，让我们缅怀回忆。”

    “但如果他活下来那就是当之无愧的第一人，连神级强者都不是他对手。嘿嘿，尤其是俄国人，恐怕北方军区的司令，以及克格勃的主席，睡觉都不安稳吧。”

    有人幸灾乐祸的说着。

    众人齐齐赞同。

    能够斩杀雪狼王加格尔丹，无论陈凡付出什么代价。他都是当世第一人，真正的神话强者。而且哪怕在神级之中，都排名前列的。

    显然，俄国人的想法与大家相同。

    俄国的北方军区部队，在爆炸的第二天，就开进了狼神谷。整个狼神谷内一片狼藉，数百米方圆，几乎化作焦土。

    北方军区的部队，只找到了上百具狼人尸体，以及数十具黑暗强者的焦尸。但没有找到陈北玄的尸体！据说知道这个消息后，俄国北方军区司令，吓得三天三夜没敢睡觉。

    可是出乎所有人意料的。

    一个月、两个月、三个月甚至大半年！陈北玄始终没有现身。

    下落不明，生死不知！

    到了最后，许多人甚至都开始遗忘掉了这件事情。一连警戒了三个月的俄国北方军区，也都解除了警戒。黑暗世界的人断定，陈北玄哪怕还活着，恐怕也在那场剧烈爆炸中，受到不可弥补的重伤，说不定就死在了哪处。估计这辈子都不会再出现了。

    毕竟，那可是火箭炮覆盖，以及炸弹之父啊，便是完好的神级强者都得陨落。何况陈凡连场大战，斩杀神级，早就身受重伤呢？

    “可惜啊，一位无敌的神级强者，就这样陨落了。”

    不知道多少人感叹。

    但更多的人，开始追寻新的强者事迹。cia开始发布新的一期暗榜，移除了陈北玄、宙斯、愚者等人，亚当的位置也开始大幅度降低。但又有新的强者涌现出来。

    这颗星球，终究不是围着一个人转动。缺了任何人，它依旧会不停的转下去。地下世界风起云涌，新生的强者辈出。黑暗世界开始掀过新的篇章。

    只剩下少部分人，还记得曾经那场惊天动地的战斗。

    倒是陈凡的仇家们，弹冠相庆。

    洪门总会据说接到消息后，举行了为期一个月的盛大典礼，庆祝陈北玄的死去。三星李家，也迅速召回了特使，不再派人去向陈家赔罪。至于鬼巫教、日国武道界、黑暗图腾等组织，更是惊喜交加，一座压在他们头顶许久的大山，终于倒塌了。

    而消息传回华国后。

    萧部长长叹一声，只能在朱雀通红的眼眶中，派人向陈凡的父母通知这个消息。李牧臣得到消息后，拉着小参谋于晴，连喝三个晚上的酒，这个一生戎马的老人，早就戒酒数十年，这次却喝得大醉。苍龙战队里面，无数人泣不成声。

    “你怎么能死了呢？我还没来得及向你报仇呢。”

    楚明辉一拳砸在墙上。

    而老刀等人只能长吁短叹，岳建秋与赵宝峰，更是眼都红了。

    至于陈家，更是一片死寂，愁云笼罩着这个家族。随着陈凡始终没有现身，死亡的可能性越来越高，生还的希望越来越飘渺，无论是吴州的众多家族，还是中海、省城甚至江北、楚州、临州、港岛。整个华国都在蠢蠢欲动着，暗流汹涌

    一年之后，早已被人遗忘的狼神谷废墟内。

    这个四季长春的山谷，原先的灵池早就干枯，化作坑洞。失去了灵脉，早就被冰雪覆盖住了，千里冰封、人迹罕至。只有偶尔北方军区的巡逻队还来这里查看下，但随着时间推移，来的次数越来越少，最近一两个月，更是再也没来了。

    而此时原先灵池所在的地方，却轰然炸开，一道青色的光影腾空而起。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第429章 一年之后（第三更，补17000票加更）

    狼神谷内，冰雪滔天。

    整个西伯利亚早就来到了最寒冷的季节。整个山谷全部被厚达半米以上的冰雪覆盖着，但此时这道青色光影冲破冰层，升腾到上百米的上空中，似与天地齐平。

    青色光芒中，隐隐有一个人站在那。

    那人黑发如墨，长衣猎猎，眼瞳之中虚无一片，无悲无喜。他的肉身宛如一块通体亮澈的琉璃宝钻，从里到外绽放出柔和的光芒。

    男子一出，整个山谷内的寒风在这一刹那仿佛停止了呼啸。他的周身如同海洋般澎湃的力量，仿佛控制不住般，向四面八方汹涌而去。当空一道道旋风凭空浮现，庞大的天地元气在他身边咆哮。

    “我这一次闭关，不知道花了多久？小琼和爸妈还有安姐姐他们怎么样了。”

    男子轻轻感叹着，缓缓伸出手掌，低头打量着。他的手掌仿佛一块完美无瑕的青玉，透过手掌，可以看到里面那根根白骨、血管、筋肉。

    不止是手掌，从胳膊到肩膀、胸膛、头颅、腹部、四肢百骸甚至内脏。

    都通体放光，就似一尊青玉雕成的塑像般，完美无瑕，一体而成，没有丝毫缝隙、丝毫缺陷。男子只是静静的站在那，散去光芒，就凭空立在虚空之中。仿佛不借助任何力量，只靠着这具身体，他就能履天地于无物般。

    男子轻轻握着拳头，感受着体内那宛如长江大河般澎湃的力量。他有一种感觉，仿佛能一拳把整个地球都打爆。

    当然男子知道这只是错觉，便是圆满的青帝长生体，都不能打爆地球。但此时体内的力量，比起之前来，何止强大数倍。他有自信，便是真的火箭炮与炸弹之父落下来，也不会再那般狼狈不堪了。

    “经过这么久苦修，加上胎元果，青帝长生体终于小成了。”

    陈凡长叹一口气。

    男子正是陈凡，他当时在火箭炮落下时，见事不可为，立刻躲入了‘五行极天阵’之中。依靠着这套强大的法阵，支撑住了两波火箭炮的洗地。

    然后乘着这个时间，陈凡掏出黄皮小葫芦，将整个灵池里面的生命神泉，全部装入空间法宝中。最后在炸弹之父落下来时，用法力包裹着胎元果树，遁入了地下。

    便是相隔厚厚的土层，当时陈凡都能感受到上面毁天灭地般的恐怖震荡。

    “那还是仅仅一枚常规炸弹，如果是核弹落下来的话，哪怕只是数千吨级的微型核弹，我恐怕都必死无疑。”

    想到当时危急的情况，陈凡不由呲了呲牙。

    炸弹之父虽然是威力最大的常规炸弹，但论级数，只有数十吨级。是美国在广岛爆炸的原子弹的百分之一。而广岛的原子弹，也只有1.3万吨罢了。

    前苏联曾经在西伯利亚冰原之中，试验过5000万吨级的末日核武。那个威力之大，便是先天都得失色。估计只有踏入金丹级，才能真正凭肉身硬扛。

    就因为这个，陈凡在地下默默将胎元果培育成熟，吞下去补足元气，伤势尽复后，并没有急着出来，而是慢慢修炼。

    这一次，狼神谷之中的爆炸，彻底给他提了个醒。让陈凡明白，地球上还有武器能够威胁到他的生命存在。

    所以陈凡干脆闭关苦修。

    反正他已经是先天道体，不需要呼吸就能长久存活下去。更不用说小葫芦中装着众多灵丹，与整整一葫芦近十吨的生命神泉。西伯利亚苦寒之地，灵气又远比城市之中充足。

    他一口气，借助胎元果之力，将青帝长生体修炼到小成的境界。并且突破通玄中期，一路把修为推到通玄后期巅峰，距离神海境只有半步之遥。然后怕时间太久，家人出事，才出关来。

    “我此时距离神海，只差一个契机，只要需要，随时可以踏出那一步。”

    陈凡微微眯眼，若有所思。

    他感受着体内庞大的真元，比起之前来雄浑了数倍，几乎是通玄初期的十倍以上。而且力量沸腾汹涌着，随时想冲破屏障，踏入另外一个境界，只是被陈凡压制着。

    陈凡重生回来，每一个境界都力求修炼到最圆满。他能感受到，还差一个契机，当那个契机来的时候，他就可以水到渠成，迈入神海。而且青帝长生体已经小成，整个地球上，能够威胁到他的东西，寥寥无几，基本上只剩下核武了。便是核武，如果不正面打中他，都未必能杀死陈凡。

    “之前那个加古尔丹，若还敢出现在我面前，我一拳就能把他连灵魂都打爆了。”

    陈凡面现不屑冷笑，随手轻轻一拳打出。

    “轰隆！”

    虚空中炸裂，一道无形的空气拳劲，嗖的劲射而出，划过数百米的距离。撞击在了数百米高的雪山墙壁上面。那雪山剧烈颤动，竟然被拳劲打出了一个宽达数米，深有一米多的巨大拳印。厚厚的积雪，竟然从山上被震脱，如同万马齐奔般，形成了一个小型的雪崩。

    一拳之威，竟可撼山！

    而这个，陈凡根本没有动用真元，纯粹凭借肉身之力罢了。

    青帝长生体一旦小成，几乎可以媲美先天道体大成。许多初入先天境界的修士，也就这个力量罢了。不依靠神通法术，以及真元法宝。他们纯粹靠肉身，还未必是陈凡的对手。地球上的常规武器，基本上对陈凡已经没有什么威胁了。便是导弹都未必能炸伤他。普通的神海境，陈凡都可以赤手撕裂，更不用说地球上那些神境。

    “现在，修为大成，该找他们报仇了。”

    陈凡收回拳头，扭头望向远处天空。

    那里，是导弹飞来的方向，俄国北方军区所在地

    “轰隆！”

    在狼神谷雪崩的时候，离狼神谷不远处，正有一行人行走在雪地之中。他们是前来冰原中冒险的极地旅客。

    其中一个包裹在厚厚雪地服中的金发女子，忽的睁开眼睛，惊疑的看向狼神谷所在的方向。

    “老劳尔，那里是不是发生什么事情了了？”

    金发女子用俄语问道。

    尽管她全身都包裹在非常厚的冬装中，但透过帽子，还可以看到她如同刀削斧凿般的俊美面孔。而且与一般西方人不同，金发女子的轮廓更加柔和，符合东方人的审美观。

    “娜塔莎，那只是一场寻常的雪崩罢了。我们快些走吧，赶紧找到一个避风的地方，风暴很快就要来了。”走在最开头的，一位满脸皱纹的老者，用沙哑的声音回答道。

    他是这只冒险旅队的首领，名叫劳尔。

    “好吧，但我总感觉好像在那个山谷上面，看到一个人飞在半空中。”金发女子娜塔莎咕哝着，见周围人都精疲力尽，没人想搭话，只能继续埋头走路。

    只是疑惑始终在她心理。

    很快，一行人寻找到了一个山洞。

    山洞里面，以前似乎是棕熊沉睡的地方，现在那头熊消失不见了，正好被这群旅客们占据。众人升起火堆，架起帐篷，纷纷脱掉厚重的极地服，围在火堆旁边，一边烤火，一边掏出食材，就着雪水煮起食物来。

    “老劳尔，你曾经信誓旦旦的保证过，说这片冰原上面，有一座古镇，里面住着一群狼人。可是我们之前看过了，只是一座空空荡荡的镇子罢了，别说狼人了，连一根毛都没有。现在车子也坏掉了，你准备让我们靠双脚，走出这片荒原吗？”

    有人开口抱怨道。

    其他人也都用质疑的目光看向老劳尔。

    大家之所以千里迢迢，跑到这座冰原上来，冲的就是传说中的雪狼古镇。可惜镇子找到了，但一个人影都没有，整个镇子都被大雪覆盖，看起来荒芜很久了。

    “这个，我也不太清楚，前年我来和它们交易的时候，那些狼人还在。估计是它们怕被人打扰，已经搬迁走了吧。”老劳尔眉头紧皱，脸上的皱纹越发多了。“不过你们放心，再向西走一百公里，就有一座补给点。到时候我们就可以乘坐车子，很快返回城市了。”

    其他人闻言，也只能悻悻的哼了声。

    在这西伯利亚雪原上面，大家还得依靠老劳尔的经验。

    “娜塔莎，这根红肠已经烤熟了，我帮你切开来。”

    一位英俊的男子，向坐在火堆边的娜塔莎献殷勤。

    这群人都是从各个国家汇聚而来的富豪子弟，纯粹是冲着刺激和冒险来的。如果能有一段美丽的艳.遇，大家也不拒绝。

    娜塔莎如此漂亮，而且还毕业于莫斯科大学，还是很著名的探险与考苦学家。这样的才貌双全的女子，自然受到青睐。

    不止是他，周围的人，除了老劳尔外，大家的目光都汇聚到娜塔莎身上。

    娜塔莎皱了皱眉，她还沉寂在刚才那一幕之中。

    她发誓，自己绝对看到一个青色光影的人站在山谷山空，甚至她还能隐约看见，那人黑衣黑发，如同魔神一般。

    可是，她的伙伴显然没一个相信的，这让娜塔莎非常苦恼。

    这时，忽然有一个声音从漫天风雪中传来：

    “你们有人，知道现在是什么时间吗？”

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o

    (未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-2711:08:53

 第430章 复仇开始（第四更，补17200票加更）

    “是什么人？”

    坐在山谷火堆中的众人，同时一惊。队长老劳尔猛的站起身，从行李中抽出一把猎枪。其他人也都各自摸出武器。

    这种千里冰封的雪原之内，一望无际、荒无人烟，突然多出一个人，怎能不让众人心惊呢？

    大家紧张的看过去，就见到漫天冰雪中，背着手走来一个青年男子。

    男子身上只穿着一身单薄的黑衣，宛如在南半球的夏天，丝毫无视这零下数十度的极地天气。而且他容貌无比俊美，黑发黑瞳，仿佛似天神下凡般。周围的雪花落在他身上，竟然无形的弹开了。

    “嘶，你们看他脚下。”

    突然有人低声道。

    众人顺着青年脚下看过去，果然就见到让他们心寒的一幕。青年一步步走来，踏在厚达半米的雪上，竟然没留下一个脚印。

    ‘难道是鬼魂？’

    一个诡异的念头在众人心中浮现，让他们直发毛。

    倒是老劳尔见多识广，似想到了什么，猛的放下猎枪，毕恭毕敬道：

    “大人，今天是2010年2月14日。”

    “2010年2月14日？这么说，我在这里，已经呆了有整整一年了？”陈凡低声说着。

    周围人听了，见他能开口说话，很有条理，似不像鬼魂，于是心渐渐放下来。但是等听说他在冰原上呆了一年，顿时倒吸一口凉气。

    这里是西伯利亚最寒冷的地方，几乎不逊色于北极圈。普通人待一个星期都受不了。陈凡只穿着一身单薄的衣服，竟然呆了整整一年，简直让人没法想象。

    而老劳尔闻言，头颅更低了，态度越发恭敬。

    他曾经听闻过，有许多强大的武者，能够踏雪而行、空手毙杀北极熊、生撕虎豹、寒暑不侵等等。这些强者经常会在极端的温度下修行。见到陈凡第一眼，老劳尔就猜陈凡可能也是这样的强者，但没想到他竟然一个人在冰原上生活了一年，可见陈凡在强者中也应该是非常厉害的。

    “你们有谁知道，雅库茨克在哪吗？”

    陈凡抬头询问道。

    报仇需要找到位置，陈凡在俄国人身地不熟，根本找不到北方军区所在。所以他想先去雅库茨克找保罗。保罗毕竟是俄国的地头蛇。

    而且，陈凡与杨擒虎来华国，这是非常隐秘的事情。俄国的特殊部门与军队怎么知道？连亚当他们都是到了山谷才发现的。

    陈凡能想到，唯一的解释，就是他与杨擒虎，被某个俄国人出卖了。

    “大人，您要去雅库茨克吗？”

    老劳尔小心翼翼的试探道：“我们就是从雅库茨克过来的，正准备往回走去。您可以跟随我们一起回去”

    “不用了，你们速度太慢了。给我地图和具体方位，我自然能找到。”

    陈凡淡淡说着。

    老劳尔闻言，不敢再吱声，赶紧去翻找地图。

    而娜塔莎在旁边，紧紧的捂住小嘴，怕自己尖叫出来。从陈凡一出现，她就瞪大眼睛，宛如见到神话般：

    ‘黑衣、黑发、黑瞳他莫非就是我在山谷上空看到的那个人？’

    ‘可是人的话，怎么能飞呢？他不会是天使或魔神吧！’

    想到这，娜塔莎一颗冒险的心，开始躁动起来。

    她如果是平凡的女孩子，早就依从家族的命令，嫁给了圣彼得堡大家族的公子哥。可是娜塔莎从小就非常叛逆，她选择离开家族，考入了俄国最好的首都国立大学，又选择考古系，并且独自一人，来到远东，几乎踏遍了远东每一个角落。

    “大人，这是地图，您沿着这个方向，前进大约一千公里左右，就到雅库茨克了。”老劳尔翻出地图，恭敬的递给陈凡，然后为陈凡指出方向。

    “嗯。”

    陈凡微微点头。

    扫了一眼地图，瞬间记下后，就扭身往风雪中走去。周围人一言不发，没人敢说话的，大家对这个神秘的来客，都心怀忌惮。

    就在陈凡快要踏入风雪中时，背后突然传来一个女声：

    “大人，您可以带上我吗？”

    “嗯？”

    陈凡脚步一顿，微微诧异的扭头望过去。

    就见到娜塔莎站了起来，尽管浑身在颤抖，但她还是鼓起勇气道：“大人，我能看出，您似乎在寻找着什么。您可以带上我，我踏遍了整个俄国。这远东地区的任何一座城市我都知道方位。”

    “娜塔莎！”

    坐在她旁边的英俊男子，顿时低声叫道。众人也用惊骇的目光看向她。

    但娜塔莎依旧站在那，虽然浑身惧怕，但没有退缩。

    “那你知道俄国北方军区所在吗？”

    陈凡眼睛微眯道。

    “我知道，它的总部在哈巴罗夫斯克，位于海参崴附近，与华国的北疆省接壤。它的分部分别位于”娜塔莎快速的答道。

    “好了，你随我来。”

    陈凡挥手打断她的话，淡淡说着。

    娜塔莎咬了咬牙，最终似下定什么决心，向陈凡走过去。周围众人眼睁睁看着她过去，但没有一个人敢说话，便是老劳尔都嘴唇蠕动一下，不敢吱声。

    面对陈凡这样善恶不明、性格不清的强者，谁敢随便说话？

    大家就如同看着一头小白兔走向大灰狼般看着娜塔莎。

    “等等，我得回去拿衣服，外面很冷。”

    到了陈凡身边时，娜塔莎才想到什么，急忙说着。她此时在火堆旁，脱下了厚厚的雪地服，露出里面的保暖毛衣。身材修长高挑，足有一米七五的个头，紧身的保暖衣把她前凸后翘的火爆身材勾勒的异常吸引眼球，尤其是两条笔直的大长腿，又细又长，健美有力。

    “不用了，跟在我身边，哪还需要担心什么寒冷？”

    陈凡淡淡一笑，伸手抓住娜塔莎，一步踏出，瞬间身形就到了十数米开外。

    “啊！”

    娜塔莎小声惊呼着，勉强镇定下来，才发现自己正被陈凡带着，高速在雪地奔跑着。周围的树林几乎成一条线般向后射去，这种速度，娜塔莎只有开跑车把油门踩到底时才能感受道。

    ‘他竟然在雪地上，以每小时数百公里的速度奔跑？而且我在他身边，确实丝毫不感到寒冷啊，他就如同一个大火炉般，好温暖啊。’

    娜塔莎心中想着。

    “别走神，赶紧指方向。”

    陈凡皱了皱眉道。

    “啊？好的好的。”娜塔莎俏脸一红，赶紧辨别方向。

    陈凡就带着她，在雪地上飞驰着。任何森林、山石、沟壑、悬崖阻碍。在陈凡脚下，只是一跃而过的事情。如同一道青色长龙般，在这冰狼原上奔驰着，拉出长长的雪浪。

    娜塔莎宛如做梦般。

    她只是一时冲动，却没想到，陈凡竟然真的带她离开了。

    “大人，您去雅库茨克做什么？”娜塔莎想了想，问道。

    “那里有个叫保罗的，他欠我一笔债，我找他还而已。”陈凡平静回答着。

    ‘保罗？’

    娜塔莎心中一顿。

    她记得雅库茨克，有个地下老大就叫保罗。不过那个保罗是整个雅库茨克的地下皇帝，随身都带着十数个保镖，应该不会他吧。

    娜塔莎正胡思乱想时。两人一路在雪地飞奔，不过数小时，雅库茨克就在望。

    他去的时候，用了整整十天，回来只花了三四个小时。

    而娜塔莎更是如坠梦中，这简直像坐飞机一样啊。

    两人在雅库茨克的酒吧中，找到了保罗。

    当时保罗正带着保镖们，在酒吧喝酒，高纯度的伏特加一杯接一杯，这位号称‘战熊’的前黑暗世界佣兵，体质极好，显然不怕区区伏特加。

    当他看到娜塔莎时，顿时眼睛一亮。

    只穿着紧身保暖衣的娜塔莎，身材无比火爆，任何人看见，都会称赞一句‘尤物’啊。正在保罗腹部起火，想要上去勾搭时，目光顿时扫在了娜塔莎身边的陈凡。

    “啪嗒！”

    宛如一盆冷水泼在头上般。

    保罗从头到脚一片冰凉，顿时僵在那，浑身哆嗦着，用颤抖的声音道：

    “陈陈北玄？”

    尽管他只见过陈凡普通的一面，但自从狼神谷一战，陈凡的容貌传遍整个地下世界，保罗时刻关注着，怎么可能不清楚。更何况，他还曾做过一些事情，对陈凡了解非常深。

    可是，陈北玄不是已经死在狼神谷之中？被北方军区的炸弹之父与火箭炮，炸的粉身碎骨、魂飞魄散了吗？怎么会在这里看到陈北玄？

    他颤抖的站在那，浑身剧烈打着筛子，无边恐惧扼住了他的心脏。

    “保罗我的朋友，你见到我，为什么这么害怕？”

    陈凡悠然的背着手走过来，从酒保手中接过一倍鸡尾酒，似笑非笑的看向保罗。周围的保镖想要想要拦过来，却宛如中了定身术般，一动都不能动。

    保罗再也承受不住，啪嗒一声跪倒在地，求饶道：

    “尊敬的阁下，我没有办法。克格勃还有北方军区的人找到了我，要您和亚当他们的资料。我不得不告诉他们啊，否则他们就会把我抓进监狱，凭我之前犯下的罪孽，足以枪毙十次的。”

    “你惧怕克格勃和北方军区，就不怕我了？”

    陈凡淡淡一笑，眼瞳之中，隐约有两朵金色火苗在跳动。

    他伸出一只手，打了个响指，指尖喷出一道如同红莲般的火焰来，在保罗惊恐的目光中，红莲没入保罗的身体里。

    “这朵红莲之炎，会让你记得，我的恐惧的。”

    陈凡平静说着。

    在他脚下，是疯狂打滚，痛苦嘶吼着，宛如受到无边地狱酷刑的保罗。

    ps：第四更奉上o(n_n)o(未完待续。)

    ：访问网站

 第431章 一路杀来（第一更）

    在红莲之炎灼烧灵魂的痛苦下，便是神级强者都承受不住，何况是保罗呢？这头俄国战熊很快就道出了之前的内幕。

    “出手的是俄国北方军区司令部与克格勃麾下的超级战士吗？”

    陈凡眼睛微眯，开始思考着。

    根据保罗所言，在亚当等人大规模进入俄国时，就惊动了俄国的特殊部门。克格勃派出超级战士前来追查，领头的是一个叫‘安德鲁’的人。这个安德鲁可以化身成两米多高，浑身赤红如血的狼人。

    保罗在他手下没有丝毫抵抗力。

    于是一股脑道出了亚当等人的行踪，顺便把陈凡也出卖了。

    正是因为有陈凡与雪狼部落的存在，克格勃才下定决心，调集北方军区的部队，对狼神谷进行一次饱和打击，甚至投放了一枚‘炸弹之父’。而那个叫安德鲁的人，正是一路追杀亚当到欧洲的家伙。据保罗所说，克格勃的人，称呼安德鲁等人为‘血狼战士’，又叫做‘血狼卫’。

    “北方军区、克格勃的血狼卫，以及俄国高层。这些债，我会一一清算的。”

    陈凡淡淡说着，弹出一朵金色的火焰，落在保罗身上，瞬间把这个雅库茨克的地下皇帝，灼烧成了灰烬。然后他抹去酒吧内众多保镖的记忆后，带着娜塔莎出了酒吧。

    两人一前一后的走在大街上。

    陈凡走了几步后，停下来，背着手道：

    “你应该看到了，我要找北方军区和克格勃的人报仇。还要帮我吗？”

    娜塔莎站在他身后，眼中目光闪耀，看着陈凡，宛如看着电影里的超级英雄般：

    “当然了，是他们先对不起您。您并没有伤害到俄国，他们仅仅因为您的强大，就动用导弹攻击您，您报复回去，是正常的。”

    娜塔莎想到刚才保罗说的话，心中就一片炽热。

    尽管保罗只是断断续续的只言片语，但透露出来的消息，已经足以让娜塔莎心惊动魄了。

    黑暗组织、顶级强者、雪狼部落、暗榜巨头、踏天斩神、炸弹洗地、俄国克格勃血狼战士这些宛如电影漫画中的剧情，真实的出现在娜塔莎的眼前。整个西方的地下世界强者，以及克格勃精英、北方军区大军云集，纯粹是为了对付陈凡一人。

    这个人得有多强大？多恐怖呢？

    “您叫陈北玄吗？我可以直接称呼您名称吗？大人。”娜塔莎低头小声道。

    “可以。”

    陈凡顿了顿，扫视了她在寒风中瑟瑟发抖的身体：

    “先去给你买一些衣服，顺便，我也要换一下。接下来，我们有很多事情要做。”

    2010年2月。

    整个俄国北方军区表面上平静，其实暗地里已经暗潮汹涌起来。

    2月15日，雅库茨克市当地驻军的首领，哈蒙上尉被人发现，死于情妇家中。

    2月17日，一对情侣闯入了阿尔丹市的军队驻地，击杀了北方军区驻扎在此处的某高炮营营长。然后在众多士兵众目睽睽之下，扬长而去。

    2月19日，涅林格里市的一位北方军区少校，被杀死于家中。据目击者声称，是一男一女所为。

    2月21日，驻守在马格达加奇市的第519步兵团团长，维克多上校，被在军营中击杀。第519步兵团与敌人交手，确认是敌人是一男一女，男子似是亚裔，女子则是纯正的金发东欧女郎。他们击杀维克多上校后，就踏空而去。

    2月日

    “该死的克格勃，他们还没搞清楚，敌人到底是什么人吗？”

    位于远东地区最大城市，伯力的北方军区总部驻地，俄国北方军区司令，谢尔金.马林科夫中将愤怒的在会议室中拍着桌子。下面坐着的一连串将军，大家都面面相觑，不敢说话。

    在这短短半个月之内，北方军区已经损失了十二名军官，其中包括九名校级军官、两名上尉，一名少将。

    那位少将的死亡传来时，整个北方军区都震动了，据说位于俄国莫斯科的国防部，已经被惊动，要派专门人手前来调查这件事。克格勃位于远东地区的分部，更是全力运转起来。

    “尊敬的谢尔金司令，根据现在的情况来看，作案者是一男一女两人。女子已经确定，大约为27岁左右，高加索人种，金发。根据面目图像的搜索，我们在全国范围内寻找到了类似嫌疑人一百五十七个，正在全力排除中。而男子由于速度太快，位于天黑状态，没法拍到正面，只知道他疑似亚裔”

    “这一男一女只杀军官，而是都是隶属于我们北方军区的，疑似与我们北方军区有仇。根据与他们交手的士兵表示。子弹根本无法射中他们，在离他们三米左右就被弹开了，其他重武器由于他们速度太快，没有使用过”

    “鉴于对手是超凡人士，克格勃已经派出血狼战士，并且得出结论，对方可能是华国的武道宗师，又或者日国的剑道大师之类，总之实力非常强大，最好调集军队，正面围歼他们。”

    一位年轻的参谋，恭敬地报告了。

    “都是一堆废话，敌人是谁到现在还没调查到？为什么要杀我们北方军区的军官，也没查清楚。就查这堆破烂？”

    谢尔金愤怒的一巴掌拍在桌子上面。

    “华国的武道宗师，难道是为一年前的事情，来给那人报仇的？”

    台下有一位少将，忽然开口道。

    这句话一出，顿时整个会议室内一冷。

    谢尔金中将眼中露出一丝恐惧的神色，那是他绝对不愿意回忆的事情。当时克格勃要求北方军区调动军队围攻狼神谷的时候，他同意了。但等士兵在狼神谷中，没有发现陈凡的尸体时。整个北方军区高层顿时乱做一团。

    连导弹、火箭炮加炸弹之父都杀不死的人啊！

    谁能不惊？谁能不惧？

    谢尔金中将吓得三天三夜没敢合眼，枪支随时放在枕边。整个北方军区集体戒严了整整三个月，他每天都睡在司令部里面。

    直到陈凡始终没出来，最后黑暗世界传言，陈凡已经无声无息的死在某处后，谢尔金将军才敢回伯力市区的情妇家。

    不过这件事，彻底成为他一生中的恐怖记忆，让他怎么都不愿会议。

    “会不会是陈北玄本人”忽然有人小声的咕哝道。

    “绝对不可能！陈北玄已经在炸弹之父下尸骨无存了。那是可是数十吨级的超级炸弹，便是一只蟑螂也要被炸的粉身碎骨，何况是一个人呢！”

    那人还没说完，就被谢尔金将军愤怒的打断了。

    其他人也迅速接口道：“不错，克格勃向我们保证过，陈北玄已经死了。否则他早就应该复仇，而不是等了整整一年。而且这次来的，是一男一女，没听说陈北玄有同伴。”

    “但是，这一男一女的路线，从雅库茨克到阿尔丹、涅林格里、马格达加奇这明显是沿着西伯利亚大铁路来的啊。最终的终点，就是我们伯力！”那人继续质疑道。

    这一次，大家都不怎么好回答了。

    俄国在远东的城市，都是围绕着铁路建设的。陈凡一路杀来，路线非常明确。最近已经杀到了比罗比詹，距离伯力只剩下一百多公里了。

    “我们在斯米多维奇布下防线，拦住他们！”谢尔金将军猛的一锤桌子，怒喝道：“调动第116陆军师，这一次，我要把他们围歼在伯力之外！”

    台下众多将军面面相觑。

    第166师，可是隶属于第三十五集团军的甲种师，有一万多人呢。为了围攻一男一女两个刺客，值得吗？

    不过想想那两人一路杀来，击杀的众多军官，还包括一位大家比较熟悉的同僚。所有将军们就齐齐点头。

    必须击杀他们！

    斯米多维奇郊外，陈凡带着娜塔莎遥望这座小镇。

    这座城镇只有一万多人，是距离伯力的最后一座站点。整个西伯利亚大铁路，西起莫斯科，东至海参崴。伯力就在其中之上，而斯米多维奇则是它的门户，越过它，距离伯力就剩下数十公里了。

    陈凡的目光何等敏锐，他轻易的就能望见，斯米多维奇之外，有着上万名士兵，正在紧张的密布阵势。从西方开过来的列车，都被暂时拦截在了站外。北方军区以搜查嫌犯的名义，一个个开始搜身。

    “他们开始反应过来了。”

    娜塔莎有些担忧道。

    之前陈凡带着她，一路沿着铁路南下，斩杀了十数位北方军区的军官，好几次都是在军营之中强行击杀的，让娜塔莎一颗心剧烈跳动着，只觉此生都没有遇见过这样刺激的事情。

    “连续杀了十二个军官，还包括一个少将，北方军区高层要是还没反应过来，那就是一群蠢猪了。”陈凡淡淡说着，目光扫向主要集中在火车站的大部分士兵，冷笑道：

    “他们估计以为，我会借助人群掩护，偷偷越过斯米多维奇，潜入伯力，暗中刺杀。”

    “可是我偏偏不，我就要正面击溃这支军队，告诉他们，我陈北玄来了！”

    说完，陈凡放下娜塔莎，背着双手，光明正大的向军阵走去。

    在他面前，是上万名荷枪实弹的士兵！

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第432章 万军之前（第二更）

    “该死的，抓什么嫌疑犯需要北方军队的士兵来。还把整条铁路都停了，后面的列车已经排到十公里之外呢。”

    拥挤的斯米多维奇郊外，有乘客抱怨。

    由于火车站位于城市之外，所以第116师的士兵就在火车站外拦住了众多从西方开来的列车。一辆辆列车头尾相交，拉成一条长龙，远远的排到八九公里处。

    众多乘坐在列车上的乘客们早就下了列车，站在天寒地冻的雪地中，愤怒的互相交流着。

    “据说是抓一男一女两个逃犯，男的黑发亚裔，女的金发靓丽。他们从雅库茨克一路过来，杀了不少军官呢。我在阿尔丹上车的时候，就挺当地传的沸沸扬扬。”

    有消息灵通者说着。

    这时，突然有个漂亮的少妇，拉了拉她正在对着军队拍照的老公道：

    “老公，你快看那个人，那个戴着熊皮帽子，穿着风衣的男子，是不是亚裔人？感觉他比我们见过的任何一个华国人长的都要好看，等等，他怎么越过警戒线了？”

    由于军队在斯米多维奇郊外列阵，所以116师的部分士兵，在列车两边都拉出警戒线。怕列车上的乘客进入警戒区。

    当陈凡越众而出，穿过警戒线，光明正大的向军队走去。自然很快吸引到了所有人的注意。一开始，大家没反应过来，毕竟陈凡穿着伪装，戴着帽子，和正常人差不多，但随着陈凡一直走，士兵们感觉不对了。

    “站住，那里是警备区，你如果再前进一步，我就开枪了。”

    有维持治安的士兵，双手持枪，大声对陈凡喝道。

    陈凡听都未听，就这样背负双手，一步步向前而行，在他周围数公里之内，空无一人，是一大片茫茫的雪地，而他正前方，就是全副武装的上万名士兵。

    “嘭！”

    士兵见陈凡不听，于是警告的开了一枪。

    不过他怕杀人，打的是陈凡腿部，只是让所有人瞠目结舌的是，那枚子弹离陈凡数米远，就撞在了一层青色的光罩上面，弹头竟然凭空悬浮在那，丝毫未伤到陈凡。

    “圣母玛利亚啊！”

    士兵震惊的不由自主放下枪，目瞪口呆看过去。

    而其他乘客也都瞠目结舌，少妇更是吃惊的捂住小嘴。她那个在星球时报俄国分报社供职的老公，更是迅速转移照相机，不再拍向俄军士兵，而是镜头死死的锁定着陈凡。

    陈凡丝毫没有理会身后这些人，他就这样一步步向前。

    “撕拉。”

    一团金色火焰嗖的从陈凡身上冒了出来。穿在陈凡表面的伪装风衣，迅速被火焰灼烧成灰烬，露出里面的劲装黑衣。罩在陈凡头上的熊皮帽子，也被金焰烧成青烟，一头漆黑如墨的长发在风中猎猎飘扬。

    陈凡黑衣黑发黑瞳，笼罩在金色火焰之中，宛如太阳神阿波罗般。

    他每走一步，脚底就露出金焰灼烧的印记，一路行来，留下一道长长的火焰长痕，一直向第116师的军阵而去

    “砰！”

    当远处的枪声传来时，正在阵地中，依靠在装甲车身上，打着哈欠的俄军士兵，迅速反应过来：

    “怎么了？怎么有枪响？”

    “莫非是发现嫌疑犯了？我们立刻去追捕他吧。”

    “哼，哪怕发现又如何，长官们太小题大做了，派我们一个师过来。什么嫌疑犯不会被轻松镇压等等，那是什么？”

    正怀抱步枪，抽着烟头的老兵，忽的目光一瞪，死死的看向陈凡。

    在上万名116师士兵面前，众目睽睽之下，陈凡包裹在火焰之中，踏着金焰，一步步而来，仿佛神明降临世间吧。

    “我的上帝啊。难道我看到了天使了吗？可是天使怎么是黑头发的”

    正在士兵们震惊的时候，他们的耳机里面，迅速传来军官们气急败坏的声音：“他就是敌人，迅速开枪，击杀他。不要让他靠近我们的阵地！”

    在军官的提醒下，士兵们迅速反应过来。

    整个116师，仿佛从沉睡中惊醒过来。机枪调转枪口，坦.克转动主炮，各种榴弹炮、火箭车迅速开始架设。停在斯米多维奇市内的十数辆武装直升机，也迅速开动起来。

    “要开枪吗？我们可能面临的是上帝的使者啊。”

    士兵们惊疑不定。

    “什么狗屁的上帝使者，他就是嫌犯，立刻开枪，杀了他！”

    在众多军官的叫骂声中，116师的士兵开火了。

    “嘭嘭嘭！”

    先是陈凡最近的一群士兵，开始持着步枪与机关枪开火了。陈凡此时距离整个军阵，足有三公里远，大部分步枪虽然能射到这个距离，但基本上已经没有准星了。但上千人同时开火。一片弹雨如同镰刀般割来，便是一只蚊子都无法越过。

    但出乎所有人意料之外的是。

    众多子弹打在陈凡身上，竟然远隔数米之外，就被陈凡体表的金焰焚烧干净，丝毫没有碰到陈凡，陈凡依旧这样一步步，似慢实快的走来。

    “怎么可能？”

    无数士兵，包括站在战场之外等候的众多乘客们，都忍不住张大嘴巴。许多人更是眼睛都瞪圆了。星球日报的记者，拼命的按动相机，啪啪啪的拍照着，闪光灯一直在闪动。

    一边拍，他嘴里一边念叨：

    “这是个大新闻啊，一旦发出去，我绝对能得普利策奖的。”

    只有娜塔莎，双手紧紧的握成拳头，紧张的望向陈凡

    3公里。

    2.9公里。

    2.8公里

    陈凡离他们越来越近了。

    “开炮啊！用枪杀不死，不懂得用炮吗？那么大一个靶子，坦.克呢？火箭车呢？榴弹炮呢？阻击手呢？”

    第116师的师长，格罗莫夫少将，疯狂的冲着对讲机咆哮着。

    他站在指挥者中，看着陈凡一步步迎着枪林弹雨走来，瞳孔猛缩。尤其是陈凡的容貌，让格罗莫夫隐约想起了一个人。就是因为那个人，让整个北方军区戒严了整整三个月。

    ‘可是，那个人不应该死在炸弹之父下了吗？’

    格罗莫夫心中惊疑着。

    而此时，俄军的重型武器开始启动了。上百辆坦.克，以陈凡为中心，转动炮塔，紧紧瞄准着。而在军阵后面的几辆火箭车，已经率先开火。

    “嗖嗖嗖！”

    数十道从天而降的火箭炮，笼罩住了陈凡所在的方圆上百米的土地。轰隆隆，无数道火球在地面上炸起，掀起了十几吨的泥土。到处都是烟雾弥漫、火焰灼烧、弹片四射。在这样一轮火箭炮的覆盖下，便是一个营的军队，也得死伤惨重了。

    还没等众多俄军士兵来得及欢呼，黑烟之中，坚定的走出一个金色身影。

    陈凡依旧笼罩在熊熊燃烧的金焰中，周围的无数烈焰、烟雾、弹片，对他仿佛一点效果都没有。

    “连火箭炮都杀不死？”

    见到这一幕，不少人叼在嘴里的烟头，啪嗒一声掉下了下来。

    这时，众多坦.克已经紧接着开火了。

    “砰。”

    宛如重锤击打在地面的沉重声响，一道道划过空气的炮弹，拉出长长的白痕，似死神的镰刀般，瞬间以数倍音速向陈凡冲去。而在军阵之中，架起来的自行火炮，也先后开火。无数枚炮弹，以陈凡位中心，瞬间落下。

    “轰隆隆！”

    仿佛天崩地裂般。

    火炮号称战争之神，哪怕在现代导弹称雄的时代，它的威力依旧足以抹平一切。第116师是俄军的精锐装甲师，常备数百辆坦.克与自行火炮。哪怕在此地的只有一半，但同时开火，那个威力，简直骇人听闻。

    日国自卫队的第14旅团，如果在这里，恐怕第一轮火力覆盖，就得被打的狼狈逃窜。

    “砰砰砰！”

    一轮齐射完毕后，炮兵们迅速退膛，然后填装新的炮弹，几乎开火。在第116师阵前2.5公里所在地，那一条线上，直接被俄军的炮兵们，拉出了一道死亡火线。

    这一道死亡火线，长达数百米，完全被炮弹充满了。

    第一轮。

    第二轮。

    第三轮。

    短短一分钟之内，俄军炮兵们就齐射了三轮。发出去的炮弹足有数吨重，可以把一个山头都给夷平了。数百辆坦.克与自行火炮，几乎把炮管都打热了。

    “应该死了吧。”

    捂住耳朵，蹲在地上的老兵，呐呐自语道。

    所有人也都紧张的往那条火线上看去。在那么猛烈的炮火之下，便是美军最精锐的坦.克，估计也被打成一堆废铁了。一个人怎么可能扛得住那么多大炮的轰击呢？

    娜塔莎更是猛的闭上眼睛，浑身颤抖，不敢看。

    周围的乘客，也都摇头叹气。

    “哎，那个人做什么不好？非要硬冲军队。116师可是在二战的时候，就闻名的装甲师，号称钢铁长城的。”

    有老者长叹道。

    星球日报的记者，也忍不住放下手中的照相机。

    可是这时，让所有人震惊的一幕出现了，狼藉一片的战地之中，一个身影，坚定的走出。他浑身燃烧着熊熊的金色火焰，璀璨的光芒在周身环绕。一颗颗巨大的弹头七零八落的摆在他周围，却始终没有伤到他分毫。

    陈凡竟然活着走出了死亡火线，而且毫发无伤！

    他以肉身，硬生生扛住了上百门大炮的轰击！

    “我的上帝啊！”

    见到这一幕的所有人，都宛如见证神迹般，目瞪口呆。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第433章 破军，杀将，无敌！（第三更，补17400票加更）

    青帝长生体小成之后，此时的陈凡，纯粹凭肉身，已经与先天修士几无差别了。虽然先天修士没法像黑暗狼族那种强横异族，纯粹凭**都能扛住小型核弹。但一般的炮弹、火箭弹之类，对先天道体没什么威胁了。

    陈凡就这样一步步从战火中走出来。

    他的身体，宛如一块璀璨的青色宝钻，无比坚硬，可扛大炮。

    所有人见到这一幕，都呆若木鸡。便是在填装炮弹的炮手，都惊呆在哪里。而在一旁观看的乘客们，更是出一阵惊天动地的尖叫声。

    他们仿佛在见证一个奇迹般。

    只有娜塔莎，猛的长舒了口气，把提到喉咙口的心脏放下来。一双美眸看向陈凡，绽放出前所未有的光芒。

    “啪嗒。”

    此时，指挥车之中，对讲机从格罗莫夫少将手中掉下来，但格罗莫夫丝毫没有察觉，他双眼直，嘴唇颤抖的念叨着：

    “是他、是他。陈北玄，他回来了！”

    一年之前。

    那个让整个北方军区一日三惊，戒备了整整三个月的噩梦，终于回来了。

    一想到当年看到的狼神谷那一片废墟的照片，以及传说中陈凡的种种神话表现，以及陈凡在日国一剑斩下f15的传闻。格罗莫夫少将就忍不住浑身颤抖起来。

    他本来对麾下的上万铁骑信心满满。

    第116师是二战的功勋师，曾经从红场开过，被斯大林检阅，然后就奔向前线的战场，履立功勋。后来更成为俄军最精锐的装甲师之一，全军装备数百辆坦克、装甲车、自行火炮、反坦克车等等，号称俄国的钢铁长城。

    可是现在，格罗莫夫对这支钢铁长城，却忽然没多少信心了。

    “将军，将军！请回话，我们接下来怎么做？”

    对讲机中，传来参谋长紧急的声音。

    格罗莫夫顿时从噩梦中惊醒过来，迅拿过对讲机，疯狂的咆哮着：“调动所有坦克、反坦克炮、装甲车和武装直升机，不惜一切代价，拦住他！并且迅向总部求援，就说，我们遭遇了‘陈北玄’，需要支援！需要支援！！！”

    “是，将军！”

    尽管参谋长对格罗莫夫所说的，遭遇‘陈北玄’，所以需要支援感到一头雾水，但还是将这条命令忠实的执行下去。

    而此时，站在阵前的陈凡，忽然动了。

    他不再一步步的老实走过来，而是开始加。先是快步，然后是小跑，之后身形越来越快，到最后，几乎拉出重重幻影来。

    在众人眼中，他宛如一道金色的流光，带着长长的尾焰，急的冲向第116师的阵地。

    陈凡只是一个人，而他的对面，是数百辆装甲车辆组成的钢铁长城。足以轻易碾碎十个第14旅团。但陈凡毅然冲了上来。

    一个人，撞向一座钢铁长城！

    “轰隆隆！”

    无数辆装甲车辆开动了。一辆辆重型坦.克、轻型坦.克、装甲车、自行火炮、反坦克炮车在引擎的轰鸣声中，越出阵地，向陈凡冲去。

    116师与第14旅团不同。

    这是纯粹的装甲师，装备的重型装甲车辆之多，是第14旅团的十倍之多。而且俄国的武器，往往都是性能齐全的，而不像日国自卫队那样，很多都是阉割版本，只能对付一些民兵，遇见正规军就抓瞎了。

    “拦住他，拦住他，不能让他冲入阵地中。”

    俄军的众多军官们，训练有素。他们立刻现，如果让陈凡冲入军阵之中的话，到时候整个116师恐怕就再也施展不开了。从空中支援来的众多直升机与战机，估计也将没法施展，总不能让他们炸自己人吧。

    “砰！”

    一辆t-62型重型坦.克率先开火，116毫米的滑膛炮，如同死神之镰，瞬间越过数公里的地方，当空拦截向陈凡。

    俄军的火控系统非常先进，轻易就能计算出陈凡前进路线，预先开火。

    “嘭！”

    那枚数十斤重的炮弹，被陈凡凌空一拳打爆掉。他整个人顿时包裹在一团烟火之中，被震退了数步。

    这一次，没有烟雾阻隔，众人终于能看清楚，陈凡到底是如何抵御大炮轰击的。但正是看清楚了，他们心脏差点被吓爆。

    用拳头打爆炮弹？

    我的天，这还是人吗？简直是内裤外穿的人啊。

    陈凡退了数步，然后又迅开始前进。

    “砰砰砰！”

    又有十几辆坦.克开炮了。陈凡当空一拳横天，瞬间打出十数拳，拳劲纵横虚空，相隔上百米就凌空打爆了那些炮弹。只有一辆反坦克炮开火的时候，陈凡才微微一侧身，让过那枚击穿音障而来的穿甲弹。

    对于普通炮弹，陈凡并不怎么惧怕。

    因为一般炮弹都是爆炸型的，别看动辄炸出数十米甚至上百米。但因威力分散，所以对青帝长生体，其实威胁不大。

    反倒是不起眼的反坦克炮，它射出的，是钨金弹头的穿甲弹，专门贯穿坦.克的。连半米厚的钢板都能贯穿，何况是肉身呢？哪怕是现在的陈凡，也不愿意去硬撼这种穿甲弹。

    硬功最怕的就是以点破面。

    不过反坦克炮就那几辆，而且开炮度太慢，陈凡只要度跑起来，他们根本没法瞄准陈凡。

    两公里。

    一公里。

    9oo米。

    8oo米

    陈凡距离军阵越来越近了。

    “轰隆！”

    在众目睽睽之下，他率先和前冲的坦.克撞击在了一起。足有2o多吨重的轻型坦克，被陈凡一撞，竟然凌空撞翻了出去，在空中旋转了几个圈，硬生生砸在了另外一辆装甲车上面，把那辆装甲车，生生砸扁了。

    “嘶！”

    无数人倒吸一口凉气。

    用肉身撞翻坦.克啊，这是什么概念？哪怕那只是轻型坦克，而不是4、5o吨重的主战坦.克。但也足以让人瞠目结舌了。尤其有士兵现，那辆被装备的坦.克上面，赫然显出一个凹进入的人影，那是陈凡生生在钢铁装甲上面装出来的身影。

    “上啊，别愣着。”

    军官们疯狂的指挥着。

    数十辆坦.克以陈凡为中心，迅冲来，围成一团。

    这些动辄几十吨重的钢铁怪兽，如果是遇见普通小车的话，早就轻易碾碎过去。便是重型卡车，也扛不住这些怪物的撞击。

    可是陈凡不同。

    “嘭嘭嘭！”

    陈凡每行一步，身形瞬间晃过十几米的距离，就打出一拳。

    他每一拳击出，都能把一辆钢铁怪兽硬生生打扁。轻型坦.克与装甲车直接被打飞了出去，重型坦.克虽然只是震退数步，但那庞大的透体拳劲，直接生生把车厢里面的成员给震毙了。

    一步、两步、三步

    陈凡走出十步，打出十拳，就击毁了十辆坦克。

    格罗莫夫少将在后面，看的眼都红了。整个第116师，总共才三百辆装甲车辆啊，这弹指之间，竟然就报废了十辆？

    可是这仅仅是刚开始。

    “咚咚咚。”

    一辆辆钢铁怪兽在陈凡拳下，被凭空打爆。

    任凭那些坦.克的驾驶员，杀了红眼般疯狂撞来，无数枚子弹、炮弹，落在陈凡，他都丝毫不理，就是这样机械式的出拳。

    十拳、二十拳、三十拳

    一拳一辆！

    不过十分钟的时间，就有数十辆装甲车，倒在了陈凡拳下。整条钢铁长城，就这样硬生生的被他撕开一个巨大的豁口。

    “上帝啊！”

    所有士兵浑身颤栗的站在那，不敢置信的看着这一幕。

    他们应以为傲的武器，竟然在陈凡拳下，如同脆弱的面包般，被轻易打爆。

    “轰隆隆！”

    这时，众多武装直升机终于姗姗来迟。

    这些直升机之中，主要以米-24为主，这种直升机虽然装备机枪、火箭炮，不过威力不大，主要用来运输的。但其中夹杂着的几架卡-5o攻击直升机就不同了。这种单座型的直升机，纯粹用来对地攻击的，上面装备着反坦克导弹的！

    “聒噪！”

    在被众多直升机的机炮与火箭炮洗了一圈后，被打的节节向后退的陈凡眉头一皱。

    他直接跳上了一辆坦.克车上，伸出手，使劲一拔。硬生生把那辆坦克的主炮管给拔下来，然后陈凡就以这三米多长的炮管当标枪，凌空一射。

    “砰！”

    一道匹练的白光从陈凡手中射出，直接击破音障，当空贯穿了三架武装直升机，然后才射入虚空之中，不止去向。

    “呼噜噜。”

    那些直升机没想到陈凡竟然能攻击到它们，顿时如同受惊的母鹿般，疯狂的向高空飞去。而没有人打扰的陈凡，直接化作一道璀璨的青光，横冲向整个军阵。

    有遇见阻拦的装甲车，他就一拳打过去。

    普通的士兵，陈凡理都未理，直接撞过去，他就如同一头狂奔的暴龙，擦着就死、挨着就伤。到最后，整个钢铁长城，被他硬生生给贯穿了。

    在路过指挥车的时候，看到那个满脸惊慌，疯狂在打电话求援的格罗莫夫少将。陈凡随手一道刀光劈过去，就将这位俄国最精锐的装甲师师长，斩成两截。

    然后就在第116师上万人的目光下，扬长而去，直指伯力。

    破军、杀将、离开，一气呵成。

    宛如无敌的战神！

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四未完待续。)8

 第434章 千里杀人（第四更，为盟主倾点江山加更1/4）

    陈凡离去之后，整个战场一片寂静无声。

    无数人目瞪口呆的看着这一切。

    看着宛如废铁般的上百辆坦克，看着三架被射落的武装直升机，看着这伤员遍地的战场，看着断成两截的格罗莫夫将军，最后看着陈凡从整个军阵中撞的这条血路。

    这条血路，起点在斯米多维奇小镇的数公里郊外，横贯战场，然后又冲入了小镇，把整个小镇劈为两截拉出一条长长的裂痕，最后消失在远处的天际，终点直指北方军区的总部，伯力市。

    所有人都没想到，这场战斗的结局是这样的。

    第116装甲师的士兵们，本以为这是一场郊游式的武装游行。指挥军官们最多认为需要动用一个营的兵力。旁观的乘客们，认为这是一场螳臂当车的闹剧。便是娜塔莎，都认为陈凡最多也就在军队边打打游击，不可能正面硬撼。

    只有星球日报的那个记者，虽然不相信，但忠实的用照相机记录下这一切。

    但所有人全错了。

    陈凡一步步行来，正面硬扛住了机枪、坦克与大炮的轰击。然后以一己之力，击穿了整个第116装甲师，上万人布下的军阵。破军斩将，扬长而出。

    堂堂俄国荣勋战斗师，竟然被一个人击败了？

    哪怕到现在，诸多士兵们还以为在梦中，不敢相信。

    “喂喂格罗莫夫少将吗，我是瓦西里中将，你们那边战事怎么样了？确定目标是陈北玄吗？总部已经授予你们开火的权力，谢尔金司令要求你们立刻击毙陈北玄喂喂，格罗莫夫少将，你在听吗？”

    指挥车中的话筒中，传来北方军区司令部参谋长的声音。

    站在格罗莫夫少将尸体身边的副官，满头是血，呆滞的拿起话筒，对着对讲机道：“报告总部我军战败师长已经阵亡敌人向着总部冲去了！”

    “什么”

    显然电话那头的人也惊呆了。

    副官甚至能听到对面一阵桌椅倒地、兵荒马乱的声音。

    但副官此时已经不想理会这些了，他放下话筒，呆呆的看着周围的同伴。

    我们就这样，败了？

    “啪嗒！”

    当陈凡现身的消息传到司令部的时候，北方司令部顿时大乱。大家从来没想到，那个一年前的噩梦，现在竟然要化作真实了？

    副司令们乱成一团，几个集团军的军长叫嚣着，要动用核武，一举摧毁陈北玄。谢尔金司令也似乎被震住了，一时忘了说话。

    最后还是参谋长瓦西里中将，临危不乱，迅速下达命令，要求整个伯力市戒严，北方军区总部的护卫队，立刻向司令部汇集。然后，他才问谢尔金司令：

    “阁下，我们要不给格罗莫夫将军授权，让他全力歼灭陈北玄。我们在那，可是有整整一个陆军装甲师啊，第116市是荣勋师，当年红场阅兵之后，曾一举摧毁过德军三个师的。可不是日国那种半民兵旅团能比。”

    “不错不错，我们有一个师上万人的兵力在那，怕什么。”

    谢尔金司令这时才反应过来，慌忙的站起来，叫嚣道：“立刻命令格罗莫夫，不惜一切代价，消灭陈北玄。如果必要，我会派遣战斗机与轰炸机，携带炸弹之父过去的。”

    “是，阁下。”

    瓦西里中将迅速拨通了前线的电话。

    然后等听到第116师战败，格罗莫夫少将身死，陈凡向着伯力市冲来时，整个司令部一片死寂，一根针掉在地上都能听见。

    “败了？一个装甲师就这样败了？”

    谢尔金司令呆若木鸡。

    其他将军们目瞪口呆的坐在那，便是之前几个叫嚣要动用原子弹，炸死陈凡的军长们，此时也把嘴紧紧闭上，不敢说话。

    从前线传来消息到现在，不超过十分钟。

    十分钟的时间，陈北玄就击穿号称‘钢铁长城’的第116师，斩杀师长，扬长而去。这岂不代表着整个北方军区，乃至俄国的常规军事力量对陈北玄已经没有作用了吗？

    毕竟第116师已经堪称最精锐的装甲师了。

    再往上堆人数已经没有意义了，毕竟目标太小，同时能面对陈凡的就几百人罢了。

    “需要动用核武吗？”

    有将军涩声问道。

    其他人一言不发，无人敢言。

    那可是核武啊，这颗星辰之上最恐怖的力量。整个国家的核武启动权，全在克里姆林宫的那位大帝手中，没有他的授权，谁敢轻易动用？

    所有人都不说话，只是将目光看向谢尔金将军，看着这位掌控北方军区数十万大军，上千枚核弹头的总司令。

    但谢尔金坐在那，一动不动，宛如雕塑般。

    他只是一位和平年代晋升上来的将军，平生基本上没有遭遇战争。与苏联那群历经战争的老帅不同，让他出面动用核武，然后承受整个国家乃至整个世界的谴责，谢尔金根本承担不起。他甚至不敢打这个报告。

    一旦核弹爆炸，那将举世震撼。

    所有国家乃至全人类的目光都将汇聚到这里，谢尔金根本不敢想象那个后果。

    “啪啪啪。”

    时间在一分分转动着，谢尔金满头是汗，还是下不了决心。

    “将军，再不做决定就晚了！时间要来不及了。”

    瓦西里中将满眼血丝，焦急催促道。

    “拨通国防部和克里姆林的紧急专线就说北方军区，要求一枚核武授”

    谢尔金身体一震，咬了咬牙，最终开口，断断续续说着。

    但还没等他说完，窗外忽然传来一阵剧烈的爆炸声，总部门口爆起冲天的火光，然后就一阵哒哒哒子弹开火的声音。

    司令部内，所有人瞬间脸色一白。

    陈北玄来了！

    没有人都没想到，陈凡来的如此之快。

    从第116师的消息传来，瓦西里中将下令伯力市的部队集合，到现在为止，也不过才二十分钟时间。

    陈凡用十分钟时间击溃了第116师，然后又用十分钟时间，从数十公里之外的斯米多维奇赶到了伯力市。

    而此时，位于伯力周围的部队，只有一少部分赶到总部，大部分人还没集合完毕出军营内。

    整个总部内，只有常驻的数百人卫队罢了。

    而这数百个持枪的卫兵，在陈凡面前，几乎不堪一击。

    谢尔金等人只听到窗外一阵剧烈枪响，然后枪声迅速低落下去，最后彻底悄无声音。整个北方军区司令总部，仿佛除了这个会议室外，再无一人。

    “哒哒哒。”

    一阵脚步声从会议室的走廊传来，一直到门口停下。众人的心脏瞬间提到嗓门眼，紧张的往门口望去。

    就听‘咔嚓’一声，门开了。

    一个黑衣黑发黑瞳的俊美青年，推门而入。

    他的容貌与一年前，众人在照片上看到的一般无二。时光仿佛没在他的身上留下任何痕迹，他依旧是那般年轻、俊美、强大。

    陈北玄！

    曾经死于北方军区炸弹之下的黑暗世界第一人，当世神话，华国宗师。

    他来了！

    “啪、啪、啪。”

    陈凡背着手，推门而入，悠然的踏进了这座代表着，整个俄国远东地区最高军事权力中心的机构。一眼扫过去，坐在会议桌上的军官们，无不将星璀璨。就是这个会议室，掌控着俄国北部军区，五个集团军，十几个师，数十万的军队。

    上一次，敌人攻入伯力，还要追溯到二战甚至一战时期。

    自从超级大国苏联建立之后，这座城市就宛如不落的城堡，便是另一个超级大国美国，终其一生，也没有一个士兵踏足到伯力的土地上，更不用说攻入北方军区司令部。

    但现在，陈凡来了，犹如闲庭信步般

    “你就是谢尔金马林科夫中将，俄国北方军区司令，下令对狼神谷开火，并指示投放炸弹之父的人吗？”陈凡抬头看向会议室主位，那个满脸土色的老者。

    谢尔金坐在那，一脸惨白，浑身颤抖。

    “尊敬的陈北玄阁下，您要知道，我国与华国一向交好。您这样做，很容易挑起两个大国之间的矛盾甚至带来战争。”

    瓦西里中将啪嗒一声站起来，躬身道：“而且您要知道，就在刚才，我们已经向国防部发去了动用核武的授权通知。”

    “俄国是当世大国，拥有上万枚威力不一的不同核武，拥有上百万常备军队，拥有无数枚洲际导弹和超音速战机。您确信，要与我们为敌吗？”

    瓦西里说着，抬起身，直面陈凡道。

    “不是我要与你们为敌，而是你们已经做出决定了。”

    陈凡淡淡的说一声，看向谢尔金，伸手往虚空一弹，一道璀璨的青色刀光在空中浮现。

    “这一刀，是为了杨擒虎！”

    刀光在虚空中划过，瞬间斩落了谢尔金的人头。

    整个司令部内一片死寂，直到陈凡消失，只剩下谢尔金的无头尸体时，众人才反应过来，面面相觑，如坠梦中。

    十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。

    陈凡从雅库茨克，一路南行千里，就是为他而来。

    2010年，3月5日。

    陈北玄斩俄国北方军区司令谢尔金中将，于伯力市郊外。

    消息传出，举世震怖！(未完待续。)

    ：访问网站

 第435章 他回来了（第一更）

    陈北玄。

    他回来了！

    这条消息，伴随着第116师的战败与谢尔金的死亡，瞬间如同飓风般横扫了整个黑暗世界与国际社会。当世无数国家无不悚然一惊，把震撼的目光投向俄国远东地区，投向伯力，投向陈凡。

    陈凡离开世界舞台虽然只有一年，但在很多人的记忆中，他已经属于死去的人，只能活到过去。俄国北方军区动用了导弹、火箭炮与炸弹之父，把狼神谷犁了一遍，便是当世神话也应该当场身死才对。偏偏陈凡活了下来，而且一年之后重现出现时，似乎比以前更加强大，更加无敌。

    第116师可不是自卫队那种半民兵部队。

    这是真正的钢铁雄师，便是拿到国际社会上，与华国、美国、英国、法国等大国顶尖部队碰撞，都能排进前十的精锐装甲师。

    可就是这样一支部队，被陈凡用十分钟时间凿穿，损失了上百辆装甲车，连师长都当场战死！

    无数国家的情报部门疯狂的涌向远东，希望能够打探到这一战的详细情报。这可能是神级强者与现代军队最真实的碰撞，双方都发挥出了最强的力量。

    而俄国也死命的压住各种消息。

    无论是116师的士兵，还是当时观战的众多火车乘客都迅速被克格勃下了禁口令。但依旧有少部分的消息流传了出来，其中最重要的，是一位星球日报记者拍下来的照片。照片虽然比较模糊，但清晰的记录了陈凡如何一步步击溃第116师的景象。

    有幸看到照片的人，无不瞠目结舌。

    肉身扛大炮。

    一拳爆坦.克。

    以炮管射落武装直升机

    如此种种，宛如神话中的战神一般的表现。

    “陈北玄比起一年之前，更强大了。一年前，他在日国迎战第14旅团的时候，根本不敢硬扛直升机的机炮，以及坦.克的主炮，最多也就扛一下火箭弹的余波与机关枪和子弹罢了。”

    拿到照片的几个大国情报部门，迅速分析着。

    有专家指着照片，冷静的说着。

    无数人都沉重的点头。

    一年前的陈凡，战斗力还在大家的预估之中，显然还无法扛得住大规模的炮击与炸弹。所以各**方针对陈凡的方案，都是使用火箭炮、导弹、榴弹炮火力覆盖。北方军区也用了两波火箭炮雨与一枚炸弹之父。本以为能消灭掉陈凡，但万万没想到竟然被陈凡逃了出来，而且一年之后变得更强大。

    “如果普通坦.克、自行火炮无法威胁到他的话，那就只剩下几种大威力导弹与核武了。”

    有人沉声说着。

    其他人面色都无比严肃。

    这对许多国家来说，都将是一个灾难性问题。常规武器和军队如果对陈凡无效的话，那么就只有核武国家能够威慑陈凡。而拥有核武并且能够随意投放核武的国家，整个世界也只有五个。

    英国、法国、俄国、华国、美国。

    联合国安理会的五大常任理事国，这颗星辰之上的五大主宰者。

    其他国家，如印国、巴国，哪怕具备核武，其实也只是刚能制造出来，距离实战随意投放还差远了。

    “不过你们看，他用拳头打爆了炮弹，但在面对反坦.克炮射出的穿甲弹时，明显采用了躲避的行事。在迎战卡-50直升机时，也躲开了它的导弹。显然这种具有高穿透力的武器，对陈北玄依旧具备巨大的杀伤力。”另外一位专家，迅速指出道。

    “您的意思是，动用大规模穿甲武器，钻地炸弹，又或者激光武器或电磁武器？”站在旁边的将军皱眉道。

    “未必需要非常大规模，但一定要具备极强的穿透力。某些反器材枪，能够一枪洞穿坦克的装甲，那也必然能威胁到陈北玄。”

    那位专家回应道。

    将军抬头看了看周围的人，大家都微微额首。

    显然对付陈凡这么小的目标，那些动辄覆盖方圆几百米的超级炸弹效果未必有多好。但是能够击穿厚厚钢板的电磁炮、激光武器与穿甲弹，则极具威胁力。

    “好，我会把这份报告提交给国防部，接下来，针对陈北玄，或者其他神级强者。将会发展小而精准的针对性武器，然后交于几支特殊部队训练。”

    将军迅速下定决心。

    这番对话，在其他几个大国的参谋部中，也在激烈的进行着。大家最后都得出结论，如果没法动用核武的话，针对陈凡，只能使用这种定点暗杀型的武器。但这种武器只有一次出手机会，一旦被陈北玄躲过，那将后果不堪设想

    对于各个大国来说，首先要研究的是如何针对陈凡。

    但对于黑暗世界的人来说，陈凡的出现，则宛如一枚超级炸弹落入了平静的池塘中。瞬间，整个地下世界都沸腾了。

    “陈北玄回来了！”

    “怎么可能，他已经死在炸弹之父下了！”

    “但他真回来了，俄国北方军区司令已经被他杀了。”

    无数人听到消息后，瞠目结舌，目瞪口呆。

    cia地下论坛上更是疯狂了，无数人冒出来发帖子。许多新人莫名其妙，这陈北玄是谁啊？但迅速被老一辈科普过后，他们顿时也张大嘴巴。

    我的天！

    咱们黑暗世界还有这种猛人？

    斩杀一位神级强者，然后在炸弹之父的轰击下活下来？又击溃了一支俄国装甲师，斩杀一位俄国司令？

    与陈凡相比，暗榜上那些强者都弱爆了。

    谁都没有料到陈凡的回归，更没料到他一回来，就以这么大的新闻来向宣誓。

    谢尔金.马林科夫！

    这可是堂堂俄国北方军区司令，比雷神宙斯击杀的那个美军准将高不知几个档次。别看谢尔金仅仅是中将，那是因为他刚刚上任不久，还没来得及晋升。

    北方军区作为俄国几大军区之一，总司令要求必须是上将的。陈凡如果晚来几天，等谢尔金回莫斯科晋升完毕，那他杀的就不是一位中将，而是上将了！

    死了一位俄国上将啊，那到时候整个俄国都会疯狂的。

    哪怕是现在，众人都感觉心中惴惴。

    “陈北玄不愧是陈北玄，也只有他这样的当世神话，才敢肆无忌惮的挑战当世大国。”

    洞察者冒了出来，感慨道。

    “阁下，您曾经说过，陈北玄如果死了，自然一切都不提。但如果他活下来，那整个俄国都要被他闹得天翻地覆。他也将成为当之无愧的神话。现在您还依旧这样认为吗？”

    有人疑问道。

    “虽然这句话不是我说的，但我表示赞同。”洞察者回复道：“陈北玄已经用一次又一次战绩证明了自己，哪怕放在百年前那个神级强者辈出的时代，他也是其中的翘楚人物。哪怕称不上第一，也能排进前五甚至前三。”

    “而只要他撑过了俄国这一关，那么从此这颗星辰之上，除了美国外，估计任他纵横了。”

    洞察者最后意味深长的道。

    其他人见到这条回复，也都心有余悸的点点头。

    俄国的军事实力，在世界上是排名前三的，陈凡能够从俄国全身而退的话，那么除了世界霸主美国外，其他国家估计都拿他没奈何。

    只是，俄国会轻易放过他吗？毕竟俄国可是有核武的！

    众人默默想着

    对于大部分人来说，大家只是看个热闹。

    但对陈凡的敌人来说，这简直是一个惊天霹雳一般。

    “陈北玄还活着？而且还击杀了俄国的北方军区司令？”

    听到这消息，三星李家的家主啪嗒一声，从座椅上跌了下来。这位执掌三星这个千亿美元的超级豪门，有数十年的铁腕人物，此时浑身上下都颤抖起来。

    比起俄国堂堂司令，他区区一个韩国的集团公司老总算什么？陈凡若杀了他，估计韩国连给他报仇的勇气都没有。

    “快快，立刻召集家族会议，并且通知青瓦台，我要面见总统阁下。”

    李家家主在众人的搀扶下，勉强站起来，但嘴唇依旧在哆嗦着道。

    而洪门总部接到消息后，洪门会长一巴掌拍在桌子上，脸色铁青。

    其他如奥拉、罗蒙等巨头，也都一言不发。在陈凡这等绝世神威面前，他们哪怕是宗师，也如同蝼蚁一般。

    “神境之下，皆为蝼蚁，我原本以为是虚言，现在看来，都是真的。”

    穿着唐装的会长苦笑一声。

    他仿佛苍老了数十岁般，身体佝偻的站起身来，推开座椅，向后走去：

    “我要去拜见老祖，此事已经非我能做主的了。”

    “可是大人，老祖不是吩咐，不到洪门生死关头的时候，不要惊动他老人家吗？”罗蒙脸色一变，震惊问道。

    “呵呵，现在，已经是洪门的生死关头了啊。”

    会长凄凉一笑，头也不回。

    众人如同雕塑般，一言都不发。

    是啊，连俄国精锐装甲师都挡不住陈凡。洪门区区这数千人军队与几个宗师又算的了什么？陈凡若杀来，偌大洪门顷刻就要颠覆。

    ‘这确实是洪门的生死关头了。’

    猩红女士奥拉美眸中满是复杂，她没想到，曾经自己根本没放在眼中的那个少年，区区一年多，就已经成长到如此地步。

    不止是在洪门，在绯红之翼，在破坏神佣兵团，在日国武道界无数陈凡的敌人惊悚惊醒，震撼的望向东方。

    而此时，陈凡则已经带着娜塔莎，向着俄国的中心而去。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第436章 一路西行（第二更）

    俄国占地万里，横跨欧亚大6。?连通遥远的远东地区与莫斯科的，只有一条西伯利亚大铁路。这条铁路如同一条粗壮的血脉般，支撑起整个俄国东部。而想要前往俄国中心地区，也必须经过这条铁路，否则的话只能坐飞机。

    坐飞机陈凡是绝对不敢的。

    如果被俄国人现他在哪架客机上，以俄国现在的疯狂，说不定真敢用导弹把飞机炸下来。到时候在万米高空之上，哪怕是陈凡都有陨落的危险。

    “哐当哐当。”

    火车的轮子在铁轨上压过，窗外是一片白雪覆盖。

    陈凡与娜塔莎如同一对外出游玩的同伴般，坐在了座位上。他丝毫没有乔装打扮，但周围往来巡查人群的士兵，却没有一个人注意到他们两人。

    “大人，火车上检查的士兵越来越多了。之前只是隔几站才检查一次，现在每个站点都要停靠检查，而且越来越密集。”

    娜塔莎低着头，着。

    她现在穿着一身时尚的褐色风衣，里面是高领紧身毛衣，下半身则是贴身瘦腿牛仔裤，勾勒出惊心动魄的曲线，身材极高，宛如模般。虽然是寒冷的冬天，但娜塔莎显然不愿意放弃美丽。

    “没事，我已经施展过法术，他们看到的，都是一层幻象罢了，不会现我们的。”陈凡闭着眼睛，淡淡说着：

    “而且我们这一路行来，灭掉了十七个克格勃的分社，他们怎么会不气急败坏呢。”

    想到两人一路杀来的疯狂，哪怕已经过去的几天了，娜塔莎依旧热血沸腾。

    陈凡在击杀了谢尔金之后，就离开了伯力，返回斯米多维奇。然后两人就开始西行，前往莫斯科。沿着那条西伯利亚大铁路。陈凡几乎是火车停靠一个站点，他就下车毁灭掉那个城市的克格勃机构。火车停靠几次，陈凡就灭掉几个分社。

    从赤峰到乌兰乌德、克拉斯诺、新西伯利亚、鄂木斯克

    陈凡几乎走一路杀一路。

    他根本不需要什么地头蛇的配合。到一座城市，神念就释放出去，瞬间笼罩住这座城市。此时他经过一年苦修，神念已经大成，可以外放十公里。俄国这些城市都比较小，最多住几十万人，只有临州、中海的十分之一都不到。陈凡轻易可以笼罩住整座城市。

    然后神念如同筛子般，筛过整个城，那些妖魔鬼怪、邪魔外道，没有一个能逃过陈凡的眼睛。再有娜塔莎的指引下，找到克格勃的人太容易了。

    而只要到找一个，陈凡就能动用‘搜魂术’，直接从他脑海中得到资料，然后顺藤莫怪，摧毁了一个又一个克格勃分社。

    一开始那些分社，还乖乖的呆在总部中。

    等陈凡踏平五座机构时，他们感觉不对劲了，立刻化整为零，抛弃总部，转移到备用的总部去。可是只要在城市之中，怎么可能躲过陈凡的神念？依旧被陈凡一一找上门来，尽数踏灭。

    期间，陈凡许多次和这些克格勃的特工们交手。有精锐的特种兵兵王，有积年老刺客，有俄国招揽的凡者。但这些人怎么可能是陈凡的对手？

    甚至连军队，这些天中陈凡都与他们碰撞过几次。

    不过陈凡的目标不在他们身上，所以一触即分。但哪怕这样，俄国的警戒等级也一提再提。现在每座火车上面都有数十名荷枪实弹的士兵。走在大家上，不时就能看到装甲车开过。头顶苏-27与米格战斗机几乎没有停止过，时刻在轰鸣着。

    “大人，从鄂木斯克之后，我们就再也没找到一个克格勃成员了。他们应该是畏惧您，提前逃离城市了。”娜塔莎眼睛笑成月牙，敬佩道。

    她看着陈凡的目光，如看神明般。

    许多时候，娜塔莎都以为那些特工隐藏的出神入化，根本看不出来。但陈凡却轻易辨别出他们的身份，无论这些特工躲到什么地方，哪怕跑到郊外别墅里，都被陈凡一一揪出来。

    到现在，娜塔莎还搞不清楚，陈凡到底怎么得到这些特工的情报的。难道有一个暗中的庞大机构，在时刻传递消息给陈凡？

    是华国的情报部门吗？

    娜塔莎暗暗猜测着。

    “这些克格勃都是精锐特工，不畏生死。不可能是怕我。”陈凡摇了摇头。“我更相信，他们是在前面的某个地方埋伏，准备给我来一个大的。”

    “也是。”

    娜塔莎点点头。

    两人的行动路线太好猜了。毕竟西伯利亚大铁路是一条直线，俄国在东部和中部的城市，几乎都是围绕西伯利亚大铁路建设的。陈凡顺着这条铁路，一路杀来，俄国人和克格勃特工，自然可以轻易判断陈凡的落脚点。

    可惜任他们怎么搜索，差点把下水道都翻开，死活都找不到陈凡的身影。

    仙家法术，岂是凡人能想象？

    陈凡如果愿意，他哪怕站在你面前，你也看不到他。

    “如果是伏击地点，应该是较大城市，方便布置人手，而且您一定会停靠的。那离我们最近的，应该只有‘乌法市、了。”娜塔莎回忆着说道。

    “乌法？”

    陈凡眼睛一眯，曾经看过的地图与资料迅冒出来。

    乌法市。

    位于乌拉尔山脉西侧，巴什基尔自治共和国府和经济、交通、文化中心，是俄国最大的经济、文化、运动、科学和宗教中心之一，非常重要的交通枢纽。

    “到时候看吧，如果乌法市内的克格勃成员没有逃，还大摇大摆的呆在总部里面，那就代表着他们在埋伏了。”

    陈凡说着，闭上眼睛，继续开始修行。

    娜塔莎见状，只好也闭眼开始修炼。这一路上，陈凡为了感谢她的帮忙，于是传授了一些基础的吐纳术给娜塔莎。虽然只是修仙界最平常的法门，但对普通人娜塔莎来说，却如获至宝，天天苦修不缀。而且她天资不错，几天就感觉到了气感。

    两人就这样修炼着，火车在哐当哐当的声音中，开向‘乌法市’

    到了乌法市，陈凡一下车，就忽的抬头望向北方一眼，冷笑道：

    “果然被我们猜中了，那些克格勃特工没有离开老巢，而是全副武装待在里面。周围埋伏着众多精锐战士，其中有几个这种气息，和雪狼王以及狼族很近啊，难道他们就是俄国的血狼卫？”

    想到这，陈凡眼中寒芒一闪。

    他之所以一路杀来，为的就是把血狼卫逼出来。

    毕竟是这些血狼卫策划的，针对狼神谷的打击，尤其是为叫安德鲁的，更让陈凡痛恨。

    “走吧，让我们去会会那些血狼卫。”

    陈凡背着手，淡淡笑着，当先走出站台。娜塔莎拎着行李箱，也急忙跟在他身后。

    两人在路上辆出租车，一路开到了乌法市的安全局总部不远处后，陈凡下车，拍了拍娜塔莎的肩膀道：“你在这里等我，我去去就回。”

    然后背着手，毫无掩饰的光明正大踏入安全局大楼。

    “轰隆！”

    面对着紧缩的安全门，陈凡直接一拳打爆，宣告着他的到来。

    “哒哒哒！”

    几乎在陈凡冲进去那一刻，娜塔莎就听到大厦内响起清脆的枪声，除此之外，还有一声声‘砰砰砰’的沉闷声音，如同铁锤敲击在铁板上。

    经历过的娜塔莎知道，那是巴雷特重阻开枪的声音。这些重型阻.击枪，一枪就可以打爆人的头颅。如果配上特制穿甲弹的话，甚至能击穿装甲车的钢板，威胁到陈凡。

    “一层。”

    “两层。”

    “三层”

    娜塔莎注射着远方的安全局大楼，心中默默数着。乌法市的安全局大楼，一共有十一层。枪声与爆炸声是由低到高往上传的。每一层响起枪声，就代表着陈凡已经冲入那层楼。

    “第十层！”

    娜塔莎数到这，有些震惊的看向大楼。

    几乎弹指之间，陈凡就势如破竹的冲破九层防线。到了第十层的之后，才停下来，众多枪声也黯淡，倒是一连串气劲碰撞声音传来。第十层的众多玻璃窗户，直接被震碎，向外面落去。

    “大人应该和血狼卫交手了，就是不知道谁输谁赢？”

    娜塔莎眉头轻皱，眼瞳中自信满满。

    尽管克格勃与血狼卫的威名很重，但亲眼看过陈凡以一破万军的娜塔莎来说，她对陈凡几乎是一种盲目的崇拜

    “嘭！”

    在扛住一枪，随手扭断乌法市安全局局长的脖子后，陈凡眼睛一眯，扫向四周：

    “别躲了，出来吧，你们身上那股臭味，哪怕相隔上百里，我都能闻见。”

    “咔嚓咔嚓。”

    在陈凡说完后，从周围的房间中，缓缓走出一群人。这些人足有十几个，身材都非常魁梧高大，穿着黑色的俄**大衣，尤其为五人，身材格外高大，几乎过两米，可以媲美nba那些球星。

    “你们就是血狼卫吗？安德鲁呢？”

    陈凡背着手，淡淡道。

    “安德鲁与伊万大人在莫斯科等待您，你今天若能从我们手中逃脱，自然能见到他们。”为的一个黑衣男子冷冷说着，这些人的的双瞳与常人不同，赤红如血。

    “是吗？那我就先收拾你们，再去莫斯科，斩下安德鲁的狗头！”

    陈凡冷冷一笑，眼睛一眯，一道璀璨的刀光就在第十层亮起。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三未完待续。)8

 第437章 全军覆没（第三更，为倾点天下盟主加更2/3）

    “撕啦！”

    陈凡是第二次看到狼人变身了。

    等这些人变身之后，陈凡总算明白，为什么外界的人把他们称作血狼卫了。

    包括当头五人在内的十几个克格勃特工，同时撕裂身上的衣服，露出里面的防护服。

    他们身体开始剧烈的膨胀起来。先是头颅，然后是胸膛、腹部、四肢、双手双脚，全部化作狼人的形态。而且比一般的狼人更加高大，更加强壮，更加凶残。

    普通狼人只有两米高，而他们尽数有两米二。为首的五人，更是达到了两米五。

    与雪狼族不同，他们全身狼毛宛如赤血般鲜红，瞳孔更是红的欲滴出血来，充满着狂暴的杀意，仿佛失去理性的野兽般。

    “这就是俄国的血狼卫吗？与那群杂种狼人没什么区别，只是更加凶残好斗一点罢了。”陈凡耸耸肩。

    他自然能看出来，眼前这十几头血红狼人的战斗力，远比普通狼人强得多。尤其是最前头的五人，甚至超越了那四头狼王候补，有着近乎半步神境的实力。

    可是这点能耐，又怎是陈凡的对手？

    他一年之前，就可以横扫这些人。一年之后，青帝长生体小成。便是再来一倍，陈凡都能一只手扫灭。

    “嗷！”

    就在陈凡轻蔑摇头时，那些血狼卫们已经冲了上来。

    他们并非全身，而是穿着一层如同盔甲般的黑色紧身防护服。陈凡随手一拳打在一头狼人身上，剧烈的拳劲透体而出，直接在那头狼人胸口处印下一个深深的拳印。

    但出乎陈凡意料之外的，那头狼人被他打飞出去之后，竟然还能挣扎着爬起来。

    “咦？”

    陈凡眼睛微微一眯。

    凭他的拳劲，不要说区区一头普通狼人，便是半步神境的亚当在这里，都未必能挡住陈凡一拳。虽然陈凡没怎么使出全部力量，更没肉身破音障，但也不应该被普通狼人挡住啊。问题应该出在那些黑色防护服上面。

    “再来！”

    陈凡哈哈一笑，并指如刀，右手凌空一斩。

    璀璨的青色刀芒暴涨十丈开外，直接从周围的墙壁上面划过，如同刀切豆腐般，在这些墙上划出一道深深的裂痕。

    “吼！”

    五头巨大血狼人同时爆喝一声，凌空出爪。

    它们的爪子非常特殊，戴着一个不知名金属打造的拳套。三根足有数十厘米长的锐利钢爪露在虚空中，互相碰撞着，发出尖锐刺耳的声音，宛如金刚狼的狼爪般。

    “嘭！”

    青色刀芒撞击在钢爪上面，顿时发出剧烈的火光。五头狼人身躯一震，被陈凡凌空震飞了。但能够斩金断铁的刀芒，竟然没把钢爪劈开。

    “有点意思啊。”

    陈凡眼中闪过一丝寒芒。

    这五头狼人的钢爪，在他眼中，几乎能与雪狼王的神爪相媲美。再加上他们身上穿着的铠甲。这十几头狼人，几乎相当于打不死的小强般，难怪敢来围攻他。

    “我还真不信，就凭这些装备，你们就能挡住我。”

    陈凡爆喝一声，轻轻一跺脚。

    “轰隆！”

    整个十一层的安全局大楼，宛如地震了般。地板直接被他踹出一个巨大的空洞，可以看到下一层的楼的景象。而陈凡已经瞬间击破音障，冲到了一头普通狼人面前，一拳打出。

    “嘭！”

    无可匹敌的拳劲直接贯穿了那头狼人，把他的肉身凌空打爆炸了，从一头两米多高的巨狼，凭空震成了一堆血雾。

    而这时，尖锐的破空声才传来。

    巨大的云环瞬间向四面八方扫去，击破了第十层楼的窗户，从外面看，宛如大厦里发生爆炸般，毁天灭地。而大厦内部，同样一片狼藉。

    “竟然没打破这紧身衣，不可能啊，便是一层钢铁打造的盔甲，我都能轻易打穿，除非它是...”陈凡理都未理其他狼人，而是看着手中那件完好无损的黑色紧身衣，微微皱眉，忽的想到什么：

    “难道是生物铠甲？”

    他心中一惊，仔细打量。

    果然发现，这些狼人身上穿着的铠甲，非常有古怪。

    虽然它们看着像紧身衣，但材质却非金属、塑料、纤维等等。更近似于陈凡曾经在许多星际文明身上，看到的那种星际宇航服的材质。那种宇航服，都是用高级生物技术制造而成，便是电磁炮都无法打穿。

    这些狼人身上穿的，虽然原始简陋，但已经有着生物铠甲的雏形了。

    “有意思，地球的科技看来发展不慢啊，连生物铠甲都出来了。虽然只是一款雏形，距离成为真正的生物铠甲，还要上百年光阴要摸索，但也了不得了。”

    陈凡笑着摇了摇头。

    估计这些生物铠甲，都是俄国最顶尖的研究所研制出来的超精尖装备，包括那几只合金狼爪一样，都属于实验室制造，只能小批量装备这些狼人。距离大规模生产还差远了。

    否则每个士兵人手一套生物铠甲，相当于人人刀枪不入，比普通防弹衣强千百倍。

    “嗷嗷嗷。”

    那些血红狼人，见到陈凡一拳凌空打爆一头狼人后，顿时眼睛都红了，疯狂的冲了上来。尤其是五头巨型狼人，钢爪划破虚空，仿佛能把一辆坦.克都撕裂般。便是亚当被这五头巨型狼人围住，也瞬间有性命之忧。

    “你们若是都到了雪狼王那个境界，五人联手，说不定真能威胁到我。区区五个暗榜强者罢了，如果不是身上那层防护服，我一拳就可以打爆你们。”

    陈凡冷笑一声，身形一晃。

    满场之中，顿时现出诸多幻象来。每一个陈凡，都栩栩如生，宛如分身般。

    这自然不是分身，而是陈凡速度太快，造成的幻象错觉。在那一刹那之间，陈凡连续打出十六拳，同时击飞了十六个狼人。

    这些狼人在他拳头低下，如同幼儿般不堪一击。

    “噗噗噗。”

    一道道黑影爆射而出，瞬间撞破数层墙壁，倒飞出去十几米。有些甚至撞破了外墙，飞到了对面的马路上。幸亏克格勃早就把周围戒严了，所有住户都牵走，否则见到这狼人从天而降的一幕，必然要吓出心脏病来。

    “还来？”

    没想到陈凡刚刚一拳把他们打飞。

    这些血红狼人竟然又挣扎着爬起来。他们的肉身强度与恢复能力，明显要比普通狼人强大的多。尽管胸口被陈凡打出一个巨大的空洞，但依旧在迅速恢复着。五头最强大的狼人，已经嗖嗖嗖的射上天花板，双手倒垂扣在天花板上，手脚并用向陈凡攻来。

    “以为仗着防护服，我真奈何不了你们吗？”

    陈凡眼睛微眯，寒芒爆射。“也罢，就让你们看看，修仙者当年是怎么踏平科技文明的。”

    对面十数头血狼人瞬间攻上来时，这一次陈凡没有再动用肉身，只是背着手站在那，似笑非笑。等狼爪差一秒要划在陈凡身上，对面的血狼卫眼中已经现出欣喜之色时。

    一朵金色的火苗突然凭空浮现。

    这朵金色火苗在陈凡左眼中现出，迅速烧满整个眼眶，然后从陈凡眼瞳之中跃出，化作一道冲天火柱，把当头那只巨型狼人包裹在其中。

    “啊！”

    那只血狼卫首领，只来得及发出一声惨叫，就被离火金瞳的火焰，直接烧成灰烬。便是它身上那层生物铠甲，在离火金瞳之下，也宛如蜡烛般，不堪一击，迅速融化。

    曾经纵横星空的陈凡，怎么会不知道。生物铠甲最怕火焰的，尤其是离火金瞳这样的高纯度神通火焰。

    “不好，快退！”

    其他血狼人见状，顿时神色大变，另外四头血狼卫首领，立刻口中发出咆哮声，准备撤退。可是陈凡怎么可能放过他。

    “嗖嗖嗖。”

    另外一道金色火焰，从陈凡右眼中喷射而出，迅速射中了第二位血狼卫首领，把它烧成灰烬，然后火焰猛的汹涌膨胀开来，爆射出数十米外。

    陈凡转动头颅，两道数十米长的金色焰柱，呈365度，从头到尾，把整个第十层横扫了一遍。无论是血狼卫，还是各种木质家具，办公用品，甚至连墙壁中的钢筋都被陈凡烧成铁水汽化掉。

    一圈扫下来。

    第十层干干净净，数千平方米的楼层中，空无一物。在离火金瞳之下，没有一个生命能够活下来。

    十七头血狼卫，包括五头媲美暗榜的血狼战士首领，全灭！

    ......

    站在乌法市安全局大楼上百米之外的娜塔莎，正紧张的看着大厦时。忽然看到一个黑衣身影，悠然的踏出大楼，背着双手向她走来。

    从陈凡进去不过十分钟。

    整个乌法市克格勃，以及十七头血狼卫全部被灭。

    “大人。”

    娜塔莎紧张的迎了上来，见陈凡毫发无伤，才松了口气。

    “走吧，这一战之后，血狼卫们估计元气大伤，恐怕到莫斯科前，我们不会再遇到什么阻碍了。”陈凡淡淡说着。

    一次性拿出十七头血狼人，估计已经是克格勃的最后家底了。

    果然，一路前往莫斯科，陈凡不要说血狼卫。连一个克格勃的人影都没看到。在发现暗杀、爆炸、下毒甚至连全副武装的血狼卫围攻都都无效后，那些克格勃们仿佛放弃了抵抗。

    很快，莫斯科到了！

    Ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更oo

 第438章 第二位神境（第四更，为倾点天下盟主加更3/3）

    火车在站点上停靠。

    这里是距离莫斯科最后一个停靠点，数十公里外就是莫斯科了。这个名叫巴拉希哈的城市默默无闻，只有十几万人口居住。大部分人都是匆匆而来、匆匆而过，丝毫不会在这里真正停留。

    车停下来后，大部分人都坐在车中不定，少部分人则下了火车，到站台上购买一些食品和水，或伸伸懒腰。

    与之前的各个站点不同。

    巴拉希哈竟然没有一个士兵在驻守检查着，远处的莫斯科仿佛一个不设防的城市般，静等着陈凡去征服她。

    “大人，好像不太对”

    娜塔莎脸色一变。

    他们一路行来，离莫斯科越近，则检查越紧密的。前几个火车站点，基本上都驻扎重兵把守。各种检测仪器轮番而上，便是一只苍蝇都飞不过来。怎么到了最后一站，却如此放松？

    事出反常，必有妖！

    “啪嗒啪嗒。”

    正在这时，一个穿着紧身皮衣，身材火爆的短发俏丽女子，走了过来，对陈凡微微躬身道：“陈北玄阁下，有位大人想要见您。”

    “朱雀？”

    陈凡眼睛一眯，看向来人。

    他布下的法术，只是普通的障眼法。用来蒙蔽那些普通人还可以，并没指望能隐瞒过像朱雀这样巅峰的超凡者。毕竟到了朱雀的境界。她已经逐渐脱离肉眼看人，而是用心眼、精神力、六识去观测世界。

    宗师的鼻子比狗还要灵敏，眼比老鹰还要锐利，耳朵比猫还要敏锐。

    无论是武道的修行，还是修仙者的修炼，都是一种进化之旅。朱雀既然逐渐向灵体进发，自然各种六识、五感都要比常人敏锐的多，可以轻易看破陈凡的幻象。

    “你怎么找到这里的？”

    陈凡伸出手，示意娜塔莎稍安勿躁，反而饶有兴趣的看向朱雀道。

    “您一路西来，连杀无数克格勃特工。虽然他们用各种仪器无法侦测到您，但使用推理法和排除法，很容易能锁定你乘坐的列车。”

    朱雀耸了耸肩道。

    一年没见，朱雀比起之前来越发显得成熟俏丽，宛如一朵在冰崖中怒放的带刺玫瑰般。她说完后，微微低头道：

    “阁下，那位大人还在等您呢。”

    “好，看在你的面子上。我去见见他，看看这俄国还有什么高人。”陈凡施施然起身，对娜塔莎交代两句后，就跟着朱雀离开。

    陈凡丝毫不担心自己的行踪暴露。

    这里离莫斯科不过25公里的距离。在这里投放核武，便是大帝失心疯了，他那些手下人可没有。所以陈凡离莫斯科越近，则越安全。而除了核武和几种大规模武器外，能够威胁到陈凡的东西，就少之又少了。

    朱雀说的那位大人，应该就是血狼卫的真正领袖了。这么说，我很快就能看到安德鲁想到这，陈凡眼睛一眯，目光冷冽。

    他远行万里而来，一路上屠灭无数克格勃特工与十七头血狼卫。

    为的不就是安德鲁吗？

    这个策划了整个狼神谷行动，差点把他置身于险境的人。

    陈凡一向有恩报恩，有仇报仇。娜塔莎指点他各个方位，所以陈凡传给她一些吐纳之术。安德鲁胆敢调遣北方军区的人，对他投放炸弹之父。陈凡就远行万里，一剑杀来，不杀安德鲁誓不罢休。

    两人一路走着，很快出了月台，来到车站最前端。

    这里原先有很多工作人员，此时空无一人，只剩下两个俄国男子站在那。这两个俄国男子，身材都非常魁梧。一个非常年轻，满头金发，容貌俊美，穿着克格勃的黑色军大衣。

    另外一个则年龄很大，满头白发，穿着老旧的苏联军服，军服洗的发白了，但穿在这位老者身上，却显得一丝不苟，身姿站的笔挺的。

    “安德鲁彼得罗夫，俄国克格勃副局长，血狼卫这一代的首领。”

    陈凡一眼就落在金发男子身上，眼睛微眯，冷声问道。

    他抓到那么多克格勃特工，进行搜魂，怎么会认不出安德鲁的模样呢。从入俄国以来最大的敌人就在眼前，陈凡反而不急了。

    安德鲁看了陈凡一眼，一言不发，只是恭敬的站在老者身边，宛如子女见到父母般敬畏。

    “大人，陈北玄来了。”

    朱雀走到老者身边，微微低头道。

    “咳咳。”

    老者嘴里叼着烟斗，一边咳嗽一边抽着，此时闻言转过头来，露出一张满脸沟壑、皱纹弥补的脸。他非常苍老，双眼透露出历经沧桑的眼神。看到他，陈凡就想到了自己的爷爷陈怀安，也是这样相似的眼神。

    “没想到，你真的如此年轻。这颗星辰上面，已经有多久没有出现新的神级了？见到你，我就仿佛看到了年轻时的叶将军，当时的他，也是如此雄姿英发，锐气勃勃，气吞万里如虎。”

    军装老者一开口，竟然是非常流利的华语，仿佛说了数十年般流畅。

    “你是？”

    陈凡眼睛微眯。

    尽管军装老者仿佛无比衰老，随时都能倒下般，但陈凡却在他身上，感到到一股前所未有的强大力量。

    这个老者，比陈凡在地球上见过的任何一人都要强大的多。如果说雪狼王加格尔丹是一个普通人，军装老者就是精锐的战士，身经百战，九死归来，比加格尔丹强大数倍，而且让陈凡惊疑的是，老者与加格尔丹的气息非常相似，仿佛同一族般。

    神境强者，而且不是普通的神境强者。这股气息是陈凡眼中一闪：神境中期？

    这应该就是俄国最后的底牌了吧，一位隐藏了数十年的神境中期强者。也对，如俄国这般的曾经的超级大国，怎么会没有三分底蕴呢？

    陈凡暗暗想着。

    尽管对方是神境中期的超级强者，陈凡依旧毫不畏惧。

    此时陈凡青帝长生体小成，这颗星辰之上，已经鲜少有能威胁到他的了。便是神境巅峰强者来了，陈凡也有一战之力，何况是区区神境中期呢。

    “在下奥列格尼古拉维奇，第一任血狼卫首领，第二届克格勃主席。”

    老者微微躬身。

    “奥列格大人，是早在卫国战争时期就加入苏联的超级战士，曾追随过几乎所有的苏联领袖。赫鲁晓夫同志曾授予他苏联元帅勋章。也正是他，一手建立起了血狼卫。”朱雀走过来，烈焰红唇凑到陈凡耳边说道：

    “而且他还是一位非常强大的神境强者，绰号血狼王。哪怕在百年前的众多神境中，也位列前端。”

    “血狼王？你和雪狼王加格尔丹是什么关系？”

    陈凡一愣，似笑非笑的问道。

    “在百年前，我与加格尔丹是非常好的朋友。我所在的血狼部落与雪狼部落，也相交甚密。可是加格尔丹始终恪守我们狼族的隐世条约，不愿意出山，为伟大的联盟效力。他终究落后于这个时代了。”

    军装老者长叹一声，忽的目光一冷，满脸肃容的看向陈凡：

    “陈北玄阁下，你破坏了神境与当世大国之间的约定，正面击破第116师、斩杀谢尔金司令、屠灭十七个克格勃分社。这些都在挑衅伟大的俄国。如果不是我阻拦，克里姆宫的那位，已经要投放核武，将你从世间抹去了。”

    “他如果敢的话，尽管来试试。”

    陈凡轻哼一声，满是不屑。

    核武不是想投放就能投放的，那需要启动时间。而陈凡自从一路西来后，神念外放十公里之外，哪怕在修炼时都没收回过。如果有人想在他附近引爆核武，绝对会被陈凡第一时间侦测到，然后迅速撤离。

    而核武一旦引爆，代表着不死不休。

    到时候陈凡就不是杀几个克格勃特工那么简单。他完全可以一个城市一个城市灭掉俄国的所有高层。凭借他的高速能力，无所不至的神念，以及各种神通法术，想要追捕陈凡太难了。

    “嗯？”

    听到陈凡所言，安德鲁一怒，就要上前，但被军装老者阻拦住了。

    老者眼中渐渐射出精光，血红色光芒吞吐不定：

    “阁下看来执意要与我俄国为敌了？是准备枉顾贵我两国数十年的友好交情？”

    “是啊，陈凡，萧部长派我来的时候，也希望您能顾全大局。你一路行来，杀了十七个克格勃分社加上谢尔金将军，还不够吗？”朱雀也在旁边劝道。

    “不够！”

    陈凡冷声答着，目光平静。

    罪魁祸首不除，怎么能叫够了呢？

    “陈北玄阁下，我知道您很厉害。但您要知道，当年教廷何等强大，十大红衣主教镇压全球，每一个都堪比神级。更有圣者坐镇，把我们狼族与吸血鬼追杀到几近灭族。但现在呢？如此强大的教廷，不照样被诸多大国连番打击之下，悄然隐遁，销声匿迹了吗？”

    奥列格朗声说着：“哪怕是神级强者，终究是人，有亲戚朋友。你再强，能够庇护你的亲友吗？能庇护他们一时，庇护不了一世吗？他们只是普通人，不要说核武，区区一颗子弹，就能取走他们性命！”

    “你在威胁我？”

    陈凡眼睛一眯，爆射出三尺神芒。

    一股滔天杀气，瞬间笼罩住了整个车站，众人如坠冰窖。

    ：第四更奉上

 第439章 一剑了恩仇（第一更）

    陈凡全力爆发的气势何等恐怖。

    瞬间宛如一座大山压在整个站台上面般，无论是朱雀还是安德鲁，都只觉一股滔天之力从天而降，压的他们几乎喘不过起来。周围的草木更是被无形气势压弯了腰。

    朱雀不由哒哒两步，向后退去，目光震惊的看向陈凡。

    安德鲁也瞳孔一缩，第一次正视陈凡。尽管他无数次从视频、照片、资料中看到陈凡的强大，也曾见证狼神谷那天的毁天灭地一战。但还是第一直面陈凡。

    ‘好恐怖的气势，几乎与老师不相上下了，甚至更强？这就是真正的神境吗？’

    安德鲁微微低头，心中震撼。

    只有军装老者奥列格，依旧站在那，任白发鬓角飞扬却丝毫不去管。反而一双锐利的眼中，血芒暴涨。庞大的精神力透体而出，瞬间与陈凡眼中的青色神芒撞击在一起。

    血芒与青光在虚空中发出噼里啪啦的声音，如实质般的精神力互相碰撞，爆出一连串的火花。

    “陈北玄阁下，我所说的都是事实。自从第二次世界大战之后，除了你所杀的加格尔丹。没有一位神境是陨落在对手手下，几乎全部死于苏联与美国两个超级大国手中。你想要挑战超级大国的威严吗？”

    奥列格一边说着，身上同样涌起一股庞大的气势。

    他宛如百战余生的老兵，那股惨烈厮杀之气，千军万马，旌旗十万，让众人瞬间化身于修罗战场之中。与奥列格相比，加格尔丹就仿佛一个呆在家中多年未见世面的普通人。奥列格无论意志、技巧、力量都远在他之上。

    两人的气势如同两个巨大的磨盘般，在这片区域内撞击着。

    整个方圆百米，全部被两位神级强者的滔天气势笼罩住。百米外风平浪静，百米内惊涛骇浪。

    朱雀一退再退，一连退出三十步才勉强止住。与她相反，安德鲁只退了十步，就定定站在那不动，目光死死的看向陈凡。

    “我平生，最恨别人威胁我。”

    陈凡淡淡说着。

    尽管两人的气势依旧在比凭着，奥列格更是白发飘扬，双手攥紧，眼中血光爆射，明显拼尽了全力。与之相反，陈凡依旧一副淡定从容的样子。两人高下立分。

    “如你所言，我有父母、有妻子、有亲人朋友。但俄国难道没有吗？这俄国1700万平方公里土地，一亿四千万人口，一百多万军队，不也是你的父母、妻子、朋友吗？到底是我的亲人目标大，还是你的亲人目标大？”

    陈凡平静的说着。奥列格却顿时瞳孔一缩。

    这正是他最惧怕的。

    陈凡有家人可以威胁，俄国同样有，这庞大国家放在那里，就是最鲜明的目标。陈凡的家人就那几个，很好躲藏，但俄国这么大目标，如何躲避防御？

    所以现代大国之间，保证的是互相摧毁、互相威慑。大家都具有置对方于死地的能力，那既然这样，咱们就不打了，慢慢谈判吧。

    “陈北玄阁下，正因为如此，当世神境们才会与大国之间，有着不成文的规则。互相不触犯，互相威慑，互相遵从和平。而你，破坏了这个规则”

    奥列格气势渐收，冷静回答道。

    “是你们先破坏规则，擅自动用大规模武器，想置我于死地。”陈凡冷冷说道。

    奥列格一窘。

    这件事，确实是俄**方与克格勃做错了。

    陈凡本来与俄国一点仇怨都没有，只是去狼神谷取胎元果而已。血狼卫与克格勃看到那么多强者齐聚，认为千载难逢的机会，一次能毁灭掉半个暗榜与两位神境。于是调动军方投放炸弹之父，才引发了之后陈凡的报仇。

    “阁下，是非对错，已经不重要了。”

    奥列格顿了顿，郑重说着：

    “克格勃固然先攻击你。但你之后杀掉了北方军区那么多军官，击毁了第116师上百辆装甲车，斩杀了谢尔金将军，摧毁了十七个克格勃分社，与众多血狼卫。这些已经深深的触犯了伟大的俄国的尊严。你如果能就此住手的话，我们一笔勾销如何？”

    “一笔勾销？”

    陈凡仿佛听到笑话般，哈哈大笑起来。

    “是啊，陈凡，再都斗下去，对任何人都没好处。只会造成了两败俱伤。俄国家大业大，而你只有一个人，怎么和俄国斗？”朱雀在一旁急忙叫道。

    安德鲁更是冷哼一声：

    “陈北玄，你不要以为我们对你没有办法。现代武器的发展，远远超出了你的想象。现在更不是神境强者就能横行一时的时候。别的不说，单单核武的小型化，已经可以做到把核弹缩小到如足球般大小，十公斤、二十公斤的核武器。如果派死士在你身边引爆的话，你能反应过来吗？”

    “更不用说其他高精尖的穿甲武器、激光武器、电磁武器、天基武器。你以为世间只有你一位神境吗？为什么大家都不敢出来，不是不想，而是不敢！”

    安德鲁说着，军装老者站在一旁，并没有阻止。

    三人都静静的看向陈凡，等待着他最后的决定。

    “微型核武吗？”

    陈凡眼睛一眯，神念瞬间释放出去，笼罩十公里方圆。

    果然发现以他为中心，周围三个点上，都有俄国的特工在安放小型炸弹，那小型炸弹只有几十公斤重，如同一个手提箱吧，但给陈凡一股毁天灭地的感觉，仿佛里面蕴藏着无穷的力量。这三枚炸弹正好呈三角形，把陈凡等人围在中心。

    核武！

    俄国人终究把这最后压箱底的力量搬出来了。

    “在周围埋下核武，这就是你们的底牌？”陈凡似笑非笑：“要知道，这核武爆炸，不止是我，你们都要死的。”

    陈凡此言一出，朱雀顿时俏脸失色，震惊的看向奥列格。

    奥列格身姿笔挺，宛如一杆长枪般站在那，直视陈凡道：

    “那是最后的手段，以防我战败了的情况下。”

    “但是，凭你，还不够资格。我可不是加格尔丹，他在西伯利亚龟缩的时候，我就经历过无数的战斗，一路血杀而来。便是你们华夏的姚道一、李长生甚至林漱溟都未必是我对手！”

    奥列格说着，气势迅速攀升，气息一节节高涨起来。很快超过了加格尔丹全盛时期，而且依旧在暴涨，仿佛永无止境般。

    这位一生征战的老牌神境强者，俄国的擎天巨柱，终于准备全力出手了。

    朱雀俏脸一白。

    而安德鲁眼中则露出火热的神情。

    神境之战啊，地球上有多少年没有爆发了？陈凡与加格尔丹一战，终究观战的人太少了，只有一个亚当存活下来，而且对细节讳莫如深。许多人对陈凡是否真的斩了一位神境，依旧心存疑惑。

    “是吗？”

    陈凡轻蔑一笑。

    他青帝长生体小成之后，怎么会惧怕区区一个神境中期了。哪怕奥列格明显兼修了其他功法，不像加格尔丹般，只纯粹凭借**之力与天赋，但陈凡依旧不惧。

    两人的气息，仿佛都无止境的向上攀升。

    朱雀一退再退，很快已经退到了五十步之外，震惊看着那宛如风暴中心的两人。便是安德鲁也不得不再退数步。

    “轰隆！”

    两人还未出手，精神力已经率先碰撞在一起。

    神境所以称作神境，就在于他们已经踏入了神秘莫测的精神领域。从而能以精神力，沟通天地宇宙中的无数种神秘力量，发挥出宛如神明般的威力。

    “噼里啪啦。”

    奥列格的精神力，宛如一片血海般，凭空显现，向陈凡狂奔怒涛而来。而陈凡虚空一划，一道璀璨的神念之刀就劈出，迎浪而上，把奥列格的精神血海劈成两截。甚至余势未尽，依旧向奥列格冲出。

    “咦？”

    奥列格一惊，不由一拳打出。

    这一拳平平无奇，却蕴含着奥列格上百年苦修的武道意志。便是打不中人，都能凭空震碎人灵魂。奥列格连出三拳，才终于打碎了神念之刀。

    两人第二次试探，显然陈凡又占了上风。但奥列格依旧信心满满，他最强大的，终究不是神念，而是狼族纵横无敌的肉身。

    “陈北玄阁下，你还要再战下去吗？战争一旦开启，到时候就不是你我想停就停的。”

    奥列格目光淡漠的看向陈凡。

    “想一笔勾销，也可以，把安德鲁交给我。我就转身就走，绝不入莫斯科一步！”

    陈凡淡淡回答着。

    “这不可能，安德鲁是我们俄国最强大的血狼战士，克格勃副局长、血狼卫首领。你换个条件，比如一百亿美金，或者一个小国的掌控权，又或者教廷的秘传圣典如何？”

    奥列格毫不客气的挥手打断，斩钉截铁的回答道。

    “哦？”

    陈凡轻轻一笑，随手一挥。

    “嗖！”

    一道璀璨的金色金光从他腰间的小葫芦中喷出，凌空一划，瞬间化作一道金虹，奔袭过数十米的距离，在众人还没有回过神来前，绕着安德鲁的脖子一抹，然后迅速回到葫芦中。

    安德鲁目瞪口呆的站在那。

    这时，一道血线才渐渐在安德鲁的脖子上显现。

    这位血狼卫的首领，竟然被陈凡一剑斩杀了！而且还是当着一位神境强者的面。

    奥列格瞬时间脸色铁青，怒气狂涌。

 第440章 一拳败敌！（第二更）

    安德鲁.彼得罗夫。

    这位俄国最精锐的血狼卫首领，几乎是奥列格从小看着长大的，视如亲子侄辈般，收为半个弟子。安德鲁也从未辜负老将军的期待。一路成长为克格勃的领袖级人物。站在了世界之巅，与华国的青龙、叶南天、亚当、愚者、宙斯等强者不分伯仲，甚至犹有过之。

    如果不是为了让亚当把消息传递出去，他早在半路就被安德鲁杀死在西伯利亚的雪原中。

    可就是这样一位在俄国举足轻重的大人物，却被陈凡一剑杀了？

    当安德鲁的头颅掉下来的时候，整个车站内一刹那间宛如空气都静止般。

    “噼里啪啦。”

    赤红色的血芒从奥列格的眼中劲射而出，喷到一丈之外，如同虚空闪过一道红色闪电般。这位名震北方上百年，用脊梁撑起俄国的老将军，再也忍受不住了。

    “啪嗒！”

    奥列格一步迈出，滔天气焰冲天而起，他握手成爪，虚虚向陈凡一抓。

    “轰隆隆！”

    天地宛如顷刻间色变般，庞大的元气如同潮水般向奥列格手中涌来，最后凝聚成形，化作一只足有两三米大小的巨大血色狼爪，猛的向陈凡抓来。澎湃的云气在狼爪四周闪耀。奥列格的随手一击，几乎媲美的了陈凡初入通玄的‘大擒拿手’了。

    “来得好！”

    陈凡哈哈一笑。

    同样握指成拳，一拳打出。

    陈凡这一拳几乎没有动用多少真元力，纯粹是以神念引动天地之力。澎湃的木系元气汇聚到他的掌中。化作一个足有一丈大小的青色巨拳。

    嗖嗖。

    青色拳芒爆射而出，猛的与血色狼爪撞击在了一起。顿时虚空炸裂开来，两股无形的澎湃元气撞在了一起，刹那间，无形的气劲在空中形成一道道漩涡，不要说普通人，便是机器人处于其中，也迅速会被元气浪潮撕扯粉碎。

    “嘭嘭嘭！”

    一爪之后，奥列格丝毫未停，再次一爪抓来。陈凡也随之还了一拳。青色拳芒与血色爪劲在虚空中碰撞，发出阵阵轰鸣之声。两人以快打快，瞬间奥列格连出十六爪，陈凡也还了十六拳。

    这滂湃的元气撞击在一起。宛如天崩地裂般。

    不仅浩瀚的劲气，向四面八方横扫而去，把火车站的停车棚、柱子、甚至停靠在铁轨上的列车都掀翻了。甚至还余劲不止，一直传递到百米开外。以两人为中心，百米方圆内，仿佛台风过境般。

    退！

    朱雀承受不住，接连暴退。

    五十米、六十米、七十米...

    一直退到一百米外，朱雀才总算脱离两人的战圈。她震撼望过去，只见这百米之内，已经完全看不到陈凡与奥列格声音了，只有浩荡澎湃的劲气，以及纵横无敌的青色拳芒与血色爪痕。

    “这就是神境强者真正的厉害吗？”

    朱雀浑身颤抖着，如见神迹。

    尽管她从小就接触过神境强者，而且不止一位。但朱雀从来没有见过神境强者真正出手过。最接近的，还是陈凡与武宫弘一大战于东京铁塔之上。

    可惜那一战，两人终究在数百米高空，而且武宫弘一刚突破不久，就被陈凡以一记‘日月轮’击溃。并没有完全展现神境的力量。

    至于陈凡破四大鬼神，败第14旅团，甚至在斯米多维奇击穿第116师。更多时候都是凭借的力量。而现在，两人根本不靠肉身，纯粹凭借真元法力，引动天地之力。

    顿时举手投足间，劲气都能纵横百米，搅得天地元气沸腾，宛如一锅乱粥般。

    这么大的场景，方圆上百公里内的强者，几乎第一时间就感应到了，纷纷睁开双眼，瞠目结舌的看来：

    “这股气息，仿佛毁天灭地般。根本不是普通格斗大师能做到的，难道是神境强者在交手？可是神境强者已经数十年没出事了，除非是...陈北玄来了？”

    这些强者们无不面沉如水，脸色凝重。

    尽管普通人丝毫没感觉，但在他们眼中，整个天地间的元气大海，仿佛都被搅动般。有两条超级大鱼在争斗着，把这方圆百里的元气大海都引得沸腾不宁。诸多强者是第一次遇见这样的事情，无不心中惴惴不安。

    而直面两人交手的朱雀，更仿佛置身于风暴之前。

    “老头子曾今告诉我，神境与化境最大的区别，就在于神境举手投足间，可以引动天地之力。所以哪怕只出一分力量，也能带动十分元气。所以神境出手，都携带天地巨力。凡人怎么能与天地抗衡？我原先不信，现在信了。”

    朱雀剧烈颤栗着，目现精芒：“难怪他们都说神境之下皆为蝼蚁，不入神境，一切皆空。原来这就是神境的真正力量啊！”

    “嘭！”

    陈凡一记斜斜的刀芒斩出，劈开了血狼神爪，斩在了奥列格的身上，与他身体表面那层厚达一指长的血色罡气，剧烈的碰撞在一起。把奥列格劈的倒退了数十米。

    “你不像一头狼人啊，我仿佛感觉在和一位东方武者交手。”

    陈凡眼睛微眯，目中带着一丝惊讶。

    如果说加格尔丹，只是一头纯粹凭自己肉身战斗的野兽。那么奥列格就仿佛饱学武术的格斗大师。他指掌挥洒之间，陈凡甚至看到了华国鹰爪功、通背拳、劈挂掌以及日国古唐手的影子。奥列格身上涌起的血色罡气，也更近似于内劲武者。

    “修炼到神境之后，无论东方西方、武道术法、肉身内劲。本就都是想通的，也只有加格尔丹那种老顽固，才会抱守残缺，纯粹靠肉身与天赋神术吃饭。却不知道我辈修行，只有一往无前，勇猛精进才是王道。固步自封只会灭亡。”

    奥列格立在元气风暴中，白发飘扬，侃侃而谈。

    他此时丝毫不像一位俄国老者，而更似饱读诗书的华国大儒宗匠般。

    “善！”

    陈凡赞叹道。

    无论是奥列格，还是雷千绝。都是陈凡回到地球以来，见过最有潜质的人物，他们实力固然不值一提，但他们的潜质却非常大。在陈凡看来，如果把他们放入一颗璀璨的修仙星球的话。凭两人的意志、悟性、智慧，都可以走的的很远，甚至踏入大能之境。

    “可惜啊，你生在地球，终其一生，先天无望。”

    陈凡长叹一声。

    “接我一招，血神九变。这招本来是为了对付你们华国的叶将军，才创出来的。没想到却用在你身上。”

    奥列格一声长啸，脚步一踏，包裹在飓风之中，登天而起。

    他身形在半空之中，宛如神龙般，带起一道血色长虹，猛的冲到陈凡头顶上。然后一爪击来。这一爪，驾驭起天地之势，仿佛天神探手般，爪痕在空中连变九次，每一变都极尽招式的尽头，九变之后，已经不能在变，夹杂着无穷之力，从不可思议的角度，向陈凡抓来。

    “好！”

    连陈凡，也忍不住击节赞叹。

    奥列格这一爪，几乎穷尽了所有招式变幻，达到了技尽于道的境界。

    尽管在许多修仙者中，这点小术只是微末技巧，不值一提，哪能挡得住法宝一击或飞剑呢？可是陈凡却知道，就凭这一手，给足够的资源与功法，奥列格可以直入金丹，没有丝毫停滞。

    “你也接我一拳。”

    陈凡轻喝一声，怒发飞扬，长衣猎猎，一拳打出。

    这一拳，普普通通，古朴无奇。仿佛就像小孩子打架般，随手击出一拳。

    但落在奥列格的眼中，这一拳已经超越了招式之上，代表着一切技巧的终点，不但封住了他所有变化，并且逼着他不得不用最弱的一点去拼陈凡最强的一点。

    ‘怎么可能？’

    奥列格难过的几欲吐血，心中惊骇。

    他从上百年前，就开始兼修百家武道。最后更是凭借武道突破神境，而非靠狼族历代以来吞服狼神果晋升。也正是因为此，奥列格不但具备狼王的超强肉身与天赋，而且宛如一位武道大宗师般。便是放眼全球，奥列格也自信，没几人能在他之上。

    可是陈凡这一拳，完全达到另外一个层次。

    如果说，他的招式还属于凡人层次，那么陈凡的拳法已经是仙人拳法，近乎于神通法术，违背常识，超脱定义之外。

    “嘭！”

    陈凡一拳，摧枯拉朽的击溃了奥列格的九道血色爪劲，然后神乎其神般，贯穿了奥列格体外的护体罡气，生生印在了他的胸膛处。

    “咚！”

    宛如铁锤击打在铜鼎上的声音。

    奥列格被他这一拳，打的胸膛处的衣服，寸寸炸开。无形的拳劲，直接让他胸.口深深的凹下去，宛如被重型卡车撞倒般。整个人凭空被打扁了一层。透体拳劲更是从奥列格背后冲出，在他背部一副上打出一个拳印来。

    奥列格身形暴退出去，凌空倒射了数百米，生生撞碎无数墙壁、玻璃、支柱。从火车站的这头，一直撞到了另外一头，几乎不见人影。

    一拳败敌！

    朱雀在一旁，看的目瞪口呆，如见奇迹。

    Ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更oo

 第441章 打爆你！（第三更，为金沙流水123盟主加更1/2）

    “嘭！”

    还没等朱雀从震惊中苏醒过来，数百米外的车站候车大厅中，猛的射出一道血色长虹。血虹直冲长天，当空一折，向陈凡处劲射而来。还未靠近，朱雀就感觉到那扑面而来的鲜血煞气，瞬间宛如置身阿修罗界般。如果不是整个车站早就被克格勃疏散掉，就凭这一幕，就足以让无数人尖叫出来。

    长虹到了众人近前，朱雀定睛一看，正是奥列格。

    这位老牌神境、雪狼王、武道大宗师。此时满身狼狈不堪，一身苏军制服已经破破烂烂，露出里面如同鱼鳞般的黑色紧身衣。说来奇怪，陈凡明明之前一拳打爆了他的胸膛，此时再看。奥列格胸口处的拳印，已经渐渐恢复原样。

    “又是生物铠甲？”

    陈凡眼睛一眯，心中闪过一丝恼怒。

    如果没有这件生物铠甲的话，陈凡这一拳，至少能重创奥列格，甚至击杀他都未必不可能。

    “你刚才那一拳，是什么招式？”

    奥列格包裹在浓郁血煞之气中，眼中吞吐血芒，惊疑不定的看向陈凡。

    “我纵横地球上百年以来，曾与百家武者交过手，华夏最顶尖的强者，都曾与之论道过。但从未见识到你这拳。这已经不是人间的拳法了，更近似于仙人的招术。难道你小小年纪，已经脱神境，迈入了华夏常说的6地神仙境界？”

    奥列格不敢相信。

    无论是古华国的6地仙人，还是西方的圣者神灵。

    那都是久远的传说，华国自千年前藏剑上人失踪后，就再无神境迈足那个神秘莫测的至境。奥列格知道，包括自己认识的众多朋友和对手在内，大家从上百年前，就开始苦苦追索那个境界，但无一人真正跻身那境界。

    许多人甚至在怀疑。

    神境已经是修炼的顶端，至于之上的境界，根本是古人编撰吹嘘出来的。连奥列格自己都有这样的疑惑。

    但陈凡刚才打出那一拳，已经脱招式之上，带着一股大道的韵味。仿佛茫茫天地宇宙般，穷尽一切变化的终点。奥列格绝不相信，这是神境能打出的一拳。

    “这一拳无名，只是我临时创出。你叫它道拳也罢、仙拳也好。随你怎么叫。”

    陈凡背着手，淡淡说暗道。

    “你自己创造的？怎么可能？”

    奥列格惊呼出来。

    这位自从见面以来，泰山崩于前而不动色的绝世强者，终于变色。

    陈凡轻轻一笑，没有辩驳。

    他前世是北玄仙尊，横压一世的渡劫期大修士。地球上这些招式在他看来，就宛如小学生的奥数题般，固然有些意思，但也就那一点罢了。所以陈凡灵机一动，将自己前世的某些对法则、大道的感悟，融入拳法，虽然只是一丝丝，但一拳打出，果然所向披靡、无可当者。

    真武三十六式，也仅仅是真武仙宗的历代大能创造出来的拳法。

    陈凡可是仙尊，大能之上的存在！随手创出一点招式算什么。

    “再来！”

    奥列格爆喝一声，白根根钢针，直竖长天。

    他双手往虚空一抓，似云龙探爪般，巨大的元气汇聚成两只血煞神爪。这一爪不仅仅带着奥列格的澎湃罡气，更凝聚天地间浓厚的血煞之气，还未至面前，那股血海波涛之意，就已经扑面而来。

    奥列格这一爪，已经将神魂融入其中。达到了真劲、元气、精神合二为一的境界。这才是真正的神境力量，既伤物质，又伤灵魂。与他相比，加格尔丹只是一个空守宝山而不自知的莽夫罢了。

    “你便是来一百爪，一千爪，我依旧一拳当之。”

    陈凡淡淡答着，随手一拳打出。

    依然是之前那平平常常、普普通通的一拳。在朱雀眼底，这一拳连刚学武三天的小孩都能打出来。根本平淡无奇，没有一丝神妙之处。

    但偏偏奥列格就是扛不住。

    无论他血煞神爪怎么变换，身形怎么灵活，力量如何强大。在这一拳面前，依旧如摧枯拉朽般，被陈凡一举击溃。透体拳劲再次贯穿厚厚的罡气，击打在奥列格的左胸前。

    “嘭！”

    如同一颗血色流星般。

    奥列格被这一拳打的劲射出去，在虚空中飞射了两三百米，才勉强止住颓势。

    “这个生物铠甲，有点烦人啊。”

    陈凡眉头皱了皱。

    他这蕴含大道气息的一拳，别看外表平淡无奇。但没有化神以上的修为，或者曾经在化神境之上待过，否则根本打不出来。比起肉身破音障的威力强大的多。便是加格尔丹在这里，也能一拳震爆，几乎无法复原。如果不是青帝长生体小成，陈凡根本不敢触碰法则。

    可是奥列格占着生物铠甲，竟然只是受了重伤。

    这种伤势，在普通人身上可能是必死无疑，但对狼族来说，很容易就能复原。尤其奥列格还是堂堂雪狼王。

    “普通地球神境，到了奥列格这个年龄，早该气血衰退，他恐怕吃了不逊色于胎元果的上品灵果。才能这般生命元气充沛，活蹦乱跳吧。”

    看到奥列格再次修复完毕，化作血虹飞来，陈凡终于不耐烦了。

    “破！”

    他脚底往地上一顿。

    整个水泥地面顿时被陈凡一脚踩出一个大坑来，坑足有数米深，周围的地板全部裂开，所有的裂纹形成一个丈许大的脚印。

    而陈凡已经借助这一跺脚的反弹力，瞬间击破音障，直射长空，以比奥列格快十倍的度冲到他面前，一拳打了出去。

    “嘭！”

    奥列格只来得及双手画圆，演化血色太极挡一下，就被陈凡当空一拳，打凌空倒飞上百米。但这是开始。

    “嘭嘭嘭！”

    一刹那之间，陈凡突破九次音障，打出九拳。

    每一拳都崩天灭地，打的虚空炸裂，雷鸣作响。天地中，仿佛一枚枚导弹爆炸般。无数道激烈的白色云气环向四面八方劲射而去。

    而奥列格则像一个千疮百孔的沙袋般，被陈凡打的当空乱飞。从左边飞到右边，从右边飞到上边，从上边飞到东边。

    朱雀在地面上看的目瞪口呆。

    在她眼中，陈凡一瞬间，仿佛变幻成九个人般。九个人同时打出九拳。奥列格根本不知道如何阻挡，只能纯靠护体罡气与防护服抵抗。

    “轰隆！”

    九拳合一。

    奥列格世界被陈凡硬生生从天上打了下来。

    直接砸在了候车大厅上面，把两三层楼高的候车大厅砸出了一个巨大的窟窿。整个人甩在地面上。坚硬的水泥打造的地板，以奥列格为中心，呈蛛网状般向四面八方放射而去。

    这位神境强者，在陈凡手中，宛如玩具一般，竟然不堪一击？

    “砰！”

    陈凡凌空坠下，在地面上踩出两个大洞。

    但他丝毫未管，而是一步步的向挣扎着起身的奥列格走去：

    “一年之前，你如果出现在我面前。我真未必奈何的了你。当时为了杀一个加格尔丹，都差点让我重伤。”

    “可是现在，你来迟了！”

    奥列格艰难抬头，就见陈凡浑身上下，宛如一块青色的宝钻般，通体绽放出光芒。一口气连破九次音障，对他仿佛吃饭喝水般容易。

    神体小成，足以媲美先天之身大成，可扛导弹。

    此时的陈凡，与先天修士，差距不远了。

    “咳咳，没想到，一百年前，华国出了个林漱溟。五十年前，出了叶将军。现在，又出了你陈北玄！上帝待华国何等之厚啊。”

    奥列格一边剧烈咳嗽，将内脏碎片吐出口中，一边苦笑道。

    他此时全身上下，没有一处完好的。所有的骨头几乎都被陈凡震碎掉，五脏六腑也被打的尽数破裂。尽管陈凡打不穿奥列格的防护服。但那无匹的拳劲，却透过防护服，将奥列格全身震碎。哪怕以血狼族的强恢复力，也至少要十分钟的时间，才能渐渐恢复。

    “说完了吗？”

    陈凡背着手，一步步走来。

    “我既然是俄国的守护者，又怎能低头求饶？”

    奥列格边惨笑着，眼瞳之中渐渐滴血血来，皮肤上面血管鼓胀，一缕缕血气从他身上冒出来，宛如青烟般。

    ‘燃血秘法！’

    几乎所有血脉者最后的拼命之术。

    以奥列格现在的年龄，他一旦燃烧血脉，几乎注定要暴死当场。但奥列格丝毫未停止，随着血气燃烧，他浑身上下的伤势在迅复原着，庞大的气机节节攀升，直指巅峰。一缕缕血色长毛从他身上冒出来，他的双手双爪也开始像狼爪进化而去。

    “既然说完，那就去死吧。”

    陈凡目光淡漠，眼中无喜无悲，他徐徐伸出右手。

    顿时，虚空之中响了沉闷的磨盘转动的声音。这股声音之大，远之前，仿佛闷雷炸开般。一个足有三丈大小的青光大手出现在空中，宛如巨灵神的手掌般，几乎把整个候车室的楼顶都遮盖。

    ‘先天一气乙木大擒拿手！’

    陈凡修为攀升至通玄巅峰后，终于能挥出这么大功法的几分风采了。

    在这三丈青光大手一现，陈凡正要印下，而奥列格眼中露出一丝绝望的时候。突然一个焦急的声音从车站外传来：

    “陈北玄阁下。”

    “我国祈求终战！”

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四未完待续。)8

 第442章 俄国俯首！（第四更，为金沙流水123盟主加更2/2）

    “俄国祈求终战？”

    当这声音传来的时候，陈凡手中一顿，青色光掌巨手终究没有拍下去，而是诧异的望向门口。

    就见到一个穿着克格勃军大衣的黑男子站在门前，气喘吁吁的扶着门栏。亚当如果在这里，绝对会认出，这个男子就是当时狼神谷外，站在安德鲁旁边的第二人。

    而奥列格则直接破口大骂出来：

    “混账！”

    “我还能战！血狼卫还能战！俄国百万雄师还能战！怎么能祈求终战呢？”

    这位白苍苍的老战士，本来一直都面色如铁，泰山崩于前而不动色。此时却气的差点跳起来，打死那个黑男子：

    “伊万，你告诉我，到底是谁下达的这个命令？是联邦总.理吗？是议会会长？还是国防部部长？”

    被称作伊万的男子低头道：

    “老师，是克里姆宫的那位，亲自下的指示。”

    “克里姆宫的那位？”

    奥列格的手指僵在半空中。这位老者的脸色刷的白了，眼中带着无比的哀伤与失望，整个人仿佛一刹那间被抽去了精气神般。

    “罢了罢了，既然是那位下达的命令，奥列格自当遵从。”

    奥列格苦笑一声，摇了摇头，他挣扎着站起来，满身颓废之气。

    陈凡眉头一皱，淡淡道：

    “你们想和战，我还没同意呢。”

    “你？”

    奥列格闻言一怒，眼中都喷出血芒来，头顶更是血气直冒。

    “尊敬的陈北玄大人，这场战争到了现在，已经近乎不可控制，该是它收尾的时候了。”伊万对陈凡微微一躬身，恭敬的道：

    “既然起因是因为克格勃率先出手，罪责在我。那么您之前的所作所为，包括击杀克格勃十七个分布，以及斩杀谢尔金将军与安德鲁副局长的事情，我们一概不追究。狼神谷一役，参与对您作战的人，都会被以叛国罪送上法庭。并且大帝给予我指示，您可以提一个要求，只要我们能做到的，都可以。”

    “一个要求？随便什么要求吗？”

    陈凡一愣，眼中若有所思道。

    “只要在合理的范围内，我国都会完成它。”伊万抬起头，眼中带着充分的自信。

    俄国是当世大国，拥有排山倒海、改天换地、毁灭星辰的力量。这颗星球之上，没有多少事情是俄国做不到了。

    “既然这样的话那个也可以吗？”

    陈凡眼睛一眯，似想到了什么，神念一动，把要求传递给了伊万。

    伊万接到要求后，脸色顿时一变，震惊的看向陈凡。但最终他还是艰难的点了点头。

    那种东西，虽然不能随便泄露出去，但为了取得陈凡的谅解，也没办法了。况且此战之后，俄国已经彻底不准备再与陈凡作对。泄露就泄露吧，也不是第一回了。

    奥列格虽然不知道两人在谈什么。但用脚趾头想，都知道俄国有什么东西，能让陈凡这位当世神话如此迫切追求。

    对此，他只能冷哼一声，终究没吱声。

    毕竟，克里姆宫的那位已经做出决定了。在整个俄国，那位的意志就代表一切。

    “既然如此，东西到手那刻，我就立刻转回华夏。从此，我与你们俄国的恩怨，一笔勾销”

    陈凡散去青光大手，平静道。

    “好。”伊万点点头，犹豫了一下道：“阁下，您要知道，那样东西太敏感了，我们没法搬你运进去。”

    “无妨，我自有方法。”

    陈凡背着手，悠然的走出车站。

    等陈凡离开后，伊万快步上前，拿出一个淡蓝色的针筒，就一针插在了奥列格的脖颈处。

    奥列格微微闭上眼睛，他体表逐渐伸长的血色狼毛竟然逐渐收了回去，狼爪也化作手掌，头顶的血气同样满满转淡。号称不可逆的‘燃血之术’，竟然被中止了。

    “老师，我如果再来晚一分钟。您今天可能就得当场战死在这里了，这种血脉药剂终究只是实验室刚开的，只能中止初期的燃血，到了后期，就彻底没有办法了。”

    伊万苦笑道。

    “没事，我来之前，就有这样的预感。只是没想到，这个陈北玄确实太强大了。面对他的时候，1我仿佛在直面叶将军般。”奥列格咳嗽几声，虚弱的说道。

    “你说的是华国燕山叶家那位叶将军吗？”

    提起那人，伊万眼中顿时也露出深深敬畏之色。

    又敬又畏，宛如提起一个神明般。

    “罢了罢了，不提他了。”奥列格摇了摇头，面色凝重道：

    “克里姆宫的那位，真的要决定低头吗？要知道，自古以来，还没有一个核武齐备的当世大国，对一个凡人低头的先例。我们还有许多种武器没有使用，别的不说，放置在十公里内的那三件微型核武，就能威胁到陈北玄的性命，我只要拼死拖住他，绝对能把他在核武爆炸前拦住。”

    “老师，哪怕杀了陈北玄又如何？”伊万脸上顿时露出苦笑：

    “他只是一个人啊。而我们是一千七百万平方公里的大国。为了杀他，已经葬送了十七头血狼卫与安德鲁了，不能再牺牲您了。”

    “跟何况”说到这，伊万长叹口气：“现在国家的情况，您也知道。自从苏联解体后，我国国势越下降，被美国步步堵在门口紧逼。东欧、中亚、中东的势力都在不稳，时刻需要华夏的强大支持。为了对付一个陈北玄而死磕，只会让美国与西欧那些人欢呼跳脚。”

    “况且，如果对一个国家低头，可能不好向民众交代。但对陈北玄低头，除了地下世界那些人之外，谁会知道？根本无损我们大国的威严，毕竟我们国家的威严，靠的是上万枚核武铸造的。”

    说到这，伊万脸上露出一丝狡猾的笑容。

    “也是啊”

    奥列格一愣，然后随之缓缓的点头

    当奥列格与伊万再次出现在陈凡面前时，这位苏联老帅，已经换了一身笔挺的军装，气息虽然有些衰落，但依旧身姿挺拔，仿佛之前的战斗，对他来说没多少影响般。

    伊万上前，将一个银色的手提箱递给陈凡，然后凑到陈凡身边，小声的交代使用方法。陈凡点点头，当着他们的面，将手提箱放入了小葫芦中。

    见到手提箱凭空消失。

    所有人都微微一震，眼中看向陈凡，越露出忌惮之色。

    等陈凡将血狼人两人准备离开时。

    奥列格对朱雀道：

    “朱雀小姐，请代我与血狼卫，向尊敬的叶将军致意。”

    “元帅大人，我一定将您的问候带到。”

    朱雀恭敬的躬身行礼。

    然后伊万陪着他们，上了直升机。伊万此行是作为人质，害怕俄国不守信用。直接一核武把直升机送入地狱。

    奥列格站在下面，看着远去的直升机，心中有一个预感。

    被陈北玄这一闹之后，当世大国将会越警惕审视神级强者的力量。那些躲在世界各地的老朋友们，恐怕没法再优哉游哉的藏在背后了。

    “真是一个风起云涌的大时代啊。华国何等之幸。”

    奥列格低头，微微一叹

    在陈凡离开俄国的同时，一个爆炸消息迅在地下世界传播。

    俄国低头了，对一个凡人低头！

    陈北玄硬生生以一己之力，压的当世大国俯！

    当这个消息传来的时候，整个地下世界都沸腾了，无数人瞠目结舌，宛如听神话一般。俄国是什么样的存在？两次世界大战的主要参战国，曾经冷战之中的两个级大国之一，现在的安理会五大常任理事国。

    论军事实力，俄国在全世界都能排入前三。

    核武的力量，更是稳居第一。

    这样一个军事上的当世大国，居然对一个人低头？哪怕那个人是陈北玄！是当世神话！是踏天斩神的黑暗世界第一人！是击溃第14旅团、击破第116装甲师的人形怪兽。

    但这也太梦幻了吧？

    不止是地下世界众多黑暗组织的领们呆若木鸡，便是众多国家的情报部门得到消息后，都瞪大眼睛，如听天书般。

    雄踞欧亚大6的那头北极熊，竟然求饶了？

    这简直是滑天下之大稽。

    便是美国求饶，俄国都不应该认怂才对。这个国家一向以战斗民族著称啊。

    但是许多有识之士，却纷纷摇头：

    “俄国终究不是苏联，耗不起。尤其还是在美国虎视眈眈的情况下，这种时候，与陈北玄和解，是最好的办法。哪怕真的出死力消灭掉陈北玄。华国会怎么想？陈北玄可是华国的强者。美国看到这情况，估计大牙都能笑掉。”

    但哪怕这样，所有人依旧对陈凡的力量，感到恐惧与敬畏。

    无论如何，他以一己之力，逼得一个大国俯退让，这都是石破天惊的消息。在很多人眼中，这仿佛代表着一个新的纪元到来般。级强者，终于能凭借自己的力量，登上世界的舞台，与诸多大国们互相角力。

    尽管现在这些级强者们还很弱小，甚至露在台面上的只有陈凡一人。

    但他们的潜势力，实在不容小觑。

    许多人更宣称，他们有消息，称陈北玄与俄国的神级强者在莫斯科外爆过一场大战。当时血虹冲天，元气震动百里。但终究因为没有确实的证据，只是流传罢了。

    而此时，陈凡目光望向南方。

    时隔一年，他终于要回华夏了。

    不知道小琼、父母、安姐姐、爷爷还有诸多朋友，他们还好吗？(未完待续。)8

 第443章 重返华夏（第一更）

    2010年3月10日，中海市国际机场。

    陈凡背着手，空无一物，身穿一身黑色的劲装，长发披肩，走出机场而来。在他身边，跟着一位穿着紧身皮衣的，俏丽短发的英姿飒爽女子。

    两人的打扮都非常奇特，引人注目。

    但两人丝毫没管这些，出了机场后，坐进了华国安全部门派来的专车后。陈凡眼睛一眯，扫向朱雀道：“已经到华夏了，你该和我说说，这一年的变化了。”

    两人正是陈凡与朱雀。

    他们乘坐俄国的军机到达边境后，就转乘飞机到了中海市国际机场。进入华国境内，两人的心终于能放下来，到这里，俄国不可能再丧心病狂投放核武了。脱离了俄国之后，陈凡终于有精力询问家人的情况。

    “这个”朱雀脸色微微一涩，欲言又止。

    “怎么，有问题吗？难道这一年之中，小琼和我父母，出什么事情了？”陈凡眉头一皱，一股如同实质般的杀气从他眼中释放出来，两朵金色火苗在瞳孔深处若隐若现。

    整个车内的人，顿时如坠冰窖。

    坐在前面开车的一个青年男子，一副玩世不恭的样子，不时用好奇的眼神打量这个传说中的陈北玄，见他没什么奇特之处，本来还有些不屑。但等陈凡那滔天彻底的杀气扑面而来时，那男子顿时打了个冷颤，心中一凛：

    ‘我滴乖乖，哪怕面对青龙老大时，我都没有这样的压力。这种杀气，仿佛杀人盈野、尸山血海中爬出来的杀神般。不愧是威震天下，一人压一国的陈北玄！’

    朱雀见状，也浑身一个激灵，勉强笑道：

    “您放心，在苍龙以及我们部门的保护下，叔叔和阿姨自然不会受到伤害，包括你的小女友，也没事。只是陈家这一年不太好过。”

    “哦，江南省还有敢为难陈家的？”

    陈凡眼睛一眯，似笑非笑。

    自从他当着金城诸多大家族的面，一脚踩下了燕京韩家，然后又把宋家逐出省城后，陈家已经坐稳了金城大家族的名号。如乔家、花家、任家，哪个敢与陈家争辉？更不用说，陈家在江南，还有吴州苏家、江北魏家、江南唐家作为奥援。凭那几个家族，应该动不了陈家才对。

    （ps：由于不可抗力，今日之后，金陵市会改成金城市，请小伙伴们见谅^_^）

    “您以前在的时候，江南省自然没有。但您消失了整整一年，许多人都认为您死去了，所以”朱雀苦笑一声。

    尽管江南省这些大家族，与地下世界联系并不太紧密。

    但陈凡终究离开太久了，那些大家族也会心存疑惑。而他们如果真要打听的话，同样也有不少的渠道。比如魏家就有魏老二在金城军区里面，而苍龙与李牧臣都是知道陈凡下落的。

    华国武道界虽然迟钝，但陈凡在狼神谷那一战，何等惊天动地。以一敌百，一人踩下整个西方世界，最后踏天斩神、陨落于炸弹之父下。这都是轰动整个黑暗世界的大事。华国武道界迟早也会知晓。

    通过这些种种管道，整个江南省的上层社会，终究知道了陈凡的结局。

    尽管没有陈凡的确切死讯，但随着他长久的不出现，越往后，人心越会伏动，自然

    “人心啊。”

    陈凡呵呵一笑，眼中无比幽深。

    无论是江北的诸多大佬，还是江南唐家、魏家、苏家，乃至陈家的势力。几乎所有的地位，都是维系在陈凡身上。

    陈凡在一日，自然无人敢动陈家。

    江北诸市大佬们依旧俯首帖耳，唐远清恭敬有加，魏家无比友善，苏家忍辱吞声，金城市的诸多大家族，都不敢丝毫触犯陈家。

    但陈凡死了，那一切就必然要改变。人走茶凉，人情冷暖，就在于此。

    甚至，朱雀没明说，但陈凡也知道。吴州苏家那边必然有悔婚的意思，不过这些对陈凡来说，并非多大事情，他回来了，翻掌可平。

    “既然我父母小琼他们没事，那这一切都还好说。至于那些胆敢触犯陈家的，我自然会一一讨回来。”陈凡淡淡说道，只是一抹寒光在他眼底闪过。

    他说完后，转头看向朱雀：“除此之外，还有其他的吗？”

    “其他的，基本没有了。陈将军，您请放心，有我们的保护，无论是王晓云女士、陈恪行先生、陈怀安老爷子还是方琼小姐，都安然无恙的。”朱雀迟疑了一下，微微躬身道。

    “那就好。”

    陈凡点头。

    他正想说什么，忽然眉头一皱：“为什么你从头到尾说了所有人，没有提到安姐姐呢？安姐姐她怎么样了？”

    朱雀顿时身体一颤，僵在那。

    陈凡见状，立刻面色一沉，冷冷的看向朱雀：“安姐姐出事了吗？”

    “安雅小姐自然没事只是，安家上门，把她带了回去。”朱雀微微低头，小声说着。

    “安家？安锦绣阿姨的那个安家？”

    陈凡眉头锁的更紧。

    安雅的母亲安锦绣，自小与陈凡母亲王晓云就是好姐妹。

    后来安锦绣因为未婚生子，被安家逐出家门，男方又跑掉的情况下，安锦绣独立把安雅生下来，但终究抚养到6岁那年，就承受不住压力身亡了。作为北方高门大户的安家，自然看不上安雅这个孤儿，最后还是王晓云将安雅带回来了江南。

    从小到大，几乎都是安姐姐将陈凡养大的，王晓云忙于工作。对于陈凡而言，很多时候，安姐姐在他心中，都取代了母亲的地位。这一世重生回来，父母、安姐姐与小琼，都是他不可碰触的逆鳞。

    “是的。”朱雀头更加低了。

    整个车厢内，一股无形的威势压下来，如同泰山一般。在前面开车的青年男子，更感觉胸口无比沉闷，仿佛被巨石堵住了。

    ‘这就是当世神话的威势吗？’

    男子心中骇然。

    而后座的陈凡面无表情，一双眼睛无喜无悲，但朱雀却心中如坠谷底。她知道，这位威震世界神级强者，终于动怒了。

    之前无论是听到陈家受到责难，还是苏家有悔婚的意思，陈凡都无所谓。因为那些对他来说，都是身外之物，翻掌可平。但安家强行从陈家带走安姐姐这事，却触犯了陈凡的逆鳞。北玄仙尊一旦动怒，那就非得用鲜血洗刷不可。

    “好好好，区区一个北方二流世家，也敢欺负到我陈北玄的头上，真以为我陈北玄不敢杀人灭族吗？”

    陈凡不怒反笑，但目光越发冰寒。

    “大人，您听我说，安雅小姐她是自愿离开的，不是安家强迫的”朱雀赶紧道。

    “自愿？”

    陈凡差点没笑出声来。

    作为和安雅一起长大的人，他怎么会不知道安雅心中对安家的想法。除了痛恨就只有痛恨了。安家抛弃了安锦绣母女两，拆散了一对美好的婚姻，逼走了安雅父亲，逼死了她母亲。安雅怎么可能自愿回安家呢？

    “大人，这里面有些内情，并非您想的那样”朱雀急忙说着。

    “不用多少。等我登安家大门的时候，看他们怎么回答我吧。”

    陈凡挥手打断。

    朱雀见状，只能暗叹一声，想着要不要回去，立刻通知安家的人。毕竟所有人都没想到，陈凡在消失一年之后，几乎被断定必死的情况下，又回来了，而且是压的大国俯首的情况下，以一种王者归来的气势重归华夏。

    此时，朱雀只能在心中，暗暗为陈凡那些对手祈祷了。希望这位绝世强者看在萧部长与李牧臣的面子上，下手能收敛些

    此时的江南省，依旧歌舞升平，古井无波。

    陈凡重现的消息，刚刚在地下世界扩散开来罢了。毕竟他3月5号击杀了谢尔金中将，又用四天的时间赶去莫斯科，诛杀安德鲁，击败奥列格，逼得俄国俯首。然后又马不停蹄的赶回华夏，此时才3月10号罢了。

    一切仅仅才过去五天。

    知道陈凡回来的，只有那些黑暗世界的大势力，以及世界各国的最高层和情报部门。世俗界的诸多家族们，还没那么快知道。毕竟消息需要一个发酵的时间。对于很多不关注地下世界的人来说，很多消息可能要一个月甚至更久的时间，他们可能才会耳闻道。

    江南省金城市，东山别墅区外。

    一辆黑色的奥迪停在了别墅区门口，陈凡已经换回了普通的容貌，穿着一身刚买的休闲服，平静的走下车，抬起头遥遥望向远处山脚下的东山别墅，心不由微微颤抖。

    时隔一年，他终于回来了。

    想到这，陈凡长舒一口气，双手插袋向家中走去。

    一位退休的老者，正笑眯眯抱着棋盘要去下次，与陈凡擦肩而过，忽的笑容僵在脸上：

    “咦，刚才那少年很眼熟啊。等等，他不是陈怀安那个传闻已经死了一年的孙子吗”

    想到这，老者浑身都忍不住颤栗起来。

    一年之前，金城陈家何等威名赫赫？压的诸多大家族负手，逼得韩家退让，问鼎江南。而东山别墅内住着的这些人，怎么会不认识陈家最有名的陈大师呢？

    不止是他，所有见到陈凡的人，都宛如遇见鬼魅般，目瞪口呆。

    江北陈大师，回来了？

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第444章 风雨飘摇的陈家（第二更）

    “陈家的陈凡回来了，岂不是说，这陈家又要翻身了？”

    拿起棋盘的老者站在那，目送着陈凡一路插手而去，心中却掀起了一阵惊涛骇浪。这位老者是陈怀安的同事，叫做‘孙老头’。

    孙老头和陈怀安一同退休的，闲时没事下下棋，经常听陈怀安吹嘘这个宝贝孙子，对陈凡的容貌自然不陌生。

    就因为这个，孙老头才会震撼。

    因为在他的记忆中，陈凡早在一年之前就已经死了。尽管他消息渠道比较模糊，只隐约听人说，陈家的陈大师好像在俄国得罪了俄方，然后被俄国用火箭炮炸死了。

    “哎呀，得罪谁不要，非要得罪老毛子！老毛子那种性格，当年差点和美国干起来的，岂能轻易得罪。”

    孙老头当时还感慨过。

    陈凡的死讯传回国内时。

    一开始很多人根本不相信，但随着时间推移，越来越多的消息传来，陈凡也始终未出现，陈家更未辟谣后。许多人感觉不对劲了。尤其是孙老头，天天见陈怀安，很容易从老友脸上那抹哀伤，确定陈凡死讯的真相。

    陈凡真死了！

    半年过去，当这个消息被大家确认后。

    陈家开始有难了。

    这一年多来，陈家从一个平凡无奇的二流家族，一举崛起为金城乃至整个江南省第一大家族，这过程中得罪了多少人？陈凡灭沈家，踩苏家纪家，压乔家花家任家，逐宋家，几乎把整个金城得罪了遍。他再的时候，自然安然无恙。他一死，顿时整个江南省都炸开了锅。

    首先是宋家的大少宋端明，又出现在了金城。

    然后刚搬走不久的宋家，整个集体搬迁回来了。宋家走的时候，狼狈不堪，如同夹尾巴之犬。现在回来，趾高气扬。据说连燕京韩家的那个二少韩鸿昆，也被重新放了出来。

    经此一事后，大家彻底确信，陈家失势了。

    于是各种落井下石而来。

    “眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！”

    孙老头在一旁，几乎目睹了整个陈家崛起、极盛到衰落的全部过程，心中不由唏嘘。

    陈家得罪了整个金城诸多世家，没了陈凡的庇护，顿时被排挤的狼狈不堪，陈氏集团也在屡屡打压之下，几乎濒临破产。这个时候，陈家已经成为金城公敌，老孙头眼睁睁看着老友一天天衰老下去，却连劝一句都不敢。

    “我终究还有子孙在金城，若和你们陈家绑在一起。陈家这座破船沉了之后，岂不得牵连我子孙？”所以老孙头果断的与陈家断绝关系，也吩咐自己的儿子子女，绝对不要再和陈家小辈联系。

    但他万万没想到。

    时隔一年之后，陈家那个传说中的陈大师，又回来了？

    “不好，这个消息，我得立刻告诉我儿子去。”

    老孙头一拍大腿，连棋盘都不要，任那珍贵的红木打造的名贵棋盒滚在地上，他也丝毫不管，拔起老腿就向自家别墅冲去。

    在这一路上见到陈凡的几个老头老太们，几乎与老孙头是同样的动作。

    他们一边跑，心中一边骇然：

    ‘这金城市乃至江南省....要翻天了啊！’

    而此时，陈凡已经站在了陈家大门外。

    他正准备敲门时，里面一阵吵闹之声透过门缝传来，顿时让陈凡眉头一皱。

    ......

    “爸，要我说，咱们陈家落到现在这个下场，全怪老三一家。”

    “当时陈凡那小子在的时候，得罪了宋家、花家、任家、韩家。现在人家韩家不屑和我们计较。但宋家可不是那么好说话的。陈凡把宋家赶出金城，宋家能不记恨吗？”

    “现在好了，他一死，什么事都无所谓。可我们这一大家子还活在金陵呢。大哥说好的市长，被人家韩家一句话给弄下来，现在乖乖退二线，混个普通闲职，前途尽毁。秦华也不再认咱们家了。陈氏集团更是被诸方打击之下，几近破产，咱们陈家还有什么能拿得出手的？等集团真破产了，连这栋别墅都得抵押出去，我们统统睡大街喝西北风去！”

    陈家别墅大厅呢，众多亲戚坐在那，陈凡的二伯陈谦行在那趾高气扬的说着。

    坐在他旁边的大伯母、二伯母、小叔、大姑夫、二姑夫等人都微微点头，似是赞同。陈怀安坐在上首，脸色低沉着，一言不发。

    而陈宁则气愤道：

    “二叔，你怎么能这样说呢？小凡当时做这些，不都是为了我们陈家吗？”

    “是啊，他为我们陈家好。所以我乖乖把陈氏集团董事长位置让给王晓云了，结果现在呢？咱们陈家出了这条龙，反倒陈氏集团濒临破产，王晓云的锦绣在纪家汤家他们打压下，也步步艰难。整个陈家风雨飘摇，几乎要倒塌了。这就是我们陈家出的真龙？”

    陈谦行冷哼一声，不屑的笑出来。把陈宁气的俏脸通红。

    “好了，老二，你少说两句。”陈怀安沉声道。

    “爸，这不是我想少说。而是现在陈家确实到了生死危机的关头。你们还指望那小子回来吗？都一年了，他是铁铁定定死在西伯利亚了。那俄方是好惹的？炸弹炸下来，轰隆一声，一座大楼都能夷平。陈凡只是个凡人，能扛的住大炮火箭筒？”

    陈谦行显然积攒了一肚子怨气，愤然说着。

    “陈凡哥哥没死的，他可是最厉害的，怎么可能死掉！”小丫头陈果果气的眼泪都掉下来，跳出来反驳道。

    “呵呵。”

    对此陈谦行只是冷笑一声，没有回复。

    陈果果的父母赶紧把小丫头拉回来。小丫头眼泪汪汪，埋在小叔的怀中就哭了出来。

    “哎。”

    见到这副愁云惨状的模样，便是历经世事的陈怀安老人，此时也忍不住心中暗叹口气。他目光扫向自己的大儿子陈政行。

    这个原先陈家的顶梁柱，此时颓废的坐在那，只知道一根根的抽烟。仕途断绝，对陈政行的打击太大了。但陈怀安知道这没法子，韩家势力如此之大，秦华能把陈政行保下来，已经算是对陈家有仁有义。

    “要不，咱们去找一下魏家吧。小凡当年据说和魏家关系非常好。让魏家出来说两句，宋家应该不会对我们赶尽杀绝。”

    有人开口迟疑道。

    “呵呵，魏家？”

    陈谦行噗嗤笑出声来。

    “魏家人认陈凡，可不认你陈道行！况且，魏老年龄那么大，早就退二线了。现在魏家是魏长松在掌控。这一年来，魏长松冷眼看着我们陈家一步步衰落下来，他要帮早帮了，何至于等到现在。”

    二伯陈谦行这一番话说出来，大家脸上的阴云又密布一分。

    扛了一年，陈家实在扛不下去了。

    一开始，他们还期待着陈凡回来，但随着时间的推移，大家越来越绝望。除了陈凡父母、陈怀安以及陈果果与陈宁外，几乎没有人再认为陈凡还活着。

    “爷爷、爸、二叔，这种情况下，照我看只有一条路走了。”

    陈安冷静的开口道。

    随着陈凡离去，这位陈家第三代的老大，逐渐又取回了在家中的地位。

    “什么路？”

    二伯母猛的睁眼看过来。

    “向宋家低头。”

    陈安道。

    “不可能！”陈政行果断的摇头。“小安，你以为我们不想像宋家低头吗？关键是宋家不同意啊。哪怕宋家同意，站在宋家别后的韩二少韩鸿昆，他也不会放过我们陈家的。”

    “爸，你错了。”陈安淡淡一笑道：“韩鸿昆与宋家不是不放过我们陈家，而是不放过三叔一家。”

    这话一出，顿时整个别墅都冷了下来。

    所有人心中一寒。

    陈安这句话是‘诛心之言’啊。

    他话里的深层含义，不就在说，让陈家与陈恪行一家切割开来，抛弃陈恪行一家，把陈恪行和王晓云扔出去当替罪羊吗？

    “这个...这个不好吧。三哥已经失去了一个儿子，然后女儿又被安家带走。现在锦绣集团也风雨飘摇，我们陈家要抛弃他们...这是把他们夫妻逼上绝路啊。”

    小叔陈道行忍不住颤声道。

    其他陈家人也目现不忍之色。无论如何，他们终究是亲戚啊，血脉相连。

    陈怀安更是一拍桌子，怒喝道：“此事休要再提，要是传进你三叔的耳朵里，岂不让他们心寒？现在陈家就剩晓云勉强支撑着，你却再这里要抛弃他们？”

    陈安笑了笑，不再说话。

    但他心中明白，自己这个提议，就像一颗种子一样，种在陈家人心中。等有一天，陈家真被逼上绝路的时候，就会生根发芽，到时候。便是以陈怀安的威望，估计都无法阻拦了。

    “但，爸，你得拿出个主意来啊。今晚宋家他们已经放出话来，要把我们陈家从金城撵出去，赶尽杀绝。再不做决定就晚了。”

    陈谦行步步紧.逼道。

    陈怀安坐在那，一言不发，眉头紧锁。其他陈家人也都愁眉不展，阴云密布。连陈宁都感到一阵绝望，难道偌大的金城陈家，就这样要完了？

    “哒哒哒。”

    这时，忽然有一阵敲门声传来。

    Ps：第二更奉上，有点晚了，超不好意思，作者菌继续去写第三更oo

 第445章 我回来了（第三更）

    “谁啊？”

    众人都是一阵诧异，连陈政行都抬起头了。

    现在陈家在金城，几乎属于孤立的。以前别墅前的停车坪上，车水马龙。无数达官富贵来拜访陈家的老爷子与诸位陈家掌舵人。现在，恐怕除了买菜的保姆，和陈家自己人之外，就没人了。连平时找陈怀安下棋的几个老友，都躲得远远的。

    对此，陈怀安不怪他们，毕竟他们也有子女。

    “我去开门吧。”

    陈宁站起来，向门口走去，她正准备出去透口气。这个阴云密布的陈家，二叔和她哥的嘴脸，让陈宁感到一阵恶心。

    “咔嚓！”

    门口来。

    “你找谁”

    陈宁正抬头，随眼望去，但刹那间，话就停在了她的口中。这个金城陈家有名的才女，猛的捂住了嘴巴，不敢相信的看向眼前那人。

    “怎么了，姐，不认识我了。”

    门外，陈凡脸上带着淡淡的笑意，含笑看着陈宁。

    “唔”

    陈宁纤细的玉手紧紧的捂住小嘴，浑身激动的颤抖，说不出话来。两行清泪却流了下来。

    眼前这个剪着短发、容貌清秀、穿着休闲服的含笑少年。正是一年未见，众人都已经认为他身死异国的陈凡。曾今的陈宁，最讨厌这个三叔家的小屁孩。但现在陈宁见到他，却只觉一股无比惊喜涌上心头。心底又酸又麻，忍不住就想哭出来。

    “谁啊，小宁？难道是宋家的人？”

    大厅内，陈政行遥遥叫道。陈家大门被一处玄关挡着，坐在大厅内的众人并不能看到门口。

    “放心吧，姐姐，我回来了。”

    陈凡轻轻的拥抱了一下陈宁，然后从她身旁侧身而过，穿过玄关，踏入大厅。

    “要我说，这宋家既然逼得这么紧，那小安的话也有道理，不如咱们就把老三一家扔”二伯陈谦行正站在大厅内，手舞足蹈。

    陈谦行一边说着，一边目光扫过玄关，正好落在陈凡身上，顿时肥胖的身体一顿，舞动的手臂僵在半空中。一张肥大的脸上宛如见到鬼魅般，满是不可思议。

    “扔扔扔。”

    这个扔字卡在陈谦行喉咙中，一直重复着，怎么都没法说下去。

    陈怀安坐在主位，正对着门口，此时恰好端起茶杯，准备喝茶。看到陈凡，顿时‘啪嗒’一声，茶杯从手中滑落，砸在了地上，滚烫的茶水洒满一地，但老者此时却丝毫没有去管，而是整个身体剧烈的颤抖起来。

    其他人见到陈凡，无不目瞪口呆，瞠目结舌。

    陈安更是瞳孔一缩，宛如毒蛇遇见天敌。

    只有大伯母背对门口，顺口接过来：

    “老二说的方法，也未尝没有道理。我们都为陈家牺牲这么多了，连政行都退下来了。该轮到老三一家为陈家牺牲了哎呀，政行，你打断我干嘛，我说的都是实话，便是王晓云和陈恪行站在我面前，我都直说。”

    “住嘴！”

    陈政行一拍桌子，气急败坏，怒斥道。

    大伯母一愣，正准备反驳时。就见到二伯母、小叔、大姑、小姑、大姑父、小姑夫、陈旭等人都接连站起来望向门口。

    小丫头陈果果，更是发出一声清脆的欢呼，猛的冲向门口，一边跑一边用哭腔道：“陈凡哥哥，你终于回来啦，果果好想你啊”

    “陈凡？”

    一道白光，如同闪电般划过大伯母的脑海。

    她颤抖的转过头去，就见陈凡站在门口，陈宁立于他背后，小丫头陈果果扑入他胸口，抱着他腰就一阵的哭喊。

    “陈凡回来？”

    大伯母看到陈凡那一刻，就猛的僵在那，如同雕塑般，不可相信。

    那个在陈家人眼中宛如神明般，用脊梁支撑起整个金城陈家。以一己之力，压的江南低头俯首的陈凡，回来了？

    但这怎么可能，他不是死在俄国人的炮火下面了吗？

    这可是李牧臣，亲口告诉王晓云的。所有陈家人都知道，一年过去了，一点消息都没有。大家都以为他死了，但他怎么又回来了？

    大伯母呆若木鸡，大脑一片混沌。

    “啪嗒！”

    二伯陈谦行更是吓得脚底一滑，直接摔倒在地。

    “爷爷，我回来了。”

    陈凡丝毫没理他们，一边抱住陈果果，摸了摸小丫头的头，一边略带歉疚的看向陈怀安。

    “好好回来就好回来就好。”

    陈怀安颤抖的站起身，老泪纵横，嘴唇抖着说道。

    这一年，对陈凡来说只是闭关修炼，眨眼而过。但对陈怀安而言，则宛如一个世纪般。

    丧孙之痛对老人的打击太大了，哀大莫过于心死。如果不是陈凡传授给他的《筑基养气诀》。老人说不定都撑不住这一年。

    想到这，陈凡眼底的歉疚越浓，心中对把陈家逼入这个境界的敌人杀意越盛。

    “小凡，你怎么回来的？李司令亲口告诉我们，你在俄**方的炮火下面”大伯陈政行哪怕在这个时候，还保持着三分冷静头脑，皱眉问道。

    “是啊！”

    大伯母也忍不住脱口而出。

    包括周围所有人在内，大家心中的好奇心都升到了极点。陈凡失踪的消息，可是李牧臣亲口告诉大家的，还有一个自称特殊部门的朱雀，也不时传递消息过来。

    所以陈家人一开始还抱着希望，但随着时间推移，陈凡死亡的概率越来越大，最后连朱雀都已经不敢再登门了。整个陈家，除了寥寥几人外，大家都认为陈凡十有八九死了。

    “哦，你们是说狼神谷啊。当时俄国北方军区投放了一枚炸弹之父，可惜没炸死我。我躲到一个地方闭关修炼了一年，前几天刚出关。”

    陈凡平静回答着。

    “这样啊。”

    众人刚刚放下心来，但准瞬间，就被陈凡下一句彻底碾碎。

    “我出来后，顺手杀了俄国北方军区的司令谢尔金.马林科夫中将。”陈凡一边抱起陈果果，捏着她的小脸，一边随口说道。

    “什么？”

    所有人目瞪口呆，连陈宁的小嘴都猛的睁开，美眸瞪得圆大。

    俄国、北方军区司令、谢尔金马林科夫中将

    陈凡一句话之中，带来的信息，几乎让人窒息。

    那可是堂堂的俄国司令啊！论身份论地位轮级别，这个谢尔金马林科夫，绝对不会比李牧臣稍差的。但在陈凡嘴中，就宛如杀了一只阿猫阿狗般。怎么能不让人震撼呢。

    “小凡，你又说笑了。刚回来，就讲笑话给你二伯母听。”

    二伯母勉强笑道。

    “我没在说笑话啊。”陈凡耸了耸肩。“我当着整个俄国北方军区的面，冲进了他们位于伯力的总部，一刀斩下了谢尔金的头颅。这个消息，你们暂时不知道，但过些天，估计就会传遍全世界吧。”

    刹那间，整个大厅寂静一片。

    一根针掉下来都仿佛能听见。

    “哥哥好厉害啊。”

    陈果果笑脸如花，拼命的用小脑袋顶着陈凡，撒娇道。

    “那是当然了，你陈凡哥哥一向是有恩报恩，有仇报仇。他既然敢用导弹来炸哥哥，哥哥自然得送他去见上帝了。”陈凡捏着陈果果的小脸，笑道。

    这话陈果果听了，只是又一阵银铃般的欢笑。但落在其他人耳中，却宛如雷鸣一般。尤其背后的蕴意，更是让大伯母、陈安等人，背后发凉。

    “啪嗒！”

    刚刚爬起身的陈谦行，这次腿脚一软，又再次吓得摔倒了。这一次彻底不敢爬起来，瘫在地上，浑身颤栗着。

    “那俄国人，他们没找你”

    陈宁欲言又止道。

    “找我报仇了啊。”陈凡挑了挑眉毛。“然后被我一路屠了十七个克格勃分社，从西伯利亚杀到了莫斯科，还顺手灭掉了几只血狼卫。”

    陈凡此言一出，陈怀安顿时满脸焦急道：“小凡，俄国人可不是好惹。他们最记仇的，你这样杀过去，简直像一巴掌扇在俄国人脸上，他们是绝对不会善罢甘休的。”

    “没事，爷爷。”

    陈凡冲着老人安慰的笑了笑。“我和俄国人已经握手言和了。最后是克格勃的副局长亲自坐军机，把我送到边境的，当时朱雀也在。”

    “握手言和了？”

    众人目瞪口呆。

    你杀了人家一个中将，屠了十七个克格勃分社，一路杀到莫斯科。结果俄国人就和你握手言和了？还副局长亲自把你送到边境？

    俄国人什么时候这样好说话了。

    这听起来不像战斗民族能做的，更像某些墙头草的小国啊。

    便是陈怀安也瞠目结舌，如听神话。

    “哥哥最厉害了。”

    只有陈果果一脸崇拜的道。

    “当然了啊，哥哥是全世界最厉害的人。克里姆宫的那个大帝要是敢不和哥哥低头的话，哥哥就冲进去把他揪出来，狠狠的打他屁股。”陈凡拍了拍小丫头脑袋，淡淡说道：“谁敢得罪哥哥，哥哥都不会轻易放过他们的。”

    其他人听了，心底越发惊骇。

    尤其是陈安与大伯母，简直心都快跳出来。

    二伯陈谦行，更是吓得直接从地上爬过来，抱住陈凡大腿就道：“小凡、小凡，二伯错了。之前二伯说的话，都是脑子进水了，你千万别和二伯斤斤计较啊”

    陈宁在一旁看着，宛如看着一场闹剧般。

    不过她终于能长舒一口气。

    陈凡回来了，这个陈家，终究不会倒下。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

 第446章 登宋家大门（第四更）

    “好了，老二，你那样子，成什么体统。”

    在陈凡随手震开陈谦行后，陈谦行不死心的又想趴回来时，彻底看不去的陈怀安顿时恨铁不成钢的怒斥道。

    “小凡，这个家，让你看笑话了。”

    陈怀安有些尴尬的看向陈凡。

    陈凡本是陈家的功臣。但仅仅因为他失踪一年，并没有确认完全死亡。陈谦行、大伯母、陈安等人就跳出来要清算陈凡一家。也幸亏陈凡从来没对他们抱有希望，否则的话此时绝对会无比心寒。

    “没事爷爷。”陈凡扫过众多亲戚，目中无喜无悲，一片清澈：“我刚回来，有很多事情想问您。”

    “哦哦，那我们去书房吧。”陈怀安赶紧起身，临进去之前，犹豫了一下，招呼陈宁进来沏茶。陈凡顺手也把陈果果带了进去，陈怀安见状，并没有阻止。

    等他们登上二楼，进了书房后。

    楼下大厅内一片寂静。

    众多陈家人在那里，你瞪我，我瞪你，大眼看小眼。

    “竟然回来了，真是不可思议啊。”

    过了良久，小姑夫才长叹一声道。

    “你们感觉，小凡刚才说的，是几分真几分假呢？”大姑犹豫着问道。

    “呵呵，是真是假对我们来说有意义吗？小凡的实力摆在那，他只要回来。整个金城，乃至江南省，都得弯腰折服。咱们陈家总算等来了翻身的机会了。”

    小叔一边说着，一边用眼角扫向大伯母与陈谦行等人，心中暗暗冷笑：

    ‘你们刚才背地里这样说三哥一家，真以为小凡不知道？哪怕小凡懒得和你们计较，王晓云可不是善茬子。真是愚蠢，哪怕我们陈家真的斗不过宋家。王晓云逼急了，回燕京一哭诉，老王家会袖手旁观吗？’

    ‘还有时刻在王晓云身边保护着的那支苍龙小队，以及登门的叫朱雀的女子。小凡背后可是还有势力的。至少李牧臣在一日，就不会允许他宋家赶尽杀绝。偏偏你们要作出这种杀鸡取卵的事情，真不知道你们是真蠢还是别有用心。’

    想到这，小叔脸上不由露出笑意。

    陈凡这一回来，压在陈家头上近一年的大山总算散了，接下来，轮到宋家人开始头疼了

    进了书房后，众人坐下，陈宁自觉的去泡茶，顺便带走了捣蛋的陈果果。陈怀安才长叹口气，无比歉疚道：

    “小凡。刚才的事，是爷爷对不起你。我没想到，谦行和陈安的心会这么狠。那可是他们的亲弟弟，亲叔叔啊。”

    说着，陈怀安眼中忍不住闪过一丝悲痛。

    骨肉相残，最痛的毫无疑问是陈怀安。

    “爷爷，那些事就不提了。我回陈家，是因为您在，爸妈在，陈宁姐和小果果在。至于其他人，与我关系不大。”

    陈凡淡淡说着，眼中无喜无悲，而是接着问道：“我爸妈他们没事吧？”

    “李司令和朱雀小姐，第一时间告诉了我们，你的消息。但恪行和晓云始终不信。在李司令力保下，恪行还在泗水县做事。但晓云那边就比较麻烦。”说起这个，陈怀安略带凝重道：“之前与你在吴州有矛盾的中海纪家、汤家、宁家，接到你的死讯后，就开始百般打压锦绣。晓云虽然死死撑着，但终究只有一人，没法扛住，最后是安雅，她”

    说到这，陈怀安欲言又止。

    “是安家找上门来吗？”陈凡眼睛一眯，目现寒芒。

    “安家虽然算先找来的，但此事有些内情，不能算强迫小雅。小雅也是为了锦绣，才跟安家回去”陈怀安略带一丝忧虑道：“而且安家并非一般的家族，他们家在北地势力极大，更号称河东省第一大世家”

    “呵呵，什么河东省第一大世家，蝼蚁一般。”

    陈凡冷笑一声：

    “爷爷，你不用替安家解释。这些话，等我登安家大门，让安家族长跪在我面前，好好用他的神辩口才解释吧，看能不能护住他的项上人头。”

    陈凡这样说着，尽管语态平常，但陈怀安却从他口中，听出一股睥睨众生的霸气。名震北地的安家，在陈凡口中，仿佛如同蚂蚁般，不堪一击。

    确实，在刚刚与俄国交战归来的陈凡眼中。这种家族，便是来一千个一万个，都不够陈凡一剑的。安家再大，能大的过安德鲁？大的过谢尔金？大的过俄国？

    ‘小凡这一年中，到底经历了什么。他此时的锋芒，明显比一年前盛的多。如果说一年前，他是一柄藏剑入鞘的宝剑，现在就是出鞘的绝世神兵。’

    陈怀安眼底闪过一丝惊疑。

    正好，这时陈宁端着茶壶，袅袅而来。陈怀安就势问起。

    陈凡就随口，一边喝着茶，一边将自己这一年中的遭遇，大略的提了一下。

    尽管他只是随口提了提，但依旧把陈怀安与陈宁震的目瞪口呆，如见神话一般：

    “狼人？血狼战士？一人击破第116装甲师？冲入总部杀掉谢尔金？连端克格勃十七个分社？当着俄国元帅的名斩落克格勃副局长？克里姆宫的大帝亲自出言要终战？”

    这些事情听在陈怀安与陈宁耳中，宛如神话故事般。

    陈果果更是满眼小星星。

    尽管他们有心理准备，依旧被陈凡这一年来的所作所为给震撼住。

    “一人撼一国，一人压一国。修仙者力量至此，竟可凌驾当世大国之上。确实啊，和俄国的百万雄师相比，区区安家算什么？蝼蚁一般，真是蝼蚁啊。”

    陈怀安抚掌大笑，胸中豪气顿生。

    陈凡逼得俄国低头的力量，哪怕其中可能有诸多利益算计等等。但终究压的大国俯首了。与一个幅员万里的强国相比，什么安家、纪家、宋家之类，根本不值一提。便是韩家也差十万八千里。

    偌大地球，此时还能与陈凡平起平坐的，估计只有那几个真正的强国了。

    “一身转战三千里，一剑曾当百万师。我本以为这是古人的夸张描述，没想到小凡真的做到了。”陈宁勉强平复心情，苦笑道。

    “所以爷爷，什么势力金钱财富都是虚妄的，只有我辈的力量，才是真实不变永恒不易。这次事件给我提了个醒。依靠外部势力终究不牢靠。我们陈家，得靠自强才行。”

    陈凡弹了弹手指，平静的说着。

    “自强？”陈怀安微微皱眉。

    “不错，以后我们陈家，渐渐转换成类似于陆家顾家那样的武道世家。至于像大伯母、二伯、陈安这样的人，随便给他们点金钱，打发他们当势力外围就是。只有修习功法的人，才算我们陈家真正的核心。这样的陈家才能永久传承下去。”陈凡平静说着。

    “好。”

    陈怀安点点头。

    他知道，陈凡选定的陈家核心，估计也只有陈宁、陈骁等少数几人，最多再加个陈果果。而陈政行、陈谦行、陈安等人，已经被陈凡彻底抛弃掉了。

    这种模式，在修仙界很常见。主家修炼功法，以武力支撑。旁系经营商业，依附主家而存。顾家、陆家、洪门等都是以这种方法存在的。

    “对宋家他们，你准备怎么办？”陈怀安说完，凝重道。

    “呵呵，我给过他们机会。结果他们以为我死了，就跑回金城，对您和陈家这般羞辱。真以为我陈某人的飞剑不利吗？”

    陈凡冷冷一笑。

    尽管陈家这一年来发生的事情，陈怀安没和他详说。但陈凡用脚趾头都能想到，这一年陈家是怎么艰难度过的。面对宋家为首的反扑，陈怀安能支撑到现在，已经算是极大的努力了。

    “爷爷，姐，果果。你们在这里等着，我先去见一见宋家的家主。”

    陈凡说着，放下茶杯。

    他身形一晃，直接化作一道金虹冲出了窗口，转瞬间不见了。

    只留下陈怀安、陈宁、陈果果三人在屋中，面面相觑。

    “力量啊，这就是真正的力量。在这种以一敌国的力量面前，权势金钱又算什么？看来之前，我确实想错了啊。”

    陈怀安长叹口气，目光幽深，似在坚定什么

    而此时的金城，依旧平静无波。

    宋家别墅内灯火辉明，众多宋家族人聚集到郊外的别墅中，畅快的喝着酒，吃着美味，心情舒畅。

    “大哥，一年前，我们如狼狈之犬般，被那姓陈的一言逐出金城。现在，咱们又回到这家中来了。反倒是那姓陈的小狗，早不知死在西伯利亚哪个雪地中。如日中天的陈家也如风中残烛，岂不快哉！”

    宋家老三，宋禹华举杯大笑道。

    “老三，你喝多了。”

    作为宋家家主，宋舜华还能保持住清醒。不过一丝得色依旧在他眼中闪耀，如今陈家被踩在脚下，宋家背后又有韩家的支持，这放眼江南，还有敌手吗？

    只是这几天，韩家二少韩鸿昆一直没给宋舜华打电话，让宋舜华心中有些忧虑，莫非出什么事了？

    “爸，我刚听到一个消息，说有人在东山别墅区看到陈凡了。”

    宋家大少宋端明皱眉道。

    “怎么可能，端明你喝多了。别听手下人瞎咧咧。那姓陈的小狗，早死在西伯利亚雪原”

    宋老三正举杯笑着摇头说时，忽然一道金光闪过，他剩下的话顿时留在了喉咙之中，双眼圆瞪。

    众多宋家人只惊骇的看到，宋禹华脖颈脖颈处现出一道血线，然后血线越来越大，最后整个头颅竟然都掉了下来，落在地面上，一道血泉冲天而起。

    “谁说我死在西伯利亚的？”

    一个幽幽的声音，从门口传来。

    ps：第四更奉上o(n_n)o(未完待续。)

 第447章 一剑斩之（第一更）

    当这个声音传来的时候，所有人都为之一震。

    本来大家喝酒喝的好好的，突然金光一闪，宋老三的头颅就掉了下来。这一幕已经足够吓人了，几个宋家的女眷差点就尖叫出来，许多人正不知所措的时候，再有这声音传来，气氛顿时异常惊悚。

    众人转过头一看，就见门口处，一个穿着休闲服的少年，背着手站在那，瞳孔幽深如泉般。

    ‘这是谁啊？’

    大部分人心中惊诧。

    宋老三的儿子更是跳起来，想质问陈凡，是不是他杀了自己父亲。真正见过陈凡的人，终究是少数，大部分宋家人虽然对陈凡恨之入骨，但当面未必能认出陈凡只来。

    只有家主宋舜华和他儿子宋端明两人，却浑身一震，面现惊骇之色，如见鬼魅。

    “你谁啊你？无缘无故怎么跑到我们宋家别墅来了。还有刚才是你出手杀人的吗？”

    宋舜华的老婆，何秀丽冷笑道。

    她不愧是家主夫人，出生大家族。哪怕宋老三死在她面前，何秀丽也没有变色，反而依旧拿出胆气来，冷冷的直视陈凡道。

    “是我杀的，又如何？”

    陈凡背着手，踏前一步，悠然道。

    “小子，你别以为仗着自己有点本事，就敢欺负到我们宋家头上来。像你这样，学了一点武功法术的人，我见多了。我不知道，是什么人收买你，让你来我宋家杀人。但你要知道，杀人容易，但这终究是现代社会，后果未必是你承受的住的。”

    何秀丽一派落落大方的说道。

    她出生自中海何家，见多识广，所以非但没有丝毫害怕，反倒威胁起陈凡来。

    武者术士们虽然有法术武功，但却不能肆意横行社会。朱雀等人可不是吃干饭的，你敢肆意乱杀，就等着特殊部门找上门来，把你追的上天下地乱窜吧。何秀丽虽然不知道朱雀等人，却隐约晓得，华国是有这样一个机构的，威慑住众多武者。

    “哦，你说说，有什么后果，我承当不住？”

    陈凡闻言，眼中露出有趣的神情，似笑非笑道。

    他说话的时候，宋舜华与宋端明已经彻底认出他来了，顿时吓得浑身颤抖，脸色惨白，额头上现出斗大的汗珠，大气都不敢出。周围人惊疑，宋家家主，可一向以城府极深著称的，今天怎么随便有人登门，就吓成这样？难道是感冒了？

    “哼，你恐怕不知道我们宋家的来历吧。这金城市中，我们宋家是公认的第一家族，便是放眼整个江南，我们宋家都能排进前五。我们宋家的能量，是你远远想不到的。你敢杀我宋家人，就等着被国家安全局追杀的上天”

    何秀丽骄傲的说着，眼角却看到自家老公和儿子拼命对自己打眼色，终于感觉不对劲了，后面的声音越来越小，最后渐渐几不可闻。

    “宋舜华，见过陈大师。”

    宋舜华强压下心中的惊骇，哆嗦着长身而起，对陈凡恭敬的道。

    ‘陈大师？哪个陈大师？’

    众人心中一愣。

    在看看陈凡的容貌，以及倒下的宋老三之前说的话。一个模糊的身影忽然浮现在他们的脑海中，那个对宋家人来说，宛如梦寐一般的名字，终于与眼前这人重叠。

    不满二十、相貌普通、姓陈的少年，又下手如此冷酷，动辄杀人

    “你是江北陈大师？陈家的陈北玄？”

    有人失声叫了出来。

    “什么？”

    这声一出，顿时整个宋家别墅哗然，无数宋家的长辈小辈惊的站起身来，面现震撼之色，五部的惊骇的望向陈凡。

    “你你不是死在西伯利亚了吗？”

    何秀丽脸色狂变，原先的盛气凌人之气尽去，牙齿打颤，美眸惊恐的看着陈凡。

    “是啊，俄国人调用了导弹、火箭炮与超级真空炸弹来炸我，可惜没炸死我。这步，我又活蹦乱跳的回来了。”

    陈凡缓步走过来，拉开一个座椅，悠然的坐上去，脸上露出和善的笑容，如同老友相聚般：

    “大家坐啊，站起来干嘛。赶紧坐下，继续吃嘛，别因为我来了，耽误吃饭。”

    众多宋家人面面相觑，按耐不住心中的恐惧，只能乖乖坐下。

    尽管陈凡看着很友善的样子，但宋老三的无头尸体还在眼前，以及关于陈凡过去的种种传闻，动辄杀人灭族。谁还能吃得下饭。

    “这位女士刚才说的很好，宋家是金城第一大家族、江南省前五的世家。这样一个家族，如果被灭掉，可惜了啊。”

    陈凡一边叹息着，一边端起酒杯道。

    “陈将军，秀丽刚才都是胡言乱语，您千万别往心里去啊。”

    宋舜华脸上面前挤出一丝笑容。眼前这少年，别看和气。那可是屠灭沈家、当众拍死汤剑锋的人物。现在更从俄国人的炮火下面活下来，那是友善可欺的？

    尤其想到自己家这一年之中，对陈家的所作所为，宋舜华更是肠子都悔青了。怎么能不等等呢，等陈凡的确切死讯传来再动手呢？

    何秀丽更是吓得面如土色，浑身颤栗。

    “你既然认识我，那就应该知道，我陈凡从来说话一言九鼎。我说不想在金城见到你们宋家，现在为什么又看到了？”

    陈凡端着酒杯，似笑非笑的看向宋舜华。

    宋舜华顿时僵在那，斗大的汗珠落入眼睛，他都不敢丝毫擦拭，只是颤抖的说道：“陈陈大师您听听我解释”

    “莫非以为我陈某人死了，所以说话就不管用了？”陈凡呵呵一笑：“看来才一年过去，有些人忘掉我陈某人的手段了。是该好好提醒下他们。让金陵和江南这些人知道，我陈某的剑，还能杀人！”

    宋家人本来大气都不敢出一个。

    当这个‘杀人’二字吐出的时候。有些胆子小的，直接被吓得一屁股啪嗒做到在地。宋舜华更是啪一声双膝跪地，连连叩首道：

    “陈大师，这一切都是我宋家的错。我宋家这就滚出金城，永不再回来。求您饶过我宋家这一家老小吧。”

    “爸，你何必这样怕他。他陈北玄再厉害，我还不信他敢真灭我们宋家？韩家和国家，会眼睁睁看着他这样做？”

    倒是宋端明，此时见父亲跪地求饶，一股血气冲上心头。

    这个宋家大少猛的站起身来，冷冷的直视陈凡道。

    “对对对，老头子，韩家韩家不会坐视不管的。”何秀丽也哆嗦着说道。

    “韩家？”

    陈凡嗤笑一声，目中闪过寒芒：“五天之前，我在远东的伯力市，斩了俄国北方军区司令。这样的大事，你们这些小家族不清楚，韩家会不知道？可是偏偏韩家一点都没告诉你。你说韩家是什么打算？”

    “什么？”

    宋舜华僵在那，瞳孔一缩。

    而其他宋家人，听到韩家将他们也抛弃掉，顿时如同失了支柱般，全部瘫倒在椅子上。

    宋端明更是一副失魂落魄的样子，嘴里念叨着：“这不可能这不可能”

    “我仅仅离开一年，你们宋家就违背约定，回归金城，而且将陈家几乎赶紧杀绝，差点逼死我爷爷。你说，我陈凡该怎么做？”

    陈凡一口饮尽杯中之酒，双眼直视宋舜华道。

    宋舜华此时哪怕胸中还有千般谋略，万般狡辩，但在陈凡的目光下，却嘴唇糯糯，一句话都说不出来。

    “之前是我心慈手软，饶了你们宋家，结果铸成大错。现在，我不会再犯这个错误了。”

    陈凡放下酒杯，轻轻一拍养剑葫，喝道：

    “剑来！”

    一道金色的流光，从养剑葫中喷射出来。众人瞪大眼睛，穷尽目力，可以看见。那璀璨的金光之中，有一柄三寸三分三厘长的小剑，在剑光中游动，蓬勃的剑气从上面喷发出来。离得最近的宋端明，甚至可以看到小剑的剑柄上面，隐约用古篆文刻下两个蝇头小字：

    ‘归元！’

    “这把剑叫归元剑”宋端明脑海中刚冒出这个念头，就没有然后了。

    随着陈凡一声令下，金色小剑化作一道匹练长的长虹，瞬间绕着整个桌子转了一圈，又回到陈凡身前。所有宋家人顿时都僵在那，脸上充满惊恐。何秀丽更瞪大眼睛，满是不敢相信之色，仿佛不信陈凡敢下手般。

    “噗嗤！”

    一道血线，渐渐的从所有人的脖颈处浮现出来。

    血线越来越大，最后二十多颗头颅全部掉下，冲天的血泉喷射而起。在那一绕之间，他们的头颅竟然全被归元剑给斩下了。飞剑之利，恐怖如斯。

    陈凡一剑之下，尽灭宋家满门。

    只有跪倒在地的宋舜华得以幸免，他见到这一幕，颤抖的瘫在那，嘴唇哆嗦道：

    “你怎敢你怎敢杀我宋家你怎敢”

    “我有何不敢？”

    陈凡淡淡一笑，推开座椅，转身而去。离去前，随手一弹，宋舜华顿时额头上现出一个窟窿，瞬间气绝身亡。

    等陈凡走出宋家别墅时，滔天的大火迅速从客厅中燃起，将整个别墅吞噬一空。

    在金城显赫数十年的宋家，就这样被陈凡灭掉了。

    陈凡背着手，站在火堆前，看着漆黑的夜晚，以及磅礴而下的大雨，不由嘴角露出一丝冷笑：

    “夜黑风高雨大，真是一个杀人夜啊。”

    他说完，身形一晃，消失在雨幕中

    2010年3月10日，陈北玄回归，屠灭宋家。

    江南为之震怖。(未完待续。)

 第448章 弹指连杀（第二更）

    尽管宋家被灭了，但对陈凡来说，这仅仅是刚刚开始。在他离开华国这一年之中，对陈家下手的，可不仅仅是宋家。在金城的任家、花家等家族，同样跑不掉。如果单凭一个宋家，是绝对不至于把陈家逼到如此地步，让他那个洞明世事的爷爷苦撑成这样。

    “虽然你们只是帮凶，但死罪可免，活罪难逃。我陈北玄是恩怨分明的人。”

    陈凡抬头望向远方的夜色，脚下一顿，身形瞬间化作一道青光，在大地上急速狂奔着。

    无论周围有什么楼房、街道、障碍物等等。他一概不管，直接身形一晃，就冲天而起，横越过上百米距离，轻易跨过那些高楼大厦乃至商场乐园等等。

    陈凡一边在空中飞驰着，如同潮水一般的神念，瞬间向着四面八方笼罩而去，把大半个金城都纳入他的神念掌控中。

    自从陈凡突破到通玄境巅峰后，神念扩展到方圆十公里。

    方圆十公里是什么概念？

    如果你从地图上面量的话，拉出一道十公里的直线，那么这道直线，基本上就能把一座数百万人的大城市，从东边一直拉到西边了。这意味着，整个金城，几乎都在陈凡的脚下。他只要愿意，这个城市内发生的一举一动，都会呈现在陈凡的脑海中。

    来之前，从朱雀手中要到的资料，迅速从陈凡心中浮现。

    “金城任家，家主任建临，男，56岁，任氏财团董事长，现居住于金城市鼎湖区汤臣高尔夫别墅二期第8栋”

    “金城花家，家主花智鸿，男，48岁，花氏集团总裁，现居住于金城市仙霞区颐和山庄”

    “金城龚家，家主龚六择，男，69岁，红鼎集团上一任董事长，现居住于”

    一条条关于金陵各大家族家主的信息，以及他们的模样、容貌、年龄和住址都在陈凡眼前闪过。陈凡迅速在神念中，搜查着这些人，并一一确定他们的位置，用神念立下标记。

    陈凡懒得的去管，这些家族中，到底是那些人力主去打压陈家，那些人又保持中立，隔岸观火。

    对他来说。

    既然任家出手对付陈家，那不杀你满门，诛你一个族长够了吧。

    至于这个族长到底是真心诚意想对付陈家，又或者有其他想法。对陈凡而言都不重要，重要的是，陈凡可以杀鸡儆猴，震慑住这些金城的大家族。

    “既然当年我踏灭沈家的威慑不够，我就多杀几个，总能杀到你们这些大家族胆寒心颤，永生永世不敢与陈家为敌！”

    陈凡瞳孔幽深，请拍葫芦。

    “去！”

    一抹金光从养剑葫中跳出，化作一道惊天长虹瞬间奔驰而去。经过他在狼神谷一年的祭炼，这把飞剑已经算是如挥指臂了。

    只要在他神念笼罩范围内，归元剑可谓指哪打哪，如同精确制导的飞弹般。

    飞剑十里，取人首级，宛如古代剑仙

    金城市，鼎湖区，汤臣高尔夫别墅8栋中。

    此时，任家高层，大部分都聚集于家中。任建临坐在首位，这位精明能干，素来以铁腕著称的任家家主，此时眉头紧锁，仿佛遇见难题了般。

    “建临，到底因为什么事，把我们大家都召集来？”

    一位满身富贵气息的老者，略带不满的道。

    这老人是任家的长辈，与任建临父亲一辈的，本来对自己大哥将家主传给儿子就非常不满，所以不时就会跳出来，阴阳怪气的说两句。

    “四叔，我刚刚听到一个消息，说陈家的陈大师，回来了。”

    任建临手中摸着一对文玩核桃，皱着眉头道。

    “什么？陈大师？”

    老者被吓的差点一屁股坐在地上，浑身颤抖。

    “哥，你这消息从哪来的？那陈家的陈大师，都杳无音信多长时间了？还不知道死在哪呢。大家都说他早就倒在俄国人的火炮下面，怎么可能活蹦乱跳回来？而且这么大消息，整个金城一点风声都没有啊。”

    任家老二不屑的说道。

    “不错，建临啊，你别自己吓自己。这一年中，传出多少次陈大师回来了？后来证明，都是捕风捉影的。说不定就是陈家扛不住，自己放出虚假消息，让我们有些顾忌呢。”

    四叔赶紧接口道。

    “四叔和老二说的也有道理。”任建临眉头渐渐舒展开来。“我是听住在东山别墅的老孙他儿子说的。据他儿子说，老孙好像在东山别墅看到了陈凡。估计是老孙看走眼了吧。”

    “孙老头，就他那个大嘴巴，准准吹牛皮的，他在位置上的时候，就不知吹了多少牛皮。否则也不至于被人赶下台养老去。”

    任家老二嗤笑出来。

    “不错不错，老孙头就是这毛病，嘴上没把门。他说的话，完全不能信。建临啊，你别怕，那陈大师都是死了不知多久的人了，咱们应该立刻对陈家下手，乘机痛打落水狗”

    四大笑，正得意的说着，周围任家众人也都点头的时候。

    “嗖！”

    一道金色光芒冲破别墅的窗户，瞬间划过了任建临的头顶，然后当空一转，连带着斩落了四叔的头颅，才带起一道金色弧线，从另一边窗户中冲出去。

    金光来得快，去的也快，几乎弹指之间。

    只剩下任家众多高层在那里，大眼瞪小眼，看着头颅掉下，成为无头尸体的两人。一股无边的恐惧瞬间漫上心头，紧紧的抓住他们所有人的心脏。

    “陈陈北玄真的回来了？”

    任家老二面如土色，嘴唇颤抖的道。

    众人低头，不知所措。但心中隐约有一分答案，恐怕真的是那位威震江北的陈大师所为，也只有他有如此鬼神莫测的手段，并且敢这样痛下杀手

    金城市，仙霞区，颐和山庄。

    花家家主花智鸿正在和手下高层，商量家族下一步规划，确立陈家倒下后，金城新的版图时。一道金芒从墙壁中洞穿，掠过了他的脖颈，然后冲破另外一栋墙消失无踪。

    众多花氏集团高官，就眼睁睁看着他们的总裁，头颅落地

    金城市，长宁区，万和高档小区内。

    红鼎集团上一任董事长，龚家家主龚六择老太爷，正在和情人滚床单的时候。一剑从天花板上落下，斩下龚六择头颅，之后从窗户中穿出去。

    只留下他那情人惊破夜空的尖叫声

    金城市，云海区，御景花园第15栋第三单元，马家家主马红俊

    鼎湖区，国际公寓六期二楼，许家家主

    翡翠名苑吴家

    弹指之间，陈凡御剑而去，连斩金陵大小十六家家主。其中有花家、任家这样金陵大族，也有许家、马家这样的中小家族。只要是曾在这一年中对付过陈家，并且始终冲锋在前的，陈凡统统没有放过。

    估计朱雀也没想到，陈凡会下手如此之狠，根本丝毫不留情。

    在外人看来，可能是很长时间，但对陈凡来说。整个方圆十公里都在他的掌控之中，御剑而去，只是一念之间。

    连杀十六家家主，也只不到十分钟的事情。

    “炼化这归元剑后，确实比我自己出手上门，省心多了。可惜不能如真正的剑仙般，炼化入体内。这把剑终究只是个剑胚。”

    一剑斩落十七个人头，陈凡面上无喜无悲，一片淡漠。

    “叮！”

    陈凡轻弹飞剑，身形不减，迅速向江边移动而去。在他眼前，现出一个占地幅员辽阔的巨大庄园。在庄园上面还赫然写着唐家庄园四个大字。

    “整个金城，就剩这最后一家了。”

    陈凡冷哼一声，眼中闪过一丝寒芒

    大江之畔，唐家庄园中。

    一个穿着黑衣劲装的老者，长身而立，站在滚滚滔滔而去的江边，眉头紧皱，表情肃穆，目光悠远。这时，一个扎着马尾，洁白如皓玉的手腕上戴着一串佛珠，穿着月白色长衣的秀美女子款款而来。

    女子手中端着一杯热气腾腾的清茶，递给老者道：

    “爸，您站在这很久了，天这么冷，被江风吹着会感冒的。快喝杯热茶吧。”

    “傻丫头，你爸我修为踏入半步化境，几近于寒暑不侵，区区江风算得了什么？”唐远清笑了声，然后化作一叹道：

    “我实在担心，等陈大师回来，我怎么向他老人家交代啊。”

    这两人，正是唐远清与唐亦菲。

    “爸，这也怪您。陈凡他一去这么久不回，而且生死不知。没了他的镇压，他生前的那些对手找来，我们唐家能勉强保住自己，已经算竭尽全力了。”

    唐亦菲秀美微皱，哼了声道：“这家伙还一直吹自己天下无敌呢，不照样被俄国人的火炮导弹炸的不知去向，连是死是活都不知道。偏偏生前又喜欢闯祸，惹了那么多仇敌。现在好了，他拍拍屁股走人，那些仇人来了，不都得找我们唐家嘛。”

    “那个林踏山那般强悍，又有宗师老师坐镇，我们唐家能怎么办。”

    女孩虽然嘴中说着气恼的话，但眼底却闪过一丝黯然神伤。

    “哎，就不知陈大师回来，愿不愿意听我们解释了。”唐远清长长一叹。

    他们正说着，耳边忽然传来一个的声音：

    “哦？什么解释？”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第449章 故友之死（第三更）

    当声音传来时，唐远清与唐亦菲都为之一震，慌忙转头。

    就见狂风骤雨之中，一个少年，背负双手，踏天地而来。唐家庄园的众多高墙、铁丝网都丝毫没有拦住这个少年。少年一步步踩在虚空中，宛如踩着无形的平地般。周围的雨滴落在他身上，都被无形的气罩弹开。

    “远清拜见陈大师。”

    唐远清见到陈凡，顿时浑身剧烈震动，心中带着难掩的惊骇，惊喜交加的拜倒在地。而唐亦菲则端着茶，俏生生的立在亭中，看着陈凡，一时都痴了。

    “你终于回来了。”

    秀美女子的双眸中，宛如带着江南水乡的烟雨朦胧般。

    “起来吧。”陈凡目光掠过唐亦菲，扫向跪伏在地的唐远清身上。“五天之前，我就回来了，你不知道？”

    唐远清爬起身，苦笑道：“远清这身份地位，说穿了，只是江南一个土枭。这两天，虽然接到武道界一些朋友的消息，说您回来了。但他们的消息传得似真似幻，而且之前就有很多类似谣传，所以远清不敢太过相信。”

    “嗯。”

    陈凡点点头。

    与那些大国情报机构，和超级跨国势力比起来。唐远清只是江南省的一只坐地虎罢了，不要说放在整个世界，便是放在华夏都排不上号。这样的人物信息渠道，自然要滞后很多。

    “五天前，我在俄国斩了谢尔金。确切消息，你们应该很快就会知道了。”

    陈凡破开雨幕，落入亭中。

    这听潮亭是唐远清特意命人建造，就立于大江之畔，立在这里。可以凭空眺望辽阔无际的大江，心胸顿时为之壮阔。便是在漆黑雨夜中，也面前能看到对面的点点星火。

    “原来那些传言都是真的。”

    唐远清顿时身躯一震，再次拜倒于地：“陈师神威，以一破万，于万军之间斩杀俄国北方军区司令。这消息一旦传出，整个世界都会为之震怖的。”

    此言，唐远清是发自肺腑而来。

    能以一人敌万，偌大地球，有几人能做到？便是神话传说中，百年前的那些神境们，恐怕也没多少人有着能耐吧？

    “什么？”

    唐亦菲猛的捂住小嘴，震惊的望向陈凡。

    这个消息，她还是第一次听说。

    “唐远清，我来此不是听你吹捧的。这一年内的事情，你如果不给我一个解释的话，陈某人的飞剑可是不认人的。”

    陈凡一拍养剑葫，顿时一声清脆的剑鸣在天地间回响。

    “在来唐家之前，我已经屠灭了宋家，又连斩了金城十六个家族族长的首级，我不希望唐家是第十七个。”陈凡意味深长的看向唐远清。

    “陈师，您听我解释。”

    唐远清神色顿时变了，诚惶诚恐的拜倒在地。唐亦菲更急声道：

    “陈凡，这不怪我们唐家。你消失了之后，洪门就请动了东南林家的一位宗师。那个叫林踏山的一来，就把整个江北全部统合在了手里，你在江北那些手下，尽数拜在了他门下，就一个徐傲不服，还被他杀了。江北在手，他又是宗师身份，我们唐家能怎么办？”

    “要不是顾忌李司令和朱雀小姐，恐怕现在整个唐家都被林踏山踏平了呢。哪怕现在，大半个江南基本都落入林踏山的手中。就金城还勉强能维持在我们唐家手里。”

    唐亦菲说着说着，眼圈都红了。

    看来这一年之中，她也受了许多闷气。唐大小姐本身就是骄傲的人物，否则也不会号称江南省地下世界的女王，但在林踏山的宗师之威面前，却只能避其锋芒。

    “徐傲死了？”

    陈凡一愣。

    眼前顿时浮现那个外表儒雅，实则内心无比骄傲的男子。

    海东徐傲。

    许蓉妃的父亲，前江北第一人。

    也正是有他坐镇，江北才从未动乱过。陈凡在外面无论多久没回来，江北这个大本营都稳如泰山，云雾灵泉一年上百亿的收益，陈凡也放心给徐傲打理。

    但陈凡万万没想到，徐傲竟然死了。

    ‘那许蓉妃怎么办？’

    陈凡此时心中，浮现出的第一个念头，就是许蓉妃。那个少女前世在绚烂时陨落，这一世刚找到父亲，又经历丧父之痛，与他陈凡的经历，何其相似。

    ‘这一世，我回来，本以为能让你们一世幸福安稳。却因为我的牵连疏忽，累你父亲身亡。若没我，恐怕你们父女会平平安安的生活下去吧’

    陈凡抬起头，望着天空，耳边传来唐远清的声音。

    “当时林踏山挟洪门与宗师之威而来，连魏家都得退避三分。江北其他人都立刻改换门庭，只有徐傲坚持，被林踏山当场击杀”

    唐远清一边说，一边长叹。

    连唐远清也得承认，徐傲确实算一个棘手的对手。

    否则也不会与他划江而治这么多年，却没想到，说死就死了。

    ‘洪门、林家、林踏山，还有江北吗？’

    陈凡默默的背着手，站在那，看着江面，一言不发。

    唐家父女不敢言语，都束手恭立在他背后。

    过了许久，陈凡才缓缓开口道：

    “你去，把江北所有人，包括林踏山的资料都给我找来。”

    “陈师，您是要？”唐远清一愣，瞳孔中露出一丝惊惧。

    “我要杀人。”

    陈凡远望江面，语气平淡的说道。

    养剑葫中，归元剑剑气长鸣，跃跃欲试

    唐远清这一年来被林踏山步步紧逼，几乎追杀到家门口。资料自然准备的无比周全，很快就将林踏山等人的全部资料放在了陈凡面前。

    “林踏山，出身自神秘莫测的东南林家。林踏天的胞弟，在此之前，从未出手过。只有十数年前，林踏天叛逃出林家时，林踏山疑似追捕过。化境初期，被洪门邀请来，坐镇江北。除了他之外，还有部分洪门暗月部队的人，以及雷千绝的几名弟子。手下包括：”

    “楚州周天豪。”

    “天河韩天生。”

    “清水刘国栋。”

    “江州伍器行”

    “呵呵。”

    看着这份名单，陈凡不怒反笑，但眼瞳中的杀意越来越浓。几乎整个江南与江北各市的大佬，除了徐傲之外，尽数叛变了。

    陈凡不怪他们，宗师之威压下，不叛变就得死。

    但陈凡恨他们的是，这些人在徐傲死后，丝毫不留情面，对孤儿寡母也赶尽追绝，把徐傲的所有家产都瓜分干净，更把陈凡之前留在江北的诸多财产，与云雾灵泉同样收入囊中。

    如果云雾灵泉一年百亿的收入还在，陈家绝不至如此窘迫的地步。

    “你们既然选择了背叛，那就要有承担后果的决心。”

    陈凡冷笑一声，轻轻一弹剑，冲天杀气刺破云霄。

    他身形猛的冲出，化作一道青色流光，踏在江上，顷刻间就消失无踪。只剩下唐家父女还静静站在听潮亭中。

    “爸您说陈北玄这是去做什么”

    唐亦菲犹豫良久，才开口道。

    “你已经知道答案了，何必问我？”唐远清摇了摇头，轻叹道：

    “恐怕连林踏山他们都没想到，陈师会杀回来吧。这个江北，今天晚上，不知得死多少人啊。只是可惜了徐傲，那样一个铁骨铮铮的汉子。”

    说到这，唐远清再次幽幽长叹一声。

    “哎。”

    江北与金城，只有一线之隔，都属于江南省的范围内。

    陈凡踏江而行，上了岸后，身形狂奔，如同一道流光般，时速达到了数百公里。比最快的跑车都要快，很快就到了江州。

    江州这个地方，陈凡曾经数次路过。

    当时还让人带话给那个江州的伍老爷子，后来因为唐远清投诚后，陈凡就懒得去登门拜访伍老爷子了。但没想到今天竟然又回来了。

    “江州，伍器行，呵呵，真是一只墙头草啊。”

    陈凡立在江州之外，脸上露出一丝冷笑。

    如同潮水般的神念，透体而出，瞬间笼罩了整个江州全城，顿时万家灯火尽入他的掌中。

    “伍器行这里不对这个也不是应该在城东那边”

    陈凡一寸寸的扫描过整个城市。如伍老爷子这种大佬，行踪飘忽不定，唐远清根本找不到他的具体住所。但陈凡哪需要他去找，搜天刮地的神念之下，便是一只老鼠都能挖出来，何况伍器行这个大活人呢。

    “找到你了。”

    十分钟后，陈凡猛的睁开眼睛，身形一晃，向江州城东折去

    此时，威震江州数十年的伍器行，伍老爷子，正坐在一栋别墅内。

    他的对面，是一个穿着白色武功服，悠然而坐的中年男子。男子气息沉稳，眼中不时闪过精光，赫然是一位不可多得的内劲高手。

    “洪师傅，这一次唐家派人来挑衅，多亏您出手打退了。”

    伍老爷子拱手道。

    “大家都是林宗师麾下的，我责无旁贷。唐家除了唐远清之外，其他人只是碌碌之辈罢了，不值一提。”中年男子淡淡的说道。

    “江州平定之后，整个江南只剩下金城了。过不了多久，林宗师会亲自出手，踏平唐家。到时候，这整个江南，都是你们的。宗师此来，只是为了完成洪门会长嘱托罢了，区区一个江南，哪放在宗师眼中。”

    “这就好，这就好。”

    伍老爷子笑的眉毛都快没了。

    至于原先的旧主陈凡与唐远清，早被伍老爷子忘在脑后边了。

    这时，门口忽然传来一声清脆的敲门声。

    “咦？这么晚了，还有人登门？”

    屋内两人同时一惊。

    ps：第三更奉上，争取12点前把第四更写出来，今天会五更呢o(n_n)o(未完待续。)

 第450章 斩尽江北不归鞘！（第四更）

    “是不是敌人？”

    伍老爷子微微示意，他的几个手下与保镖迅速冲到身前，抽出武器，紧紧盯着门口。这位坐镇江州数十年的不倒翁，就是凭着谨慎才活到今日的。

    “这江南还有什么敌人，便是唐远清亲自杀上门来，我也能呼你周全。”洪师傅冷笑一声，抱胸而起，气度森严，一副大高手模样。

    伍老爷子没奈何，只要示意人去开门。

    没想到这时。

    “咔嚓”一声。

    别墅的大门竟然开了。

    这个防盗门可是伍老爷子去瑞士，请最专业的安防专家安装的防盗门，便是最擅长撬锁的贼都打不开啊。

    推门而入的，不是什么唐远清，也不是伍老爷子预想中的大批武装人员，仅仅是一个穿着休闲服的清秀少年。

    外面下着磅礴大雨，但少年仿佛丝毫没受影响，发丝与肩上一点湿痕都没有。

    “你是”

    伍老爷子眼睛一眯，感觉看这少年非常眼熟，似乎在哪里见过一般。

    “我叫陈凡，你应该知道我。一年半前，我透过你一个手下，叫军哥的人告诉你，我会登门拜访。如今，我如约而来了。”

    陈凡推开门，轻轻关起来，脸上笑容满面，仿佛真是一个登门拜访的客人般。

    “陈凡陈大师？”

    伍老爷子瞳孔一缩，忍不住尖叫出来。

    他总算想起来，自己为什么感觉看陈凡眼熟了。那是因为他一年多前，见过陈凡的照片啊。身为威震江北的大佬，伍老爷子怎么可能对陈凡不熟悉呢。

    所以陈凡一报出名来，伍老爷子立刻反应过来。

    “陈大师？”

    这称呼一出，顿时整个别墅内为之一静。

    那些持枪拿刀的手下们愣在当场，无不震撼的望向陈凡。

    在江北，陈大师可是一个真正的传说。哪怕林踏山挟洪门与宗师之威，扫平整个江南，也没法取代陈凡的地位。这些江州的诸多老大，这几年可是听着陈凡的名号过来的。

    原先胸有成竹的洪师傅，更是脸色狂变，不敢相信的看向陈凡道：

    “你就是陈北玄？可是你不应该死在西伯利亚雪原中了吗？怎么可能从炸弹之父下逃出来？”

    “聒噪。”

    陈凡微微一皱眉，小葫芦一震，一道匹练的金光就从他腰间射出，瞬间划过洪师傅的脖颈，然后紧接着横空一扫，从伍老爷子的那些手下身上掠过。

    “咔嚓。”

    在伍老爷子震撼的目光中。

    那位坐镇江北，连败唐家高手，宛如无敌战神的洪师傅，竟然瞬间人头两分。他的众多手下，也一齐掉下脑袋来。

    一剑之间，陈凡就斩杀包括洪师傅在内的九人。

    伍老爷子赖以倚重的手下与保镖，顷刻而亡。

    “嗡嗡嗡。”

    归元剑飞回来，围绕着陈凡周身飞舞，轻轻震动着，似有不满。怪陈凡怎么让它杀这些不成器的人。陈凡好笑的弹了弹小剑，笑道：

    “放心吧，很快你就能痛饮高手的血了。”

    说完，扭过头去看向伍老爷子。

    伍老爷子浑身颤栗的站在那，眼中无比恐惧

    在用搜神术，从伍老爷子口中问出整个江北的详情后，陈凡就脸色阴沉的扭断伍器行的脖子，然后一把火烧掉别墅。出了江州，继续向江北其他市赶过去。

    “没想到我才走一年，整个江北竟然变成这种模样。”

    想到伍老爷子所说，陈凡眼中杀意顿生。“好一个周天豪，好一个刘国栋，好一个韩天生，好一个魏老三。我本以为，这件事和魏家无关，没想到连魏家都牵扯进去。呵呵，一年上百亿的买卖，难怪魏家会动心。”

    陈凡这样说着，瞳孔中寒芒更胜。

    他的速度何等之快，瞬息就在百丈开外，江北每个市互相的距离也才几十上百公里，对陈凡来说也就是十几分钟的事情。

    十七分钟后。

    陈凡入清水市，斩杀刘国栋并手下三十六人，包括光头刘那个儿子刘腾，也被陈凡随手一剑击杀。

    半小时后。

    陈凡杀入天河，一剑诛灭韩天生在内的二十九人。有人胆敢动抢，被陈凡直接一分两断。韩天生的所有精锐手下，被陈凡尽数斩绝。

    五十三分钟后。

    陈凡冲入云海市，剑斩云海大佬虎头强，顺手诛绝虎头强手下四十五人，血洗云海。

    一小时十七分钟后，陈凡

    当陈凡从海州踏出，斩杀了向林踏山投降，继承了徐傲位置的徐龙后，已经是两个小时后的事情了。整个海州，包括徐龙在内上下一百二十人，被陈凡尽数所杀。

    尤其徐龙是徐傲的干儿子，从小收养培养长大，被徐傲一步步栽培，基本上算作徐傲手下第一人，未来的继承人。

    结果却背叛了徐傲。陈凡在得到消息后，杀徐龙，拘其灵魂，用离火金瞳寸寸焚烧，直到徐龙整个神魂都被火焰烧的灰飞烟灭后，才罢手。

    “老友，我替你报仇了。接下来，我会去斩杀林踏山，彻底了解这段恩怨。你放心去吧，至于妃妃那我会照顾她的。”

    陈凡看着火焰腾烧的徐家大宅。

    他从黄皮葫芦中，取出美酒，倒在火中，心中默默的说着。

    两小时之内，陈凡奔袭千里，连杀五百人。这等壮举落在别人身上，估计早就吓得面无骇色，手足无措。但陈凡眼中的杀意却越发浓密，丝毫未减。

    “准确来说，死在我剑下的，是四百九十九个，第五百个，我专门为你留着的。”

    陈凡往向北方，目光幽远。

    那里是楚州的方向。

    “林踏山！”

    江北，楚州，万荣御景园内。

    这个楚州数一数二的豪宅，当年是万荣集团开发的。万荣集团倒下后，被魏老三接掌了过来，但依旧挂着万荣的牌子。

    此时已经是深夜过半了，大雨磅礴而下，笼罩了半个华国。便是连楚州也被暴雨笼罩着，外面几乎如同一条条水龙从天而降般，大部分人早就在家中酣睡。

    但御景园一号别墅内，依旧有两人正对坐着。

    在两人身边，还立着一群气息彪悍，无比精锐的黑衣人。这些黑衣人有男有女，气息雄浑，竟然各个都是内劲高手。在他们胸前，有一个紫色的半月标志。

    正是洪门最精锐的战队：‘暗月’。

    “林宗师，这一次多亏了您才能镇住江北这个盘子。您的恩情，我洪门不会忘记的。”一个妖艳的****端过一杯清茶，恭敬的奉上。

    在她对面，是一个容貌俊美，剑眉星目的白衣男子。

    陈凡若在的话，会发现这白衣男子与曾经死在他手下的林踏天，非常相似。正是林踏天的胞弟林踏sd南林家的另一位宗师。

    “江统领客气了。东南林家与洪门历来同气连枝，我家先祖当年与洪门老祖更是有近百年的交情，这点小忙算不了什么。”

    林踏山接过清茶，微微谢道。

    “可惜陈北玄竟然从俄国的炸弹之父下活了过来，还以一敌万，击破了第116装甲师，在众目睽睽之下，杀了北方军区的司令，谢尔金中将。导致我们这里的事业，功亏一篑。否则等踏平唐家，一统江南的时候，这陈家还不是任我们蹂躏吗？”

    ****叹气道。“现在总部紧急招我们回去，怕陈北玄回来，那就麻烦大了。”

    她叫江映月，是洪门暗月战队的首领。

    “江统领，你大可不必当心。”

    白衣男子淡淡一笑道：“陈北玄杀了俄国一位司令，更打败了第116师。以俄国的性格，和克里姆宫内那位大帝的脾性，能忍得下去？”

    “我之前，听说陈北玄一路杀去了莫斯科，到最后，要么招惹来核武。要么引来俄国血狼卫中的那位血狼王。真以为这天下之大，是任他陈北玄纵横的吗？连我家先祖，当年都不敢硬国家，他陈北玄竟敢挑衅当世大国，活得不耐烦了。”

    说着，林踏山冷哼一声：

    “再说，便是陈北玄真活下来，没个十几天，能回国内？放心吧，我们时间充足着呢。”

    一把连翘通体雪白的长剑横在他膝盖上，也随之发出嗡嗡的响声。

    听到他所言，江映月微微放心，跟着美眸一亮，如水般看向林踏山：

    “难道俄国真的有神境存在？”

    东南林家作为百年前的华夏第一大家族，一向以神秘莫测著称。便是连洪门与林家交往时，也隐隐矮了林家半头，可知这个家族底蕴与势力何等雄厚。许多秘闻，便是江映月都不太晓得，林踏山却如数家珍。

    “哼，俄国堂堂数百年大国，冷战的两极之一，怎么可能没有神境？”

    林踏山冷笑道。

    “当年血狼王奥列格纵横欧洲与东南亚。在越战中，屡次与美军交手。美军曾经调动上万人的军队，都没有围杀的了他，逼急了，甚至想动用核武的，被苏联拦住了。”

    “便是我家先祖都说过，奥列格乃是天生的武道奇才。非是凭肉身天赋，而是纯粹靠武道迈步神境。当世之中，纯以武道来算，除了燕山叶家那个人，以及我林家先祖外，无人胜于奥列格元帅。”

    说到这，林踏山眼中露出一丝崇敬之情。

    “您说的，莫非是昆仑那位？”

    江映月闻言，却倒吸一口凉气。

    ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更o(n_n)o(未完待续。)

 第451章 事了拂衣去（第五更）

    “昆仑。”

    “叶将军。”

    这两个词一出，顿时整个别墅内都为之一静。

    那些暗月的男女可能不清楚，但身为林家传人的林踏山，与洪门高层的江映月怎么会不知道这个名字代表的分量，与背后的禁忌。哪怕周围都是自己人，两人甚至不敢直呼那人的姓名，而是以将军代称。

    “那可是真正的神话啊，哪怕在神话传说中，也是最恐怖的存在。”

    江映月低头呐呐道。

    “哼哼，当年姓叶的把洪门逐出华夏，败龙堂，追杀四方楼入海，逼的我林家封门。这六十年来，他坐镇华夏，压的天下低头，真是何等威风。但真以为，这个仇，我们不会报吗？”

    林踏山冷笑一声，眼中闪耀寒芒。

    哐当。

    横在他膝前的宝剑，竟然随之气机感应，随之出鞘一截，闪耀着森森剑气。暗月众人只觉大厅内，瞬间温度都降下十几度，宛如零下般。那逼人的剑气刺的人皮肤都生疼。甚至连桌子上，都隐约现出了白霜。

    这仅仅是林踏山无意中释放的剑气。

    如果他全力出手，会是何等恐怖的威势？

    ‘这位林家的绝世剑客，绝不至化境初期这么简单。’江映月顿时暗暗一惊，深深的望向林踏山一眼，垂下眼帘，压制住心中的惊骇：

    ‘传闻当年林踏天叛出林家，就是他这个胞弟亲自出手，一剑重创了林踏天。十几年前，他就能剑败化境巅峰的林踏天，十几年，不知道他的修为到了何等惊人地步。&#039;

    随是这样想着，但江映月表面不动声色道：

    “那以林先生的意思是，陈北玄暂时不会来？”

    “俄国是大国，真正的大国。”林踏山轻扣剑鞘，淡淡说道：“克里姆宫的那位大帝要是下定决心的话，这颗星辰之上，没谁能拦住他。便是百年前所有神境绑一块，都不够俄国灭的。只不过，现在俄国衰落，那位大帝英雄气短，未必会和陈北玄死磕。”

    “不过陈北玄想回来，至少得先过血狼王那一关。奥列格元帅是姜辣之性，老而弥坚。陈北玄不在俄国耽误个十几天，是绝对回不来的。”

    林踏山自信的说道。

    “先生所言有理，等陈北玄回来。我们一回洪门，一回林家。谅那个陈北玄，还敢杀上洪门总部或林家山门不成”

    江映月也放下心来，随之笑着的时候。

    “啪嗒！”

    一个黑影突然撞破窗户，砸落在客厅之内。

    “谁？”

    众人大惊，同时抬头看去。才发现，那根本不是什么人，而是一个头颅。这个头颅的主人，大家很熟悉，因为天天能见到。正是楚州大佬：

    周天豪！

    这位纵横楚州数十年，忠心耿耿的魏家马仔，在林踏山挟洪门之威，君临江北后，又立刻转投林踏山门下，为之鞍前马后的大佬。此时竟然只剩一个头颅，被人生生斩了下来，扔在了客厅中。

    周天豪的脸上还带着无比的惊恐与悔恨。

    仿佛身前见到什么恐惧的声音。

    “是什么人，尽然杀了周天豪？”

    江映月惊呼出来，一张妖媚的俏脸，无比难看。周天豪是他们在江北最得力的手下，被这样杀了，就是一巴掌打在她这位暗月统领脸上。

    “恐怕，是我们最担心的那个人来了。”

    林踏山缓缓起身，脸色凝重，目光如剑的说道。

    “啊？”

    江映月还没反应过来，就见大门打开，一个穿着休闲服的少年，推门而去。少年进来后，如入自家般，完全无视站满整个客厅的十数位暗月精英，以及客厅内的两位顶级强者。

    “你是什么人”

    正有暗月武者要冷声质问时，江映月已经刹时脸色煞白，浑身颤栗，从牙缝中挤出一个声音：

    “陈陈北玄？”

    这个名字，仿佛带着一股魔力般。顿时整个大厅内为之一静，便是一根针掉在地上都能听清楚。所有暗月的精锐武者全部瞠目结舌，不敢置信。

    眼前这个外表平凡的少年。

    竟然就是他们刚才在讨论的，一人敌国，纵横天下，他们洪门的死敌陈北玄？

    但看统领的脸色，丝毫不像作假。于是想到陈凡出道以来的辣手无情，杀伐决断。众多暗月武者顿时浑身颤栗起来。

    “你就是林踏山？”

    陈凡目光丝毫没看江映月一眼，而是直直的锁定白衣剑客：“果然和林踏天长的很像，你是为林踏天报仇的，所以来江北吗？”

    “林踏天叛出家族，已经与我们林家一点关系都没有。”哪怕面对传说中的当世神话，林踏山依旧面色不变，侃侃而谈。

    “尊敬的陈北玄阁下，我来江北这一年，未动陈家人一根毫毛。您的父亲陈恪行先生、母亲王晓云先生、包括朋友同学，我都未伤他们，甚至未曾打扰过。此来仅仅是受洪门会长的邀请嘱托罢了。您与洪门的恩怨，与我林家一分干系都没有。”

    林踏山三言两句，迅速将自己摘了出去。

    旁边的江映月见了，一双美眸都快瞪出来，仿佛未见过如此无耻之人。

    “是啊，你没有伤我陈家一人，也未伤我陈凡同学亲戚一毫。可是你却杀了我一个朋友。”陈凡背着手走过来，平静说着。

    周围的暗月众人，就眼睁睁看着他走来，不敢动分毫。

    “哦？是谁？”

    林踏山瞳孔一缩，面现不解之色。

    他是聪明人，在没彻底知道陈凡死讯之前，并没有痛下狠手。这样等陈凡回来，与陈凡还有回旋的余地。林踏山自信背靠林家，陈凡不会追究这点小问题。

    “徐傲。”

    陈凡淡淡的说出一个名字。

    “他？”

    林踏山几乎要笑出来，不可思议的看向陈凡道：

    “陈北玄阁下。我等都是武道宗师，如龙一般的人物。而那徐傲、周天豪等人，只是蝼蚁马仔。他触犯了我，被我随手杀之。这样的人，怎么能入你我的眼？您若需要，我林家随时能给你十个、一百个徐傲级的。”

    宗师如龙。

    武道进入化境，已经是超凡入圣之始。和凡人有了很大的区别，神境更是如同半仙一般。徐傲这种凡人，在江北可能算一地枭雄。但在林踏山这样高高在上的林家传人眼中，简直如蚂蚁。

    在林踏山想来，陈凡为当世神话。眼界都是放在一国一域上面，凭徐傲怎能入他眼。

    “是啊，徐傲在你眼中。只是蝼蚁，随手就可杀之。但你在我眼中，同样不也是蚂蚁一般吗？”陈凡轻叹一声，看着林踏空的眼瞳，无喜无悲，宛如亘古长存的宇宙洪荒般。

    天地不仁，以万物为刍狗。

    林踏空霎时神情大变，脸色阴沉下来道：

    “阁下，您真的要为一个蝼蚁，得罪我们东南林家吗？要知道我族老祖依旧在世。您已经得罪俄国、洪门，准备再加一个林家？不怕激起众怒吗？”

    “林家？”陈凡呵呵一笑，直是背手淡淡说一句：

    “蝼蚁一般。”

    那种俯视天地的气魄，一时间镇住了客厅所有人。

    “轰隆！”

    就在这刹那，林踏山猛的身形暴退，带起重重幻影，轰的撞破了别墅的墙壁，如一条白色流星般，向远处射出，瞬间消失在雨幕之中。

    这位林家宗师，竟然抛弃了洪门众人，临阵逃跑了。

    江映月还没来得及谴责，耳边就传来陈凡淡淡的声音：

    “跑得掉吗？”

    陈凡一震葫芦，轻喝一声：

    “剑起！”

    “哐当！”

    在暗月众人震撼的目光中，一道璀璨的金色剑芒从陈凡的腰间葫芦中射出，众人隐约还能看到金光之中的金色小剑。

    剑芒当空一绕，尾光瞬间扫过了暗月众人以及江映月的脖颈。然后化作一道金虹，刹那间冲破雨幕，追着林踏山而去。

    “飞飞剑？”

    江映月嘴唇颤抖着，勉强说出这句话，就刹那间气绝了。

    临死前，她的瞳孔中还带着不可思议的神情。

    飞剑之术，不是早就在华夏大地上绝迹数百年了吗？只有林家的那位，号称华国最后一位剑仙。但陈凡怎么会有飞剑呢。

    “今夜三更后，飞剑斩汝头。”

    陈凡背着手，遥望夜幕，淡淡道：“这一剑，起自金城，越江州，过清水、破天河、历云海。到此楚州，连斩五百一十七人，最后以一位宗师之血为入鞘之祭。也算对得起你徐傲当年的一席之劝，和这归元二字了。”

    他平静的说着的时候。

    雨幕中传来一阵惊呼，与哐当拔剑的声音。

    剑气寒芒，银光直冲九天，如同黑夜之中划过一道闪电般。到最后，一阵金属交鸣声传来，最后只听咔嚓，剑折人亡。

    当陈凡最后一个‘了’字吐出时。

    金色小剑已经飞回了别墅内，上面血迹一尘不染，仿佛刚才并不是去杀人，而是去郊游般。陈凡看都未看林踏山的死活，直接收剑入鞘，背手踏进雨幕之中，来去无踪，宛如神龙。

    只有这别墅中的十七具无头尸体，和林踏山那断剑残肢，在证明着他来过。

    陈凡一夜奔袭，转战千里，连斩五百一十八人，事了拂衣去，仿佛古代千里杀人的侠客般。但这一夜的余波，才刚刚开始。

    天亮之后，整个江南乃至华夏，将为之震怖惊惧。(未完待续。)

 第452章 天亮了（第一更）

    2010年3月11日，凌晨4点的时候，金城玫瑰园小区。

    这个在整个金城市都屈指可数，一平方米售价超过十万的高档小区，此时灯火寂寥，再加上大于澎湃，连平时巡逻的保安都躲在保安室中睡着了。

    “叮叮叮。”

    乔洛缨被一阵急促的电话铃吵醒。

    她平时睡觉都是关了手机的，知道她住宅电话，并且敢在这个点来打扰她的，必然是什么了不得的大事。所以乔洛缨哪怕心中再气恼，也只能爬起身来。

    “怎么了，乔乔？”

    旁边的闺蜜打着哈欠，睁开朦胧的睡眼，一双美眸目光迷离，任凭被子滑落，露出胸前欺霜赛雪的大片肌肤也浑不在意。她宛如一只慵懒的波斯猫般，一颦一笑都带着诱惑的妩媚。

    “没什么，估计手下有什么急事吧。”乔洛缨一边拉开台灯，一边瞪了闺蜜一眼：“你快把被子拉起来，这个裸睡的习惯，都结婚的人了，快三十岁还没改。“

    “哈，反正这里就我们两个，怕什么，难道我还怕你非礼我不成？”闺蜜这时反而不困了，一挺胸口，雪白的肌肤颤巍巍的抖动。

    “你。”

    乔洛缨无语。

    这个妖孽是她在美国读书时认识的，燕京人。两人家庭背景相似，兴趣爱好和品味都差不多，所以很快就结成好友。可惜她要回国继承家业，闺蜜也被家族拎回家去，乖乖服从家族安排，嫁给了一个燕京有名的纨绔大少。

    这两天好不容易才偷跑来金城，乔洛缨没法，只能陪她疯玩，闹到夜里两三点才睡觉。

    “喂，是胡伯吗？发生什么事了？”

    乔洛缨刚抬起话筒，对面就传来手下胡伯的急促声音：“大小姐，不好了，宋家别墅着火了。据去救火的消防队传来的消息，宋家高层正好都聚在别墅中，全部死于火灾之中，无一幸免”

    “什么？”

    乔洛缨顿时为之一震。

    宋家可是乔家在金城最大的对手，她怎么能不时刻关注呢？

    等她放下电话时，闺蜜也感觉不对了，这个来自燕京的妖娆少妇虽然爱玩，毕竟出生自大家族，耳渲目染，赶紧问道：

    “怎么了？出什么大事了？”

    “刚才我手下来消息，宋家别墅着火，整个宋家都葬身于火灾之中，宋家高层无一活口。”乔洛缨目光呆滞的说着。

    曾经威震金城，对乔家步步紧逼，把陈家逼到绝路的宋家，就这样灭了？

    这种手段怎么感觉似曾相识啊。

    “就是那个与韩家有关的宋家吧。”妖娆少妇打了个哈欠，在她这种燕京大家族出生，又嫁给顶级大少的公主眼中，区区宋家，只是而三流世家罢了，如果不是和韩家有关系，少妇都未必能记住它。

    但还没等两人商讨出个结果。

    电话铃再次急促响起。

    “什么？任家家主任建临死在家中，被一道金光飞来斩首了？”

    “什么？花家家主花智鸿也死了？也被一道金光穿墙而来斩下首级？”

    “龚家家主、马家家主、许家、吴家”

    一开始接到电话时，乔洛缨还无比震惊。但接连十几个电话过来，她就已经彻底麻木了。而她那个少妇闺蜜，已经刺激跳了起来，在床上蹦跳着激动：

    “我的天，一口气杀了十几家家主啊？谁这么大手笔，简直丧心病狂啊。他难道不怕激怒官方和特殊部门吗？”

    上流社会，自有规则。

    大家斗争归斗争，很少闹出人命来。像今天这样，半个金城的家族都被洗了一遍。这将之让人可怖可惧，难怪连那个见过大世面的燕京闺蜜都受不了了。

    “死的人似乎都曾为难过陈家。再加上这样激烈的手段。”乔洛缨心中一突，美眸中闪过一道异彩，呐呐道：

    “难道他回来了？”

    “他，什么他？”闺蜜还在震惊中。

    “一个神话。”

    乔洛缨抬起头，俏脸上闪耀着莫名的崇拜之色

    这一夜，几乎所有金陵的上流社会，各大家族。没一个人睡得好觉，几乎都在睡梦中就被急促的电话声吵起来。

    当越来越多的消息汇聚到他们手中时。

    整个金城都震怖了。

    一口气灭掉十七个家族啊。这是什么概念？而且各大家族族长的死因都一摸一样，被一道金光凌空射过，斩下头颅。宋家别墅中救火的人，也偷偷泄露出消息，据说那些宋家人，也都是别人斩下头来才死的。

    这种种手段，无不在证明，是一个人所为。

    “到底是谁，胆敢冒天下之大不韪，不怕华国震怒吗？”

    无数人心中震撼，口头上狂叫着。但他们虽然这样说，但眼中的惊惧之色却越来越浓。作出这件事的人，其下手之果决，杀伐之冷酷，简直骇人听闻。

    “那道金光到底是什么？感觉不像现代武器啊，更像传说中古代剑仙的飞剑之类的。根据各大家族的说法，任家家主、花家家主这些人，死亡时间几乎都是同时的，相隔不超过一分钟。难道是一位有法力神通的高人，一剑取了这些人的首级？”

    有人猜测到。

    ‘飞剑、法力神通、高人、杀人、灭族、都与陈家有怨’

    当这一连串的因素，都结合在一起的时候，不少人心中，隐约升腾起一个感觉。

    这样的手段，似曾相识啊！

    似乎在一年多前的时候，金城曾经发生过，也有一个家族被类似的手法斩灭了。

    ‘难道难道是那个人回来了？’

    大家互相对视，都看到了对方眼中的惊慌失措

    不止在金城，在江州、在清水、在天河、在海州、在云海在楚州。江北各市都先后发现了光头刘、伍老爷子等人的尸体。

    一口气死这么多人，哪怕这些人背景都比较灰色，属于介于黑白两道，背上背着不少罪行和仇怨的。但依旧震撼了整个江北。

    无数个大人物被从睡梦中惊醒。

    各地警局疯狂运转，而且等他们到达现场，侦查完情况后，都面面相觑。

    “这是一起仇杀啊。凶手似乎是一人，一剑斩落了这些人的首级。局长你看，他们的伤口处无比光滑，明显是非常精通刀法或剑术的高手，甚至可能是传说中的内劲武者出手的。而且所有人死亡时间几乎先后相同。这代表杀人者可能只出了一剑或一刀”

    刑侦队的积年老公门，眼光何等毒辣，迅速发现了疑点，递给局长。

    局长面沉如水。

    死者是本市赫赫有名的人物，而且牵扯到传说中的内劲武者。这种案件基本上都不归地方警局管，上面会派出特殊部门的调查人员，接手案件。

    正等局长下命令保存现场，准备上报上去时，忽的就接到邻市兄弟单位的电话。

    “什么清水市也发生了？死的是光头刘刘国栋？而且手法一摸一样，也是被一剑斩首？”

    “海州也有？海州大佬徐龙死了？”

    “楚州周天豪也被发现死在家中？”

    当一连串的消息传来时，所有人彻底被镇住了。

    “老大，我们这个怎么办？”

    便是积年老公门，此时也感觉心中颤抖。这是大事啊，天大的事件。一夜之内，整个江北诸市，所有大佬被杀，死亡人数过五百人。而且还是一人所为。

    老公门眼前，仿佛出现一个白衣仗剑，一夜奔袭千里，斩落无数人头的绝世剑客。

    “十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。”

    有人情不自禁将这首李白的名诗背出来。

    局长手中颤抖：“立刻封存现场，然后收队，这件事已经不是我们能插手的。迅速上报给部里，请求特殊部门介入。”

    “嗯。”

    大家都小鸡啄米般默默点头。

    所有人都知道，这背后必然牵扯到天大的斗法，已经不是他们能涉及的

    一夜之间，金城宋家被灭，十六家家主被飞剑斩首。江北各市大佬尽墨，死伤超过五百人。整个江南江北全部为之震动。

    所有人都没法睡好觉，全部被从睡梦中惊醒过来。

    他们疯狂的打探消息，寻觅背后的真相。

    天明之前。

    吴州，苏家大宅，主屋。

    苏养浩被紧急的电话铃吵响，老者刚一接到电话，里面就迅速传来苏家家主，他的儿子苏正德的声音：

    “爸，江南出大事了。昨天夜里，金城宋家被灭，整个高层都死于火灾之中，无一幸免。除此之外，花家、任家、龚家等金城十六家家主，全部被杀，而且几乎都是在同一时间段。”

    “什么？”

    原本睡意朦胧的苏养浩，猛的睁开双眼，浑浊的老目中闪耀精芒。

    “而且不止金城，据说江北同样发生大事，各市大佬被发现死在家中，一夜之间死伤超过五百人，现在江北各市几乎疯狂了。他们说，是那人回来了”

    耳朵中尽管还传来苏正德的声音，但苏养浩已经听不清楚了，脑海里只剩下最后一句话。

    “那人”

    “陈凡回来了？”

    而此时，外面一声鸡鸣，初生的太阳洒下温和的阳光，照样了窗台。

    天亮了！

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第453章 震撼的江南（第二更）

    当太阳升起，众多普通人，白领精英、走卒小贩、打工者继续开始自己一天平凡的生活时，整个金城上流社会都炸开了锅。

    夜里的时候，消息只有诸多大家族族长高层知道。

    现在，便是稍微和上流社会沾点边的人都清楚了。宋家灭门，花家、任家、龚家等一十六家家主被杀，这个消息根本瞒不下来。顷刻间就传遍整个金城乃至江南省。

    此时，哪怕是再愚蠢的人，也知道。

    出大事了。

    惊天动地的大事！

    陈北玄回来了！

    “呵呵，谁能想到，陈家竟然有咸鱼翻身的一天。”

    乔老爷子一边喝着粥，一边对自己女儿摇头道：“这陈北玄不愧是杀星降世，一口气杀了那么多人，据说江北那边，无数人都头痛万分呢。”

    这位金城乔家之主，虽然已经年近七旬，却老当益壮。

    “爸，真的是陈凡回来了？”

    乔洛缨按耐不住心中的激动，颤着声问道。

    “这个消息，是李司令亲自告诉我的，能有假？而且除了陈北玄，谁会有这么大的手笔，奔袭千里，连杀数百人。传说他有万军辟易之能，是近乎神话般的人物，看来传闻不假啊。”

    乔老爷子感叹道。

    哪怕是他这样的大人物，也为陈凡的力量给惊惧。这样的力量，掌人生死，着实让人可怖可惧。宋家家主太愚蠢了，连等一下确认陈凡的死讯都等不及，就匆忙回到金城，对陈家下狠手，终究酿来这场大祸。

    “这个陈北玄是谁啊，听你们的意思，他很厉害？”

    乔洛缨的妖娆闺蜜，此时已经换了身蝙蝠衫、修身牛仔裤，配上茶色墨镜，无比清爽，宛如豪门贵妇般。一举一动都非常端庄，很有大家族的风范。

    “秋韵啊，你不太关心这方面，所以不了解陈北玄，也情有可原。”乔老爷子含笑道。“让洛缨告诉你吧，这可是真正的大人物。”

    “哼，能有什么了不起的，不过一介武夫罢了，懂得打打杀杀有什么用？这世界上什么事情全靠拳头来解决的？哼哼，这次犯下这么大罪，还不知道怎么收场呢。”

    裴秋韵哼一声道。

    裴家在燕京虽然算不上什么一线大家族，但在二三线中却也是有点名气的。而且裴秋韵嫁的老公，那更是货真价实的燕京一流世家，否则以哪个纨绔大少，也娶不到裴秋韵这样的极品美女。

    家世背景、容貌加上夫家的势力，自然养出了裴秋韵的傲气。

    “呵呵，陈北玄可不是普通的武夫。一般的大少，哪有资格与陈北玄相提并论。便是燕京最顶尖的大少，如王城、李慕凡、萧天辰，遇见陈北玄，那都得低一头。”

    乔洛缨不动声色的饮着清茶，说道。

    “怎么可能？”裴秋韵惊呼出来，表示不信：“像这种奇能异士、武功高手，我在燕京又不是没见过？各大家族或军方都有这样的高手，也就是高级保镖打手的层次，怎么能与那些顶级大少相提并论？”

    王城、李慕凡、萧天辰，这都是燕京最顶级的大少。

    便是连裴秋韵的老公都逊色一筹。

    “秋韵你知不知道，一年前，韩家二少韩鸿昆，曾经来金城，就惹到了这个陈北玄，你知道结果如何？”

    乔洛缨话题一转，平静说道。

    “韩鸿昆？他之前好像确实传闻得罪了什么人，被韩家家主罚的圈禁起来，前几个月才放出来。”裴秋韵微微皱眉回忆，忽的一惊，道：

    “难道就因为那陈北玄”

    “不是韩家大少韩俊图前来赔礼道歉，韩鸿昆已经死了。宋家当时也被一言逐出了金城。一直到半年前，传闻陈北玄死讯传来，韩鸿昆才被放出来，宋家也搬回了金城。”

    乔洛缨淡淡说着。

    “这不可能，那可是韩家，那可是韩俊图啊！”

    裴秋韵脸色大变，连连摇头。如果那个陈北玄能压的韩俊图低头的话，确实有硬碰王城、李慕凡、萧天辰等人的实力。

    “因为陈北玄并不是什么普通的武者，他是位列华夏天榜第一的大人物。便是连叶南天也排在他下面，你说呢？”

    乔洛缨哼声道。

    “叶南天”

    这次裴秋韵彻底失声了。作为裴家大小姐，她怎么会不知道，叶南天的分量。先不说叶南天的身份地位，单单叶南天背后那个燕山叶家，就是一个恐怖至极的庞然大物，便是连王家、萧家这种顶尖世家，在燕山叶家面前，也得低上一筹。

    “只是，他再厉害，这样公然杀掉金城这么多家家主，破坏规则，不怕特殊部门去追杀他们？”裴秋韵不解的道。

    一个人力量再强，怎么可能与所有大家族对抗呢？

    陈凡所作所为，就是在公然践踏上流社会的规则，会受到所有人忌惮的。

    说到这，连乔洛缨眼中都闪过一丝忧色，不由美眸担忧的看向乔老爷子。

    乔老爷子眼睛半眯，摇摇头道：

    “这点小事，怎么可能奈何的了陈北玄呢？”

    “啊？小事？”

    裴秋韵目瞪口呆，连乔洛缨也为之诧异。

    宋家覆灭、金城十六家家主身亡、江北各市大佬尽墨、死伤过五百人，让整个江南省动荡不安，这还叫小事？明明是捅破天的大事才对。

    “五天之前，陈北玄以一敌万，一人击破俄国第116装甲师，于万众之下，杀俄国北方军区司令谢尔金中将。其后一路杀至莫斯科，最后逼得俄国大帝俯首。”

    乔老爷子手指轻扣桌子，淡淡道：“在这等惊天动地，震撼世界各国高层的事情面前，这江南发生的事情，不是小事是什么？”

    整个大厅内，一片寂静。

    裴秋韵、乔洛缨乃至侍立在一旁的保姆手下们，也都呆若木鸡，如听神话一般。

    “一人敌国啊，若非李司令亲口告诉我，我还真不敢相信。咱们江南，竟然出了这样一位大人物。这陈家哪还是一个金城能束缚的住的？便是放在江南乃至整个华夏，都是最顶尖的世家了。”乔老爷子感叹道：

    “陈北玄站在那，他一人就是豪门，一人就是世家！”

    裴秋韵与乔洛缨对视一眼，心有余悸。

    是啊。

    这确实是大人物。

    真正的，惊天动地的大人物。

    在陈凡面前，什么王城、李慕凡、萧天辰算什么？便是他们背后的王家、萧家、李家，直面陈凡恐怕都得惊惧吧

    不止是乔家，在苏家、在花家、在任家、在龚家几乎所有的江南世家，都在震动不以。

    在陈凡回归的消息传来后。

    花家、任家那些人，哪还顾得上为家主悲痛啊，第一时间，家中的主事人，就带着礼物去了东山别墅，登陈家大门。

    可是此时的陈家，哪还会理会他们？

    陈怀安老爷子把门一关，拒不见客。只有一个小辈陈宁出来，冷冷的让各位家族大佬回去。但陈家越是这样，越坚定了花家、任家等家族的心。

    “这一定是陈大师回来了。否则陈家不会这么硬气！”

    他们心中这样想着，态度越发谦卑。

    沈家、宋家的命运就在眼前。现在陈凡只是杀了一个家主，但他们要是不知趣的话，说不定哪天就是满门覆灭，跟着宋家的后尘去了。

    众多大家族的主事者，都是消息灵通之辈。隐约感觉到，上面对此事似乎态度非常**，一副低调处理，不愿追究的架势。

    尤其还有人打探到。特殊部门派来主持调查这件事的人，据说是一个叫‘朱雀’的，和陈凡关系非常密切，见到王晓云，都叫阿姨的。

    这种情况下，只有脑抽的人，才会去硬扛陈凡。

    他们可不想用自己的脑袋，去试陈大师的飞剑。

    这一日，整个金城乃至江南震动不安，无数人睁开双眼，惊惧的看向金城，看向陈家，看向那个传说中的人物。

    金城陈家的靠山。

    江北陈凡陈大师，回来了！

    他一回来，就用金城十七个世家的鲜血，与江北各市大佬的头颅，在向世人宣示着：

    陈家，不可辱。

    辱者必死！

    金城大学，经管系的一间教室内。

    一个清丽绝艳的女孩正在认真的听讲。周围一道道目光，或带着爱慕，或带着惊艳，或带着嫉妒，都偷偷的看过来，看向这个不施粉黛，却容貌绝世，气质清冷孤傲的女子。

    在所有人看来，这个女孩仿佛受上天爱般。

    容貌、学识、家世无比是最顶尖的，便是放眼整个金城也没几人比得上。可是女子一边记笔记的时候，偶尔目光落向窗外，总是会呆呆的发楞一会，眼瞳中满是忧愁与思念。

    “方琼，你又走神了。是不是家中出什么事了？你这几个月经常走神。”

    讲台上的教授，和蔼的看过来，关切道。

    这可是他的得意门生。

    “没事的，刘教授，我只是有些发呆，下次绝对不会再这样了。”方琼赶紧站起身来，正要弯腰道歉时。忽然一阵急促的手机声响起。

    在教授点头下，方琼只好歉意的接了电话，正准备训斥那个在上课时，给她打电话的闺蜜时。

    耳边忽然传来钟瑶瑶尖叫的声音：

    “小琼，陈凡回来了！”

    “啪嗒！”

    手机落在了桌子上，在众人不解的目光中，方琼仿佛一座雕像般，被时间凝固在那，一动不动。

    他回来了？

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第454章 再见方琼（第三更）

    当陈凡返回东山别墅的时候，王晓云与陈恪行已经连夜赶了回来。一见到陈凡，王晓云就冲过来，把陈凡紧紧的抱在怀中，深怕再次失去他回来般。

    “妈，妈，我回来了。你放心吧。这颗星辰之上，没人能伤到我的。别担心。”陈凡轻轻的拥着母亲，在她耳边安慰道，一边看向父亲。

    陈恪行站在那，才四十多岁人，但头发却染上了一丝白迹。显然这一年多来，这个不善言辞、胸有傲骨的男人承受着非常巨大的压力。

    见到陈凡，只是默默的点点头，眼中闪过欣慰。

    “小凡，你下次绝对不要出去了。咱们也不修这个仙了。就守在金城，守在江南，安安稳稳过我们的日子吧。”

    王晓云泪水直接掉了下来。

    “妈。现在陈家以及所有人的命运，系于我一人身上。我如果不修仙，不掌握力量。这一年中发生的事情，将会再次发生在陈家身上，而且会加倍而来。我的那些对手们会疯狂的报复，便是苍龙和李司令都护不住我们的。”

    陈凡平静的说着。

    王晓云也知道自己是一时急的，所以抹了抹泪，不好意思的笑了笑。

    “晓云啊。现在凡儿回来了，这偌大华夏，还有谁敢再欺我陈家？你大可放心，凡儿是我陈家麒麟儿，注定要翱翔九天之上的。”

    陈怀安大笑道。

    “是啊，我回来后，接到纪家、汤家和宁家的电话。他们家主都要亲自登门拜访我。被我推辞了。”王晓云心有所感的笑了笑。

    “妈，你放心吧。等我腾出手来，这几个胆敢欺负锦绣的家族，我会一一斩灭。”

    陈凡淡淡说着，眼瞳中闪耀寒芒。

    这次俄国的事件，确实给陈凡很大的教训。没想到之前放过的纪家、汤家、宁家竟然还敢出手，陈凡怎么可能会放过他们？

    “对了，妈，安姐姐她”陈凡问道。

    “你安姐姐是为了保住锦绣集团才回安家的。”说到这，王晓云眼中也闪过一丝痛恨。“当时纪家他们给锦绣施加巨大的压力。正好安家找上门来，本来小雅是抵死不回的。但安家提出条件，只要她回安家，就会保锦绣安稳。最后小雅瞒着我，跟他们回去了这件事，是我对不住小雅。”

    说着说着，王晓云的眼泪又流了下来。

    安雅陪着她的时间，远比陈凡多。甚至可能在王晓云心中，安雅这个女儿的分量比陈凡更重。

    “妈，你放心。我会去安家，把姐姐平平安安的带回来的。”

    陈凡斩钉截铁的说着，两朵金色火苗在他瞳中若隐若现。

    “嗯。”

    王晓云默默点头。

    “爷爷，爸、妈，咱们陈家该定个章程。这一次，只要是对我陈家好的，都要拉拢鼓励。扶持成外围势力，得罪不深的，可以边打边拉，逐个敲打。至于那些对我陈家一直敌视的，就赶尽杀绝，逐出金城。只有这样，才能在江南省，真正确立我陈家的地位。”

    陈凡环视大厅，朗声说道。

    “好。”

    陈怀安等人默默点头。

    之前的陈家确实太松散了，才会被宋家一击溃败。现在有着陈凡的支持，重新组建的陈家，将会以核心成员为中心，逐渐建立。到时候哪怕陈凡离开了，也不会受人欺凌。

    “对了，你不在这一年中，多亏了李牧臣司令和朱雀小姐维护。你抽个时间，感谢一下他们吧。”

    陈恪行忽然开口说道。

    “好的，爸，我我明白。”

    陈凡点头。

    “还有，方家和苏家那方面，你准备怎么做？”

    王晓云有些迟疑道。“你离开这一年，小琼经常来登门安慰我们，明德和素素两口子，也不时打电话过来。但是听说吴州苏家那边，似乎有悔婚的意思。苏家的族长苏正德，似乎又想和纪家”

    “呵呵，妈，你别管这些，他们自己找死，我们又有什么办法？”

    陈凡淡淡一笑。

    什么苏家之类，从来不放在陈凡心中。只要他知道，方琼的心不变就行。

    ‘只是，去年过年后离开金城时，小琼回吴州了，只来得及和她打个电话就离开，没想到这一去就是一年，一点音讯消息都没有。不知道小琼会不会怪我啊。’

    陈凡心中苦笑。

    接下来的时间，由陈怀安，陈恪行、王晓云、陈宁等陈家嫡系，开始逐个出面，拉拢安抚这些金城大族的心。

    陈凡杀人，是扮黑脸。

    而他们出来温言相劝，则是扮白脸。

    恩威并施，软硬齐下，才是标准的御下之术。无论金城这些大家族怎么想，陈凡的力量摆在那，又不得他们不低头。

    而陈凡此时，已经赶到了金城大学

    金城大学，图书馆之中。

    此时方琼正静静的坐在那，翻阅着诺贝尔经济学奖得主，罗伯特・恩格尔的著作。她一袭束腰修身风衣，紧身毛衣，下半身是发白的水系牛仔裤，清汤挂面，长发披肩，超有女神范。

    而在方琼旁边，钟瑶瑶正无精打采的坐在那。

    这个小妖精，随着年龄长大，越发妖娆动人，而且似乎刚从舞蹈房赶过来，上半身是紧身的黑色舞蹈服，露出雪白高耸的胸.口，下半身是黑色超短裙，两条又白又细的长腿包裹在中筒袜中，宛如绝世妖姬般。

    周围看书的人，大部分眼睛一边瞄着书，一边扫向这两个金城大学有名的校花。

    “方琼加钟瑶瑶啊，咱们金城大学最有名的两大美女，据说还是好朋友。不知道有多少小草大少追他们呢。”

    “据说那个方琼高冷无比，男生和她说话都不答的。钟瑶瑶虽然热衷交际，但脾气变幻莫测，像魔女一般，不知道有多少校草被她甩掉呢。”

    “你说她们两出现在图书馆干嘛，等人吗？等男朋友？”

    大家小声窃窃私语着。

    “方琼，我告诉你，我连舞都不跳跑过来陪你，是和你一去找你老公的。你跑到这鸟不拉屎的图书馆来干什么？”

    钟瑶瑶终于忍不住了，气愤道。

    她上午接到消息时，正在舞蹈房练舞，准备下个月的大学城联谊舞会。结果消息一传来，钟瑶瑶就尖叫出来，衣服也没换。一边打电话一边冲出了练功房，把老师和学生们看的目瞪口呆。

    “我没让你来啊。而且既然他回来了，无论我在那，小凡自然会找到我的。”

    方琼一边翻着大部头的英文原著，一边平静回答着。

    “你！”

    钟瑶瑶气的鼻子都快歪了。

    但想到陈凡那鬼神莫测的手段，钟瑶瑶就耷拉下脑袋来，不过嘴里依旧在念叨着：

    “一去就一年，一点音讯都没有。好多人都传他死了，就你这傻丫头还相信着，天天守着等他回来结果，竟然真的回来了。我的天啊。你是不知道，整个金城和江南被他闹成什么样子。”

    “我爸告诉我的时候，我都不敢相信。那么强的宋家，都被他一剑斩灭了。花家、任家、龚家一连十六个世家家主，再加上江北各市大佬的人头。他一晚上杀了五百多个人呢。现在外面，谁不震撼惊惧。你要出去，说自己老公是陈凡。估计可以吓小孩夜啼呢。”

    钟瑶瑶略带崇拜的说着，忽的话音一转，冷笑道：

    “嘿嘿，等陈凡一回来，我看苏家人怎么办。苏家天天逼你嫁给纪落尘，苏家小辈，尤其那叫苏倩的，没事就对你冷嘲热讽。要不是小琼你拦着，我都想抽她了。陈北玄可不是好脾气的人，若知道这些，恐怕苏家得被他闹个天翻地覆吧。”

    方琼皱了皱眉，但没有说什么。

    苏家这一年的所作所为，确实寒了她的心。

    “哎，你说，怎么你就能找到这样一个厉害的老公呢。我找了那么多，结果都是草包，一比起陈凡来就不值一提。一年前好不容易遇见个韩国来的欧巴，结果还不坏好心，被陈教授给弄疯了。”

    钟瑶瑶继续在那自怨自艾。

    “对了。”说到这，钟瑶瑶美眸一闪道：“你们家那位，真的是陈北玄教授啊？我还以为假的呢，一个普通人，怎么会突然变成超级大帅哥呢。”

    “等他来了，你自然知道了。”

    方琼正说着，忽然听到旁边钟瑶瑶发出一声尖叫。

    方琼翻书的手微微一颤，缓缓抬起头，就见到一个身材高大的男子走到两人对面来。男子一身黑衣长袍，黑发披肩，双瞳如同星辰般闪耀，容貌无比俊美，宛如天神般。

    “尊敬的小姐，我能不能有幸，坐在这呢？”

    陈凡脸上露出和善的笑容，很绅士的行礼道。

    “很抱歉，这个位置是留给我老公的。”

    方琼手顿了顿，面无表情的低下头去。

    “我就是你老公啊。”一个熟悉的声音忽的在她耳边响起，方琼这一次再也忍不住了。抬起头，看着陈凡那张熟悉又陌生的脸，猛的一下扑入他怀中。

    “你怎么现在才回来我等了好久，好担心。”方琼一边哭，一边紧紧的抱住陈凡。

    “对不起。”

    陈凡怀拥美人，心中只剩下深深的歉疚。(未完待续。)

    ;

 第455章 前往安家（第四更）

    ，。

    方琼性格坚强，刚才的哭泣只是一年以来心中压力过大，思念太重。很快就回过神来，周围的人看的目瞪口呆。

    大名鼎鼎的方校花竟然当众投怀送抱？

    这绝对是名动金大的新闻啊。

    但很快就有人叫了出来：

    “咦，那男的不是教‘未来生物与医药学’的陈教授吗？他消失一年不见，怎么现在又回来了。而且还和方琼谈恋？”

    以名气来说，陈凡在金城大学的名气，恐怕比方琼更胜。毕竟金大许久没有出现像陈凡这种又有学识、又有财力、又外表俊美的教授，简直是偶像级人物。

    陈凡无奈，只好赶紧带着两女离开。

    出了图馆后，他就随手捏了个法诀，变回原先的模样。两女在旁边看的目不转睛，这种大变活人的法术，真是太难的了。

    “哎呀，你变回去干嘛，陈教授多帅气、多拉风、多养眼。结果帅哥没了，换来一个长相普通的小孩。”

    钟瑶瑶抱怨道。

    “看看，不看滚。”

    陈凡没好气的道。

    北玄仙尊纵横宇宙，镇压万族。便是合道真仙见了他也得恭敬低头。没想到落入钟瑶瑶眼中，却变成了那种养眼的**了。

    “我不嘛。”

    钟瑶瑶撒娇着，挽着方琼的手臂紧紧不放，屁颠颠的跟着两人一路行去。

    临近中午，三人就找了个清雅的小餐馆，要了个包间。一边吃一边交谈着。大部分时间都是方琼在说，陈凡在听。听方琼这一年的过往经历，家族以及她创业的事情。

    “苏家又逼你了吗？”陈凡手指轻扣扶手，似笑非笑：“我本以为苏养浩是明智的人，没想到却这么昏庸，任凭自己的儿子孙子肆意妄为。既然这样，就别怪我不留情面了。”

    “是啊，陈凡你不知道。苏家那些人多可恶。尤其叫苏倩的，不知道多少次当众刁难小琼”

    钟瑶瑶在旁边煽风点火。

    “好啦。”方琼没好气的瞪了她一眼，然后转头柔柔的看向陈凡：“这些不重要，你能平安回来就好。”

    女孩今年已经20岁了，越发显得雍容大气，与陈凡记忆中的紫琼仙子越来越像。

    “过两天，我陪你去吴州一趟。”

    陈凡坚定的道。

    “嗯。”

    方琼见没奈何，就顺从点头。

    三人吃完饭后，陈凡将两个女孩送到了宿舍楼下，就离开了。见到方琼没事，陈凡就放下心来。对他来说，未来有无尽的岁月可以和少女在一起，所以丝毫不急。

    倒是有些事情，需要马上处理。

    “江北魏家、吴州苏家、中海纪家汤家宁家，燕京韩家，以及洪门与东南林家。这些交代，我都要一一讨回来。这段时间有许多事情要做，但最重要的，却是去接安姐姐回来。”

    陈凡一边走一边心中计算着。

    陈凡骤然消失一年，导致失去他力量的各种势力蠢蠢欲动。如韩家，本来韩老二已经被永久圈禁，因为他‘身亡’，韩老二又被放了出来，还大肆支持宋家。这些，韩家都需要给他交代。

    更不用说，临州陆家、中州的阿秀、西南的余文静、药神谷、以及港岛的郑安琪那边，陈凡也在担心。

    洪门既然都能找到江北来，他的其他敌人会不会也找到陆家，找到港岛，找到药神谷去？

    “哎，看来我之前确实疏忽了。上一世我纵横宇宙，背靠着真武仙宗这颗大树，无论做什么都顺风顺水，可以借势。手下招手就来，丝毫不需要为势力担忧。但重生回地球，虽然这一摊、那一摊都留下不小的势力，但如果不整合到一起的话，根本扛不住敌人的进攻。”

    陈凡轻叹一口气，眸中无比幽深：“看来我确实该建立一个势力，哪怕在我离开后，都能庇护住陈家、陆家、郑家乃至所有人。”

    他心中盘算着。

    作为渡劫期大修士，陈凡手中有很多种法门，可以迅速强大的护卫和战士。如铜山那种只是其中之一。如果有十个铜山级高手，并且都既有智慧的话，哪怕林家老祖打山门来，也会被围殴致死。

    不过这都是之后的事情。

    建立势力这种事，得慢慢来，一步步脚踏实地。反正有青龙大阵那个巨大的药田，想要催生出一批速成高手，太容易了。

    现在最重要的是。

    登安家大门，接回安姐姐，并且讨回公道。

    想到这，陈凡目光投向北方，眼中闪耀寒芒

    东河安家。

    哪怕放在整个华国北方，都算赫赫有名的大家族。

    这个大家族，哪怕不能和王家、萧家、李家这种顶尖燕京世家相比，但盘踞东河省，世代豪门，族中出将入相不在少数。而且安氏集团，资产上千亿，是华国仅有的几个进世界五百强的企业。

    与安家相比，江南省这些家族，只是土鳖罢了。估计也就三百年苏家能勉强提一提。

    安家枝繁叶茂，分支众多，不仅在东河省，在燕京、在北疆、在西北等地都有势力。

    安雅的母亲，安锦绣就属于安家的一支，常年居住在燕京。所以从小结识了王家大小姐王晓云，两人成了闺蜜。可惜她未婚生子实在太惊世骇俗，不仅是东河的安家主家震怒，便是燕京这边的分支，都脸上无光。

    据说安锦绣的父母与安锦绣直接断绝关系。

    所以最后才是王晓云将安雅带回了江南。

    “看来是一个类似于韩家般的豪门啊。可是安家又与韩家不同。韩家势力主要集中在军中。而安家则是地方大族，是东河省的地头蛇。所以消息必然远不如韩家灵通。否则此时若知道我回来，早就应该乖乖把安姐姐送回金城，族长乖乖过来叩首求饶才对。”

    陈凡坐在飞机上，翻着朱雀给她的安家资料。

    昨天晚上，他在江南大开杀戒，固然畅快，震慑住了整个江南。却劳累的朱雀四处奔波帮他擦屁股。平息各方余波

    陈凡丝毫没有难为情。

    本来以他的性格，是要杀进克里姆宫，找大帝好好聊聊的。最后还是顾忌朱雀以及萧部长的面子上，才最终作罢，要了点赔偿就与俄国握手言和。

    “上一世，锦绣刚兴盛就被万荣吞并掉。估计安家也没想起还有这样一个血脉流落在外。”

    “但这一世，有我这个蝴蝶出现。锦绣集团在中海如日中天。尤其是我压的纪家、汤家、宁家低头。估计整个中海都没谁敢招惹了。老妈更号称‘锦绣女王’，而安姐姐作为她的助理加，估计因为这个，被安家人注意上的。”

    陈凡闭上眼睛，若有所思。

    归根到底还是安雅的价值问题。上一世安雅只是个默默无闻的小辈，安家自然懒得理睬。这一世，安雅成为中海有名的美女，无论容貌才学家世都一等一的，自然引起安家注意。

    要知道，像安家这样的大家族，能出一个安雅的这样的绝世女子，是非常难得的。

    如苏家出了个‘苏筱’，就被苏养浩当成宝贝一般供在手中，当做奇货可居。到时候准备联姻出去，攀附高门大族。安家既然想在东河坐稳位置，自然也需要结交盟友。

    “这么说，安家把安姐姐接回来的主要原因，是拿她当联姻工具了？”

    陈凡猛的睁开眼，一道寒芒在虚空中闪过。

    “呵呵，如果安家是顾念旧情，想要补偿安姐姐，我还不好下手。但想把安姐姐作为货物，交易出去，就别怪我陈凡的飞剑不留情了。”

    陈凡冷笑一声。

    蕴养在黄皮葫芦中的归元剑，也感应到他的杀意，随之跳动了一下。

    陈凡带着一肚子火气从俄国回来，区区一个宋家和江北大佬，哪能平息他的怒火？只不过真相到底如何，还得等见到安姐姐，再做确认。

    所以陈凡只能强自压抑下来。

    “呼！”

    很快，客机到了东河省首府凤城市。

    凤城市是足以媲美临州、金城的大城市，在国内也能排进前十五，所以客流量非常多。车水马龙，豪车如雨，更不时有许多白色或黑色皮肤的外国人。

    陈凡下了飞机后，随手拦住了一辆出租车。

    虽然他在凤城市，乃至东河省举目无亲，但东河安家这么大的家族，目标如此明显，陈凡根本不担心找不到。更不用说，他还有神念，以及安姐姐身上的玉牌感应呢。

    “要找安家？”出租车司机师傅一愣，拍大腿道：

    “这还不好找？安家的老宅，就在市中心附近。啧啧，那个占地面积啊，都够建三四个小区和商业广场的了。也就是安家这般豪气，咱们凤城人谁不知道安家啊。”

    “嗯，那就走吧。”陈凡点点头。

    出租车一溜烟往市中心开过去，司机师傅一边开车，一边嘴中念叨着：

    “安家那叫霸气啊，安氏集团的董事长，就是咱东河省首富，便是省里领导见了，都得先叫声‘安董’。那可是财神爷，谁不把安家当宝贝一样供着，这凤城谁敢惹安家人？最近更听说，安家好像还要和一个大家族联姻了，到时候，那势力更是滔天啊。”

    “联姻？”

    陈凡猛的一睁眼睛，两道青色神芒闪过。

    p：第四更奉上o(n_n)o(未完待续。)。

 第456章 安氏姐妹（第一更）

    “是啊，据说也是咱们北方的一个世家大族。不过具体是哪个，我就不清楚了。像安家这样的大家族，我们这些开出租车的，最多听到一些风声，哪能真打探到。”

    司机师傅摇头道：“对了，安家最近好像在年会。我们东河这边的惯例，都是春节之后再组织年会，你不会是安家邀请的客人吧？”

    东河省属于北方，与地处南方的江南自然不同。

    但年会的形式应该都差不多，把各个支脉都召集回来，商讨下一年的大事，然后吃吃喝喝，顺带邀请一些尊贵的客人来参加。每届年会，不仅是各个支脉争夺利益的时候，同样也是大家互相攀比炫耀的机会。

    如安家这样的传承上百年的大家族，枝叶繁茂，分支众多。又有上千亿的家族企业，每年的年会盛况，估计要比陈家年会盛大十倍。

    “算是吧。”

    陈凡不置可否。

    司机师傅顿时对他另眼相看，态度恭敬三分：

    “小兄弟小小年纪，就能登安家大门，一定也是出生非富即贵吧。要知道，在咱们东河省，能受安家邀请的，要么是省里面的领导，要么是地方各市的长官啊。便是咱们凤凰市政府的老大，都不知道能不能去呢。”

    从司机这寥寥几言中，就可见安家的富贵财气。

    东河省的经济毕竟不如沿海发达的江南省，安家有如此大的财富，在东河省真的是名副其实的第一大家族，被所有人捧在手心供着，几乎是横着走。

    “哦。”

    陈凡眼皮抬了抬，丝毫不在意。

    他连克格勃的局长，俄国的司令都杀过，还怕区区一个安家吗？没有直接杀上门，把安家族长一剑斩了，那都是看在安姐姐的面子上，暂时没弄清楚情况，不好动手罢了。

    从司机师傅口中，陈凡又知道了安家的几个主要人物。

    安氏集团一直由安家主脉掌控，这个从事机械、桥梁、房地产的超大集团，势力遍布半个华国。比港岛的郑家龙家都要强上一分。董事长的位置，以前是由安老太爷安在清坐着，后来传给了他儿子安天舒。但安家其他分支在董事局中，也有分量，基本上董事局的几个董事，都是安家人。

    每年年会，最主要争的就是董事局董事的位置。

    “小兄弟，安家老宅到了。”

    开了大约三十分钟后，司机师傅停下车说道。

    陈凡抬头一看，果然是临近市中心，车水马龙，周围高楼大厦林立，寸土寸金。但偏偏安家大宅，却占据了一大块地方，朱红大门、石狮成列、里面绿荫葱葱，古香古色。在这钢筋水泥的城市中，宛如世外桃源吧。

    “好大的财势，好大的气魄，好大的威风。”

    陈凡冷笑三声。

    任何形容安家财富的语言，都不及这一栋安家老宅有说服力。

    凤凰市作为东河省首府，人口数百万，便是放眼华国都数得上号的大城市。那市中心已经不是寸土寸金可以形容，房价基本都高到天上，一平米至少也得几万块，一间普通小区房，估计都得一两百万。可偏偏安家在这市中心，占了超过10万平米的地方。

    这是一座大型商业小区的面积啊。拆了之后，修成小区卖出去，轻松数十亿到手。

    可安家全用来修那种一两层楼高的古建筑，里面仿佛江南园林水乡般。

    这不叫富贵，什么叫富贵！

    与安家相比，便是吴州苏家都得瞠目结舌，退让三分。

    “先生，请留步，您有请柬吗？”

    陈凡正要负着手登门，立刻被门前的保镖，客客气气的拦住了。

    安家这大门，虽然朱红漆、石台阶、雕梁画栋。但负责守卫的，都是精锐保镖，各个穿着西服带着对讲机，气度不凡。难怪司机师傅说，单单安家这门口的门卫，一年收入就过百万，超过许多高级白领了。

    “我没请柬，是来找人的。”

    陈凡淡淡说着。

    “您要找谁呢？请在那边登记一下，我们会帮您通报的。”听见陈凡没请柬，保镖虽然依旧客气有礼，但眼底闪过一丝不耐。

    像陈凡这种，没事想溜进安家的人，保镖见的多了。堂堂东河首富安家，岂是什么人都能随便进的？每年都有许多想硬闯的被保镖们制服，送进了警局。

    “我找安雅。”

    陈凡目光平静，淡淡道。

    “安雅？没听过这个名字啊。”

    众多保镖一楞，面面相觑。

    安家的嫡系就那些人，想当门卫第一件事就是把这些人的信息牢记于心，但没听说过，安家有叫安雅的啊。

    门卫们正迟疑的时候，旁边一个刚从奔驰s500上下来，戴着名贵手表，一身名牌，腰带是爱马仕一副成功人士模样的中年男子，就冷笑道：

    “小伙子，安家大门可不是谁想进都能进的。我用了二十年，如今才能堂堂正正的登这个大门，你想要进来，至少也去奋斗二十年吧。”

    说完，这中年男子就挽着一个穿着华贵晚礼服，画着精致妆容，下巴高抬，如同一只骄傲金丝雀的漂亮女子，缓步而上。

    保镖们明显认得中年男子，立刻上来，连声叫道：

    “黄总，您来了。”

    “快里边请”

    从周围人的话中，可以听出。这个黄总叫黄和祥，在东河省内都是有名的大富豪，至少能排进前十的。如今是作为安家的客人被邀请来参加年会。

    “先生，我们安家可能没有叫安雅的，您估计认错人了。”

    一开始那个年轻保镖，转头对陈凡说着，态度明显冷下来，显然是将陈凡当做想溜进安家的小偷骗子了。

    “她在里面，我能感觉到。”

    陈凡背着手，语态坚定的说道。

    哪怕不用神念，他都能感应到，安姐姐的气息就在府内。安雅从小和陈凡相依为命，哪怕相隔两世，她的气息陈凡也绝不会忘记。

    “先生，您再胡搅蛮缠了，我就要报警了。”

    年轻保镖脸色一沉，严声说道。

    “嗯？”

    陈凡眼睛一眯，瞳中闪过一丝不耐。

    他本来还想给安家留三分面子，所以准备先登门进去看看安姐姐，问清楚情况。结果没想到连一个门童，都敢拦他，这就别怪陈凡大开杀戒了。

    “罢了。”

    陈凡冷笑一声，腰间的小葫芦一跳，剑气森森。就要动手杀入安家。

    这时，突然有一个清脆的声音传来：

    “你找安雅姐姐？莫非你是江南那边，安雅姐姐的朋友或亲戚？”

    陈凡扭过头去，就见到一辆银灰色的玛莎拉蒂停在身后，从车中下来一男两女。

    男子高大英俊，风度翩翩，而两女则一大一小。

    大的女子约有二十七八岁，穿着一身裁剪合体的职业套裙，肉色丝袜加十寸高跟鞋，足有近一米八高，容貌漂亮，气质高傲清冷。而说话的则是她身边的小女孩。

    小女孩看着才十六七岁，估计还读着高中，穿着校服。上半身穿着白色衬衫，下半身是苏格兰风短裙，露出嫩白的两条细腿，脸上还有点婴儿肥，笑起来时，一双眼眼又细又媚，宛如小狐狸般。容貌比大的女子还要胜出一头，典型的美人胚子，长到大了还不知如何倾国倾城。

    陈凡甚至能看到小女孩胸前的一行小字：

    ‘东河省外国语学校。’

    “小曦，别随便和陌生人说话，注意自己的身份。”

    小女孩正眨巴着眼睛看过来时，旁边的高冷女子就训斥了一句。

    “可是姐姐，他认识安雅姐，肯定是从江南那边过来的，说不定是安雅姐的朋友呢。”小女孩撅着嘴巴不满道。

    这时，众多保镖已经迎了上来，口中纷纷叫道：

    “大小姐，您接二小姐放学回来啦。”

    “快进来吧，外面冷，小心二小姐感冒了。”

    “那个，小王啊，还不敢赶紧去泊车，把大小姐的车停到一号位。”

    这些之前冷着脸的保镖，此时殷勤的宛如古代的奴仆般。显然这两个女孩在安家的地位非常高，甚至陈凡猜测，她们可能就是司机师傅所说的，安氏集团董事长的那对掌上明珠。

    安雨晴和安若曦姐妹。

    见小女孩还噘着嘴赌气，英俊男子就笑道：

    “雨晴啊，小曦既然开口了，那就带他进去吧。如果是假的，再赶出来就是。”

    英俊男子显然说话很有分量，安雨晴顿时犹豫了。

    小女孩见她姐姐犹豫，立刻冲着英俊男子露出笑脸道：“姐夫对我最好了。”

    然后又拉着安雨晴道：“安雅姐姐怪可怜的，平时都孤单一个人，难得有朋友从江南省过来看她，你就让人家进去吧。”

    “什么姐夫，还没结婚呢。”安雨晴瞪了她一眼，又无奈的看向英俊男子，见男子点头微笑。只好叹口气道：“也好。”

    “这位先生，你既然说自己认识安雅，那就随我们进来吧。到里面别乱跑，各个地方都有保镖和监控的，请注意身份，安家的大门，可不是谁都能进的。”

    安雨晴转头，冷声对陈凡交代道。

    ps：第一更奉上，今天有点迟了，作者菌赶紧去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第457章 西北傅家（第二更）

    “哦？”

    陈凡眼睛一眯，似笑非笑。?

    有多久，没人敢这样直接威胁北玄仙尊了。

    自从陈凡重生回地球，大杀四方以来，便是豪门族长，大国将军见他都毕恭毕敬。这一个安家大门，陈凡一剑就可以杀穿，弹指屠灭。今天这个女子竟然敢当面警告威胁他？

    “哎呀呀，你真是安雅姐姐的故人吗？难道是男朋友，不对啊，看你年龄很小的不比我大几岁，安雅姐的男朋友应该是成熟稳重型的。莫非是干弟弟不管了，快进来啊，外面冷死了。”

    小女孩安若曦冲过来，冷的直跳脚，拉着陈凡的手就往安家大门冲进去。

    此时还是春寒冬梢之际，她只穿着长衫短裙，露出两条细嫩长腿，怎么会不冷？周围的保镖门卫也不敢阻拦，就这样任两人进去。

    陈凡眼中明灭一下，终究未动手。

    高冷女子在背后看着，只能苦笑一声：“方域，让你看笑话了，小妹是家里最小的，所以从小被爷爷和爸妈宠坏了，非常任性。”

    英俊男子温和笑道：“没事，对了雨晴。你们之前说的那个安雅，莫非就是要与西北傅家联姻的那个安雅？”

    “就是她。”

    安雨晴目光一闪，不动声色的说道。

    在她这样的安家嫡女眼中，安雅的父母来历终究是污点。但偏偏安雅论容貌、才能学识竟然压了安雨晴一头，安雨晴心中自然滋味难明。

    “西北傅家啊，这可是真正的大家族，丝毫不比我们侯家与你们安家差，甚至可能还要胜过半筹。尤其是傅振庭，号称人中之龙，能力手腕都是绝佳，据说连燕京那几位大少对他都另眼相看呢。”

    英俊男子感慨道。

    便是安雨晴一时都失神了。

    傅家傅振庭，在整个北方那都是如雷贯耳的人物，执牛耳者。便是她身边的侯方域都差上一筹，与燕京那几个顶级公子哥相比，都未必逊色。安雅能嫁给他，简直是麻雀飞上枝头变凤凰。如果不是她安雨晴已经定下婚约，这个机会绝对轮不到安雅的。

    “这次年会，傅家人也会来，到时候不知道傅振庭到不到。两家联姻，是我安家与傅家定下的大策，倒是不以个人的意志为转移。”

    安雨晴低声道。

    “雨晴，你这就不知道了吧。据说傅少已经赶到凤凰市了呢，东河的几位大少都在宴请他。这次年会，傅少必然是会来的。”侯方域笃定道。

    “真的？”

    安雨晴也眼睛一亮，想一睹这位名震北方的傅家大少风采。

    而此时，陈凡已经被小女孩一路拉着冲进了安家。进了家门，里面有暖气，安若曦总算停住了脚步，眨巴着大眼睛看向陈凡：

    “你真的是安雅姐姐的朋友？叫什么？我和安雅姐姐关系最好呢，你可别骗我哦。”

    “我叫陈凡，是她的弟弟。”

    陈凡淡淡说道。

    “唔，安雅姐姐好像确实有个干弟弟啊，是不是你不知道。不过没事，带你去见安雅姐姐，很快就会真相大白啦。”

    小女孩眼睛虽然大，但一旦笑起来，就会眯成两条缝隙，又长又媚，宛如小狐狸偷笑般。

    ‘这丫头长大了，绝对过她姐姐，成长为小琼、安姐姐那个级别的祸水。’陈凡扫了安若曦一眼，并未太在意。

    两人就这样在府内走着。

    由于年会，安家里面的人明显多得多。许多似都是从外地赶来，各个穿着名贵华丽，非富即贵，几乎找不到一个穷人。像陈凡这样一身中档休闲服的，反而非常异样，惹人眼球。

    只不过他和安家二小姐在一起，也没人敢上来拦着说什么。

    小女孩天真浪漫，心机不深，走一路就被陈凡把所有的底都套出来。

    ‘联姻的果然是安姐姐，和西北傅家的傅振庭？这个西北傅家，我上一世还听说过，据说是西北的地方大族，盘踞西北数百年，实力非常厉害。尤其傅振庭，上一世和我那便宜表哥王城，都是齐名的人物。’

    “安家加傅家，真是天大的势力。要是一般人，还真只能眼睁睁看着你们得逞。可惜的是，你们遇见了我陈凡！’

    陈凡暗暗冷笑一声，杀气暗藏。

    很快，两人到了一个小院子前。院子古香古色，宛如民国时期的高门大户般，安若曦率先闯了进去，背着小书包叫道：

    “安雅姐姐，你快看，我把谁带来了？”

    “你带谁来了啊，小曦？”青砖绿瓦的房中传来一个温婉的声音。这个陈凡耳熟能详的声音中，还带着一丝溺爱。显然声音的主人，非常喜欢安若曦。

    ‘安姐姐。’

    陈凡心中一颤，站在门口，死活迈不开脚步。

    “是你弟弟呢，安雅姐姐你快出来啊。”

    安若曦拉着女子撒娇道。女子显然也拿这个小女孩没办法，一边无奈笑着一边出门。陈凡眼前顿时现出一个清丽温婉的女子，女子穿着青色的绣花旗袍，头盘起，容貌绝世，丝毫不像这粗犷的东河省能养出的美人，更像是江南烟雨下的倾世佳人。

    “到底是谁啊”

    安雅一抬头，就见到陈凡站在门口，顿时整个人如遭雷击般，静静的立在那。

    “是你小凡”

    安雅眼中绽放出无限的惊喜，颤着嘴唇道。

    “是我，安姐姐，我回来了。”陈凡上前，在女子复杂难平的目光中。轻轻的拥着安雅，双手环着女子纤细的腰肢，将头迈入她怀中。

    “安姐姐，让你担忧了。都是小凡的错，我以后绝对不会再让你伤心，让你难过、让你担忧、让你烦恼的。”

    陈凡低着头，痴痴地说着。

    宛如小时候闯祸了，躲在女孩怀抱中。

    “呜呜，小凡，真的是你吗？你还活着？我好想你。”

    安雅猛的抱住陈凡的头，两行清泪就流了下来。

    两人就这样静静的拥着，仿佛整个世界只剩下他们两人般。小女孩安若曦猛的捂住小嘴，双眼瞪得圆圆的，一双大眼睛提溜溜的转：

    ‘我的天，这看起来不像弟弟啊，更像是安姐姐的小男朋友来了。’

    ‘安姐姐不会在江南，真有一个男朋友吧，那傅家那边怎么办’

    过了良久，安雅似才想起有外人在场，赶紧推开陈凡，没好气的扫了他一眼：“都多大的人了，还像小孩子一样。小曦看到了肯定笑话你。”

    “你是我姐姐，我抱你一下怎么了。”陈凡理直气壮的说着，把安雅都给气消了。

    两人冷静下来，陈凡顿时想起正事，脸色一沉道：

    “安姐姐，你和傅家的事我已经听说了。是不是安家逼你的。我这就去登门，问一问安家的族长，到底谁给他的胆子，胆敢欺负我们陈家人。”

    陈凡说着的时候，眼中寒芒一闪。

    腰间的黄皮葫芦一阵乱跳，归元剑在其中剧烈震动长鸣，时刻准备出鞘，屠灭安家满门，饱饮鲜血。

    见陈凡动怒，安雅赶紧一把拉住他，眼带忧色道：

    “小弟，你别冲动啊。也不能说是他们逼我的。”

    说着，安雅吞吞吞吐吐的道：“大爷爷答应保住锦绣，我才跟他回来的。再说，安家终究是我家，我外公外婆、叔叔阿姨他们都在，我回来看看他们，也可以吧”

    “那傅家的事情，怎么说？”

    陈凡脸色更沉了。

    安雅是知道自己这个弟弟的脾性，最见不得自己受欺负。小的时候，是敢为了一句杂种，敢和泗水县的那几个小霸王打破脑袋的。只好赶紧道：

    “傅家也只是说说而已，没定下来。这年头，相亲多正常啊，我还没同意呢。你别急啊。再说安姐姐都这么大了，总该找个夫家吧。”

    “哎。”

    陈凡一声长叹，目光如剑般刺入安雅双瞳。

    “安姐姐，你别骗我了。看看你住的地方。我一路行来，这里几乎是安府最偏僻的角落，放在古代，那就是下人住的地方。安家当年对不起锦绣阿姨，对不起你。如果开大门珍重把你迎回来，倾尽全力补偿你，那我绝对不会说一句。”

    “但现在呢？我报你的名字，说是你的亲友，连门口的门卫都不让我进来。这就是安家的待客之道？完全就是把你关在这，当做一个奇货可居的金丝雀，时刻准备卖出去罢了。”

    陈凡字字诛心，安雅一开始还想辩解，到最后，只能化作苦笑。

    她知道，陈凡说的都是实情。可是安雅哪怕知道又怎样？安家终究是她的母族，而且有保护锦绣集团之恩。哪怕安雅再恨安家，心中还是抱着一丝期望，可是安家的做派，实在是把她彻底浇寒了心。

    “小弟，你放心吧。我本来就没答应这桩婚约。你哪怕不来，我也想明天告诉外伯公的。”

    安雅抬起头，坚定的说道。

    “安家下了这么大本钱，得罪了中海好几个大家族。他们会允许你就这样离开？”陈凡冷笑一声：“乘人之危，挟持弱女子。你安家所作所为如何，本与我陈凡无关。但敢得罪我陈北玄的姐姐，那就别怪我三尺青锋了。”

    陈凡正说着，门外忽然传来一个声音：

    “安雅，这是谁啊？”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三未完待续。)8

 第458章 好大的胆子！（第三更）

    “安雅，这人是谁？在这胡说？”

    当这冷冷的声音传来时，陈凡转头一看，就见一群人涌来，当头是一对头发花白的年老夫妇。说话的则是旁边一个穿着华贵的中年女子。

    中年女子嘴唇极薄，容貌只能说中等，保养再好也遮不住眼角的鱼尾纹。她冷眼看过来，眼中全是讥讽不屑之色。

    “外公、外婆，舅舅，还有舅妈。”

    安雅见到来人，目光复杂，神情一黯。

    开口的中年女子，也就是安雅的舅妈，双目如鹰鹫般直视陈凡：“你是什么人，怎么混进来的？不知道我们安雅身份尊贵吗？保安呢？怎么平白无故让人混进安家来？”

    跟在众人身后的保镖，连忙应了声，就要上前。

    “哎呀，他是安雅姐的弟弟，我带进来的。”

    小丫头不满意了，安若曦跳出来说道。

    “是小曦啊。”见到安若曦，中年女子眼角一跳，终究不敢得罪这个安天舒董事长的掌上明珠，满脸堆笑道。

    “小曦你还小，不知道有些人居心叵测。我们安家高门大户，不知多少人想攀附进来呢”

    陈凡站在那，双瞳无喜无悲的注视着这些人。

    “安姐姐，他们就是你在燕京的那些所谓的亲戚吧。”陈凡侧头问道。

    “嗯。”

    安雅紧咬嘴唇，耳边听着中年女子，含沙射影的冷嘲热讽，眼中神情复杂的点头道。

    对安雅来说，眼前这些人固然是她的血亲，但同样也算是必死她母亲，逐走她父亲，又抛弃她让她差点死去的人。哪怕相处了两三个月，安雅站在那，也感觉和他们无比陌生。

    这些人看着安雅的目光，也丝毫不像一个亲人，更像陌生人般。

    “我是安姐姐的弟弟陈凡，今天来这里，是准备带安姐姐回去的。”

    陈凡踏前一步，平静说着。

    “什么？”

    陈凡此言一出，顿时整个人群都哗然了，中年女子更焦急道：

    “我们家小雅要嫁给傅家的，傅家大少马上就到，双方都要议定婚约了，怎么能回去呢？”

    “安雅，你回来之前，我们当时约定好的。家里出手，从纪家等人手中保下锦绣集团。你就乖乖跟着家族回来，听从家族的安排。这些，你莫非忘记了。”

    站在中年女子身边，一位容貌与安雅有些相近，气度不凡的男子开口道。

    “舅舅，我没忘”

    安雅低头道。

    “你没忘？我看你是准备反悔了。哼，真以为我们安家好欺负的？用完就撇到一边去，当我安家是什么啊！”

    中年女子冷笑道。

    “我我当时只是答应跟你们回来。没同意与傅家的婚约。”安雅娇躯一震，咬了咬牙，猛的抬头道。

    “安雅！”

    之前说话的男子脸色一沉，喝道。

    “到这种地步，你们身为安姐姐的外公、外婆，不准备出来说句公道话吗？”陈凡轻轻将安雅揽在身后，目光如剑般直视那一对老夫妻。

    老太婆直接撇过头去，根本懒得理会陈凡，似完全不屑于和小辈争论。

    而众人中间，气场非凡的白发老者，则缓缓开口道：“你应该是金城陈家的人吧，安雅是我安家的后辈，人生大事自然由我安家安排。况且这对她来说，是好事。傅家的公子傅振庭，是何等人物。这北方诸省，不知道有多少豪门大族的小姐，想要嫁给他。这桩婚约还是我们好不容易为她争取的”

    “哈哈哈！”

    陈凡直接被气笑了，连连摇头道：“老而不死是为贼也。果然我还是高估你了。安在诚，当年你能狠下心眼睁睁看着女儿去死，抛弃外孙女，我就应该想到，你是什么样的人。”

    “混账！你和谁说话的，没大没小！”

    陈凡话刚出口，众人就勃然变色。

    几个长辈直接站出来，怒斥陈凡。安雅的外公，安在诚也猛的脸色一沉。至于安雅的舅舅安天峰，直接冷冷的看向陈凡道：

    “小子，这里不是金城，不是你们陈家。容不得你放肆。况且你们陈家都自身难保了。不是我们安家伸手，锦绣集团就要被纪家吞灭掉。还敢这里撒野。”

    安若曦也小嘴微张，缩了缩脑袋。

    安在诚是她爷爷，安家家主安在清的亲兄弟。属于安家在燕京的分支，在整个安家中的权势地位，仅次于主脉。这样一个老爷子发火，哪怕是安若曦也一时不敢还嘴。

    ‘糟了糟了，姓陈的小哥哥得罪了安在诚那老头子，肯定要倒大霉了。我得赶紧去找爸爸和爷爷，只有他们能劝动这老头’

    安若曦毕竟年龄小，心思单纯，又和安雅关系好，自然站在安雅这边。

    “混账，你们知道，你们在和什么人说话吗？”

    众多安家人，本以为一番训斥下，陈凡会骇然失色。

    却没想到，陈凡猛的一睁眼，瞳中神芒闪耀，爆喝道

    陈凡一声吼叫，宛如雷鸣般，顿时震的整个院子都声声作响，便是安家大宅都响彻。众多宾客们正在大宅中饮酒作乐，听到这一声，同时一愣。

    安氏集团董事长安天舒，更是猛的站起身，望向东北角：

    “爸，是安雅在的院子。”

    “我们过去看看。”

    安家家主安在清，微微皱眉，起身道。

    众多宾客见状，大家面面相觑，见安老爷子都动身了，自然也只能跟着。安雨晴更是赶紧放下茶杯，连忙起身：

    “糟糕，小曦刚带那个人去找安雅，不会出事了吧。”

    “没事没事，雨晴你别担心，这里是安家大宅，到处都是监控和保镖，小曦不会有事的。”侯方域脸上挂着温和的笑容，胸有成竹道：“安家传承上百年，底蕴深厚，不要说一般毛贼，便是内劲高手来了，到此也得退让三分。”

    “也是。”

    安雨晴是关心则乱，现在冷静下来，立刻恢复清冷的性格。

    “不过我们还是赶紧去吧，我倒要看看，是不是那小子。他敢得罪我妹妹，扰乱安家，我绝对不会放过他！”安雨晴说着，眼中射出锐利的光芒。

    两人也起身，跟着众人向东北角而去

    而此时，整个院子内，众人被震得头晕目眩。

    不过陈凡并未使用真力，只是随口一喝，所以他们很快就恢复过来。安雅的舅妈直接叉腰骂道：“我管你是什么人？占着自己嗓门大，就敢来安家撒野了？保安呢？老徐呢？还不快过来。”

    “好的好的，安夫人。”

    保镖老徐，赶紧上前，目光气恼的看向陈凡。暗恨这小子来添乱，现在是安家年会，多少大人物在老宅中。被陈凡这一嗓子吼下来，估计整个大宅都能听见，他这个月的工资是别想要了，甚至可能被安家逐出去，让老徐怎么不恨。

    “小凡。”

    安雅猛的紧紧抓住陈凡，紧张的叫道。

    外人以为安雅是在害怕，却不知道，安雅是怕陈凡动手。她怎么会不知道，陈凡的恐怖，这安家大宅所有人加起来，都挡不住陈凡一根手指。

    “呵呵，现在知道怕了，刚才到哪去？”

    安雅舅妈冷笑道。

    “安雅，你太让我失望了。”安雅舅舅安天峰也摇摇头，长叹一声道。

    “是你们安家，太让我失望了。”陈凡冷哼一声，硬着心，不去看安姐姐那双恳求的双眼，轻轻扳开她的小手，踏前一步道：

    “我本来想给你们安家一个机会，所以在门口时未直接杀进来。没想到你们安家比我想的还要腐烂。既然这样，就别怪我下手不留情了。”

    陈凡背着手，平静说着，但杀机却越来越浓。

    保镖老徐冲上来，离他还有三丈时，就直接被一道无形的劲气弹飞出去。

    众人见到这一幕，顿时脸色一变。

    站在最前面的安雅舅妈，看着陈凡走过来，笑容一僵道：“你你想干什么？这里这里可是安家，容不得你撒”

    “啪！”

    她话还未说完，被陈凡凌空一巴掌，就直接抽飞了出去。

    陈凡一巴掌的力量何等之大，安雅舅妈直接化作一道巨大的黑影，猛的在空中旋转了十几圈，才扑通一声落在地上。整个人半张脸都被抽肿了，甚至连脸骨都裂开，嘴角全是血。

    “你敢打人！”

    安天峰看的睚眦欲裂，指着陈凡，气的浑身颤抖道。

    “我不仅敢打人，还敢杀人，你信不信？”

    陈凡直视他，似笑非笑道。

    “上，还不给我上，把这个狂徒拿下！”安天峰直跺脚，连连喝道。

    站在他身后的众多安家小辈，以及其他保镖见状，都只能硬着头皮冲上来。可是他们怎么可能挡得住陈凡，被陈凡随手一巴掌，就接连抽飞出去，化作人体飞弹般，挂的屋顶楼上到处都是。

    陈凡踏出十七步，抽飞了十七个人，最后只剩下安天峰站在他面前。

    “我之前，给过你们机会。可惜，你们没有珍惜，现在就别怪我了。”

    陈凡淡淡说着，双瞳一片漠然。

    安天峰吓得面如土色，便是旁边的安在诚浮起，也手足无措。他们只是普通人，什么时候见过这种架势。这时，猛的一声爆喝传来：

    “住手！”(未完待续。)

 第459章 他是陈凡？（第四更）

    “住手！”

    当这声音传来的时候，一群人快步涌来。当头的是一位气度威严的男子，见到这一幕，顿时爆喝道。而安天峰与安在诚脸上都浮现出欣喜的笑容：

    “董事长！”

    来人赫然是安氏集团的董事长，安老爷子的儿子，这一代安家的当家人安天舒。在他身旁，是安家家主安在清、安雨晴、侯方域以及诸多安家高层，以及诸多前来参加年会的宾客们。

    “陈家小子，家主和安董都来了。看你还能猖狂到什么时候。”

    安天峰冷笑道。

    安若曦猛的捂住小嘴，大眼一闭，赶紧缩头缩脑的往安雅身后躲。但安雨晴已经发现她了，上前几步，就一把揪住少女的小耳朵，在安若曦阵阵痛呼声音中，将她揪了出来。

    “这一切，都是你做的？”

    安天舒见到场内的情况，瞳孔一缩，面色低沉的望向陈凡。周围的众多宾客，都目光惊疑的看向陈凡，似没料到这个少年如此厉害，能以一打十几个人。

    不过在安家大宅胡闹，就太嚣张了，纯属不知死活。

    有些人已经暗暗摇头，为陈凡祈祷了。

    “你以为他们来，能救得了你？”

    陈凡丝毫理都未理他，而是目光淡漠的看向安天峰。

    “你要做什么？”

    安天峰顿时发现不对劲了，汗毛一竖，就要向后退去。

    “跪下！”

    陈凡轻喝一声，瞬间一脚踹出，踢断了安天峰的两条腿，逼的他‘噗通’一声跪倒在地，抱着双腿，发出一阵阵凄厉的惨嚎。

    “好大的胆子！”

    众人勃然变色。

    安天舒更是猛的瞪大眼睛，脸色黑如锅底，气势汹汹，宛如一只下山的猛虎，要吃人般。这位掌控上千亿集团大公司老总，已经动了真怒。

    便是安雨晴与安若曦也为之一愣，似没想到陈凡如此大胆，竟然胆敢当着安家众多高层的面伤人。只有安雅缓缓闭上眼睛，这一脚踢出去，代表着陈凡与安家之间再无回转余地。

    ‘但小凡是我弟弟，我的亲弟弟，无论他做什么，我永远站在他这边。哪怕他下九幽地狱又如何？我愿以身当之。’

    想到这，安雅猛的睁开眼，双眸之中是不可动摇的坚定。

    “原来是内劲高手。但小伙子，你以为凭借一点武功，就能纵横我安家吗？”安天舒冷哼一声，喝道：“刑兄。”

    “安董，交给我。”

    一个站在安天舒身后，一个宛如忠厚老农般的男子缓步走出来。

    这人虽然外表平平无奇，但双手却很长，垂下来几乎能过膝盖，仿佛猿猴一般。男子脸上全是皱纹，看着憨厚老实，只是有眼中不时闪过的刺眼精光，在证明着男子的实力。

    “是刑守穷，大圣劈挂门的不世出高手。据说他的武功，已经修到了内劲巅峰。距离传说中的武道宗师，也只有半步之遥，号称不败。”

    见到那人，侯方域瞳孔一缩，低声说道。

    凡是对神秘的武道界，稍微有些了解的。听到侯方域此言，都心中为之一惊。武道宗师，那可是传说中的人物，宛如神龙见首不见尾般。这邢守穷距离宗师也只有半步，岂不代表他也是一尊大高手？

    “都说安家有个了不得的供奉，估计就是他了吧。”

    有人暗暗叫着。

    “不错，刑叔是父亲特地请来的供奉，纵横东河省几乎无敌手，有刑不败之称。”安雨晴下巴未抬，冷笑一声，看着陈凡的目光，宛如死人般。

    “啊，刑叔都要动手了，那岂不是代表着陈家小哥哥”

    安若曦猛的捂住小嘴，心中只觉不妙。

    作为安家人，她们怎么会不知道这个跟在父亲身后的刑叔，是何等恐怖的人物。曾经刑叔当着她们的面，轻描淡写的一拳打死了一头老虎。

    陈凡无论怎么看，都不像是刑叔的对手。

    “哎，这小子有麻烦了。”

    不少人都摇头叹息。

    “小子，你千不该万不该，不该来安家作乱。我不杀你，只废你两条腿，让你记住这个教训。”

    邢不败一边走，一边摇头叹气道。

    他身体一挺，整个人瞬间宛如一柄出鞘长剑般，锋芒毕露，他的双手宛如鹰爪般，乌黑铁青，显然是专练手上功夫。

    陈凡眼角扫了刑守穷一眼，就理都未理他。

    区区一个半步化境而已，也许在东河省算的上号人物。值得安家花费大价钱拉拢，作为供奉。但哪入陈凡的眼。现在的陈凡，便是动都不动，吹一口气，都能击杀他。

    “慢着。”

    这时，站在众人中间的安老太爷，安在清忽然开口了。

    刑守穷闻言，立刻束手恭敬的立在那。大家包括安天峰在内，都一愣，齐齐的扭过头，看安老太爷有什么话说。

    “这位小兄弟，你是陈家人？”

    安在清目光扫过陈凡身后的安雅，最后落在陈凡身上，眼中带着一丝惊疑。

    “陈家，什么陈家？咱们东河有个陈家吗？”

    “难道说的是江南那个陈家？据说安雅回安家前，似乎就被金城陈家收养了。”

    “金城陈家，以前还算一个势力，但据说从他们家中一个了不得人物死了后，就没落了下去，现在能不能存活下来都不好说呢。”

    周围人一阵惊呼，有对安雅比较了解的，立刻说道。

    “爷爷，这个小哥哥是安雅姐姐的弟弟，你别让刑叔叔为难他好不好。”站在安雨晴旁边的安若曦，突然鼓起勇气开口道。

    “臭丫头，还敢说话。”

    安雨晴眼睛一瞪，作势就要打。

    安若曦赶紧躲到侯方域身后，让安雨晴一阵无奈。

    “金城陈家的人？”

    安天舒猛的皱眉，那个家族，在安天舒心中，已经属于比较遥远的事情了。若是鼎盛时，安天舒还会忌惮三分，但现在，哪还放在安天舒眼中？他正准备丰富老邢动手时，旁边的安在清却忽然发出一声惊疑：

    “据我所知，安雅只有一个弟弟，似乎叫什么陈凡。可是他早在一年前，就已经传来死讯了”

    “我就是陈凡。”

    陈凡背着手，淡淡道。

    他这声一道出，安家人只是一愣，但有一个人，却顿时吓的魂飞魄散。

    “金城陈家，陈凡陈北玄？”

    刑守穷瞠目结舌的望向陈凡，眼中无比惊恐。

    作为华国武道界的高手，刑守穷怎么会不知道陈凡的名号。自从陈凡与日国武道界一战后，他的大名几乎威震整个东亚，更被尊为当世第一人，武道神话。

    这样一位传说中的神境当面，刑守穷只觉自己简直遇见鬼了般。

    “啪嗒！”

    在众人震撼的目光中，刚才那个气度森严的大高手邢不败，竟然直接双膝跪了下来，对着陈凡五体投地的磕头，一边叩首，一般无比恭敬道：

    “大圣劈挂门，刑刑守穷，拜拜见北玄先生！”

    陈北玄啊！

    刑守穷从没想到，自己这辈子，竟然能亲眼见到这位武道神话。偏偏自己之前还在他面前装逼，威胁他。此时刑守穷场子都悔青了，心底拼命咒骂安天舒。此时他哪还有别的念头，只能颤抖的跪在那，祈求陈凡不要注意他这种无名小卒。

    对现在的陈凡来说，一位半步化境，确实是蝼蚁小卒了。

    “刑兄，你这是做什么？”

    安天舒看的目瞪口呆，周围众人也都摸不着头脑。安雨晴和安若曦更是瞪着大了双眼，不敢置信的见证着这一幕。

    纵横东河无敌的邢不败，竟然对陈凡跪下求饶了？

    ‘这家伙是谁，一个名字就能吓倒刑守穷，莫非有什么天大来头。陈凡？没听说过啊，倒是陈北玄这个名字有些耳熟。’

    侯方域目光惊疑看向陈凡，脑海中迅速搜索着。

    “原来是陈将军当面，难怪老邢这般恭敬。之前是手下人失礼了，老夫安在清，见过陈将军。”

    安在清不愧是安家家主，迅速反应过来，也微微恭敬的对陈凡一拱手。

    对安在清来说，他虽然不知道陈凡在rb与俄国的所作所为。但苍龙少将，天榜第一，一脚踩下纪家韩家等等诸多作为，已经足以让安在清拿出十二分的重视，对待陈凡了。

    “陈将军？这个人是将军？”

    大家更不明所以了。

    安雨晴一双美眸，死死打量陈凡，仿佛第一次认识他般。便是安若曦，也小脑袋一阵乱动：‘这个安雅姐的弟弟，竟然是将军？’

    “你们安家看来还是有点长眼的人。”

    陈凡弹了弹手指，目光落在安在清身上：

    “既然知道是我，为何还敢对我姐姐下手？莫非以为我陈某人不敢杀人灭族吗？”

    “陈将军，安雅是安家人，这是无法抹杀的。我们将她接回母族，也是经过她的同意。婚约之事，也是为她好，你这话是什么意思？”

    安在清闻言，脸色一沉，直起身不悦道。

    “为她好？将她囚禁在这里，为了你们安家的利益，逼她嫁给什么西北傅家的公子吗？”陈凡怒极反笑：“那是不是我杀你安家满门，然后留一个苗子传承下去，也是为你安家好？”

    陈凡此言一出，顿时全场人同时变色。

    ps：第四更奉上，推荐一下好友的新书《重生来修仙》，作者是萌妹子哦，超可爱的o(n_n)o

 第460章 剑出鞘！（第一更）

    安家是东河世家，便是放在整个华国北方都是数得上的大家族。而在场的众多宾客，每一个在东河都是跺跺脚的大人物。比如那个黄和祥黄总，身价数十亿，是东河省排名前十的富豪。

    但陈凡此时却当着众人的面，威胁要杀安家满门，众人怎么能不失色。

    “我滴乖乖，刚才我竟然看走眼了。这个小子很有来头啊，我竟然说他还需要二十年才能进安家大门！”

    黄和祥站在众人之后，瞪大眼睛，仔细打量陈凡。

    而他旁边那个妆容精致、娇俏可人的金丝雀此时也美眸带着异彩。陈凡刚当着安家众人的面，打断安天峰的腿，一言逼邢不败下跪，更当众威胁安家。这样的胆量气魄，放眼东河都不曾有过。相比起陈凡，她旁边的黄和祥就差远了。

    “陈将军，你此言何意？”

    便是久经风雨的安在清，此时忍不住动了怒气，面沉如水道。

    “安家先拆散我姐的父母在先，又逼死锦绣阿姨，之后更抛弃我安姐姐。现在却又来乘火打劫，威逼利诱一个女孩。你安家作出种种这些事情，若不给我陈北玄一个交代，那我就给你们一个交代！”

    陈凡弹了弹手指，杀气森森道。

    “好好好。”安天舒怒极反笑。这位掌控千亿集团的董事长，怒气勃发的冷笑道：

    “陈北玄，我知道你是苍龙少将，背靠金城军区，纵横江南无敌。但你要知道，这里是东河，不是江南。到了东河，是龙给我盘着，是虎给我卧着！”

    安天舒此言，斩钉截铁，语气中带着强大的自信。

    东河安家，北地豪门，岂是能轻惹的？便是燕京那最顶尖的几个大家族，也不敢说随随便便就能踏平安家。

    “哼。”

    陈凡理都懒得理会，只是静静的看着安在清，等他一言而决。

    安在清目中光芒闪耀，在迅速计算着。

    他不是安天舒，对陈凡的信息了解的更多些。便是日国的一些事，安在清都微微有所耳闻，只是不太清楚罢了。

    真正让安在清顾忌的是，陈凡曾经踩下韩家，逼韩俊图道歉。这背后代表的势力，就着实可怖可惧了，与韩家相比，安家终究只是地方大族，弱了一筹。

    ‘仅凭一个武道宗师与李牧臣，绝不可能逼的韩家低头。这陈北玄背后，到底还有什么势力，让他有这样的底气？’

    安在清眼中惊疑不定。

    而跪在那的刑守穷，拼命的想抬起头打眼色。安家人不知道，但身为武道界高手的刑守穷，怎么会不明白陈凡的恐怖。

    对这样以一破千军，一个人大闹日国，逼得首相都惊恐的神境强者来说。便是安家再强，势力再大，也挡不住陈凡一剑！只有真正的顶级豪门，估计才能让神境强者顾忌三分。

    可是当着陈凡的面，他终究没这胆量。

    正在安在清心中纠结不定时，一个清朗的声音传来：

    “是什么人，胆敢来东河安家撒野？”

    众人抬头一看，就见一群人排众而出，当头的一位容貌儒雅清俊，身形削瘦，宛如笔直的青松般，双眼开合间，不时闪过一道血光。关键是他身上那种强大的气场，仿佛与生俱来的上位者，一出现就成为全场瞩目的焦点。

    “傅振庭，他怎么来了？”

    有认识男子的人，顿时惊叫出来。

    “西北傅家啊，这实力派豪门终于来了。”

    更多的人低下头，暗暗心惊。

    与东河安家不同，安家终究主要是依靠商业与财势，虽然是东河省第一大家族，但不比苏家强多少。但西北傅家不同，这是真正的实力派豪门。傅家在百年前就是西北军阀，纵横黑白两道，后来投诚了，但潜势力依然庞大。

    据说傅家的势力甚至深入了中亚诸国与外蒙甚至俄国。做着边境外贸，甚至军火的交易。

    傅家的商队，在中亚诸国，都是各国总统、高官的座上宾。而且传说傅家与武道界大家族关系紧密。两家联姻百年，屹立西北不倒。

    这种真正的大家族，硬实力之强，可怖可惧，远非安家能比。

    “振庭，你来啦。”

    见到傅振庭，安天舒脸上忍不住浮现出一丝喜色。面对陈凡的威势，便是这位安氏集团掌门，也感觉有些抵挡不住，关键顾忌陈凡背后的势力，但如果再加上一个傅家，那就不一样了。这偌大华夏，能让傅家低头的，可没几个。

    “安老爷子，安叔叔，我刚到东河，听说有人在安家闹事，就充满过来了。”

    傅振庭躬身行礼道。

    “好好好。”

    便是安在清也微微点头，露出笑容。

    安家加傅家，这等势力，便是韩家也对让步，想来抵挡一个陈北玄，是绰绰有余了。

    “他就是大闹安家的人？”

    傅振庭扫向陈凡，却看不出陈凡有什么奇特之处。

    倒是站在他身后的一个气息沉稳如山的男子，却猛的眉头微皱，仿佛感觉陈凡很眼熟，在哪里见过般。

    “他是小雅的弟弟，金城陈家的人，准备来带小雅回去的。我们怎么劝都不停，还打伤了小雅的舅舅。”

    安天舒长叹一口气。

    “安雅的弟弟，金陵陈家？”

    傅振庭只是微微一愣。

    但站在他背后的男子，却猛的全身一震，如见鬼魅般。

    “陈家不是已经衰败下去吗？自从陈北玄死后，陈家也没什么厉害人”傅振庭正摇头轻笑，眼带不屑的时候。

    他身后的中年男子，已经猛的踏前一步，冲着陈凡恭敬拜道：

    “西北武家，武胜湖，拜见陈先生。不知先生当面，万万恕罪！”

    “武叔？你这是何意？”

    傅振庭看的目瞪口呆。

    这中年男子，别看表面是他护卫。但在傅家之中，地位之高，便是族长都得倚重三分。乃是武道宗师一流的人物，西北武家的代表。这次如果不是为了他的亲事，武胜湖绝不会陪他来东河的。

    “西北武家，武胜湖？”陈凡眼睛微眯，扫了他一眼：“天榜位列第八的武胜河是你什么人？”

    “胜河正是我弟弟。”

    武胜湖闻言，态度越发恭敬了。

    西北武家乃至武道界赫赫有名的大家族，论实力地位还在顾家与陆家之上，只不过武家与其他武道世家不同。这个家族的高手，大多是作为各大豪门世家的供奉。因此，武家潜势力之大，几乎无法想象。

    “武叔？”

    此时傅振庭也看出不对了，目光不由惊疑的扫向陈凡。

    能让堂堂武道宗师都低头的人物，又来自于金城陈家，莫非这个少年是

    ‘不可能啊，他不是一年前已经死在俄国人的导弹之下了吗？’

    傅振庭心中惊骇万分。

    不止是傅振庭，周围其他人也感觉不对劲了。怎么连傅家人对陈凡也如此敬畏，这个叫陈北玄的家伙，到底什么来头。

    安雨晴更是美眸大放异彩，紧紧望向陈凡。

    “陈先生一回来，就在俄国大败第116装甲师，于万军之中斩杀俄国北方军区司令。更以一人之力，逼得俄国俯首。扬威于大国，如今世界震怖，谁不知道我华国有陈先生这等神话强者！只是没想到先生来的如此之快，我等还以为，先生刚回国呢。”

    武胜湖不胜感慨道。

    如他这等武道宗师，更是大家族族长，消息更加灵通。自然得知了陈凡在俄国的所作所为，所以态度越发恭敬。

    “安雅是我的姐姐，却被安家逼着要嫁给傅家，你说我该不该来？”

    陈凡冷笑道。

    “什么？”

    这一次武胜湖勃然色变。

    他只知道傅家要和安家联姻，还真不知道安雅还有这种来历。顿时猛的扭过头去看向傅振庭。傅振庭脸上笑容一僵，不知如何回应。

    “啪嗒。”

    武胜湖直接一躬身，头几乎低到地板上。“陈先生，这是我武家的错。傅家胆敢辱当世神话，我必让傅家给您一个交代！”

    他说话的时候，斩钉截铁。

    武道神境，乃是神话一般的存在，可以与各个大国对话。陈凡更以一敌万，逼得俄国俯首。若激怒陈凡，不要说一个傅家，便是十个傅家来也不够杀的。而作为与傅家关系紧密的武家，也会受到牵连。武胜湖如何不后怕。

    “武叔”

    傅振庭脸色一变，正要说话。

    却见武胜湖身形一幻，直接‘啪’的一巴掌扇在他的脸上，把傅振庭直接打飞了出去。武道宗师含恨出手，威力何等强大。若不是武胜湖特意收敛些，这一巴掌就能把傅振庭头颅都打爆。

    “你作出这种混账事情，牵连整个家族，不要说打你一巴掌，便是杀了你都足够了。”武胜湖怒气勃发的呵斥道。

    众人正惊惧的看着这一幕，不知所措时。

    耳边忽然传来陈凡的声音：

    “不用了。我自会上西北，让傅家给我一个说法的。”

    随着陈凡声音而来的是，是一道剑气雷音般的金色长虹。长虹绕着傅振庭一卷，咔嚓就斩下了他的人头。

    这位西北傅家的人中之龙，就这样被陈凡一剑所杀？

    庭院之内，霎时间，一片死寂！(未完待续。)

 第461章 神境的威严！（第二更）

    傅振庭！

    西北傅家的大少。

    能力、手腕、学识、家世都堪称顶尖。被许多老一辈赞许能接掌傅家，可媲美燕京几大顶尖豪门公子哥的人中之龙，就这样被杀了？

    众人一时间手足冰凉，心中直坠深渊。

    无论安家还是傅家，都是繁衍了上百年的大家族，无论势力还是规矩都极重。最为重视规矩，他们何曾遇见陈凡这种生杀予夺，顺逆由心的强者？

    安天舒直接脸色狂变，手掌都吓得微微颤抖，其他安家高层与众多宾客更是两股颤颤。便是历经世事，自诩城府如渊的安在清也瞳孔一缩，心中震撼不已。

    只有武胜湖微微躬身：

    “振庭胆敢在知情的情况下，觊觎神话，当斩！”

    他说的时候，目光一片坚定，斩钉截铁，没有半点犹豫。只有到了武胜湖这个境界，才了解一位武道神境的恐怖。

    何谓神境？

    那就是超脱凡俗，已经不是人了。在世人眼中，属于神灵、仙人一流的存在。武家中关于神境的记载，还历历在目。

    百年前，神境强者凌驾于众生之上，动辄屠城灭族，操纵政权，废立帝王，影响世界走势。

    历代王朝的颠覆与建立，甚至包括大航海的开启，一战与二战的爆发，背后都有神境在影响。直到美国在广岛与长崎核爆了两颗原子弹，宣告着超级大国时代的到来，神境才退出历史的舞台。

    但哪怕现在，许多小国背后，依旧有神境的影子。

    洪门老祖，列土封疆，创建横跨世界，拥有军队的超大势力洪门。

    俄国血狼王奥列格，为前苏联元帅，一人之下，万万人之上，统御千万大军。

    日国上代剑圣操纵天皇，左右国政，开启侵华之战。燕山叶家那位，更是坐镇华夏，压的六十年天下低头....

    如今又出了个陈北玄，以一敌国，一人败万军！

    如此种种，无不在宣誓着神境强者的恐怖与不可招惹。

    在武胜湖看来，傅振庭胆敢觊觎陈凡的姐姐，而且还是采用威逼利诱的手段，简直找死。如果不是傅振庭看上了安雅，安家吃饱了撑的跑去中海，把这个失落了二十多年，几乎被遗忘到脑后的女孩带回来？

    甚至安家如果自作聪明，擅自想把安雅嫁给傅振庭的话，估计傅家都会勃然大怒。

    “你当我傅家是什么人？把一个母亲未婚生子、父亲卑贱的无父无母的杂种嫁给我傅家？是准备辱我傅家吗？”

    所以武胜湖用脚趾都能想到，这背后必然有傅振庭出力。也只有他能说服傅家家主与安家。

    连武胜湖都能猜到，陈凡如何看不出来。虽然不知道傅振庭什么时候开始惦记安雅的，但只要威逼安姐姐这一条，就足以陈凡动杀心了。

    “武家主，你这是什么话？”

    安在清强压下心中的震撼，沉着声音道。

    他没法理解，陈凡再强，也只是个武道宗师。西北武家何等赫赫威名，族中宗师辈出。加上天榜第八的武胜河，至少有两位宗师。何须惧怕一个陈凡呢？

    “陈先生是神境，当世唯一一位神话，任何胆敢辱陈先生的，都得付出代价。”

    武胜湖转头，怒眉直竖，双目如电，宗师之威铺天盖地而来。

    直到现在，安家众人才发现，这个侍立在傅振庭背后的中年男子，原来是一位了不得的高手。从安在清的话中，更可以听出，他似乎西北武家的家主...

    西北武家啊。

    这是何等地位，何等荣耀！

    便是连傅家都得倚重武家的力量，才能屹立西北不倒。

    “武家主，我不太明白你所言是什么意思，神境是什么？”安天舒皱眉道。对于他们这辈人来说，神境已经属于数十上百年的历史旧故。不要说见过，连听都没听说过。

    他们最多知道宗师很强大。但宗师也得顾忌大族豪门的。哪能像陈凡这样说杀就杀？

    只有安在清猛的身躯一震，脱口而出道：“神境，那不是已经几十年没有出现，传说消失在世间了吗？”

    “不错。但陈先生是当世已知的唯一一位神境，公认的神话！”

    武胜湖傲然道。

    陈凡威震世界，扬威于异国，以一人之力，压的整个黑暗世界俯首。作为华夏武者，武胜湖自然与有荣焉，为之骄傲。

    “他是神境...”

    安在清不敢置信的望向陈凡。

    作为安家家主，活了八十多岁的老者。

    安在清当年就是从神境横行的时代成长过来的，已经可以触摸到一些世界真相。自然知道神境的恐怖。那个时候，便是一方军阀，掌控上万条枪，神境都说杀就杀。何况区区傅振庭呢？

    “前不久，陈先生在俄国，以一敌万，击破上万人的精锐装甲师，斩了俄国的北方军区司令，更逼得俄国大帝签下盟约，俯首低头。你们安家不要自误。”

    武胜湖意味声长的望向安在清。

    如果说之前武胜湖所言，大家只是惊疑的话。那么他现在这句话，简直是石破天惊了。

    以一敌万，杀了俄国司令，还逼得俄国低头俯首？这听着宛如神话传说般。这种恐怖的人物，怎么可能在现实存在，只有电影里面才有这样的超人！

    安天舒、安雨晴、侯方域等人都瞠目结舌，不敢相信。众多宾客，更是宛如听笑话般。

    只有安在清闻言剧震，长吸一口气，猛的冲陈凡躬身拱手道：

    “原来是神境仙师驾临，安在清有眼不识仙人，万请先生恕罪。”

    当安在清郑重拜下的时候。

    整个庭院内都鸦雀无声，所有人震撼的望着这一幕，望着这个威震东河的安家家主，年近九旬的德高望重的老者，冲着一个不满二十的少年躬身行礼。

    “爸！”

    安天舒更是脱口叫了出来。

    “混账，还不跪下，给陈仙师请罪！”

    安在清回头怒斥道。

    安天舒脸上由青变红，由红变黑，最后化作一片惨白。在安在清喝令，乃至催促的目光下。只能缓缓的屈下双膝，冲着陈凡，耻辱的低下头。

    安在诚、安天峰、安雨晴姐妹、侯方域乃至所有人，就这样静静的看着。

    看着一位掌控上千亿集团的大公司总裁，安家的掌门人，向一个少年跪拜，赔礼道歉。

    ‘逼安家下跪，杀傅家继承人，这就是神境的力量吗？’

    侯方域用无比惊骇的目光看向陈凡。

    今天之前，他一直以为，金钱权势背景，才是这个世界上通行无二的力量。再厉害的武者，哪怕是宗师，面对顶级的官宦巨富，也得低头。如邢不败、武胜湖般，充当高级打手。

    可是陈凡现在，却用铁一般的事实向他证明。

    力量强到一个恐怖的境界，甚至能压的世俗权势低头。堂堂东河安家，这么庞大的家族，面对陈凡时，却也只能颤抖跪拜，乞求原谅。

    安雨晴更是心中一颤，一股淡淡的悔恨涌上心头。

    ‘原来，他是这样厉害的人物，连我们安家都惹不起。偏偏我还在门口，让他注意自己的身份...估计我的所作所为，在他眼中都像笑话吧。’

    只有安若曦那小丫头，捂着小嘴，瞪大眼睛望向陈凡，一双黑白分明的眼底，甚至藏着一丝崇拜之情：

    ‘小哥哥好厉害，我要是能像安雅姐那样，嫁给小哥哥就好了...’

    在安天舒跪下后，场内一片寂静。

    陈凡站在那，眼中无喜无悲，宛如苍茫的天地般。

    只有一道金色的游光，在众人的头顶上空盘旋，带起道道雷音轰鸣，似战斗机掠过，仿佛时刻会落下，斩下人的首级般，满庭剑气森森。这种剑仙一般的手段，简直让人可怖可惧。

    面对这种仙人之术，安天舒此时心中再无一丝侥幸。恭恭敬敬的跪在那，低头求饶。

    安在诚与安天峰更是吓得两股颤颤，几乎一屁股坐在那。

    “仙师，安女士这两个月来的所有委屈，我武家一定会替您讨回公道。请您暂收雷霆之怒，让我等有赔罪的机会。”

    武胜湖一边心有余悸的，望向空中的归元剑。一边低头诚恳道。

    “是是，我安家一定会给仙师一个交代。”安在清紧接着赶紧道。

    满场一片死寂。

    众人屏住呼吸，静等陈凡的答案。

    仿佛过了一个世纪般，众人耳边才传来‘哐当’一声清鸣。

    飞剑入鞘了。

    “呼。”

    这时众人才心底暗暗松了一口气。

    只听到陈凡背着手道：“看在安姐姐的份上，我不愿在安家多做杀戮。但你安家先是逼死安姐姐父母，现在又威逼利诱她。如果不给我一个满意的交代。我不介意血洗安家满门。

    “请仙师放心，安家一定竭尽全力，弥补安雅小姐这两个月，不，是这二十年的所有委屈！”安在清额头汗珠直冒，惶恐的高声答着：“仙师请移步正堂，待我安家给您交代！”

    “哼。”

    对此陈凡只是冷哼一声，转头望向安雅。

    就见到安雅美眸中柔情似水，含笑的看着他微微点头。

    有了安雅的额首，陈凡才勉强同意，安家众人总算心中落下了一口气。

    ‘一个人，压的整个东河俯首啊。’

    安雨晴望向陈凡的背后，心中滋味难平。

 第462章 安家的交代（第三更）

    在安老爷子等人恭敬的邀请下，陈凡陪着安雅，一步步登入安家大堂。他来的时候，被门卫阻路，被商人鄙视，被安雨晴等人轻视，只有一个小丫头看在安雅面子上，将他领进门。

    可是现在。

    安氏集团董事长安天舒在前面恭敬引路，武家家主武胜湖与安在清在两边陪着，众多安家高层与东河省的诸多大人物们拥簇左右。而之前趾高气扬的，安雅的外公外婆、舅舅舅妈等人，此时只能佝偻着身体站在人群之外，心惊胆颤。

    而无数道羡慕嫉妒的目光，更看向安雅。

    包括安雨晴眼底，都带着丝丝嫉妒。

    ‘凭什么，我家世比她好，找的夫家也厉害，从小顺风顺水。而她只是个母亲去世、父亲失踪的家族弃儿罢了。竟然有一个这么厉害的弟弟，现在享受无上的荣光！’

    一道道嫉妒之情，在安雨晴的心中冒出来，无法克制。

    此时的安雅，在诸多女子心中，确实是光芒万丈。连安家家主在她旁边，都得陪着小心。

    “安姐姐，他们胆敢欺负你，我会让他们付出代价的。”

    陈凡挽着安雅的手，轻轻说道。

    “嗯。”

    安雅柔柔的依偎在他身边，眼中满满的幸福，完全再没有别人的身影。自己那个从小养大的弟弟，终于有一天替姐姐遮风挡雨，庇护姐姐了。

    而安家众人在一旁，听到陈凡这句话，那是冷汗直冒。

    到了正厅后。

    众人分宾礼坐下，陈凡当仁不让的拉着安雅坐在主位，其他人丝毫没有意见。倒是小丫头安若曦，犹犹豫豫的看过来。被安雅看见，轻轻招手，把她拉到身畔。

    “陈仙师，不知您想要什么样的交代呢？”

    安在清小心翼翼的问道。

    “从锦绣阿姨开始，一件件事情，你们安家都得算清楚。”陈凡手指轻扣桌面，淡淡说着。

    “是。”

    安在清恭敬点头，然后把目光看向畏畏缩缩的安在诚。

    安雅母亲，安锦绣当年被逐出家族，是因为读大学时，未婚生子的事情。当时社会，发生这种事情，必然要闹得沸沸扬扬，主家震怒，整个燕京安氏都脸上无光。最后安在诚一狠心把安锦绣逐了出去，而安雅父亲更是承受不住压力，私自跑了，只剩下安锦绣一人，将安雅抚养长大。

    当看到安在诚站在场地中间，畏惧的将当年事情道来，安雅眼底不由泛起一丝哀伤。

    “算了，小弟。当年的事情，无关对错。他们安家不欠我的，我也不欠安家的了。我从今以后，都不是安家的人！”

    安雅微微摇头，心灰意冷的说着。

    见安雅这样，安在清赶紧呵斥，让安在诚滚下去，闭门思过，深深反省。并且下令，把燕京安氏这一脉，在集团内的所有股份和董事席位全部撤除掉，贬为普通人。

    安在诚尽管心中无比酸痛。

    可是在陈凡与安在清的威压下，哪敢说半句话。只能面如死灰的退下。

    之后关于安雅嫁给傅家的事情，在安天舒的叙说下，确实是傅振庭先提起的。安家当时接到消息后，欣喜欲狂。能够与西北傅家联姻，还是用一个家族弃女，对安家来说，简直是天大好消息。

    “就因为一个区区傅家、傅振庭。你们就胆敢把主意，打到我陈凡的姐姐头上？”

    陈凡冷哼一声，眼中寒气大盛。

    “陈仙师，您听我们解释。”安在清苦笑道：“当时陈家已经没落下去。而且傅振庭一再保证，您绝对已经死了。我们才敢征询安小姐的意见。并且也是在出手护住锦绣的情况下，安小姐才同意和我们回来。”

    “不过这件事确实是我安家做错了。我安家愿意给安小姐足够的补偿。”说到这，安在清咬了咬牙，道：“决议拿出安氏集团10%的股份，赠与安小姐。”

    “什么？”

    安在清此言一出，顿时整个厅堂内大乱。

    安天舒更是疾呼道：“父亲，我们安家总共也才有集团60%多的股份啊。”

    其他安家子弟更是连连点头。

    安氏集团资产上千亿，10%的股份，那可就是上百亿资产啊，谁能不心疼？之前燕京安氏那一脉，都没这么多股份。

    “10%？”

    陈凡冷笑一声，眼中光芒一闪。

    “咔嚓！”

    两道青色的神芒，如同闪电般在房间内划过，震的所有人都为之一静。

    “港岛郑家欠我一百亿，我就尽夺其千亿家产；三星李家命人偷袭我，事后派人挟百亿美元向我赔罪；三井财阀唆使日队围攻我，被我于家中斩杀了族长三井一夫。”

    陈凡淡淡说道：“不知道你们东河安家，比起港岛郑家、三星李家、三井财阀又如何？”

    陈凡此言一出，顿时整个厅堂内的人都为之失声。

    郑家是港岛豪门，安家还有自信略胜半筹。但三星李家、三井家族，那都是掌控上千亿甚至数千亿美元的超级财阀，可以左右一国政治。在他们面前，所谓的东河安家，只是一只略大的蚂蚁搬。

    “那...陈仙师，您的意见是？”

    安在清低头，恭敬道。

    “安家资产，从今以后，有一半，归我安姐姐。”陈凡弹了弹指，平静说道。

    “这不可能！”

    安在清还没说话，安天舒就跳起来叫道。

    一般的财产啊，那就是数百亿！安天舒作为安氏集团的董事长，怎么可能舍得？

    “呵呵。”

    陈凡笑而不语，只是眼睛微眯。旁边的武胜湖也微微摇头，暗自冷笑。得罪了当世神话，还想用区区一百亿就糊弄过去。当世神话就这么不值钱？

    “住嘴！”

    啪的一声，安在清猛拍桌子，怒吼一声，顿时把安天舒震在那。只见安在清起身，郑重行礼，几乎用尽全部力气对陈凡恭声道：

    “就依陈仙师所言。”

    “好！”

    陈凡眼睛一睁，长身而起，丝毫未再管在场众人，而是挽着安雅，径直离开，临走时淡淡的一回眼：

    “记住，三天之内，这些资产要到我安姐姐名下。否则，别怪陈某人一剑飞来。”

    “不敢，绝不敢！”

    安在清头几乎都要低到地面。

    陈凡与安雅，就在众人复杂难平的目光中，扬长而去。

    等陈凡两人离去后，安在清才缓缓的长呼一口气，艰难的直起身来。这位老者，仿佛刚经历过一场大战般，全身都虚脱了。

    “父亲。”

    安天舒赶紧过来，搀扶住他，一边犹豫道：“咱们安家，至于给那么多钱嘛。一半的资产分出去，这安氏集团说不定都要易主了啊。”

    “混账东西，若不是你爸我刚才答应的果断，你现在已经人头落地了。”安在清恨铁不成钢的怒斥一声。

    “他已经杀了傅家的傅振庭，难道还敢再杀我安家不成？这还有没有王法了。”

    安天舒不服气的道。

    安在清闻言，失望的摇了摇头。他这儿子，能力不错，可惜终究只是个商人眼光，对世界了解不深，并不清楚一位当世神话意味着什么。

    “安兄，我刚刚得到消息。就在昨晚，陈仙师回国，就立刻踏灭了整个金城宋家，并且一口气斩了包括花家任家在内，金城大大小小，十六家家主的首级，还顺带血洗了江北诸市，一夜奔袭千里，杀了五百多人。最后是特殊部门的朱雀出面，收拾残局的。”

    武胜湖在旁边，摇头轻叹道。

    “什么？”

    武胜湖此言一出，顿时整个大厅内都为之震动。

    原先一脸不服气的安天舒、安天峰等人，骇然失色！

    金城宋家、花家、任家、龚家，这都是有头有脸的大家族。如果说其中一个比不上东河安家，但全部加起来，至少相当于两三个安家。

    陈凡踏灭宋家，一口气斩了十六个金城大族族长的首级。

    这是何等骇人听闻的事情！

    关键陈凡杀了这么多人，一点事情都没有。特殊部门还给他收拾残局，擦屁股。这背后代表的意味，简直可怖可惧。

    “当世神话，这就是当世神话之位啊！”

    安在清仰天长叹道：“在当世神话眼中，我等国内世家，恐怕真如蝼蚁一般。能与神话对话的，要么是一国领袖，要么是世界级财阀首领。其余诸子，皆为蝼蚁。天舒，你立刻将一半资产转入安雅小姐名下，决不允许有半点耽误。”

    “是，父亲！”

    安天舒恭敬点头，眼底全是敬畏之色。

    周围众多安家高层和宾客面面相觑，这一次，他们总算见识到。什么才是真正的大人物。在陈凡这等通天彻地的大人物面前，所谓的世家大族、顶级大少，简直如蚂蚁一般。

    安氏姐妹眼睛放光，一片神往之色。

    ......

    当天晚上，陈凡与安雅住在市中心香格里拉大酒店。

    西北傅家家主，连夜赶来，跪于两人门外，直至天明！

    当第二天，陈凡带着安雅返回江南的时候。整个东河与西北都为之震撼，陈北玄的大名，第一次开始在北方世家大族口中流传。

    而此时，陈凡在俄国与莫斯科郊外的所作所为，才真正的向全世界扩散开来。

    举世撼动！

    Ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，争取12点写完oo

 第463章 神榜？（第四更）

    3月5号。

    陈凡在远东正面击败俄国第116装甲师，冲入伯力总部，一刀斩杀俄国北方军区司令谢尔金.马林科夫中将。

    其后五天，陈凡一路前往莫斯科，途中屠灭了十七个克格勃分社，斩杀无数血狼卫。更在莫斯科之外，生生击败了血狼王奥列格，逼得俄国俯首。

    3月10日。

    陈凡回归江南省，灭宋家，剑斩金城十六大家族族长，其后一夜转战千里，血洗江北，更斩杀了林家绝世剑客林踏山以及整个洪门暗月。

    第二日，陈凡登安家大门，一剑斩首傅振庭，将安家与傅家踩在脚下

    短短六天之内，陈凡转战万里，从远东杀到莫斯科，又从莫斯科杀回金城，再从金城杀到东河。杀的人头滚滚，八方震动。

    这些消息，再也阻拦不住，迅速向整个华国乃至整个世界蔓延开去

    昆仑，秘密基地中。

    “以一敌国啊。如果不是俄国那边传来的消息，如果不是朱雀你亲眼所见，我真不敢相信。”

    萧部长看着手中的情报，微微轻叹。

    哪怕众人不是第一次听见，但也依旧为之震撼。陈凡在俄国的所作所为，将武道神境的力量展现的淋漓尽致，甚至犹有过之。虽然最后俄国大帝低头，有很多外界因素，但依旧不可抹杀陈凡的力量。

    “连奥列格元帅都败在他，一年不见，陈北玄越发恐怖了。”白虎长叹一声，摇头道：

    “一年前，他在日国与第14旅团交手时，我们还判断他初入神境。但现在，根据朱雀的资料，他的肉身已经到可以硬扛炮弹的程度，那把金色飞剑，更是如挥指臂，只怕一般的神境，都未必是他对手了。”

    “飞剑之术，不是早就已经失传数百年了吗？便是林家那位，传说也只能以气驭剑十里，陈北玄怎么做到的？”

    有副部长质疑道。

    “根据消息，他在港岛好像得到了千年前，藏剑上人的养剑葫。估计从那里获得了飞剑的秘籍吧。”朱雀冷哼一声：

    “这家伙虽然更强大，但也越发放肆了。这次他回国，杀了不知多少人。要不是部长替他压着，只怕高层早就震怒了。”

    “当世神话，该有这样的地位。是我们之前一年太疏忽，没有保护好他的亲人。陈北玄这是在杀鸡儆猴，给我们提醒呢。”

    萧部长轻轻摇头道。

    “哼，这家伙再这样胡闹下去，真以为华夏没人能制他？要是逼急了，惹出老头子来”朱雀忿忿不平的说着。

    “好了，于楠同志，请慎言。叶将军是我华夏最后的守护者，决不可有一丝闪失。陈北玄对我华国也算有功的，是我们的同志，你不要随便妄言。”

    萧部长断喝一声，打断了朱雀的话。

    朱雀不满的哼了哼，没有再说。

    她自然知道，那人身上背负着多大的压力。就是因为有那人坐镇，这六十年来，华夏才海晏河清，无神境作乱。

    若没有那人，只怕现在东南林家、洪门、龙堂、四方楼等势力还在猖獗呢。

    “不过部长，根据我们的消息。被陈北玄这一闹，不少存在，似乎有蠢蠢欲动的迹象。据我师祖所言，有好几个老怪物，开始频频碰头了。”

    一直不说话的玄武，平静开口道。

    特殊部门的四大战将中。

    青龙儒雅大气，白虎桀骜不逊，朱雀侵略如火。只有玄武，穿着一袭道袍，宛如清秀的小道童般。但所有人都知道，玄武的年龄是最大的。

    “呵呵，他们还以为现在的华夏，是六十年前的华夏吗？”

    萧部长脸上露出一丝冷笑：“当年只有一个叶将军，可以出手镇压他们。但现在，我华夏不靠任何人，凭借实力，就足以碾碎一切神境。”

    他说着，身上自有股气吞万里如虎的豪迈。

    这就是当世第二大国，拥兵百万，核武齐备的华夏的傲气！

    当陈凡以一敌万的消息，传遍整个世界的时候。在洪门，在李家，在日国武道界，在西方黑暗世界。无数的势力开始震怖，随之苏醒。

    陈凡是这六十年以来，唯一一个在世人面前，肆无忌惮展现自己力量的强者。

    这时，已经遗忘掉神境的人们，才发现，原来世间还存在可以硬撼现代军队的力量啊。

    “这就是神境，这就是当世神话！”

    无数人狂热的叫道。

    更有人宣称，陈北玄就是当世第一强者。在陈北玄面前，无论什么亚当、青龙、叶南天、伊万。又或者新晋暗榜的高手，统统都是蝼蚁一般。

    2010年3月12日，清晨。

    这天早晨，依旧在伦敦的一栋老旧公寓中，依旧是端着咖啡，谁睡眼迷糊的拉斐尔。

    这个受雇于‘绯红之翼’佣兵团的黑客高手，虽然因为一年前，团长卡尔死在了狼神谷。但绯红之翼作为老牌佣兵团，很快就选出新的团长，然后继续运转下去。

    “呼，最近这一年来，新出现的强者，比之前十年还要多啊。”拉斐尔一边翻着cia的论坛，一边感慨道：

    “十年前的暗榜几乎没有什么变化，可是这一年，几乎每个月都有新的强者冲入暗榜之中。武道宗师与顶级超凡者层出不穷。好像大家都受了刺激般，全部活跃起来。”

    “便是连我们团新换的团长，以前明明默默无闻，突然就崛起，展现出丝毫不逊色于老团长的力量。难道因为陈北玄的出现，这世道要乱了？”

    一想到陈北玄，拉斐尔的面孔就变得为之一肃。

    这个名字仿佛有魔力般！

    “在陈北玄面前，我们的新团长，和其他的新兴强者，又算得了什么啊。”

    拉斐尔苦笑一声。

    这时，他忽然看到论坛上有人发帖：“大家快看暗榜，暗榜更新了呢。”

    “什么，今天明明没到更新的时间啊。”拉斐尔精神为之一震，赶紧往上翻，拉出暗榜的页面，心中在猜测：

    “难道是因为陈北玄出现，所以cia的特殊管理处，临时把陈北玄添加进去？”

    “也是啊，凭陈北玄的能耐，这暗榜第一，轻轻松松归他的。之前那个和亚当争暗榜第一的新秀奥丁，绝对要让位置了。”

    拉斐尔信心满满的往上拉。

    “第十六位，日国英龙华她比一年前，明显进步好几位。”

    “第十位，龙牙叶南天听说叶南天闭关了，难怪还在原地。”

    “第三位，华国青龙华国这家伙蹿升的好快啊。”

    “第二位，神之子亚当奇怪，亚当第二的话，奥丁排第几？”

    “第一位奥丁？”

    看到这里，拉斐尔目瞪口呆，直接惊的从座位上跳了下来：“有没有搞错，陈北玄？他在俄国杀了那么多强者。凭什么还让一个奥丁坐在第一位啊？”

    拉斐尔又仔细把暗榜翻来覆去看一遍，发现不仅第一位没陈凡，连20名以内，都没有陈凡。cia竟然把陈凡排除在了暗榜之外。

    “难道cia的榜单还有什么黑幕不成？”

    拉斐尔气愤难平。

    他迅速回到论坛，果然发现大家都在怒喷cia的特殊管理处，认为他们眼睛都瞎了。陈北玄那么强大的存在，竟然不排第一？甚至排不上暗榜？这简直开玩笑的。

    “就凭暗榜上这些家伙，恐怕20个人加起来，都不够一个陈北玄打的吧。”

    有人冷嘲热讽道。

    “我看是cia太过官僚机构，消息不灵通。应该去美国国会告他们一状，雇的都是什么员工啊，欺上瞒下、人浮于事！”

    还有人在讨论，怎么替美国，教训一下cia。

    拉斐尔连连点头，表示赞同。

    正等大家在论坛中吵的沸沸扬扬，宣传要举报cia的时候。突然有人冒出来说：

    “你们快看最上方！”

    “最上方有什么，那不是暗榜吗？我们早看过了。”拉斐尔冷笑着回复。

    但很快，接连有第二个、第三个第四个人冒出来：

    “我的天，我看到了什么？”

    “快看首页，最上方，有新的了。”

    “上帝啊，我在见证历史，上一个看到它的，还是我爷爷时代呢。”

    当越来越多的人冒出来惊叹时，拉斐尔也感觉不对了，他迅速拉到论坛的首页上方。发现还是暗榜那众多血红色的大字，一连串英文字母，代表着‘危险人物通缉名单’。

    “这有什么好看的？老子天天看。”拉斐尔正想回头耻笑那些人时，突然发现，竟然还能往上面拉。

    他随手一划。

    顿时就见到一排金色的，龙飞凤舞文字出现在页面上。这排金色文字，是用英文写成。赫然是两个单词：

    “godlike！”

    释义：近乎于神明，媲美神一般的存在！

    而在这排英文下面，只有一个名字存在。那个名字，用工工整整的正楷汉字书写，拉斐尔哪怕正好学过一些汉语，认出那三个字的名号：

    “陈北玄！”

    “这是神榜？”

    拉斐尔鼠标一抖，掉落在桌子上，而他整个人，已经宛如傻掉般。

    西元2010年3月12日，清晨。

    美国cia特殊管理处，时隔六十年之后，重开神榜。而上面，只有一个名字，那就是陈凡！

    举世震动，而后：

    举世皆寂！.

    第五卷，寂寞高手结束。

    ps：第四更奉上，作者菌马上添加下一卷的预告，总算在12点赶出来了o(n_n)o(未完待续。)

 第464章 入神海！（第一更）

    神榜。

    这其实是大家对cia特殊管理处，列出来的神级强者名单的一种简称。美国的cia，中央情报局成立于1947年，但在之前，特殊管理处就已经存在了上百年。

    这个特别的组织，之前有很多个名号。

    最初是美国建国时许多大家族，建立的秘密研究机构，研究中世纪时存在的吸血鬼与狼人等神话血脉。后来逐渐演变为，美国国家的特殊部门，再之后，随着一战二战的开始，发展到鼎盛时期。几乎成为了黑暗世界的联合国组织。

    那时的特殊管理处，别名叫‘国际超能力者管理协会。’

    是当时公认，世界上最大的国家级特殊部门。而每隔三年发布一次的神榜与暗榜，就是从百年前开启的。

    那时还没有电脑，所以大多通过电视、广播、无线电密码等形式。黑暗世界已经存在了数百上千年，自由一套自己的联系方式。可是随着美国研制出核武，超级大国主宰星辰之后，神境隐遁，特殊管理处就被纳入了cia，成为了cia的一个组成部门，而神榜也随之关闭。

    但今天，所有人都没想到，时隔六十年，神榜再次开启了。

    “神榜的开启，这代表着一个时代的降临。而这个时代的主角，毫无疑问，是陈北玄！”

    洞察者在论坛上感叹道。

    随着神榜的开启，巨大的震动迅速传遍整个地球的每一个角落。

    西欧、北非、中东、南美、东南亚、大洋洲无数古老的家族与势力，睁开眼睛，震撼的看着这份久违的榜单，看着榜单上那唯一一个名字。

    这个榜单，在百年之前，代表着黑暗世界，乃至整个世界最强大的权力者们。哪怕是大国的主宰者，也得对神境强者恭敬有加。直到核武出现，大国才彻底压倒神境。

    而今天，神榜重开，是不是代表着，神境强者又要开始主宰这颗星辰了？

    “陈北玄！”

    无数人嘴中暗暗的念叨着这个名字。

    这一天，陈凡真正，名动天下

    而此时的陈凡，在带着安姐姐回到金城后，与家人团聚了几天后，就匆忙进入青龙大阵中，开始了又一次闭关。

    金城，东山，青龙大阵。

    雪代沙站在北琼阁前，打量着眼前这个被灵气风暴包裹住的楼阁。一年之后的雪代沙，容貌比以前更加清冷绝艳，尤其是肌肤晶莹剔透，宛如冰雪女神般。

    在她背后，背着一柄青色长剑。随着雪代沙的呼吸，她背后的长剑，仿佛也随之震动般，一缕缕灵气被长剑吸入，然后化作真元注入雪代沙体内。她与长剑之间，仿佛形成了一股奇特的共鸣。

    自从修习了陈凡传她的‘青华剑经’之后，雪代沙苦练不缀，此时差不多有了内劲巅峰的修为。尤其双眼锐利如剑，仿佛一位绝世剑客般。

    “铜山，主人已经闭关一个多月了，你说会不会出问题啊？”

    雪代沙扭头，望向侍立在旁边的铜山。

    铜山静静的立在那，如同一尊铁塔般。此时他已经成长到足有三米高，站在人前，就有一种扑面而来的窒息感。而铜山身上的气息之庞大，比起雪代沙何止强十倍，如渊如海。便是青龙、安德鲁等人在铜山面前，估计都会骇然。

    见铜山不答，雪代沙摇头道：“算了，你就是个机器人。问你也是白搭。”

    她说完，又带着忧愁的看向北琼阁。

    此时的北琼阁，宛如风暴之神的殿堂。在雪代沙眼中，整个青龙大阵，甚至可能半个金城市的灵气，都如同海洋般向北琼阁灌注而来，在北琼阁头顶，形成一个百米大的巨大气旋。那凝聚的元气，几乎肉眼可见，滴出水来。

    “主人失踪一年，好不容易回来。结果才匆匆见一面，就说要闭关。难道是出什么事情了？”

    雪代沙心中止不住担忧。

    对于失去雪代家族，甚至远离异国的雪代沙而言，陈凡几乎是她唯一的依靠。

    铜山继续默然。

    两人就这样静静的等待着。期间，王晓云、陈怀安和安雅，都不时进来看看。最后发现陈凡还在闭关后，她们就都回中海去了。最后只有陈怀安，带着小丫头陈果果偶尔进来。

    一天、两天、三天

    十天、二十天、三十天

    等到三个月后，就在雪代沙认为，这一天依旧会照常结束时，忽然，那庞大的灵气旋，猛的膨胀开来，向四面八方扩散开去。

    一百米、两百米、三百米最后达到一千米，超过了青龙大阵的范围，笼罩住了整个东山，如果不是幻阵还在持续作用，从外面看，人们还以为东山里面，发生什么风暴了。

    “这是”

    雪代沙目瞪口呆的看着这一幕，宛如见证神话。

    “轰！”

    一道璀璨的青色光柱，从北琼阁中射出，直插长天，贯入了整个气旋中。青光迅速向四周蔓延开来，最后把整个上千米的气旋，都染成了一片青色。

    远远望去，巍巍然，宛如一片青色华盖般。

    “凝气成云、冠盖千米、华冕如罩”

    “这是成就神境的标志啊，可是，古籍中记载的神境，不是冠盖一百米嘛。这个气旋怎么这么大，比神境的大十倍。难道主人成就的不是神境，而是更上一层的陆地神仙之位？”

    雪代沙心中惊骇万分，几不能演。

    青色华盖一直持续了整整一刻钟，才缓缓消散。最后北琼阁外的元气风暴平复，恢复到了原先的平静状态。只是雪代沙敏锐的感觉到，整个青龙大阵内的灵气，至少减去了一半。平时能凝气成雨，现在只能凝气成雾，许多灵药都无比萎靡的样子。

    “咔嚓！”

    这时，大门无风自动，向外面打开。

    “进来吧。”

    一个如同青玉般的声音，从楼阁中传来。

    “是。”

    雪代沙按捺下心中的惊讶，匆匆带着铜山进入阁中，就见到一个身影，背对众人，坐在空旷的大殿中。整个大殿空空如也，只剩下这个黑色身影，以及他对面墙上挂着的一副紫衣仙子像。

    “主人，您突破成功了吗？”雪代沙声音颤抖着道。

    “回来三年，日日苦修不缀，今日，终成神海！”陈凡徐徐感叹一声。这一声中代表着多少辛苦、多少坚持。

    如果不是北玄仙尊，换任何一个普通修仙者扔到地球，这种灵气枯竭的死星，恐怕他修炼一辈子都摸不到神海的大门。

    炼气期三大境界：

    筑基境、通玄境、神海境。

    神海是先天之前的最后一道大门，跨入此境，距离先天就真正不远了。而只有迈入先天，才算开启修仙之路，成为真正的修仙者。至于先天之前，那只是蝼蚁一般，连修仙者都算不上。

    “呼！”

    陈凡起身，转过头来。雪代沙猛的捂住小嘴，强逼着自己低头。陈凡的眼睛，宛如两个巨大的漩涡般，在无穷无尽的旋转着，无比深邃，犹如黑洞。雪代沙只看一眼，就感觉自己灵魂仿佛都被吸进去了。

    这就是神海的恐怖。

    迈入神海之境后，神魂与精神力，强大到不可思议，并且凝如实质。现在陈凡，对付化境之下的武者术士，甚至不需要动手。一眼就可以轻易碾碎对方的灵魂。便是化境武者，也挡不住陈凡神境一击。

    “而且，神海之所以是神海，可不仅仅只有这些神通。”陈凡脸上露出一丝笑容，轻喝一声：

    “起！”

    雪代沙就震撼的看到，一道透明的神魂从陈凡头顶跃出，凌驾于虚空之上。这道透明的神魂，与陈凡模样一般无二，从里到外，绽放出璀璨的清光，仿佛清玉琉璃的菩萨之身。

    “嗖！”

    只见那道神魂，瞬间射出，穿过了殿堂的顶端，进入了青龙大阵上空，甚至扶摇而上，越过无数罡风与法阵，飞到了天上，完全无视了头顶的太阳。

    “神魂出窍，夜游千里，摘花而返”

    雪代沙脑海中，迅速出现一连串的神话传说事迹，以及众多道教、佛教乃至鬼神的故事。

    灵魂出窍，这可是只有神话中的大真人、大修士、大阴阳师才能做到。

    如左须神、黑木神等前世，还未成为鬼神的时候，为一方神境强者，才能神魂离体，遨游百里。但哪怕这样，也有种种限制。据说只能在黑夜中出现，所以只叫阴神，还不是真正的神灵。只有传说中的陆地神仙，如张果老、吕洞宾等人，才能元神遨游万里，无惧黑夜白昼。

    而如陈凡这般，大白天神魂出去遨游，便是古籍中，都不曾记载啊。

    “只怕主人，已经成为真正的神仙了。”

    雪代沙嘴中呐呐道。

    陈凡的神魂一直在天空中晃悠了半个小时，把大半个金城转了一圈，才会回归肉身。神魂一归鞘后，陈凡就站起身来，眼中闪耀寒芒：

    “我今修成神海，神魂大成，可以夺舍重修。哪怕肉身毁灭也无所谓了。”

    “现在，该找纪家他们，好好算算账了。”

    他一边说着，眼瞳中神光宛如实质。(未完待续。)

 第465章 棋局隐现（第二更）

    之前陈凡哪怕能以一敌万，但终究忌惮地球上大国的强力武器，不说原子弹、氢弹、中子弹等各类型核武，单单激光武器、电磁炮、钻地炸弹、穿甲弹等常规武器，也能威胁到陈凡。

    先天修士，除了拥有先天之体外，还有各种法宝、道术、真元护体。陈凡只能靠青帝长生体硬扛，自然不可能挡住所有武器。

    所以陈凡行事，终究留三分余地。

    无论是针对俄国，还是对安家、傅家，陈凡都是以警告震慑为主，杀的人其实并不多。在安家也只斩了一个傅振庭，给燕京安氏下了个噬毒咒罢了，就是顾忌当世大国的力量。

    但一成神海就不同了。

    “何谓神海，神通如海！”

    陈凡轻轻伸出手，无形的天地元气就汇聚到他的手上，幻化出一道炽白的雷光。雷光由无数闪电压缩而成，如同一道雷神之矛般，蕴藏着恐怖的能量。

    一击之威，足以轻易击杀半步神境！

    像这种神通法术，之前陈凡必须动用法咒，凌空画符才行。而现在他挥手招来，宛如吃饭喝水般容易，这就是神海境之威。

    “而且我迈入神海后，神念大成，足以外放三十里。便是如金城这种超大城市，也可以随意笼罩。”陈凡想道：

    “而且神魂可以透体出窍，神游数百里。我的神魂，乃是神念组成，无比纯粹，根本不惧怕太阳真火与罡风。这样一来，哪怕肉身被毁掉，我也能夺舍重生，或通过秘***回转世。”

    不过这是压箱底的招数。

    不到万不得已，陈凡是绝不愿意抛弃肉身的。毕竟这具青帝长生体，花费了他无数苦功。而且肉身是渡世宝筏，夺舍重生哪如原本的肉身，来的灵转自如呢？

    “恭喜主人，神通大成。”

    雪代沙跪拜下来，敬畏的说道。

    陈凡扫了一眼站在她旁边，如同木头般的铜山，微微皱眉：

    “看来该给铜山开灵智了。否则他实力再强，终究是一个傀儡。如果之前铜山有意识，陈家也决不至于落到那般境地。那什么林踏山之流，早被铜山一拳轰杀了。”

    铜山是陈凡，从鬼巫教少巫主手中，抢来的一具铜甲尸。据说是用南洋的一位，华裔大拳师炼制而成。陈凡传给它虎魔炼体之术，现在两年下来，估计接近神境了。但没灵智这一点，让铜山终究有着巨大缺陷。

    陈凡在还好说，不在的话，便是雪代沙都没法指挥他。

    “起来吧。”

    陈凡招手，让雪代沙起身，一边闭目熟悉神海的种种威能，一边感受周边天地元气的骤减，不由暗叹：

    “修仙越往后，越是艰难。”

    “这青龙大阵支撑我到通玄还可以，但一入神海，吞吐的灵气何等庞大。尤其我还是青帝长生体，需要的灵气数倍于普通神海。看来该出去，在地球上找一找。有什么残留下的洞天福地，或者灵山灵脉，如血狼谷那样了。”

    陈凡虽然这样想着，但却先出了大阵，回到陈家去。

    毕竟他闭关三月，有很多事情还没处理，一时也走不开身。吴州苏家、中海纪家汤家宁家、江北魏家，甚至包括洪门、东南林家，许多事情，都在等他。

    “凡儿，你闭关成功了？”

    东山别墅下，陈怀安正在打太极拳。

    这门太极拳，是陈凡从地球的拳法中改良出来的。带着一些修仙界的吐纳之术，打起来古拙大气，如老猿绕树，如盘龙参天，一舒一展间，都暗和天道。能看见，一缕缕无形的元气，随着陈怀安的拳势，渐渐融入他体内。

    “爷爷这一年来，看来苦修没拉下。”

    陈凡欣慰的道。

    此时陈怀安双目神蕴具备，行走如风，丝毫不像一位老者。这正是筑基有成的表现。

    “我这些，只是一些小功夫，比不得小凡你那参天神通。”

    陈怀安收起拳势，走过来笑道。“你这闭关三月出来，显得气息越发沉稳，几乎像普通人一样。看来已经返璞归真了。”

    “嗯，我终于迈入神海，可以腾出手来，收拾一下纪家他们了。”

    陈凡冷笑一声。

    “中海世家？”陈怀安眉头一皱：

    “你不在这三个月中，汤家、宁家他们，先后派人来东山这边拜会，最后连宁家家主都亲自登门道歉，甚至汤家家主跪地求饶，表示愿尽全力弥补我们陈家与锦绣，只有纪家没来。看他们样子，被吓得不轻啊。”

    “咦，中海施加什么时候这么乖了？莫非听到什么风声不成？”

    陈凡目光一闪，轻咦一声。

    他虽然血洗江南，又连踩安家与傅家。但以中海那几家族的高傲，不应该这么快低头才对，至少也得等陈凡杀上门，一番讨价还价后再俯首。

    “自然是因为陈将军神威如海，威震世界。汤家宁家这种宵小，在大名鼎鼎的陈北玄面前，还不乖乖俯首，跪求饶恕，难道准备灭族不成？”

    一阵清脆的女声传来。

    陈凡丝毫不惊讶，含笑转过头。

    就见许久不见的参谋于晴，和她同父异母的姐姐朱雀两人，正袖手走来。说话的人，正是朱雀，她嘴里略带讽刺的说着，但看着陈凡的美眸，却满是复杂神色。

    “看来我闭关这三个月，发生了什么事情啊。”

    陈凡弹了弹手指，毫不理会朱雀，而是看向于晴。一边说，一边招呼她进屋。

    朱雀气结，高耸的胸脯一鼓一鼓的。

    “陈爷爷好。”

    于晴乖巧的问好。

    她身材高挑，穿着笔挺的上校军装，俏丽短发，英姿飒爽。很轻易博得了陈怀安的喜爱，把老爷子逗得老怀大笑。

    “既然你们小辈在，那我就不打扰你们了。”

    闲谈几句后，陈怀安起身离开。

    这时陈凡才正式看向两人。陈凡知道，以中海大家族性格，那是不见棺材不掉泪的。一定发生什么事情，才让汤家宁家等恐慌成这样。

    “陈将军您请看。”

    于晴打开笔记本，将一个页面推到陈凡面前。

    “？”

    陈凡微微皱眉：“这什么意思，为什么只有我一个人在上面？”

    “这是cia特殊管理处的神级强者名单，我们俗称为‘神榜’。在百年之前，这份名单，基本上都摆在各国王室、总统、大家族族长的床头的。上面的每一个人，都是上流社会耳熟能详，必须记住，决不能招惹的存在。”

    朱雀耐着性子解释道：“自从六十年前，美苏开始称霸以来，神境强者远遁，世间再无神榜。直到三个月前，cia重开神榜，而且上面，只有你一个人的名字！”

    说到这，朱雀目光复杂的看着陈凡。

    六十年前，核武出现，关闭神榜。六十年后，却为一个人重开。

    那这个人，是何等可怖可畏的存在。

    “你现在明白，汤家他们为什么吓成那样，甚至跪地求饶了吧？”朱雀说道。

    “cia？六十年？重开神榜？”陈凡眼睛一眯，似笑非笑：“这是把我放在火上烤啊。”

    “不错，当世神境强者，并非陈将军一位，远的不说。俄国的奥列格元帅就在。但偏偏cia只列了陈将军，这是将军成为众矢之的！为世界大国的眼中钉，肉中刺！”

    于晴略带担忧道。

    cia这一手，玩的非常漂亮。固然把陈凡推上了一个无人可及的巅峰，让世界各大家族国家震怖。但同时，也成为了几个大国的眼中钉，恨不能除之而后快。

    “无妨，这点小手段算什么？在真正力量面前，只是笑话罢了。”

    陈凡挥了挥手，毫不在意。

    他修成神海之后，顾忌就少了分。虽然还没能耐硬碰核武，但纵横地球，能奈何他的，已经少之又少了。

    “汤家、宁家甚至其他得罪我锦绣的中海家族，都来了。只有纪家没来。估计是找到什么靠山，以为能抗衡我。看来我该亲自登门，去见见纪家家主了啊。”

    陈凡冷笑一声，意味声长的说着。

    于晴与朱雀对视一眼，都很无奈。

    纪家明显是顽固脑袋，在神榜已出的情况下，还敢抗衡陈凡，简直愚不可及。对于这种家族，连朱雀都懒得去搭救。

    “陈将军，中海终究是国际大都市，吸引世界眼光。您行事，最好收敛一点，不要让我们难做。部长他承受了很大压力的。”

    朱雀犹豫了一下，最后还是说道。

    “我自有分寸。”

    陈凡挥了挥衣袖，目光看向东方。

    中海啊。

    他重生回来，虽然屡次从中海乘坐飞机，去往世界各地。但还从没停下脚步，看一下这个当世最繁华的大都市之一，是何等盛景。

    而就在陈凡准备起身去中海的时候。

    中海，八景山一处清雅的山庄中。正有一个老者与青年对弈。两人杀的难解难分，棋盘上，黑白两条大龙围绕在一起，棋局扑朔迷离。

    “华爷爷棋力惊人，破军不及啊。”

    最终，青年男子投子认输，恭谦一笑道。

    “你才三十岁，就有这棋力，把我逼到如此地步，不愧是林家的麒麟儿。”白须老者长叹一声，看着眼前青年，眼中满是欣慰之色。只是眼瞳深处，似有一丝忌惮。(未完待续。)

    ：访问网站

 第466章 百年之秘（第三更）

    八景山。

    因地处幽静，清泉流水，雕梁画栋，飞檐楼阁、有八处美景而著称，闻名中海。是中海有名的休闲度假，以及避暑的胜地。

    能够在八景山上，建造一座山庄，独占八景山一般的幽胜。可见山庄主人，在中海拥有何等恐怖的势力。

    而老中海人，都知道，那座山庄，属于华家。一个在中海已经传承上百年的真正大家族。是中海最不能招惹的存在这一。

    “潜龙山庄！”

    对弈的青年，长身而起，念着山庄牌匾的名字，似是无意道：“华爷爷将此山庄命名为潜龙，岂不代表着真龙蛰伏，时刻等待困龙出渊，翱翔九天的一天？”

    正在收拾棋子的老者，闻言手掌微微一顿，但迅速又遮掩过去，笑道：

    “随便起个名字，破军贤侄不要在意，快快来陪老夫再下一盘。难得遇见对手。现在和聂卫平、马晓春那些人下棋，他们都不敢让我子了。”

    林姓青年一笑，入座持黑先行。

    在两人旁边，侍立着一个温婉的女子。

    女子约莫三十岁出头，容貌绝世倾城。

    岁月仿佛没在她脸上留下丝毫痕迹，穿着一袭黑色旗袍，身材凹.有致，欺霜赛雪的手腕上戴着一串天珠。她站在两人身边，手下如同行云流水般泡着清茶。若有茶道大家见到，必然要拍案叫绝，引为知己。

    “青姨这茶道越发炉火纯青，只怕燕京那几个国手老茶师，都未必如青姨这般厉害了。”

    青年接过茶盏，饮了一口，击节赞叹道。

    “破军你若想喝，多来几趟，青姨给你泡。”

    女子看起来虽然只比青年大几岁，却自称长辈，温婉一笑道。

    若有中海人见到这一幕，必然要瞠目结舌。号称中海地下世界女王，压的无数中海大佬低头俯首的的程丹青，竟然也会笑？她不是冷面死神吗？

    “若将这世间，化作一代代的话。这一代，当以你与叶家那小丫头最出色。而上一代，则以雷千绝、青龙、叶南天以及丹青为首。”

    老者一边持子行之，一边随口点评道。

    武道界人若在，一定破口大骂。区区一个女子，有什么资格与雷千绝、青龙、叶南天这等暗榜巅峰强者并列？看她这柔弱模样，和三十多岁年龄，恐怕连内劲大成都未到吧。

    可是林姓青年却点头赞同。

    “雷千绝枯坐冰原十年，创出绝世武道千机引。青龙一剑绝尘，大杀四方。叶南天勇猛精进，霸绝天下。都是神境的种子，我只是一介弱女子，有什么资格与他们三位并列？”

    程丹青轻轻一笑道。

    “哈哈，青姨莫推辞，便是家祖都曾言，这三十年来。也只有你们四人，能入他老人家法眼。而且论潜力，家族更看好青姨，先入神境。”

    林姓青年大笑道。

    “哦，连漱溟公都开口了？丹青何等之幸啊。”

    青年此言一出，不要说程丹青，便是老者都为之动容。

    “不过华爷爷之前有一句话却说错了。这一代最出色的，可不是我林破军，又或者叶家那小丫头叶知秋。”

    林破军一边落子，一边说道。

    “哦？那是谁？”华姓老者微微皱眉。

    “自然是如今，高居众生之上，cIa都为他特意重开神榜的，陈北玄，陈老怪了！”林破军笑道。

    “陈北玄啊！”

    这个名字一出，顿时整个庭院内的空气都仿佛静止了。

    无论是老者还是程丹青都瞳孔一缩。

    过了良久，老者才缓缓摇头道：

    “陈北玄太强了，强到我已经遗忘了，他仅仅才二十岁。连我孙子都比他大。如此少年，却名震天下，压的世界低头。简直可怖可惧。许多人甚至都在怀疑，他是不是谪仙降世，又或者老怪夺舍重生。”

    “是啊，陈北玄的强大，不合常理。而且他师承神秘莫测。说不定真是某个老怪物的传人，或转世。”

    程丹青也皱眉道。

    “这当世神境，家祖基本都认识。却找不出一个，能与陈北玄近似的。恐怕说不准，他身上真有大秘密、大机缘。”

    林破军也眼睛一眯，凝重道。

    “一百年前，我华夏出了漱溟公，五十年前，又出了叶将军。现在，则多了个陈北玄。真不知该说华夏是幸还是不幸。”

    老者苦笑摇头。

    一提到叶将军，林破军顿时瞳孔一缩，冷哼一声，抬头直视老者道：

    “华爷爷，当年姓叶的击破青帮，血洗中海，杀的人头滚滚。百年青帮为之覆灭。这个仇，您老人家难道真的忘了吗？”

    “啪嗒！”

    一枚棋子从老者手中落了下来，砸在了棋盘之上，老者如遭雷击般坐在那，过了良久，才若无其事的拾起棋子道：

    “忘了又如何？不忘又如何？”

    “百年之前，青帮、洪门、龙堂并立，为我华夏三大教派。红花白藕青荷叶，三教原来出一家。青帮何等之兴盛，雄霸半个华夏！杜月笙、黄金荣、张啸林....那都是叱咤中海，敢与民国政府扳手腕的人物。但他们见了您，也得束手躬立，毕恭毕敬的叫一声少龙头！”

    林破军推坐而起，连踏几步，慷慨激昂的说道：

    “当年青帮龙头之位，可是世代由华家所掌。便是放眼华夏，也没几个家族势力能超过华家。可是您看现在呢？青帮早就烟消云散，多少大佬身首异处。连堂堂华家，也只能缩在中海，在昆仑之下，俯首帖耳。”

    “此仇此恨，您真能忘！”

    林破军说着，双眼直视老者道。

    老者闭上眼睛，一言不发，只是那眼皮一直在跳。

    这老人，赫然就是中海华家之主，天榜位列第四，名垂中海数十年的大宗师，华云峰！

    “记得又怎样？如今早不是百年前，青帮也早就覆灭数十年。我若不听命令。只怕龙堂与洪门，就是我的例子。”

    华云峰缓缓睁开眼，无喜无悲的说道。

    “青帮灭了，但洪门仍在，龙堂仍在，四方楼仍在，林家扔在，您也在！凭您苦修数十年的武道，只怕便是暗榜第一，都非您对手，距离那神境也只有半步之遥。再加上我们四家，未必不能和昆仑斗上一斗，报这百年之仇！”

    林破军傲然道。

    “不可能的！”华云峰果断摇头：

    “你还小，不懂得那人的恐怖。当年洪门、青帮、龙堂何等鼎盛，四方楼背靠民国政府，收揽无数奇人异士？但这又如何？不照样败在了那人手中？”

    “青帮被灭，洪门被逐，龙堂远遁，林家封山，四方楼被追杀入海，蜷缩宝岛！”

    “六十年前，他就已经威震华夏，傲视称尊。这六十年之后，谁又知道他到了何等地步？更不用说，今日之华夏，已经非六十年那个软弱可欺，新生初立的华夏了！”

    华云峰长叹道。

    一时间，整个庭院内都再无声息。

    过了良久，林破军才淡淡道：“如果我告诉华家主。我家先祖，已决意出山呢？”

    “什么？”

    华云峰猛的睁开眼睛，浑浊的老眼此时射出数尺长的精芒。

    “当年我林家封山，只不过是先祖漱溟公不愿得罪国家，主动退让罢了。非是败给那人！但这六十年来，叶家与昆仑屡屡相逼，先祖若再不出手，恐怕我林家也得步龙堂洪门的后尘。”林破军冷笑一声：

    “先祖已经联络老友，准备重演当年一战，只不过这次，就怕姓叶的，不敢再来了！”

    华云峰闻言，顿时倒吸一口凉气。

    只有他这样的历经近百年的老人，才知道当年那一战是何等恐怖，何等惊天动地！当世神境几乎全部出手！也正是因为那一战，影响了后来五十年的华夏格局。

    “当年若有漱溟公出手，结局确实大不相同。”华云峰摇了摇头。“既然漱溟公已决，我华家向来以林家马首是瞻，不知贤侄此来，所为何事？”

    “林家封山六十年，到了该出动的时候。我来这里，只是拿回我们林家该有的势力罢了。”

    林破军傲然一笑道。

    老者闻言，沉吟片刻，点点头道：“我华家历来以林家马首是瞻，既然漱溟公已决，那便依从贤侄就是。”

    “好，有世公这句话，这半个华国的地下世界，就已再我掌中，接下来，就是北上去挑战叶家了。”林破军抚掌大笑道。

    “破军贤侄，你是不是忽略了陈北玄？他可是现在最大的变数，谁也不知道，他是否会站在叶家那边！”华云峰微微皱眉道。

    “呵呵，区区一个陈北玄又如何？我林家连姓叶的都不怕，还怕他陈北玄？”

    林破军冷一声，长身而起，向华云峰告辞。

    华云峰没奈何，只能皱着眉头送他出门，望着远去的林破军，眼中带着一丝忧色。

    林破军上了车后，眼睛一闭，吩咐道：

    “去纪家的山庄。”

    “是，少爷！”坐在前方的一个精悍男子，恭敬答道，这男子足有内劲巅峰修为，其实却充当一个司机，而且没有一点不满之色。

    黑色轿车，如同游鱼般，瞬间驶出八景山，向市区而去。

 第467章 太子爷？（第四更）

    等林破军的座驾远去后，程丹青才出声道：“老师，根据手下的情报，林破军一来，就入主了纪家的别墅中。看来和纪家的关系非常密切。”

    华家屹立中海数十年，根枝盘结，想要打探点情报，太容易了。

    “这很正常，纪家那位封疆，就在东南任职，与林家自然有关联。”

    华云峰拂袖道。

    他此时无喜无悲，胸有激雷却面如平湖，不愧是活了近百岁的老狐狸，哪还有刚才那样惊慌失措的样子。

    “老师，真的要把中海这片摊子，让给林家？”程丹青微微皱眉道。

    “给他又如何？”华云峰哈哈一笑。

    “我辈武者，以自身之力傲视地球。区区中海这点地方，算得了什么？让了又何妨？若修成神境，如洪门老祖那般，远赴海外，赤手空拳就可以打拼出一番基业。又或者像龙堂般，扶持星洲立国，为一国太上皇！岂不比缩在中海，和一群小喽成天算计爽快的多。”

    华云峰说着，话中自有一股傲视天下之意。

    这位名垂华夏数十年的大宗师，尽管无数后辈如云烟般涌起，但他依旧屹立不倒。谁也不知道，他又有何等恐怖的实力与手段。

    “老师距离神境，也只有半步之遥。终会迈过去，重建华家的辉煌！”

    程丹青目现崇敬的说道。只有她这个陪伴老者数十年的人，才隐约了解华云峰的恐怖。四十年前，叶南天还未出生的时候，华云峰已经迈入化境巅峰了。四十年之后，谁能想到华云峰的力量？

    “难难难！神境之难，难如上青天啊！”华云峰连连摇头。

    “我三十年前触摸神境，但被这道门栏卡了整整三十年，不得寸进。哪怕自思论力量，便是与暗榜前三相争都未必差多少，可是终究迈不出那一步。”

    “神境若是好入，也不会五十年来只出一个陈北玄罢了。丹青你因为特殊体质，所以一路修炼顺风顺水，但想进神境，可不是仅凭体质就能办到的，没有大毅力、大智慧、大机缘，入不得。”

    老者话语中带着一丝告诫。

    “是，老师，我明白了。”

    程丹青为之一惊，忙躬身行礼，然后带着一丝不解道：

    “只是老师，林破军明知道纪家与陈北玄有仇，还非要与纪家搭在一块，真准备硬碰陈北玄不成？那可是个煞星啊。”

    “林家是百年前华夏第一世家，自有他的傲气和底蕴所在。况且林家老祖当年在神境中，都是出类拔萃之辈，林破军初出茅庐，背靠大树，心有傲气，未必惧怕陈北玄。不过这些不关我们的事。坐山观虎斗就是。”

    华云峰一抚衣袖，下了论调。

    “嗯。”

    程丹青点头

    就在中海风起云涌，阴云暗结的时候。

    陈凡却还在金城优哉游哉的。他闭关三个月，出来后，得陪一下方琼。好好哄哄小女友，好在方琼性格坚毅，早就独立习惯了，有他没他一个样

    “中海事了后，再把苏家和魏家的事处理掉。就可以正式离开江南，去华夏各地游历一方。”

    “找找灵山福地，洞天灵脉。顺便去临州、港岛、药神谷、中州看看，不知道我那徒弟阿秀怎么样了。而且还有许蓉妃，她父亲去世，人又远在燕京读书，也该去看看她。”

    陈凡心中规划着，乘车向中海而去。

    这辆法拉利，是任家讨好陈凡，送上来的，陈凡随手收了，赏给了雪代沙，作为代步工具。如今香车美人，而他坐在副驾驶，如同大爷般，好不潇洒。

    “主人，我们直接去中海纪家吗？”

    雪代沙问道。

    “不用，先去锦绣集团。我闭关三个月，还没见见老妈和安姐姐呢。”

    陈凡懒散的说道。

    至于纪家，蝼蚁一般，他哪会在意？哪怕朱雀让他注意些影响，大不了不用飞剑，下些咒法就是了。更何况，陈凡相信，若纪家听说自己到了中海，说不定屁颠颠的跑过来求饶呢。

    “是。”

    雪代沙应着，跑车发出轰鸣的引擎声，瞬间飙到200码。

    中海是国际大都市，人口超过两千万，几乎是金城的数倍，占地何等广袤繁华。哪怕陈凡不是第一次来中海，但这次细细体会，才能了解到中海的繁盛。

    “好了不起啊，几乎不比东京差了。”

    雪代沙四处打量，发出一声感叹道。

    “这只是2010年的中海，你再等10年看看，到时候东京也得被它踩在脚下。”

    陈凡淡淡一笑。

    他前世曾经见过无数宏伟的巨城。有些甚至建在星河之上，幅员千万里，人口亿亿万，所以对中海市并不是太惊讶的。

    法拉利一路开着，走了一个多小时，才到了锦绣大厦。

    锦绣集团作为中海数一数二的房地产大公司，在市中心附近，购买了一栋锦绣大厦，非常威武气派。陈凡一下车，就啧啧道：

    “老妈看来在中海，混的很厉害啊。这样一栋大厦，没几十亿拿不下来。”

    “那是，你要知道，如果不是锦绣集团出手，一般公司，都拿不下来的。这中海的黄金地段，可不是有钱就行。”

    旁边一辆玛莎拉蒂停下，走出一个文质彬彬，身材高大的青年。

    “哦？你对锦绣很了解？”

    陈凡眉毛一挑，扫向那青年。

    “我家公司与锦绣有不少关联，经常见王董和安助理。”

    青年矜持的笑了笑，眼中带着一丝傲然。

    作为中海巨富之子，也只有陈凡这种外地佬不认识，其他人谁不知道他冯少，冯大公子呢？

    冯功子一边说着，目光扫向清冷绝艳的雪代沙，眼中带着一丝惊艳。如雪代沙这种级别的美女，便是他也很难遇见。最后看向陈凡时，怎都觉得像一朵鲜花插在牛粪上。

    痛心疾首！

    三人很快走到了大厦前台处。

    穿着正规服装，容貌有着七八分，身高腰细腿长的前台美女，露出职业笑容道：

    “几位想找谁？”

    “我找一下你们的王董和安雅。”陈凡说道。

    “很抱歉，见董事长和安助理，都需要预约的。”前台美女歉意的笑了笑。

    冯少笑了笑，拍了拍陈凡肩膀道：“小兄弟，这中海追安助理的人，足以从锦绣大厦，排到江南去！你还有很远的路要走啊。”

    随着汤家、宁家、纪家退让，锦绣名动中海，谁不知道锦绣有大背景。追求安雅的人，本来就多，现在更是多入过江之卿。

    说着，就正了正衣冠，含笑看向电梯处。

    “叮！”

    只听一声门响，从高管专用电梯中，走出来一个中年男子。那中年男子快步而来，满脸堆笑道：“冯少，你来了，快快去我办公室喝茶。”

    “总监好！”

    “何总监好！”

    周围员工，包括前台美女，立刻站起来，行礼鞠躬。似乎这中年男子，是行政部门的总监。在集团中地位颇高。

    “何总监，安助理有空闲时间吗？我正想约她聊一些公司的事情。”

    冯少矜持的笑了笑，一边说着，一边不着痕迹的扫了陈凡一眼。

    “这个，冯少，您也知道。安助理协助王董管理整个集团，事务繁忙，每天见很多人。不过既然冯少您来了，我肯定给您安排，最多一小时，您绝对能见到安助理。”

    何总监拍着胸脯保证道。

    行政部门，是管办公的，类似于办公室主任般。公司高层的每日接见计划，都是由行政部门安排的。何总监往里面差个人，不算难事。

    “那就好。”

    冯少矜持的正了正衣冠，理都未理陈凡，抬脚迈步，就向高管专用电梯行去。背后几个前台小美女，还在小声说着：

    “哎呀，他就是冯少啊。”

    “据说他父亲是宝龙集团的董事长，冯正才呢。在中海都排的上好的。”

    “小骚蹄子，你别想了。人家冯少是去追安助理的。凭你那点姿色给安助理提鞋都不配。”

    听到那些小白领们的讨论，冯少越发矜持。

    待他走到高管电梯前，正准备入内时，突然发现旁边一座电梯也亮了，一路从顶楼而下。

    “这个是”

    冯少一惊，望向何总监。

    而何总监已经大惊失色：“这是总裁专用电梯啊，是安助理还是王董下来了？不对啊，王董不是在主持董事局会议吗？安助理也在旁听才对。”

    就在楼下一片兵荒马乱的时候。

    陈凡笑了笑，微微直起身，他感受到，两股熟悉的气息靠近了。

    “叮！”

    一声清脆的电梯铃声响起，电梯门打开，从中走出一前一后，两个大美女。

    “王董，安助理好。”

    何总监等人，见到来人，连忙鞠躬点头。而前台几个小美女，更是被吓得大气都不敢出。这可是公司最大的波ss。

    “安助理，我是冯”

    冯少正矜持的笑了笑，上前准备打招呼时，就见到自己心目中的女神，踩着高跟鞋，快步小跑，扑的一声，冲入了那个自己视为牛粪的少年怀中。

    然后就见那少年，一边搂着安雅，一边对王晓云叫了声：

    “妈！”

    噗通！

    眼镜跌碎一地，何总监更是差点脚一软摔倒地上。

    这是太子爷来了？

    ps：第四更奉上，有点晚了，超抱歉o(n_n)o

 第468章 董事会议（第一更）

    锦绣集团的太子爷，那就是个传说。

    当年王晓云只身一人，带着安雅母女两跑到了中海，白手起家创建了偌大的锦绣集团。

    如今的锦绣稳居中海房地产前三行列，成为名副其实的大鳄。王晓云也跻身了中海十大富豪之中，更是唯一一个女性，号称‘中海女首富。’

    这么大的家产，只有两个女子撑腰，不知道多少人觊觎着。不过锦绣的背景实在太强悍了，自锦绣崛起以来，无数人打锦绣的主意，之前一年，更是被纪家、汤家、宁家联手打压，差一点支撑不住。连众多高官都以为锦绣要完了。

    结果三个月前却峰回路转，汤家宁家反而败了。

    当时汤家家主亲自等锦绣门，向王晓云鞠躬道歉那副恭敬模样，大厦里面的人谁没看到？整个中海核心商圈都沸腾了。

    大家疯狂在猜测锦绣的背景，只是能接触到陈凡那个层次的，终究是少数。大部分人以讹传讹，捕风捉影，只知道锦绣似乎有金城军区的支撑。就这一条，就足以拦住大部分人了。

    “咱们锦绣真有太子爷啊，我还以为董事长只有安助理一个女儿呢。”

    “切，董事长夫家姓陈，安助理明显不是亲生的。”

    “看来太子爷这是长大了，要来继承家业了。”

    众多小白领们在背后议论纷纷。

    冯少的笑容僵在脸上，他还想继续矜持的笑，却怎都笑不出来。一双眼睛死死的盯着陈凡，宛如见到夺妻仇人般。

    “董事长，安助理，还有陈少，咱们还是上去说吧，大厅里面太吵杂。”何总监一抹额头上的汗珠，哪还顾着理会冯少，屁颠颠的跑过去，如同狗腿子般谄笑道。

    “好。”

    王晓云一扭头，吩咐道：“小何，你去把今天的行程都推了，就说我今天有事，改日再谈。”

    “好嘞好嘞，董事长。”

    何总监一边答应着，一边用惊骇的目光扫向陈凡。

    他可是知道，自家这个董事长，一向以勤劳精干著称，每天都工作道深夜，从来不放假。今天竟然为了陈凡，把行程都取消掉，可见对这个儿子何等溺爱。

    ‘看来太子爷的地位很重啊之前无意中得罪了他，不知道他会不会记得。’

    何总监想着，背后就开始冒出冷汗来。

    众人说着，进了电梯，一路像顶楼的会议室行去。至于冯少，此时还有谁理他？只能一脸铁青的站在大厅内，双眼几乎喷出火来。

    这时那些锦绣集团的董事、经理们，已经在会议室中等的不耐烦了。

    “什么事情，能让董事长连会议都不开，就匆匆跑下去？”

    “对啊，难道是来什么大人物了？连安助理都跟过去。”

    “呵，除非中海一把手来了，否则谁能让董事长这般去迎接？”

    大家正交头接耳时，会议室大门被推开，就见王晓云等人走了进来。陪在两女身边的，却多了一个十八九岁的少年。

    少年看起来不满二十，容貌清秀，穿着普通的休闲服，一副初入大学的毛头小子模样。只是看王董和安助理那溺爱的表现，仿佛非常得宠般。

    “各位，我介绍一下，这是我的儿子，陈凡。而这些呢，都是公司内的董事与各部门主管、经理。”

    王晓云走到主位，开口介绍。

    “大家好，我叫陈凡。”

    陈凡只是随便点了点头，就带着雪代沙，坐到了一边的沙发上面，顺手把安雅也拉过来。安雅无奈，只能看了王晓云一眼，得到王晓云点头后，才陪着陈凡坐过去。

    “哼。”

    陈凡这副随意的态度，显然让众多董事心生一丝不满。

    ‘难怪之前没见王董把他带来，就这般纨绔样子，丝毫不像成大事者。视严肃的董事局会议于无物，而且随行还带着漂亮女伴，这把公司当什么？娱乐场所吗？”

    有老成的董事，已经心中暗自冷哼。

    其他人，也都暗暗摇头。

    ‘据说王董的夫家，是金城陈家。陈家最近好生兴旺，号称金城第一大家族。这位，应该就是金城陈家的太子了。从小估计娇生惯养，花天酒地，纯粹纨绔子弟。这锦绣日后若传到他手里，要败家的”

    各位董事与经理主管们，都是中海的商业精英，平时见惯了名牌大学硕士毕业，美国常青藤盟校留学生，又或者同样白手起家的富一代们。自然瞧不上陈凡这种懒散做派。

    “好了，我们继续开会，关于二环的锦绣园三期工程，已经耽误了几个月了，需要立刻复工，才能力争在年底前修好，赶上十月黄金周成交期”

    王晓云往主位一坐，顿时由恢复了锦绣女王的气场，表情严肃。

    大家也迅速进入状态，恭敬有加的倾听者。

    “王董，有些事，我向您汇报一下。”一位经理站了起来：“锦绣园三期，不是我们不想复工，而是当地区政府，始终以检查未完的名义，不允许我们开工。”

    “是的，王董，我听说东城区政府，一直在刁难我们，据说背后是纪家的人在使力”

    另一位董事也开口道。

    “纪家？”

    王晓云皱了皱眉。

    从一年前开始，锦绣就连续被纪家干扰着，各方面施工、售卖、合作项目都接连出问题。工地被查封、售楼部门可罗雀、合作方违约、银行上门催债、高管离职等等。这些背后都是纪家、汤家们在使力。当时锦绣风雨飘摇，几乎就要倒闭，王晓云整夜整夜睡不好觉。

    也就这三个月，才好一点。只是汤家宁家退让了，纪家一直没退，依旧在不时找锦绣的麻烦。

    “王董，要不，我们给纪老爷子倒个歉吧？再大的仇，都一年多了，应该消了。咱们再低个头，上门致歉，纪家应该会抬抬手的。”有经理小心翼翼的说着。

    “是啊王董，纪家在中海是屈指可数的大家族，咱们强龙不压地头蛇，更何况还不是强龙呢。真惹恼纪家，公司业务很难开展的。”

    其他董事也接连劝说道。

    他们参股锦绣，是来赚钱的。哪愿意去招惹纪家这样的大家族？

    “这个”

    王晓云正犹豫的时候。旁边忽然传来一个声音：

    “纪家还在不知死活？好大的胆子啊，妈你放心，我这次来，就是解决纪家的。”

    众人扭头一看，就见到陈凡正坐在，一副无所谓的样子说道。

    ‘是你好大的口气，堂堂中海纪家，是你一个小毛孩子能解决的？’不知多少董事，心中直接嗤笑出来。

    不过他们看在王晓云面子上，没有直说。

    董事们转头，想看王晓云怎么训斥这个不知天高地厚的小子。

    没想到王晓云一点头，果断道：“好，纪家就交给你了，小凡。今晚妈会多炒两个菜，犒劳你。还有，下手别太狠啊，闹大了就不好。”

    ‘什么？’

    众多董事们，惊的目瞪口呆。

    我去，董事长，你有没有搞错。你让个不到二十的小孩子，去收拾中海纪家？太离谱了吧。把金城陈家家主叫来，或者你背后的那个神秘大靠山，还差不多。

    众人连连暗自摇头。

    很快，等董事局会议散了，王晓云带着安雅陈凡离去后，才有人摇头叹息道：

    “董事长平时精明，就是太溺爱儿子了，这样下去，迟早会出大问题的。”

    “不错，堂堂中海纪家，何等豪门？一个毛头小孩，竟然大言不惭的说去解决纪家，简直开玩笑般。”另一位老成的董事冷笑道。

    众人都一片谴责之声，只有一位年长董事皱了皱眉，犹豫的说道：

    “我好像听江南那边人说，王董的儿子，叫什么陈大师，那是威震江南的人物，一剑杀的江南人头滚滚。前段时间因为他消失，纪家汤家他们才敢这般猖狂，现在他回来了，汤家宁家连忙来道歉，连纪家都收敛了许多”

    “老洪，你又从哪听到这些谣言？我还听说，金城陈家，有个不到二十岁的将军呢。这些东西，也能信？咱们国家将军哪有低于四十岁的！二十岁连个少校都混不到！”

    之前的董事，直接嗤笑了出来。

    大家都相顾笑着摇头。

    关于锦绣的背景，传的神乎其神，各种版本都有。与那些离谱的版本相比，大家更愿意相信，王董出生自燕京大家族那条最靠谱！

    什么儿子是大师、陈家有少年将军等等，听着就不像真的

    正在这些董事们嬉笑的时候，王晓云已经带着安雅、陈凡与雪代沙，去了中海最好的五星级帆船酒店，直奔顶楼的旋转餐厅而去。

    “你这次来，真的是为纪家的？”

    王晓云问道。

    “纪家只是小问题，挥手可灭。我主要来看看你和安姐姐，然后就准备出去游历一番，估计得去个一年半载，怕你们担心啊。”

    陈凡笑着答道。

    众人刚到顶楼，就见餐厅门口，站着一排黑衣保镖，酒店经理也赶紧上来，歉意道：“王董，很抱歉，今天旋转餐厅被人包了，要不我给您安排一个贵宾厅吧。”

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第469章 真正的太子？（第二更）

    “包了？”

    王晓云一皱眉头，目光凌厉的注视酒店经理道：“我提前让秘书订的时候，可没说餐厅被包了。你们酒店就是这样做事的吗？把你们老板叫来。”

    酒店经理立时感觉压力如山大般。

    王晓云掌控资产数百亿的上市公司，生杀予夺，久而久之，自然培养出一股上位者的威势，不怒自威。而且她名气极大，酒店经理又不是不认识的。

    “王董，您听我解释，那位贵客是我们老板的朋友，我们也没办法...”

    酒店经理还试图解释，可王晓云听都未听。

    好不容易宝贝儿子来中海看自己，结果就出这档子事情，王晓云也觉得脸上无光。如果是平时，她还会体谅一下，现在只觉一肚子火。

    “呦，原来是王姨来了，我说谁敢不给我易诚的面子，看到这么多保镖在这，也敢闯进来。”一个略带一丝轻佻的声音传来。

    就见旋转餐厅中，走出一个衣着考究，身形消瘦的青年男子。

    “是易诚啊。”

    见到来人，王晓云不由皱了皱眉头。这个易诚是中海一位领导家的小孩。易家与纪家走的很近，这个易诚在中海，也是数得上号的人物。

    “王姨，我在招待几个从岭南省那边过来的贵客，对不住了。”

    易诚虽歉意说着，但脸上一丝抱歉都没有。

    王晓云眼中闪过一丝不悦，正想开口时，另一个嚣张的声音传来：“易诚，这就是你们中海的女首富啊，啧啧，果然长的漂亮，盘靓条顺....”

    从易诚身后，现出一群俊男美女，当头一个年轻人双眼放光的说道。

    还没等那人说完，陈凡就脸色一冷。

    “找死！”

    雪代沙已经瞬间冲了出去，化作一道白色幽魂般，一巴掌扇在那个嚣张大少脸上。她乃是内劲巅峰的大高手，这一巴掌，直接把那嚣张大少扇飞出去，凌空倒飞十几米，轰隆一声，连连撞碎了几个桌子，才瘫倒在地，人事不知。

    “混蛋，敢打崔少！”

    “你们是想找死吗？知不知道崔少是什么人？”

    “保镖呢？还不出手！”

    跟着那年轻人来的一群俊男美女，同时色变，指着陈凡等人就呵斥道。

    “嘭嘭嘭。”

    雪代沙宛如穿花蝴蝶般，随手几掌，就把那些冲上来的黑衣保镖，全部打瘫在地。她下了重手，没有一人是完好的，无不手断脚折。

    这群岭南来的大少们，这时才发现陈凡一群人，似不是很好惹。顿时静声，目光纷纷看向易诚这个地主。

    “王姨，您这是什么意思？”

    易诚不着痕迹扫了雪代沙一眼，眼皮挑了挑，脸色难看的望着王晓云。

    “滚！”

    王晓云凤目一眯，秀口中吐出一字。

    凭她今时今日在中海的地位，确实不需要太理会易诚这个层次的。至少他父亲来，才能和王晓云平起平坐。

    “你！”

    易诚瞬时间脸色涨的通红，宛如熟透的大虾般，当场就想翻脸。不过再看看旁边，清冷绝艳，跃跃欲试的雪代沙后，他强行按捺住心中的怒气，冷笑道：

    “好好好，王晓云。今天这个亏，我易家记住了。总有一天会有回报的。”

    说完，带着那群岭南人，悻悻而去。

    等易诚走后，王晓云才摇了摇头：“你妈我平时没这么霸道的，但他敢打扰我和宝贝儿子吃饭，就别怪老娘发火了。”

    “老妈威武。”

    陈凡笑了笑。

    这时，酒店老板才赶到，一边道歉，一边有些担忧道：“王董，您刚才打的那群人，都是岭南那边有头有脸的大少，被打晕过去那个，叫什么邱少，更是岭南军区的公子，恐怕他们不会善罢甘休...”

    “无妨。”

    陈凡挥了挥衣袖。

    如果不是雪代沙出手，他都准备当场杀人了。更何况区区几个岭南的大少呢？

    ......

    陈凡等人在旋转餐厅继续吃饭时，易诚一伙人，灰溜溜的出了酒店。易诚扫了他们一眼：

    “邱少没事吧。”

    “老邱没事，只是脸被抽肿了，脸骨似乎也裂了。那个贱女人手下，下手太狠了。”为首一人愤愤不平道。

    “哼，这要是在岭南，老娘分分钟弄死他们。”

    一个穿着火爆，露出大片嫩白肌肤，一身名牌的女孩，冷笑着说道。

    “别冲动，这次我们跟着太子来，乃是有大事的。不能因为一点小事，坏了太子的大计。”另一人皱眉道。

    “不错，破军哥带我们来中海，是准备把潜龙组的势力，扩展到中海和江南。不过老邱被打，破军哥不会坐视不管的，等破军哥腾出手来，那几个女的，只是蚂蚁一般。”为首那人，微微点头。

    其他几人也都纷纷额首。

    易诚在旁边看着，触目惊心。

    这几个青年男女，论家世背景，绝不比他差多少。却对那太子如此推崇，真不知道那个太子有什么巨大的魔力。

    ‘林家林破军，了不得啊。难怪我家老头子说，他是这一代最出色的人物。’

    易诚低头，心中暗暗叫道。

    .....

    几人吃完饭后，下午安雅就带着陈凡与雪代沙，三人把中海好好游玩了一遍。无论是外滩、中环、美食街、Lc区等等，三人都走马观花而过。

    “中海不愧是国际大都市，能在这座城市中，坐稳大家族的，估计实力能耐，都比江南那边强不止一筹。这样想来，我还小瞧纪家呢。”

    陈凡虽这样说着，但眼底满是不屑。

    纪家再强，能比燕京韩家强？能比俄国还强？在他面前，都是一剑站灭的份。

    “小弟，妈刚才打电话，今晚公司有事不能陪我们了。而且还说，华家准备在八景山宴请宾客，让我们代她去一趟。”

    安雅挂了手机，转过头来道。

    “中海华家？华云峰我可是久仰大名了，见一见也好。不过不急着去，咱们先去把那条美食街吃完再说。”

    陈凡无所谓的道。

    安雅无奈，只能陪着他，向美食街走去。

    .....

    此时，华灯初上，整个中海万家灯火。

    而华家坐落在八景山上的山庄，更是灯火辉明，如同白昼般，人声鼎沸。这座平时来客稀少的山庄，几十年来，估计都未有今日这般热闹。

    “呦，李总，您也来啦。”

    “华家的请柬，谁敢不到？不怕被那个姓程的女王，麻袋一套，扔进青浦江里面去？”

    “哈哈，李总您说笑了。不过华家确实有十几年没开过这种酒宴了。上一次，我还依稀记得，是华家第四代嫡子诞生的时候吧。”

    众多宾客，一边递上请柬，一边小声交头接耳。

    中海华家，屹立华国数十年不倒的大家族。据说源头可以追溯到百年前的青帮时代。华家的这一代家主，华庆雄，更是中海有名的大富豪，掌控数百亿资产，足以跻身中海前三的。中海地下世界的女王，程丹青，也出自华家。

    当然，最让人敬畏的，是那个活了近百岁的华老爷子。

    华云峰！

    青帮龙头之子，武道大宗师，天榜第四！

    自从有华云峰坐镇中海以来，几十年间，无数国外势力想入侵中海，都被华云峰挡了出去。这位老爷子，就是中海的守护神，定海神针。

    山庄内，诸多宾客们，一边端着酒杯，三三两两的凑成小圈子，议论道：

    “李总，你打听到，华家这次举办酒会，所为何事吗？”

    “这个不太清楚，据说和岭南那边来人有关。好像东南那边，来了尊大人物，连华家都得卖他面子，帮他出面操办。”

    “不会吧，中海华家，便是放眼华夏，都凤毛麟角。除了燕京那几个家族外，谁能让华家给这么大面子？”

    “这我就不晓得了，只知道那人，似乎叫什么‘太子’...”

    当太子这个名号被提起的时候。

    许多人都瞳孔一缩。纷纷想到了这几年来，南方的某些传闻。

    “不会是东南的那个太子吧，据说他在南方黑白两道，地位无比之高。整个东南一代的年轻一辈，几乎唯他马首是瞻，还组建了一个‘潜龙组’，专门吸纳世家子弟大少，甚至有封疆大吏之子。”

    有人低声说道。

    “应该就是他了。”

    “那个太子好像来自一个神秘的大家族，那个家族不显山不露水，但潜势力之大，骇人听闻，便是在港岛、澳岛、宝岛甚至东南亚一代，都有巨大的势力。据说在百年前，还是我们华夏第一大世家呢。”

    另一人点头道。

    中海这些大老板、名流都是消息灵通之辈。

    尽管林家封山六十年。但林家的外围势力依旧遍布整个华夏南部，以及东南亚十数国之中。林家的封山，只是将势力潜藏下来，如同冰山只露出一截，也足以震撼人心。

    大家一边议论着，忽然有人惊呼道：

    “纪家家主，以及商家、汤家、祝家、宁家等十几个大家族的掌舵者都来了。等等，站在他们前面那个年轻人是谁？”

    众人望过去，也尽皆骇然。

    Ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更oo

 第470章 大势已成（第三更）

    只见在中海诸多大家族族长的拥簇下，一个青年男子，龙行虎步而来。

    他一袭披肩黑发，黑衣黑桐，皮肤闪耀着光泽，身上自有一股天潢贵胄之气，被众多大人物围在中间，宛如众星捧月般。当这个青年一现，顿时满场的年轻一代，似都被这人的光芒给遮盖住了般。

    “他的气质，好像陈北玄啊。”

    一个端着酒杯，穿着华贵晚礼服，身材高挑，高叉裙摆中隐隐露出两条超长美.腿的俏丽女孩，手微微一颤，眼睛中一片迷茫。

    这个女孩正是陈凡在日国遇见的艾静琪。

    只不过一年多过去，艾静琪越发成熟了，气质也仿佛铅华尽洗，没有了小女孩的稚气。

    “不对，他比起陈北玄来，终究稚嫩了些。陈北玄一个人站在那，就仿佛撑住天地般。这个青年还需要其他人以及家庭背景的承托，比起陈北玄差远了。”

    艾静琪心中对比后，暗暗摇头。

    但那青年，哪怕只有陈凡一分的气魄，也压的满场宾客低头，让诸多中海的贵妇、名媛们，心肝直跳，目现异彩。

    “诸位，我来给大家介绍一下。”站在青年旁边的纪落尘，挺身而出，满脸荣幸的道：“这位，是来自东南林家的林破军，林公子。”

    这位名震中海的纪家大少，此时竟然甘居林破军之下。

    见到这一幕的富商、名流、公子哥们，齐齐心中一震，打量着林破军的目光，越发显得谨慎低顺。

    “他就是那什么太子？”

    “纪家汤家宁家商家十几个大家族为承托，这个林破军好大的威风。

    “东南林家，我好像听说过。但那都是我爷爷辈的事情，当时这家族号称华夏第一，现在林家又准备出山了？”

    诸多宾客们，相互交头接耳，小声说着。

    林家虽隐遁数十年，但终究威名不坠，还是有少部分人听说过的。如今再见林破军的威势，众人对那传说中的林家，心底越发畏惧。

    “这纪家、汤家、宁家，据说得罪了江南那边的大人物，最近有些不稳。现在抱上了林家的大腿，莫非要翻身不成？”

    有一些层次非常高的，隐约知道陈凡的，更是诧异。

    此时的纪落尘，哪还有这三个月的忧愁？脸上愁眉尽扫，一副意气奋发的样子。而汤家、宁家之主，也都笑眯眯的，仿佛找到了大靠山。

    “诸位，破军此来，是为了整合中海的各家商会，统一形成一个商盟。这样我们无论是对抗欧洲还是美国的老牌财团，又或者韩国九大集团、日国六大财阀、星洲的淡马锡等等。都有谈判的力量，使我华国在世界经济界，也有一席之地。”

    林破军当仁不让，意气挥洒的道。

    “什么？”

    他此言一出，顿时全场轰动起来。

    众人目瞪口呆。

    尽管中海也有几个商会，但从没有统一的商盟。各个公司、集团、家族，在对外的时候，自然无法与那些世界五百强的跨国巨头相抗衡，被日美韩的老牌财团打的节节败退，吃尽了苦头，现在实力强大了才好一点。

    但林破军何德何等？想要整合中海，这是想做武林盟主啊。

    “要组建中海商会，那至少也得是中海首富级人物牵头才行，凭你一个毛头小子，差远了吧。”台下有人冷嘲热讽道。

    “林公子的话，很有道理，我石某是赞成的。”一个声音从门口传来。

    众人转头一看，就见一个满脸笑容、气度非凡的中年男子，排众而来。

    中海首富。

    石宏毅！

    这个在全国福布斯富豪榜上，排名前十的大人物，此时竟然到场，并且对林破军微微躬身行礼，似有一丝敬畏的样子。

    见到这一幕，无数人倒吸一口凉气。

    “那可是石宏毅啊，与江南张东海齐名的大富豪，咱们中海的首富。竟然对一个青年折腰，这林破军到底是什么来头？”

    有人双手颤抖着说道。

    “石宏毅，加上纪家、汤家、宁家、商家等。这基本占据了中海顶级家族富豪的五分之一。凭他们牵头，搞一个中海商盟，虽然有点勉强，但也还可以。”

    一个戴着金丝边眼镜，精明能干的男子点头道。

    “小蔡，你别忘了，我们所在的这座山庄的主人。”男子身边，一位满脸威严的老者端着茶杯，抿了一口，淡淡道。

    “周老，您说的是...华家也加入了？”

    叫小蔡的男子，脸色一变，直吸凉气道。

    与汤家、宁家、商家等不同。中海华家，那可是整个中海，真正的第一大家族。便是纪家比起华家也差上半筹。放眼中海，能和华家比肩的，寥寥无几。

    华家若入局，这半个中海几乎就落在了林破军的手中。

    小蔡如何能不惊？

    “我父亲当年曾说，林家先祖对华老有大恩。华老历来恩仇必报，怎能不报答林家呢？不过你放心，华家最多只是做个姿态，不会真的全力出手支持，这中海之事，还有回转的余地。”

    老者虽然这样说着，眼底依旧闪过忧色。

    小蔡在旁边，越发心惊。

    只有他知道，这个叫‘周老’的老者，在中海拥有何等举足轻重的地位。可是连周老面对林破军时，都感觉无比棘手，那还有谁能挽回这个局面。

    在石宏毅等人的镇压下，众人越商量，越觉得。建个中海商盟确实可行。

    “太子果然翻手为云，覆手为雨。有石宏毅出面，这半个中海都顷刻拿下了。”纪落尘在旁边抚掌长笑道。

    林破军坐在那，淡淡笑而不语。

    一位绝世清丽的女子，轻轻为他斟茶。这女子容貌之绝艳，便是纪落尘都平生少见，足以媲美苏筱、方琼、安雅那等级别。

    “太子早就整合了岭南，现在只要来中海，压服华家，这中海商界自然就归我们了。林家之能，岂是你们能想象的？”

    旁边一人冷笑道。

    若陈凡在这里，必然认出，这人正是那批岭南大少的一员。

    “中海华家、天南陆家、江南唐家。把这三家掌控住，整个华东地区的地下世界，就尽归我手。然后再慢慢蚕食各地的商界，组建商会联盟，暗中操控。只有整合了半个华夏的商界与地下世界，才有与燕山叶家一战之力。”

    林破军平静的说着。

    这个谋略，是从数十年前，林家先辈就定下来的。林家诸多智者，早就布局无数年，如石宏毅这样的，都是林家当年扶持起来。他林破军只是个收网的人。

    可是众人不知道，越发感觉林破军智谋深远，林家深不可测。

    而易诚在旁边，听得触目惊心，这个林破军的气魄之大，手笔之深，简直骇人听闻。

    “只是太子，江南陈家那边...”纪落尘有些犹豫的道。

    汤家、宁家家主听见了，也顿时笑容一僵。陈家就宛如悬在他们头顶的一柄利剑般，时刻担心会掉下来，他们睡觉都心惊胆颤着。

    “陈北玄虽然威震华夏，但我林家也有神境在世，想来陈北玄应该会卖我林家三分薄面。”

    林破军淡定从容的说着。

    在林破军看来，东南林家曾为华国第一大家族，林漱溟更是百年前华夏第一高手，其实力之深，哪是西伯利亚上面一头狼人能比的？

    陈凡杀林踏天，又斩林踏山，再招惹洪门，林家没和他计较就是好事了。他还敢来和林家追究？不怕林漱溟与洪门老祖联手围杀他？

    “那是那是。”

    汤家诸人点头如同小鸡啄米般。在三个月前，他们连神境是什么都不清楚。但等cIa将神榜通传天下后，只要是顶尖大家族，谁不晓得？

    这时他们才知道神境强者的恐怖。

    汤家、宁家才吓成那样，跑去金城跪地求饶。但林家也有神境，而且资历比陈凡深得多，抱林家这条大腿，显然要比陈凡那个毛头小子强。

    看到诸多巨富、贵宦、大家族族长，对林破军那毕恭毕敬的样子。

    艾静琪微微一震。

    ‘不好，这中海商盟要是建起来，我们这些中小家族，岂不任他们宰割了？那艾家怎么办？’

    艾静琪心乱如麻。

    不止是他，包括周老、小蔡等人在内，都皱着眉头。中海虽然还有几个大家族，可以与纪家相提并论。但有华家在，他们未必能翻得了盘。

    果然，接下来，夏家、高家、楚家接连而至。但面对林破军挟滔天之力而来的势力面前，这些站在中海顶端的大家族，也沉默再三，不远与林破军，以及林破军背后的恐怖林家相碰。

    显然他们都知道，林家有神境在的事实。

    在山庄最高层，坐着华家两位大高手，看着别墅内的局势，也都眉头紧皱。

    “老师，看来林破军大势已成了。”

    程丹青叹气道。

    “没想到林家布局这么深啊。”

    华云峰长叹口气，石宏毅的出场，彻底让他失算了。

    正在两人摇头的时候，华云峰目光往楼下一扫，正好看见一辆法拉利上，走下来一男两女三个人。等他看清那男子容貌时，猛的身躯一震，目现精光，神色骇然道：

    “他怎么来了？”

 第471章 他来了！（第四更）

    华云峰坐镇中海数十年，成名近百年，程丹青自从被他收养以来，从未见华云峰有如此失态过，不由心中一惊。

    “没想到啊，连他都来了，林家这盘棋，打错了啊。”

    华云峰此时忧愁尽去，哪还有半分愁容，哈哈大笑起来。

    “老师，是谁啊。”

    程丹青扭头向下看去，可惜那三人早就进了门内，只能看到三人的背影。一男两女，似都很年轻，其中一个女孩，背着青鞘古剑，宛如小说中走出的侠女般。

    “大人物，惊天动地的大人物。”华云峰指了指程丹青，笑道：“是你一直想要见的人，现在，他就在下面。”

    “您的意思是...‘他’来了？”

    程丹青闻言，脸色一变，眼中露出一丝震撼之色，心中为之颤抖。

    无论之前，程丹青提起那个名字时，是多么故作从容或淡定。但等那人真正站在她楼下的时候，程丹青依旧感到一股窒息感扑面而来。

    那可是...

    当世神话啊！

    .....

    “小凡，雪代沙参加宴会，还带一把剑做什么？”

    那一男两女，正是刚饱餐了美食，现在才匆匆赶来的陈凡三人。安雅一边递上请帖，一边满脸古怪的问道。

    “我是主人的侍从，自然要时刻武器随身，保护主人。”

    雪代沙清冷的答道。

    安雅和陈凡都脸上一濉

    他是堂堂当世神话，神榜第一人，还需要一个小丫头保护？不过修炼《青华剑经》，确实需要时刻与宝剑随时沟通，这样才能炼成真正的陆地剑仙，所以陈凡也没去管他。

    三人就在众多门童异样的目光中，踏入场内。

    整个华家山庄，非常之大，除了中央大厅外，还有三进三出的院子，各个地方都有众多仆从侍立着，许多烧烤、澳洲龙虾、波多尔庄的红酒等都露天摆放，随取随用。

    大人们基本都聚集在核心大厅里面。

    在外面院子中的，都是中海各大家族的小辈们。他们可懒得理会什么商盟、太子的事情。那都是长辈与家族精英需要操心的，他们负责玩就是了。

    “咦，那不是锦绣集团的安雅吗？她也来了？”

    “安雅旁边那男的是谁，看着和她很亲密的样子啊。”

    诸多中海大少们，都惊讶的叫着。

    安雅在中海上流社会，可是出了名的大美女，不知道有多少人想要抱得美人归，可是都被女孩坚决的拒绝了。

    “那小子好像是锦绣的太子爷，从江南那边过来的，叫陈什么，具体名字我忘记了。”

    冯少也来参加酒会，见到陈凡与安雅，顿时脸色一黑，冷声说着。

    他父亲虽然是中海巨富，但比起纪家、汤家之类就差远了。冯少在中海也只能算二流公子哥，凑不进核心圈子，就干脆在外面院子中玩乐。

    “一个江南的土鳖，还称什么太子？真不知天高地厚。”

    “是啊，要是被林家人听见了，还不得把他腿都打折了，太子是能随便叫的？”

    众多公子哥们冷笑道。

    他们只是中海二三线的，看着陈凡左拥右抱，无比眼红。可惜他们还有点头脑，知道锦绣势大，招惹不得，只能嘴里酸上两句。

    冯少闻言，眼中目光一闪，身形偷偷的往主屋而去。

    .....

    陈凡三人只是来参加宴会，也懒得进主屋，直接在凉亭中架起烧烤架，继续自己的美食大业。日国神户的顶级牛排，被煎烤的肉质金黄，香气扑鼻。

    “雪代沙？”

    正在陈凡享受小侍女的温柔服侍时，旁边一个诧异的声音突然传来。

    众人扭头一看，就艾静琪惊喜的望过来。

    她在主屋中待得气闷，见林家势大，似乎无法挽回，只能出来透口气，没想到遇见了雪代沙。

    “只是....”艾静琪目光扫向陈凡，惊疑不定：“你不是陈北玄的侍女吗？这位先生是？”

    陈凡去rb的时候，是以青帝长生体容貌去的。

    艾静琪心中自然惊疑。

    “哦，你是那个小琪吧，好久不见啊。”

    陈凡随口打招呼道。

    这丫头与他超有缘，在日国就四五次，陈凡自然记得。

    “陈...陈北玄？”

    陈凡一开口，艾静琪就认出来了，顿时一双美眸圆瞪，不敢相信。但她想到陈凡的通天手段，一人败军队，也就释然了。

    神仙无所不能嘛。

    “你们怎么来中海的？都一年多了，我还以为见不到你们呢。找那个朱雀，她也杳无音讯的...”艾静琪还是原来模样，话非常多，如同一只小麻雀般：“...对了，你们知道林家太子成立中海商盟的事情吗？”

    “林家太子？中海商盟？”

    陈凡三人一愣，不明所以。

    艾静琪连忙解释，等听清楚原委后，陈凡冷笑一声：

    “我说纪家好大的胆子，敢违抗我，原来是抱上东南林家的大腿了。他们真以为，就凭林家那个不知是死是活的神境，就能护住他们？”

    林漱溟迄今为止，已经活了三个世纪，在百年前就是华夏第一高手，恐怕得有一百四五十岁。这样的神境哪怕还活着，估计也气血衰竭了。而且哪怕林漱溟战力再巅峰又如何？此时先天不成，地球上根本无人能抗衡陈凡。

    艾静琪正目光一闪，想问清楚缘由时，突然一声爆喝传来：

    “就是他们，中午打的我！”

    只见一群人，刷刷的涌了过来，把凉亭团团包围。为首的正是易诚与邱少等人。

    “三位，是你们今天，把我的伙伴，打的骨裂吗？”

    岭南众人中，一个陌生男子拍众而出，冷声道。

    艾静琪见到男子，顿时脸色一变。

    因为刚才，这男子站在林破军身边，距离极近，比纪若尘地位还高一点。据说他叫林天枢，也是林家族人，出自东南军区的蛟龙特战队。

    林家这一代，以天上星宿为名。天枢星是北斗七星之一，可见这男子的身份地位。

    “我正想找你们，没想到你们自己却送上门来了。”

    陈凡扫了岭南众人一眼，发现那个邱少也在，头上抱着纱布，一边捂着脸，满脸仇恨的看向雪代沙。

    “我林家，历来人不犯我我不犯人。阁下打伤我同伴，现在若能赔礼道歉，取得我同伴的原谅，这件事就到此为止。”

    林天枢不亢不卑的说着。

    他行动举止都大气非凡，不愧是大家族的精英子弟。

    “原谅？可以啊，让那小婊.子陪老子三天三夜，我就原谅她，否则...”邱少嘿嘿笑道。

    “真是找死！”

    陈凡摇头叹了声，中午都放他们一条生路，没想到这人还是冥顽不灵。北玄仙尊可不是什么心慈手软之辈。

    “哐当！”

    只见陈凡随手一引，雪代沙背后的古剑，就被无形之力牵引着，瞬间出鞘。化作一道青色的剑芒，当空一绕，横越数十米，于众人中斩下了邱少的人头。然后又随之飞回鞘中。

    御剑百步，弹指杀人。

    宛如古代剑侠。

    “噗嗤。”

    一道血泉从邱少的脖颈中喷出，将周围众人喷的满头是血。有不少人见到这一幕，直接吓得瘫倒在地，浑身颤抖。易诚更是目瞪口呆，如见神话。他们这些大少，什么时候见到过如此酷烈的手段？说杀就杀！

    “杀....杀人了！”

    站在外面偷瞧的冯少，发出一声惊天动地的呼喊声。

    顿时整个山庄都被惊动起来。

    “高手？”

    见到陈凡这以气驭剑的手段，林天枢顿时瞳孔一缩，上下打量陈凡，心中惊疑道：“没想到，在我们林家之外，还有这么年轻的高手。阁下到底是谁，真要与我东南林家为敌吗？”

    “凭你，不够资格问我，让林破军来领你们吧。”

    陈凡理都未理他们，只是一扶衣袖，轻喝一声。

    “跪下！”

    一股宏大的巨力就轰的降临在众人肩头，把他们啪的压在了地上，双膝跪地。

    “啊！”

    林天枢发出一声狂吼，身上内劲狂涌，几欲破体而出，赫然是一尊内劲巅峰的高手。可是他哪能扛得住神海之威，照样被压在了地上，五体投地。

    “你是陈...陈北...”

    林天枢双眼一凸，猛的想到什么，似要叫出来。

    可惜他还未说完，就因为反抗力量过大，直接无形巨力，连头带脸，压进了地面。

    周围观看的众多大少们，无不瞠目结舌。便是华家众多侍卫，也都倒吸一口凉气。林家挟滔天之威而来，已经有席卷整个中海之势。

    这少年却当众杀岭南大少，逼林家人下跪。

    这是要正面叫板林家太子啊。

    “太狂妄，太凶残了。咱们中海什么时候来了这样一尊猛人。”

    “我的天，那个邱少据说有个将军老爸啊，都说杀就杀，太恐怖了吧。”

    “我刚才还把他当做土鳖...现在看来，这个锦绣太子，说不定真能和林家太子扛上一下。”

    诸多公子哥们纷纷倒吸一口凉气。

    “果然不愧是陈北玄啊。”

    艾静琪见陈凡依旧一副老神在在的模样，不由露出一丝苦笑。

    而这时，整个山庄与中央大厅内，已经沸腾起来。

    “是谁，胆敢挑衅太子？”

    ps：第四更奉上oo

 第472章 一掌拍死（第一更）

    山庄大厅内，宛如冰火两重天。

    一边是以纪家、汤家、宁家、商家为首，包括众多从东南来的商团、富豪、家族们，与诸多中海的巨富们讨论的热火朝天。

    中海作为华国第一大城市，一旦形成一个统一的商盟，那势力之大，足以匹敌日国、韩国最顶尖的财阀。而中海十大富豪中，有好几位倾向于此，又有华家的默许，说不定真能建成。

    ‘这商盟一成，我纪家从此在中海的地位，稳如泰山！’

    纪若尘心中火热。

    汤家、宁家家主等人，则各自喜笑颜开。他们拥簇太子建立中海商盟，这就是从龙之功啊，到时候必然能在商盟中，占据举足轻重的地位。

    反倒是夏家、高家、楚家等，尽皆默然。依附于他们的众多富豪、中小家族们，也都一副垂头丧气的样子。

    林破军挟林家大势而来，半壁东南之力滔天压下。如果中海能够连成一气，自然不怕。可是却有近半的家族反水，中海一直以来的顶梁柱‘华家’，也似乎不敢力敌。仅靠夏家、高家、楚家之力，根本没法抗衡。

    “大势已成，大势已成啊！”

    夏家家主，夏凌风长叹一声。

    作为中海顶尖世家，他们无论是政界、商界的力量，都不逊色于纪家。但面对传说中，拥有神境的林家，大家想要反抗，顾忌重重。

    “哼，若仅仅只有纪家他们，哪怕加上石宏毅，也反掌可平。可是这林家就太难办了。神境的力量，你我都知道。那陈北玄何等凶焰滔天，以一敌国，动辄杀人灭族。江南被杀的人头滚滚，逼得安家低头、傅家家主跪地求饶。若惹恼了林家神境，我等说不定就性命不保啊。”

    楚家家主摇头苦笑一声。

    他们原先对神境，其实也并无多大畏惧之心。

    但陈凡这一年多来，肆无忌惮的展现神境之力，实在震慑住了诸多大家族。听闻林家有神境，他们哪还敢正面敌对？

    “现在回天无力，只能指望华老爷子，站出来主持公道了。”

    高家家主低声说着。

    其他人尽皆摇头苦笑，华家为林破军召开宴会，这倾向性一目了然，看来面对传说中的神境，名震中海的华老也不敢硬扛。

    “罢了罢了，走吧，这局棋满盘皆输啊。”

    坐在二楼的周老长身而起。

    这位曾经执掌中海，如今也在中海有巨大影响力的老者，此时也只能长叹。

    小蔡在旁边，看的心灰意冷。连周老都觉得回天无力，这偌大中海，还有谁能抵抗的了林破军？

    就在周老下楼，准备离开的时候，外面忽然传来一声惊叫声，顿时整个大厅内为之一静。

    “怎么了？”

    林破军眉头一皱。

    “杀人啦杀人啦。太子，邱少被人在外面，公然杀掉了。天枢哥也被那人逼着跪在地上，那人还说，让太子去见他”

    一个人跌跌撞撞的冲进来，哭丧着脸道。

    “什么？”

    大厅众人，无不震动！

    林破军如今威势已成，横压中海，竟然还有人胆敢当面挑衅他？

    那个邱少，大家都是林破军的小弟，却给当众杀掉。而林天枢更是林家人，被逼跪地。这人是要正面硬扛林破军啊。

    林破军闻言，脸上无喜无悲，只是瞳孔一片炽白之色，宛如闪电般。

    “好大的胆子！”

    跟着林破军而来的另一位东南大少，猛的一拍桌子，怒斥道：“到底是谁？竟然胆敢挑衅太子，莫非以为我林家不敢杀人吗？”

    这个大少，叫杨正峰，是岭南省这一代的领军人物，背景通天，丝毫不逊色于纪家。大家都知道他与林天枢，是林破军的左膀右臂。

    他这一怒，整个会场众人，大气都不敢出。

    “启叔，你去将那人，带到我面前来。”

    林破军一派淡定从容之气，端茶饮水，随口吩咐道。

    “是，太子。”

    侍立于林破军身后的一个中年男子，闻言躬身应道。这男子正是为林破军开车的司机，他原先立在那，毫不起眼。

    但等他直起腰身的时候，一股凌云破空之气，就横插长天。

    “大高手，真正的大高手，哪怕不是化境，也为之不远了。而且看他露在身外手掌，只怕还修炼外功，并且到了非常高深的境界，横练巅峰。如此内外兼修，真是可怖可惧啊。”

    场中，也有内劲武者。

    见到这一幕，顿时脸色狂变，心中低呼。

    这样一尊内外兼修，几乎不比宗师弱多少的大高手，竟然是林破军的侍卫。可见东南林家底蕴之深，超乎人想象。

    “太子，我也跟着去吧。”

    纪落尘目光一闪，得到应允后，跟着男子而去

    此时山庄大院之中，一片寂静。

    诸多中海大少小姐们，战战兢兢的站在那。而岭南来的人，则都围绕这凉亭跪倒。众目睽睽之下，陈凡竟然还在烤着牛排，安雅不时撕下一小条，喂着陈凡。

    艾静琪看到这一幕，真是心中又气又笑：

    ‘这位大少爷，一年多没见，还是那懒散性格。他这样当众杀人，就不怕林家报复吗？’

    正想着，吱吖一声。

    大厅的门被推开了，从中走出一群人。

    为首的是一个长身傲立的中年男子。男子目光扫过跪倒于地的林天枢等人，顿时瞳孔一缩，目光看向陈凡，带着三分惊疑道：

    “在下，东南林家护卫，王启山，不知尊驾是？”

    林天枢是内劲巅峰高手，能逼他下跪，陈凡的实力，至少也是半步化境了。中海什么时候出了这样一尊高手？

    而跟在他旁边的纪若尘，则在见到陈凡那一刻，就脸色狂变。如见鬼魅。

    “一条狗，还不够资格问我，让你家主人来问我吧。”

    陈凡一边转着烧烤架，头也不抬的道。

    “放肆！”

    王启山勃然色变。

    东南林家对他来说，就是神一般的存在。太子在他心目中，更无比敬重。王启山当年在南洋放下大罪，是太子保他下来的，对王启山来说，任何羞辱太子的人，就是他的生死仇人。

    “启叔，他是陈”

    纪落尘颤抖着身体，指着陈凡想说。

    可是王启山哪理他？

    “小子，等我拿了你，去太子面前问罪，看你还敢不敢口出狂言。”

    王启山双眼如剑，直视陈凡。

    一边说着，猛的身形一震。

    顿时他浑身的衣服，都被肌肉震开，露出一身如同铁水浇灌，钢筋虬结的古铜色肌肉。王启山一脚踏出踩在地面上，把青石地板都踩出深深的脚印。

    “轰隆！”

    王启山瞬间奔袭而来。

    足有数十米的距离，几乎一刹那间就被他越过。虚空之中，拉出一声长长的尖啸，如同火车撞击而来，汽笛轰鸣般。

    他隔着十米外，就一拳打出。

    这一拳的拳劲，竟然透体而出，化作虎啸之形，宛如猛虎咆哮般，气焰滔天。周围的杂草都被这股凌空气劲压的向四周翻倒。

    “好厉害！”

    无数见到这一拳的大少公主，同时色变。有识货的人，更是心中翻腾。单单这一拳，足以横行一省，无敌称尊了。

    “半步化境加横练大师？内外兼修？”

    陈凡抬了抬眼皮，轻咦一声。

    内外兼修在武道界，是非常艰难的一条路。但一旦走成，比一般的宗师强得多。此时王启山的实力，就未必逊色于宗师。

    可是区区宗师，又怎配与现在的陈凡为敌？

    “你也跪下吧。”

    陈凡袖手一挥，凌空一抓。

    一个青光巨手就凭空出现在虚空中，发出雷鸣般的转动之声。然后在王启山惊骇的目光中，翻掌压下。

    “轰”的一声。

    王启山被这青光巨手，硬生生拍入了地面。

    在青石板上，镶嵌出一个人形的样子。等青光巨手散去时，众人才看到，王启山已经骨骼皆碎，如同一滩烂泥般趴在那，只有进的气，没有出得气。

    “一个大高手，就这样败了？”

    众人目瞪口呆。

    刚才的王启山，何等凶焰滔天，拳毙北极熊！

    可是在陈凡面前，宛如顽童一般，被随手一拍，丝毫无反抗之力，就趴地而死。若不是陈凡留手，他早化成一堆肉泥了。

    “他是陈凡啊。”

    这时纪落尘，才终于小声说完，可惜已经晚了。

    全场一片寂静。

    便是那些跟随王启山，出来看热闹的富豪们，也一副呆若木鸡的样子。目光不由自主扫向凉亭中那个少年。

    他连杀林破军的手下。

    这是要和东南林家不死不休啊。

    而跟着走出门的周老，正好见到这一幕，顿时身体一震，脸上露出狂喜之色：“好好好，没想到，他也来了，林破军的如意算盘，打错了啊。”

    “周老，他是谁？”

    小蔡远远眺向陈凡，只觉这少年长相非常眼熟，似在什么地方看见般。

    “可以抗衡林破军，不，是抗衡东南林家的人。”周老哈哈大笑：“在他面前，区区林破军，算得了什么？”

    “难道是”

    小蔡闻言，顿时身体一震，将眼前这人，与自己曾见过的照片，重叠在一起。

    “陈北玄来了？”

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第473章 滔天权势，一人当之！（第二更）

    陈北玄啊！

    只要想到这个名字，小蔡就为之心颤。

    林家只是传说有神境，就能横压东南半壁，挟惊天之威，逼中海众多世家低头，让华家袖手，纪家臣服，高家夏家投鼠忌器。林破军区区一林家嫡子，就敢号称‘太子’，创立潜龙组，更要组建中海商盟，执中海牛耳。

    连林家都如此。

    那真正的神境，ia通传天下的神榜上唯一，陈北玄又是何等气象万千呢？

    “他一来，除非林家先祖到此，否则林破军无未回天之力。”

    周老智珠在握，断然说道。

    只有到他这等层次，才知道陈凡的恐怖。这位真正横行世界的大强者，又怎是扯虎皮拉大旗的林破军能敌。

    但山庄远中的众人，却看不到这么远。

    在陈凡当众拍死王启山后，整个山庄都沸腾了，一片片惊呼之声传来，连林破军都坐不住了，脸色铁青道：

    “好好好，我倒要去看看，谁敢这么大胆子，不卖我林家面子。”

    说完，长身而起，挟怒而出。

    纪家、汤家、宁家众人，面面相觑，也只能跟着。而在一旁冷眼旁观的夏家家主等人，也一拍大腿道：

    “走，一起去，看我中海到底来了什么过江猛龙，敢缕林家的虎须。”

    大厅内诸多中海富豪、名流们，都随着林破军而出，黑压压一片，气势惊人。林破军左边跟着中海富石宏毅，右边是潜龙组大佬杨正峰，身边侍卫着那个绝世倾城的大美女，身后则是诸多中海世家家主。

    这群人，几乎代表了半个中海的势力，权势可谓滔天彻地。

    “哼。”

    一出门，见到院内的场景，林破军就脸色一沉，目现寒芒。

    邱少被杀，易诚林天枢等人跪地，王启山被拍成粉碎，这几乎相当于一巴掌狠狠扇在林破军的脸上，他怎能不怒。

    便是夏家、楚家等家主，见到这一幕，也眼皮直跳。

    ‘我的天，这人下手也太狠了吧，当众杀人，这是与林家不死不休啊只是，这少年怎么看着有点眼熟看，坐他旁边，似是锦绣集团的安雅，莫非他是’

    想到这，几个中海大家族的家主，同时色变，倒吸一口凉气。

    而林破军则目光直视陈凡，眼中带着一丝惊疑道：“在下林家第五代子弟林破军，漱溟公的嫡玄孙，不知阁下是谁？与我林家有何仇怨？要下此重手！”

    邱少死了，林破军不心疼。

    但王启山可是他好不容易笼络来的大高手，放在东南林家，都时排进前十的存在。这样一尊大高手死去，林破军心中简直在滴血。

    ‘敢与我林家为敌，莫非是燕山叶家的人？出自昆仑？又或者来自天师道？’

    林破军一边想着，目光集中向雪代沙。

    出于剑客的气机感应，他能感受到，雪代沙绝对是一尊高手，而且还是绝世剑手。至于陈凡，倒是气息全无，宛如普通人般。

    “这个问题，如果是林漱溟来问我，还差不多。你只是一个小辈，还不够资格。”陈凡翘着二郎腿，一手持酒杯，一手烧烤，毫不在意的说道。

    “大胆，我家先祖的名号，也是你能进叫的！”

    林破军勃然变色。

    作为百年前第一高手，林漱溟地位何等崇高，在林家几近于神一般的存在。便是华夏其它家族族长，提起林漱溟，也得毕恭毕敬。这是对神境强者的地位尊重。

    “不错，小小毛孩，不懂进退。”

    “你到底是谁？太子当面，也敢这般放肆？”

    “一个毛头小子，我等一眼，就能把你逐出中海！”

    诸多拥簇在林破军周围的，中海世家家主，以及杨正峰等人，纷纷开口怒斥。只有汤家、宁家两家人，望着陈凡，如见鬼魅般。

    “太子，他就是陈凡。”

    纪落尘这时，总算从镇定中清醒过来，连忙道。

    “陈凡陈北玄？”

    但纪落尘没想到，他这话一出。

    整个山庄内为之一静，八景山上虽然灯火辉明，但所有人仿佛都被施加了禁言魔法般，目瞪口呆的望向凉亭处，便是林破军也脸皮狂跳一脸骇色。

    ‘还真的是陈北玄’

    林破军这时仔细打量，终于确定。

    陈凡一共有两种容貌，第二种青帝长生体形态，几乎举世皆知，第一种形态，则基本只有中海江南比较近的人了解。如杨擒虎般，那是天榜宗师，较为关心，才能一眼认出。

    等确认之后，林破军顿时脸色铁青，一动不动。

    “陈北玄，我纪家与你本无冤无仇，但你屡次折辱我纪家，更追杀到中海来。真以为我纪家任人宰割的？”

    林破军到了，纪落尘顿时如获靠山般，胆气壮大。

    “太子，你曾经答应过，愿庇护我纪家，陈北玄就在，请您为我纪家主持公道！”纪落尘一边说着，一边期盼的望向林破军。

    在纪落尘看来。

    陈凡是神境，林家也有神境。

    那就是对等的，既然是对等的实力，大家就得靠谈判解决，互相扳扳手腕，决定是否要退一步。这才是上流社会的出世方法。

    ‘我主持你妹啊。’

    林破军心中破口大骂，几乎想把纪落尘一脚踹死。不过现在众目睽睽之下，他知道自己只要有半分退让，背后这些中海的世家必然要跳反，于是拱手道：

    “原来是陈仙师当面，我家先祖对仙师也屡次赞赏。之前听闻仙师与纪家，有些矛盾。不知可否看在我林家的面子上，就此揭”

    他话还未说完。

    就见陈凡随时一挥，一道青色刀芒横越数十米距离，快若闪电，即若奔马，几乎击破音。凌空将纪若尘劈成两截。

    这位中海大少，到了临死前，似都没想到陈凡说杀就杀，脸上还带着欣喜之色。

    “就此揭揭”

    林破军一时词卡在喉咙中，怎么都说不下去，眼中满是狂怒之色。

    “你算什么东西？便是林漱溟在我面前，也不敢这样说话。”

    陈凡弹指杀人后，才挥了挥衣袖，不屑一笑。

    丝毫不在意林破军的怒气。

    中海诸多世家家主，噤若寒蝉，尽数低头，不敢吱声。在林家与陈北玄这两尊大菩萨中间，他们宛如蚂蚁一般，一不小心就会被碾碎。

    “好好好！”

    林破军气的手都在颤抖。

    他自出生下来，顺风顺水，林家牌子一竖，谁敢阻拦？这还是第一次遇见不卖林家面子的人。陈凡当众杀人，就是一巴掌抽在他脸上。

    “陈北玄，你是执意要与我林家为敌了？别忘记，我林家可是有神境存在，更不用说，如今大半个中海都在我身后，我林家的势力、底蕴、实力，都远你的想象，你要考虑好！”

    林破军不愧是这一代精英人物。

    迅压下怒气，脸色凝重如水，寒声说道。

    “就凭你？或者是你背后的这群土鸡瓦狗？”陈凡不屑一笑，目光扫向林破军身后的中海诸多世家：“你们想要与我陈北玄为敌吗？”

    被陈凡目光一扫，那些中海世家家主们，宛如灵魂都被冻僵般。

    不知道陈凡身份前，他们自然无所谓。但等听到陈北玄这个名字，只要是中海排的上号的人物，谁能不知？谁能不晓？

    这可是威震世界，杀人滚滚，神榜之上唯一一位神境。

    真正的当世神话！

    “陈北玄，你不用白费功夫，你力量虽强，又怎知道林家权势的恐怖？”

    林破军胸有成竹，毫不在意。

    林家为了拉拢这些中海世家们，可是花费了无数心思。软硬兼用，威逼利诱，再以利益联结。几乎牢不可固。林破军相信，利益的联盟，是最坚固的，不会有人背叛自己的利益。

    就在林破军傲然而立时。

    只见一个排众而出，毕恭毕敬的对陈凡行礼道：

    “中海夏家，夏凌风，拜见陈将军。”

    陈凡为苍龙少将，人所皆知，当得起将军之称。

    “是夏家家主？”

    林破军目光一闪，不太在意。夏家本来就是林家的对手。

    但紧接着：

    “中海高家，高成雄，拜见陈将军。”

    “中海楚家，楚兆丰，拜见陈将军。”

    “中海岳家”

    一连串的中海世家家主、族长，都连续出来，对陈凡恭敬拜倒。诸多公子哥们看的目瞪口呆。夏家、高家、楚家这些，可都是中海最顶尖的世家啊。家主们平时无不高高在上，什么时候会像今天这样，对一个平凡少年，恭敬有加？

    便在林破军都眼皮直跳的时候，就见到他身后，一个人连滚带爬的冲了出来，对着陈凡就跪地求饶道：

    “中海汤家，汤建民，祈求陈将军恕罪。”

    “中海宁家，宁正则，跪求陈将军饶恕。”

    “中海商家，商”

    几乎眨眼的时间，站在林破军这一边的诸多中海世家家主，尽数叛变。最后只剩下杨正峰等岭南大少，与纪落尘目瞪口呆的站在那。

    “你你们？”

    林破军脸色狂变，再也维持不住淡定，看着汤建民等人，眼都快喷出火来。但这时，一个苍老中正的声音，从大厅中传来：

    “中海华家，华云峰，率弟子儿孙诸人，恭迎陈仙师法架！”

    一刹那间，林破军脸色铁青，如丧考批。(未完待续。)8

 第474章 剑败宗师（第三更）

    林破军终于想错了。

    他高估了自己与林家的影响力，也低估了陈凡的重量。

    林漱溟再是百年前的神境，华夏第一人，终究有数十年不曾出手，是死是活都不知道。可是陈凡就站在世人面前，高居神榜之上，为这个世界唯一一位公认的神级强者。

    何谓当世神话？

    这个‘当世’两字，指的是当今世上、现在、这一世。

    你不出世，生死不知，如何称得上‘当世神话’？

    而陈凡这三年以来，却一次次用神威证明了自己的力量。一次次用铁血的手段，杀人灭族，向世人宣誓神境的恐怖。他是众人知晓的，唯一的神级强者，举世公认。cia为此重开神榜，通传天下，宣告于诸国。并且陈凡就近在眼前，而林家却远在天边，飘渺不可闻。

    再大的权势，再大的利益，再多的金钱，在生死威胁面前又算得了什么？

    跟着林家，有钱拿有肉吃，却活不过今晚。

    不跟林家，可活命。

    你是汤家家主，你会怎么选择？

    “云峰，拜见陈仙师。”

    众人如同潮水般裂开，就见一位麻衣布鞋，皓首白须的老者，劲步而来。在他身后，跟着诸多华家的真正高层。

    程丹青！

    中海地下世界的女王，传说中深不可测的宗师高手。

    华庆雄！

    华氏集团掌门人，华家当代家主，中海排名前五的巨富。

    华远湖！

    华家这一代嫡子，未来继承人

    当然，真正让众人震撼的，是那个年近百岁，却依旧步伐沉稳，气凝如山，白发麻衣，宛如仙人的老者。

    华云峰！

    中海的擎天巨柱，青帮龙头之子，天榜第四大宗师，百年华家之主。

    在林破军惊骇不解的目光中，在周围众人崇敬的目光，华云峰率众而来，对陈凡恭恭敬敬的一躬身：“仙师法驾华家，使我华家蓬荜生辉，云峰有失远迎，万请恕罪。”

    入道为术士，修法为真人，御神则为仙师。

    陈凡为当世神话，这一声‘仙师’，确实承受得起。

    “你就是华云峰，修为不错，这天榜第四，却委屈你了。”陈凡目光掠过老者，微微一顿，却并未太在意，只有扫在程丹青身上时，才凝了一凝。

    “老朽这点修为，在仙师面前，又算的了什么？”

    华云峰面上苦笑，但心中却掀起惊涛骇浪。

    世人都认为，华云峰只是化劲巅峰，勉强入暗榜末流罢了。但实际上，华云峰苦修近百年，修为距离神境只差一线，如武宫弘一般，随时随地可突破入神。

    可是他潜藏的修为，却被陈凡一眼望穿，而他根本看不穿陈凡的境界，华云峰心中怎能不惊。

    “罢了，我只是替人来参加酒席的，没想到却在你华家开了杀戒，你不会怪我吧。”陈凡弹了弹手指，似笑非笑道。

    “这个自然不敢。胆敢触犯仙师威严者，都该死。”

    华云峰凛然道。

    神境如神。

    神话故事中，那些触犯神灵的凡人，动辄被雷劈火烧，甚至灵魂都不得转世。陈凡只是弹指杀几个人，算得了什么？

    “华老，您这是”

    林破军又惊又怒的看过来。

    华云峰袖手而立，理都未理他。

    他为华家之主，青帮龙头之子。当年林漱溟固然有恩于他。但那只是林漱溟。你林破军算什么东西？林漱溟的数百个子孙之一罢了，也敢来质问我？

    如果不是看在林叔面子上，华云峰早一掌拍过去，把他拍成肉饼。

    “好好好。”林破军怒气攻心，一个踉跄道：“陈北玄、华云峰，还有包括你们这些人，等我回家，禀告先祖，你们一个都跑不掉。”

    “无知小儿，你现在还不明白吗？便是漱溟公在这里，面对一位当世神话，也得礼敬三分。如你这帮，为林家招惹不世大敌，你父亲知道吗？漱溟公知道吗？”

    华云峰摇头轻叹道。

    林破军闻言，顿时身体一僵，面色铁青。

    这次前来中海的举措，虽然是林家布局数十年，但具体所作所为，则是林破军一言而决。庇护纪家，想与陈凡讨个情面，也都是林破军私自决定。

    他却不知道。

    无论陈凡与林漱溟，修为谁高谁低。但大家都是同一等级的存在。就像两个福布斯榜上的富豪一样，他们可以互相商讨，互卖情面。

    但你看到富豪去和另一个富豪的孙子或重孙女去讨论大事吗？

    就像陈凡所言：

    “你算什么东西？等你到林漱溟那个境界，再来和我对话吧。”

    林破军只是当局者迷，很快等他想清楚后，顿时脸上一片煞白，大汗淋漓。连忙苦笑躬身道：“多谢华老点播，破军明白了，日后一定牢记于心。”

    “日后？”

    陈凡嗤笑一声，眼中一片漠然：“你先想想，今天怎么走出中海吧。”

    陈凡此言一出，顿时整个山庄内都为之一静。所有人都没想到，陈凡竟然想杀林破军？要知道，这可和之前的邱少、王启山不同。

    林破军是林家真正的嫡子，麒麟儿！

    陈凡打林破军的脸，这些事情林漱溟可以不和他计较。毕竟是林破军主动冒犯一位当世神话，该受到教训。但要杀掉林破军，那就打林漱溟的脸，这位百年前的第一高手，还能坐得住？

    到时候，就是两位神境之战啊！

    那是何等惊天动地的大事！便是华国都会震动，世界诸国目光都要投入过来。

    便是华云峰都脸色一变，连忙拱手道：

    “陈仙师，请您看在我面子上，饶了破军一命”

    “无需多言，我意已决。”陈凡一会衣袖，长身而起，一指雪代沙，对林破军道：

    “小子，我也不欺你。我这侍女，学剑至此，只有一年零三月。你若能击败她，自可安然离去。若不能，就留下命来，让林漱溟来找我讨要吧。”

    “好！”

    林破军怒极反笑，目射白光的爆喝一声，直接哐当一声，从背后绝世倾城的侍女手中，接过一柄长剑，身形一晃，就到了场中，持剑傲笑道：

    “陈北玄，我林破军学剑近三十年，以剑道入宗师之境。便是放眼年轻一代，除你之外，几如抗手。你竟然让一个侍女来折辱我。看我怎么斩她！”

    说完，弹剑长啸。

    林破军一剑在手，身形陡然一般，宛如一位绝世剑客般。冲天剑气，森森逼人，照的满室之内，尽皆生寒。周围众人连连退后二三十米，才感觉好受。

    “化境，他竟然入了化境！”

    有内劲武者见此，瞳孔一缩，高声惊叫。

    当今武道界，除了陈凡这个妖孽外，最年轻的叶南天，也不过才三十岁入化境，林破军竟然更早一些。这是何等天资绝世，难怪被称作林家的麒麟儿。

    “哒哒哒。”

    雪代沙容貌清冷，白衣胜雪，负剑而下。

    她年龄本就不大，才二十出头，又常年在青龙大阵中，受灵气洗练，越发显得年轻。宛如十六七岁的少女般，肌肤欺霜赛雪。黑发披肩、白衣古剑，仿佛武侠中的江湖侠女般。

    “老师，她修为才内劲巅峰，能打得过林破军吗？”

    程丹青瞳孔一缩，略带焦急的问道。

    华云峰也眉头紧皱。

    以他们的境界，自然看出，雪代沙虽然气息飘渺，但修为只有实打实的内劲巅峰。这样的武者，遇见一位宗师，简直如同老鼠遇见大象般，一掌就能拍死。

    “也许陈北玄有什么特殊法门吧，为师也不太清楚。”华云峰摇头苦笑道。

    “哐当！”

    此时，雪代沙拔剑出鞘，两人终于要交手了。

    “林家，驭剑术！”

    林破军一震长剑，抢先来攻，想要速战速决。他的手中的长剑，就如同一道耀眼的闪电般，把整个山庄都照的一亮，然后瞬间化作匹练的银芒，横越过数十米的距离，带着劈开沧海之威，向雪代沙卷去。凭这一剑，林破军就可以跻身天榜前十。

    银芒闪耀，剑出天寒。

    这一手绝世剑术一出，便是连华云峰都微微动色。其他人更是相顾骇然，艾静琪更是静静抓住陈凡的手臂，双眼满是担忧。

    “青华剑法，第一式”

    雪代沙面无表情，眼中幽深如海。璀璨的青色剑芒，从她手中的古剑中绽放出来，如同一道青色莲华般，稳稳的托向银芒。

    “当！”

    清脆的一声响，雪代沙竟然接住了林破军的一剑。

    还不等林破军心中骇然，雪代沙已经化作一道清影，瞬间数十青色剑芒劈头盖脸而来。众人只看到，满室之中，青光闪耀，压的银芒步步退让。

    ‘来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光！’

    不知怎的，华云峰忽然想到诗圣的这首名句。

    而场中，此时也分出胜负来，雪代沙一剑震出，青色剑芒横越三米虚空，宛如羚羊挂角、白驹过隙般，从一个无比神妙的角度击来。越过林破军的防御，击破他的护体罡气，竟然硬生生一剑洞穿了林破军的胸口。

    一剑穿胸！

    林破军，败！(未完待续。)

 第475章 一人压中海！（第四更）

    “怎么可能？”

    看到林破军被雪代沙一剑穿胸，不止是中海诸人，便是华云峰也脸色微变。

    雪代沙明明是内劲武者，偏偏剑气外放数丈，璀璨的剑芒无比之凌厉，剑术之高明，简直像一位浸淫了剑道数十年的宗师级人物。连深的林家真传的林破军，竟然都不是他对手。

    这是一个不满二十的小女孩？

    这是一个才修习武道一年三个月有余的武者？

    简直开玩笑般。

    “这陈北玄横绝当世，没想到连他的侍女都如此强大。内劲武者怎能败宗师？古怪，有古怪啊。”华云峰连连摇头。

    而杨正峰等岭南大少，更是发出一声惊呼，连忙想要扶起林破军，被雪代沙剑芒一转就逼退。但他们脸上的焦急表情，无法掩盖，尤其是林破军那个捧剑侍女，更是恨不得和雪代沙拼命般。

    “我竟然败了”

    林破军乃是武道宗师，一剑穿胸并非致命伤害，但此时他脸色煞白，一口血喷出，一副魂不附体的样子。

    身为林家麒麟儿，东南太子。

    更被许多老一辈，将他与叶家女孩并列为华国年轻一代最杰出人物。

    结果他竟然败在了陈凡侍女的手中，这让林破军如何能接受，一时头脑浑浊，万念俱灰。

    “哐当！”

    雪代沙可不管他，她对陈凡命令，从来是不折不扣完成。陈凡既然要她杀了林破军，那么哪怕上穷碧落下黄泉，雪代沙也会追杀到底。

    一道丈许长的剑芒，从雪代沙手中划出，凌空斩向林破军。

    这一剑辟出，剑气森然，便是武道宗师也扛不住。

    “住手”

    华云峰神情一变，就想出手阻拦，可惜已经晚了。雪代沙的剑气何等之快，几乎转瞬间，就劈在了林破军身上。

    不少女孩连忙闭上眼，不敢看这身首异处的景象。

    可就在这时，一道爆喝，猛的在所有人脑海中响起：

    “谁敢伤我林家子弟！”

    无数人睁眼看去，就见到让人目瞪口呆的一幕。只见林破军的胸口处，一块玉牌嗖的亮了起来，那块玉牌上刻画着一柄小剑。然后从玉牌中，浮现出一个半透明的身影。

    这身影足有三丈之高，外放金光，宛如神明一般。

    它一现出，顿时整个大厅内都为之一静。无数人只觉一股让人，顶礼膜拜，跪倒于地的威势，从金色身影身上浮现。

    金色身影就护在了林破军头顶。雪代沙青色剑芒斩来，被它轻轻屈指一弹，就凭空击碎，甚至震的雪代沙连连退后数步。

    “神仙？妖怪？”

    不知多少人，倒吸一口凉气，许多富家公主们，更是被吓瘫过去。

    “这不是鬼神，是神境强者的分神。看这模样，分明就是漱溟公啊。”

    华云峰身体一震，双手颤抖着说道。

    程丹青也目射奇光，紧紧的看向那道金色身影。神境强者，世所罕见，数十年来只有陈凡一个人出世，没想到今天又能再见一位，虽然只是分神。

    那身影是笼罩在一层金光中，朦朦胧胧，看不清长相，只隐约见到峨冠博带，宛如古代的秀才读书人般，且腰间配着一柄长剑。

    “漱溟公当年，先是求学，可惜屡次未考上进士，于是一怒之下，弃武，如山修道，才最终证得剑仙大道，这必然是漱溟公本人。”

    华云峰笃定道。

    林破军更是无比惊喜，激动的浑身颤栗，跪倒于地道：

    “不孝子弟林破军，拜见先祖。子弟败于敌人之手，给林家抹黑，失了林家百年声望，求先祖出手，洗刷林家耻辱。”

    其他人见状，无不面色铁青。

    这林家先祖，真身未到，神魂却凭空而现。而且看那威势，莫非成了神仙不成？想到这，许多人就两股颤颤，几欲夺路而逃。尤其是夏家、高家、汤家等人，之前背叛了林家，此时见到这一幕，吓得魂不附体。

    雪代沙也面色凝重，暗中提据真劲，想要全力出手。

    “你退下吧。”

    陈凡一挥衣袖，制止了小侍女。

    凭着雪代沙修炼的《青华剑经》，虽然能以内劲败林破军，但想要与一位神境分神为敌，还差些火候。

    “没想到，你这么看重这人，竟然还制作神符令牌，让他随身佩戴。不过，区区一神境，不要说只是一缕分神，便是你真身在这里，我也能斩之。”

    陈凡冷哼一声，凌空一抓。

    只见无数道璀璨的银色神芒，从陈凡双瞳中汇聚而出，当空化作一柄三寸三分长的银色小刀。这小刀一现，天上地下的风都停住，众人只觉自己的灵魂，似都要被那小刀给劈开。

    神念之刀！

    这柄陈凡以前必须全力，才能凝聚的无形神刀，此时随着陈凡踏入神海，终于开始展现出自己真正的威能了。

    此刀一出，下斩九幽，上斩天神！

    凡是神魂之物，无不可斩！

    “道友，请听我一言”

    那身影正想开口说什么。

    可是陈凡哪会理会他，随手一挥。

    “去！”

    嗖的一声，神念之刀就快若闪电般，在虚空中拉出一道银色的刀芒，瞬间斩向那身影。金色身影只来得及拔出长剑，当空一挡，但就瞬间连人带剑，被银色小刀劈成两半，然后凌空一搅，尽数化作光点散去。

    众人见状，无不目瞪口呆。

    一时间，这个山庄内，寂静无声，便是华云峰也为之震撼。

    “这就死了？”

    过了良久，程丹青才呐呐的说道。

    那林家先祖的分神出来，何等气势通天，宛如神明一般。可是才陈凡随手一击之下，就轻易被劈死，无丝毫反抗余地。

    “当世神话，不愧是当世神话啊！难怪连cia都为他重开神榜。”

    华云峰长呼一口气道，暗暗叹道：“这陈北玄，哪怕在百年之前，恐怕也能跻身神榜前五吧。”

    而夏家、楚家、高家等家主，则惊喜欲狂。那什么林家神境，连陈凡一刀都挡不住，岂不代表着林家神境根本不足惧，他们只要抱紧陈凡的大腿就行？

    想到这，无数中海世家家主，纷纷躬身拜道，对陈凡越发恭敬。

    而林破军则一副失魂落魄的样子，嘴中呐呐道：“怎么可能？先祖是无敌的。怎么可能会败？这不可能啊。”

    “你这话，去地下再问吧。”

    雪代沙冷哼一声，提剑劈来，毫不留手。

    “你不过区区一侍女，怎敢杀我，我林家绝不会放过你们的。”林破军发出一声狂吼，猛的提据真劲，浑身罡气四溢，双手一合，就想夹住雪代沙的古剑。

    可惜雪代沙修习的是《青华剑经》，虽只是陈凡随手找来的一门无名小派的功法，但终究是修仙功法。

    璀璨的青色剑芒闪耀之下。

    林破军虽然凭着双手，夹住了古剑。但浩荡的剑气，已经冲破他的护身罡气，将他的胸膛与五脏六腑绞得粉碎，便是大罗神仙来了，也回天无力。

    “你怎敢怎敢”

    林破军双眼圆瞪，眼通之中满是不甘心，仿佛不相信，自己明明要登临华夏之巅，带领林家中兴，击败叶家，重新成为华夏第一大家族的，怎么会死在这里，死在一个侍女手下？

    可惜他终究不是神仙，最多也就支撑了半分钟，就一口气咽下去了。

    “哎，林破军终究一生太过顺风顺水，不识时务，难免落得此难。”

    华云峰长叹一声，心中沉甸甸的。

    陈凡杀林破军，斩林漱溟的分神，那位林家的大高手，会与陈凡善罢甘休？只不过这是神境之间的事情，华云峰虽然距离神境只有半步，但这半步迈不出去，就永远不够资格参与神境之争。

    “神境之下，皆为蝼蚁，我原先不懂，今天终于懂了。”

    程丹青苦笑一声。

    此时，诸多中海世家的家主们，如高家、楚家、夏家等等，都仿佛潮水一般，汇聚到陈凡身边，摆着笑脸，奉承之言铺天盖地而来，拼命的凑上来拉关系。

    艾静琪眼睁睁看着。

    许多平时高高在上，自己父亲见到，也得毕恭毕敬的中海巨富大豪们。现在却一副学生见到老师的恭敬模样。

    甚至还有人，拉着她的手，就叫大侄女，一副亲密的仿佛至亲好友般。但之前艾静琪其实才见过他一面。

    “这就是神境啊，一人而挡天下，一人而压中海！”

    艾静琪目光复杂的看向陈凡。

    而周围的诸多二流、三流公子哥们，则挤在外面，只能又惊疑又羡慕的看向陈凡。不少人心中暗想，恐怕这中海之主，就要换一个人了。更多人则联想到，锦绣集团必然一飞冲天，再无人能挡，至于什么纪家之流，今日之后，估计要烟消云散了。

    “陈仙师，请入正席，让我等好好款待仙师。”

    华云峰上前，拱手行礼，态度越发恭谨。

    “好。”

    陈凡点点头。

    易诚等人，跪倒于地，就这样眼睁睁看着陈凡，在诸多中海家主的拥簇下，如同一方帝王般，踏入大厅。至于林破军、林家以及岭南众人，谁还再去想他们？(未完待续。)。

    a

 第476章 中海之巅（第一更）

    华家的大厅非常宽广。

    前后足有上百米长，数十米宽，宛如一个礼堂般。此时，华家的侍从们，早就把大厅重新布置，如同流水一般的酒席，络绎不绝而上。

    许多菜肴，都是华家特意从五星级大酒店调来的主厨所做，甚至陈凡所在这桌，是一位国家级厨师，亲自出手，整出的一桌得意之作。

    “陈仙师，您能驾临八景山，华家不胜荣幸。老朽敬您一杯。”华云峰端着酒杯，长身而起，透明的的水晶杯中，琥珀色般的酒液异香扑鼻。

    这是华家珍藏上百年的老窖，只有如华家这种百年世家，才能拿得出手。

    陈凡端坐，轻轻举杯，小抿了一口。

    堂堂中海华家家主，起身敬酒，陈凡竟动都未动。但周围众人，却觉得理所当然，当世神话，就应该有这般身份地位。

    有了华老开头后，其他的中海各大世家家主，也纷纷起身敬酒。

    能围绕在陈凡周围的，基本上中海有头有脸的大人物。而其他的二三流公子哥、大少们，这都敬配末席，离得远远的。

    “小叔，这陈北玄到底是什么人？这般厉害！华老可是年近百岁，面对他，都像对待一位长辈般。”

    有一个容貌俏丽，穿着黑色小短裙，画着浓妆，手中抓着lv包包的女孩，咂舌道。

    “是啊，爸，刚才那景象吓死了人。那么多跺跺脚中海震动的大人物，都对他恭敬有加。宁家、汤家的家主，还跪地求饶，连那个林家太子，都被他侍女杀了，这个人到底什么来头啊。”

    另一个妆容纯洁，清纯秀丽的少女也好奇道。

    周围一桌的公子大少们，也都竖直耳朵，看向主位，戴着百达翡丽手表的中年人。

    能知道神榜存在的，都是顶级世家的掌权者。如他们这些大少公主们，虽然看着在中海呼风唤雨，但只是普通人面前，距离真正的权势核心，还差十万八千里。

    “罢了罢了，也该告诉你们，免得日后。你们招惹那位，为家族惹下大祸。”

    中年人叹了口气，面容一肃道：“这位小爷，叫陈凡，又名陈北玄。出自金城陈家，是锦绣女王王晓云的儿子，你们也看到，安雅陪在他旁边。”

    “胡叔，我以前听说过这人，据说号称什么江北陈大师，还是苍龙的少将，势力非常强悍，在江南那边几乎呼风唤雨，无人能惹。”

    一个油头粉面的青年惊呼道。

    “一个金城军区的少将，就能压的华家低头，宁家跪伏，这太夸张了吧？便是李牧臣来了，也最多和华老平起平坐。”

    有人质疑。

    “呵呵，他何止是在江南无人敢惹，便是在华国，甚至在世界，都没几个人能招惹的存在！”戴百达翡丽的胡叔，冷笑一声。

    “啊？”

    众人惊诧，纷纷望来，目光渴望。

    胡叔矜持了一下，才缓缓开口道：“这些事，我原先也不知。是有一次，觐见周老的时候。蔡秘书和我说的，我才知道，原来世间还有如此强大的存在。”

    “你们知道我华国武道界有个天榜，但可知道，这世间还有一个神榜？”胡叔环顾左右道。

    “神榜？”

    众人面面相觑。

    天榜他们有所耳闻，毕竟华云峰就高于天榜第四，坐镇中海。基本上中海大大小小的家族，都较清楚华云峰与华家的力量。

    但这什么神榜，就没听说了。

    “天榜是我华国自己排的，而神榜，则是美国cia，特殊管理处专门发布的榜单。如果类比的话，天榜公布的，是我国一级危险通缉犯，而神榜公布的，就是整个世界上，最恐怖的恐怖.大亨！”

    胡叔见众人被吸引过来，悄悄压低声音道：

    “现在已知的神榜上，只有这陈北玄一人。他就相当于本.拉登那个级别的存在。到一个国家，那是连国家总统都要被惊动，珍重以待。更传说，他前不久，在俄国，赤手空拳打败了一个装甲师，更杀了俄国一位司令，最后还逼的俄国的大帝低头了。一人敌国，你们说强不强！”

    “什么！”

    差点有人惊呼出来。

    胡叔的女儿和侄女，更是紧紧捂住小嘴，不敢置信。

    “现在你们明白，为什么汤家家主，吓成那样？那是怕的！”胡叔冷笑道：“林家给他们再多钱，那也得有命花才是。陈北玄自出道以来，屠灭了不知多少世家家主，金城一**族，被他一剑诛灭，汤家宁家若还有点脑子，就该知道怎么选。”

    “嗯嗯。”

    众人都心有余悸的点点头。

    互相对望，都能看到对方眼底的惊骇。

    苍龙少将，神榜一人，以一敌国，威震世界啊！

    如果不是今天亲眼所见，不是看到那些中海世家家主们卑躬屈膝。不是看到林漱溟分神，被陈凡一指弹灭，他们根本不信，认为是谣传虚言。

    “这下纪家、汤家、宁家还有石宏毅他们，要到大霉了。”

    有人幸灾乐祸的冷笑。

    这番对话，不止在胡叔这桌上演。诸人之中，总有隐约了解陈凡身份的。很快，整个大厅数百人几乎传遍了。

    众人此时才了解到。

    陈凡是何等通天彻地的存在。

    而锦绣的背后，又是有什么样恐怖的背景。

    “陈陈先生，我能敬您一杯吗？”

    陈凡正喝着酒时，吃着安雅剥皮递过来的龙虾，就见一个人搀着笑脸，双手举着酒杯，佝偻着身体凑过来。

    “呦，这不是东城集团的董事长，宁家的家主，宁成东宁董吗？您这是做什么？”

    有人嘿嘿冷笑道。

    宁成东此时哪还有当年在吴州，见陈凡时的意气奋发模样。满脸的恭谦笑容，一脸讨好道：

    “陈先生，哦不，陈仙师。之前都怪我，养出了不孝子，招惹了您。您打断他四肢，那是给他教训，为他好。我可以向您保证，我们宁家绝对不敢再招惹您分毫，日后宁家在这中海，惟您与锦绣马首是瞻，绝无二话。”

    说着，这位宁家家主，竟然又跪了下来。

    陈凡端着酒杯，面无表情，眼中满是玩味之色。

    一分钟两分钟三分钟。

    很快五分钟过去了，宁成东此时跪伏的身体，已经开始颤抖了，一颗心随着时间的推移，直坠谷底。

    就在他几乎要绝望的时候，一个温婉的女声宛如天籁传来道：“小凡，既然宁董这么有诚意，你就放他一马，让他改过自新吧。”

    “是是，宁家已经知错。日后绝不敢有丝毫背叛之心。安小姐让我们往东，我们就往东。让我们往西就往西，绝无二话。”

    宁成东连忙接口道。

    “好吧。看在安姐的份上，我就绕过你这一次。”

    陈凡终于开口。

    宁成东况下之下，连忙叩首，对着陈凡磕了三个头，又对安雅诚心诚意的叩首。才起身恭敬告退。汤家家主见到，也连忙来求饶。中海首富石宏毅，也紧接跟上。

    看到这些威震中海的大人物，在陈凡面前，卑躬屈膝，众人只觉一阵恍惚。

    “神境啊，这就是神境！”

    有人心中暗暗惊骇。

    今日之前，在场百分之九十的人，对神榜和神境是什么，听都未听说过。但今日之后，神境这两个字，将会深深刻入他们的记忆中，永世难忘。

    陈凡一丝一毫势力都没有，就凭这一个人的力量，就压的中海低头。

    八景山是中海最高峰，而华家山庄中，集中了中海大半的顶尖世家与权力者。陈凡却凌驾其上，宛如帝王般。

    一脚把这中海之巅，踩在足下，傲视四方。

    等易家家主，带着易诚前来，跪地求饶后。程丹青见酒席快散了，就凑过来问道：“陈仙师，老师，那些跪在院外的岭南世家众人，以及林家人，如何处置？”

    “既然是你华家的地盘，就由华老决定吧。”

    陈凡随口回应。

    华云峰眼睛一眯，淡淡道：“所有人打折一条腿，逐出中海。”

    “爸。”

    华庆雄双眼一瞪，就要开口。

    如杨正峰等大少，几乎都是岭南一代，有头有脸的人物。更还有林家子弟存在。之前华家袖手旁观，还好解释，这要是打断他们一条腿，那仇恨就记在华家头上了。林家也会对华家不满。

    程丹青俏脸上也现出一丝犹豫。

    “按我说的去办。”

    华云峰冷哼一声。

    “是。”

    程丹青只能恭敬而去。

    见到这一幕，陈凡眼中露出一丝玩味笑容。

    很快酒席散去，华云峰恭敬的请陈凡留宿山庄，说有一些修行上的问题，想要向陈凡请教。陈凡扫了一眼被诸多中海世家家主们，围在中心的安雅，就点了点头，答应了。

    这次中海之行，主要是为了锦绣壮威，所以陈凡扮黑脸，让安雅出来收拾人心。

    软硬皆施，才能压服这些桀骜不驯的中海世家。

    至于纪家之流，此时根本不需要陈凡出手。无数急着讨好陈凡与锦绣的大人物们，就能轻易把纪家撕成粉碎。

    “走吧。”

    陈凡起身，随着华云峰而去。

    而关于这一夜，华家山庄内发生的事情，迅速如闪电一般，传遍整个中海。一时之间，中海为之沸腾。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第477章 百年神境（第二更）

    陈凡并不知道中海上层社会此时的混乱，他也懒得去理会。

    这时在华云峰的引导下，陈凡带着雪代沙，来到了一处半山凉亭中。这处凉亭所在，宛如山峰延伸出去的一个平台，三面都是数百米的高空，只有一面连接着山崖。

    方圆五米的地方，摆着一处石桌，四个古朴的石凳。坐在石凳上，几步之外就是悬崖峭壁。周围云雾缭绕。从此处，可以远眺中海，俯瞰万家灯火。

    “华老此处，独具匠心啊。”

    陈凡微微赞赏。

    估计华云峰每日，就是坐在这里，遥望整个中海。由此培养出来的心胸气度，确实远非常人，无愧一代大宗师之称。

    “华某在这里，只能看中海。仙师高踞神榜之上，俯瞰世界。这当今世上，除了诸多大国，以及隐世不出的神境之外，当以陈仙师为尊了。”

    华云峰抚须笑道，眼中带着一丝得意，似对这处凉亭，也非常满意。

    程丹青挽着衣袖，露出一双欺霜赛雪的玉手，持着紫砂壶茶杯，神态专注的为两人泡茶。饮过一杯清茶后，陈凡才似笑非笑道：

    “华云峰你将我留下，恐怕有要事吧。直接说吧。”

    华云峰笑了笑，目光凝重道：“陈仙师，您这一次，下手太重了。那些岭南世家与王启山之流，不算什么。但林破军是林家的麒麟儿，不满三十岁修成化境，这是未来的神境种子啊。便是漱溟公都极为看重，否则不会赐予神符令牌庇护。”

    “呵呵。”

    陈凡冷笑一声：“林家先派人与洪门合作，威逼江北。又派这林破军来整合中海势力，支持纪家。我若不杀他。这中海还有锦绣立足的地方？日后等他打到江南去，杀到老巢来吗？”

    “况且，区区一林家子，杀了就杀了。那林漱溟敢来，以为我斩不得神境吗？”

    陈凡毫不在意的说道了。

    连雪狼王加格尔丹都被他持神通斩杀，俄国元帅奥列格也败于其手。如今陈凡迈入神海，俯瞰当世，除了对核武还稍加顾忌外，哪还把其他神境放在眼中。

    “您与奥列格元帅一战，我也有所耳闻。但漱溟公与俄国那些狼人是不同的。”

    华云峰微微摇头道。

    “哦？有何不同？”

    陈凡眼睛一眯，似笑非笑。

    “漱溟公成名之早，恐怕是当世所有神境中，最为年长的。大约在十八世纪中叶，漱溟公就出生，先是学文不成，后来入青城山修道，不知怎的，得剑仙大道。其后护卫了满清三代帝王。等满清覆灭后，漱溟公归家，那时神境已成，但还非举世公认天下第一。”

    华云峰一边抚须，一边眼中回忆道。

    泡茶的程丹青，与侍立在一旁的雪代沙，都竖着耳朵，仔细聆听。

    华云峰所讲的事情，都是百年前的秘闻，现在除了一些老一辈外，几乎无所人所知。便是程丹青也第一次听他提起。

    “直到后来，日国上一代剑圣，渡边武夫，渡海西来。于半年内，连败我华夏一十六位高手。无论是陆家、顾家、武家、八极、太极，皆不能挡。最后是漱溟公仗剑而出，与渡边武夫激战于峨眉金顶。最后渡边武夫败退，立誓永不入华夏。漱溟公经此一战，才威震东亚，被共尊为华夏第一高手，林家也成为我华夏第一世家。”

    随着华云峰详细道来。

    云亭内的众人，只觉惊心动魄，仿佛回到百年前那个战火纷飞的年代。见证那位华夏第一剑客的绝世荣光。

    “这么说，林漱溟与国是有功的。可惜他调教的后辈，太过差了。”

    陈凡指扣桌子，轻轻摇头。

    “林家为百年世家，家大业大，自然良莠不齐，泥沙俱下。林破军养成那般傲然无人的性格，也是取死之道。”

    华云峰轻叹一声，似在惋惜。

    “林漱溟这么强，你还命人打断林家人的腿，不怕林漱溟找上门来算账？”陈凡似笑非笑，看向华云峰。

    华云峰傲然一笑道：

    “先不说以漱溟公的心胸气魄，是否会计较这些小事。便是找上来又如何？我家先祖当年，与漱溟公是至交好友，我见到漱溟公，也得称一声叔公的。漱溟公看在先祖份上，也当不会为难我。”

    “哦，传说你是青帮龙头之子，莫非传说是真的？”

    陈凡饶有兴趣问道。

    “这到不假，青帮历代以来，都是由我华家执掌。当年我们青帮与洪门、龙堂并称，我青帮也有神境存在，并且三家先祖都与漱溟公交好。可惜啊，当年那场劫难之后。先祖就陨落，青帮也烟消云散，如今只有中海华家了。”

    说到这，华云峰摇头轻叹，不胜唏嘘。

    “是那个叶将军出的手？”

    陈凡眼睛微亮，脸上露出一丝好奇之色。

    到了陈凡如今的境界，放眼世界，能入他眼的屈指可数。朱雀与奥列格口中的叶将军，就是一个。看到连俄国元帅奥列格都赞不绝口，恭敬有加，可想那位叶将军是何等绝世风采。

    当陈凡说出这个名字时，整个凉亭内为之一静。

    华云峰脸色变得无比郑重，过了许久才点头道：“确实是叶将军出手，不过这也怪我先祖咎由自取。当年先祖见日国势大，投靠了日国，后来被叶将军格杀于东海之上。那是近百年以来，仅有的陨落于他人手中的神境，除此之外，都死在当世大国之手。”

    “投靠日国？”

    陈凡轻哼一声，眼中露出不屑之色。

    当年战火纷飞，举国抗日的情况下。华家先祖竟然投靠日国，便是陈凡在，也会出手斩杀。

    “也因此，青帮被扫平，我华家毫无怨言，并且愿意永镇中海，为先祖之过赎罪。”华云峰略带惭愧的说道。

    这段辛密，便是程丹青都闻所未闻，一时目瞪口呆。

    “这些往事，本来都已经过去了。可是前两天，林家却找上门来，想要重整当年的联盟，联络我华家、洪门、龙堂，向叶将军复仇。“

    华云峰苦笑道。

    “这么说洪门也有神境了？”陈凡微微诧异。“难怪洪门竟然能请动林家的宗师，原来是有这层关系啊。”

    自他重生回来，首先遇见的对手就是洪门。先是林虎，然后雷千绝、雷王索隆、封王胡宗秀等人。便是最近，洪门还派了暗月去江北。

    当陈凡将江北的事情说出来后，华云峰脸色顿时前所未有的凝重。

    “看来林家已经和洪门联系上了，并且洪门老祖点头，才会派出暗月来。估计距离几位老祖出世，已经不远了。”

    “我不明白，既然洪门、林家都有神境，他们为什么要隐遁数十年？惧怕核武吗？”陈凡眼睛微眯，不解道。

    程丹青与雪代沙也都瞪大眼睛看过来。

    “非是他们想隐遁，而是形势所迫。”

    华云峰嘿嘿一笑。

    “百年之前，东西方具是神境林立。神境强者操纵国政，主宰政治，掀起一场又一场大战。那时是何等威风？西方的神境，最后因美国与苏联核爆，被吓得遁世，但我东方却不同。”

    说到这，华云峰眼中，露出一丝敬畏之色：“当年华国还处于战乱年代，核武都是数十年立国后才研制出来的。当时东方的神境强者，基本上都是被叶将军，一人压平！”

    “一人压平？”

    程丹青倒吸一口凉气。

    便是雪代沙都神情微变，只有陈凡还不露神色。

    “不错。”

    华云峰点了点头，无比崇敬的说道：

    “叶将军是马贼出生，论年龄，和我几乎是同辈。但他却天资绝世，凭着一门家传功法，就一步步修炼到宗师境界。后来更加入革命，为我军东征西讨。那位当年，曾赠叶将军半阙昆仑词，命其组建昆仑部门，招揽奇人异士，以镇压天下！”

    “横空出世，莽昆仑，越尽人间春.色，飞起玉龙三百万”

    随着华云峰张口长吟，便是陈凡都神色一动，程丹青更是目瞪口呆。

    “这就是昆仑的由来，也是国家特殊部门的前身。”华云峰说道：“当年叶将军带领昆仑，横扫华夏。收集了无数宗门、世家的武学与道法，最终硬生生凭着自己的绝世天资，迈入神境，成为当世最后一位神境。”

    “其后，叶将军转战四方，屡败神境！”

    华云峰激动的站起来，在凉亭内踱步道：

    “当时我华家先祖被杀，青帮被大军剿灭。洪门顽抗，但也不敌，最终弄被逐出华夏。而龙堂见大势已去，仓皇远遁。依靠国府组织的四方楼，更是被叶将军一路追杀入海，狼狈逃往宝岛。之后，叶将军更是登林家大门，逼得漱溟公封山六十年！”

    “自此，有叶将军在，四方俯首。他镇压华夏到今日，已经有六十年之久了，稳居华国神境第一，举世公认。”

    华云峰长叹道。

    凉亭内众人，都听得热血沸腾，不能自已，回想着当年那人的无敌神威，恨不能亲眼所见。

    便是陈凡也眼睛微闭，抚掌一笑道：

    “果然不愧是华夏第一的”

    “昆仑，叶擎苍！”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第478章 昆仑，叶擎苍！（第三更）

    昆仑。

    从来不是一个人名，或一个门派的名字。

    它代表着一个当世大国的最高武力与威慑。现在朱雀等人所在的特殊部门，其实属于昆仑的衍生与外围。

    据华云峰所言。

    当年随着叶擎苍横扫华夏的的老一代，基本都追随叶擎苍一起归隐了。如朱雀、青龙等已经是第二代。上一代的青龙朱雀等死的死、伤的伤、隐居的隐居，但也应该有人剩下来。

    “六十年前，叶擎苍就横扫东亚，一人压的华夏低头。六十年后，谁还知道他到了什么境界？要知道，他可是比我华家先祖、漱溟公等人都晚了好几辈，现在不过一百岁左右，对一位神境来说，正当壮年。”

    华云峰感叹道。

    程丹青与雪代沙两人，也不由神情凝重起来。

    尤其是雪代沙，更是目光略带担忧的看向陈凡。尽管在她心中，陈凡是几如神明般的存在。但这个叶擎苍横绝华夏，连活了百五十载的林漱溟，都得退让三分。数十年前，就斩杀过神境。

    这样恐怖的人物，陈凡真的是他对手吗？

    程丹青更以一种，略微得意的目光扫向陈凡，眉毛轻挑，似在说：‘陈北玄，你别得意。华夏还有人能压你。不要以为自己天老大地老二的模样。’

    华云峰这番话。

    其实也有暗暗告诫陈凡的蕴意。他怕陈凡年少得志，就目空一切，无视天下英雄。其实是因为神境远遁，才让他一人独尊神榜罢了。

    “这么说，天榜也是叶擎苍排的？难怪朱雀那小丫头，每次都不服气的模样。”陈凡好笑道。

    “除了叶将军，谁人有这个气魄与胸怀，排华夏天榜呢？”华云峰抚掌长叹道：

    “自叶将军开创燕山叶家一脉以来，可谓人才辈出。不仅出了叶南天那样的绝世妖孽，叶家这一代也是一个神境种子。也难怪林家与漱溟公会焦急。无论如何，漱溟公都比叶将军年长数十岁，便是神境，也该寿元不远了。”

    “所以林漱溟想要召集旧友，围攻叶擎苍，为他死后，林家的延续做准备？”

    陈凡眼睛微眯，嘴中轻咦。

    “应该是这样。漱溟公在，昆仑不会动林家。但漱溟公若去了，叶将军绝不会留手。估计洪门老祖，也是这样想的。”

    华云峰凝重点头道。“当然，神境出世，乃是惊天大事。漱溟公等人不知要谋划多久，必然不会仓促发动。但只要一动，一定会雷动九天，一击致命！”

    华云峰这样说着。

    他本以为，自己这番话下来，会让陈凡收敛三分。

    却没想陈凡依旧无所谓的模样，程丹青插嘴，带着一丝冷意道：

    “陈仙师，您确实威震世界。但要知道，您若继续下去，很容易引起林家、洪门甚至昆仑的攻击。到时候您也想像我华家先祖那样，被叶擎苍所杀吗？”

    “丹青，住嘴！”

    华云峰脸色一变，连忙爆喝道。

    神境是何等人物？高高在上，宛如神明！用这种语气与神境说话，没被一巴掌拍死都算好的。

    “陈仙师，请恕丹青不敬之罪，她还年轻，不知神境之威....”华云峰慌忙起身，对陈凡躬身抱拳请罪。

    “小丫头，若非看在华云峰面子上，我一剑就能杀你。别以为仗着自己那点体质，就敢放肆。”陈凡冷哼一声，目光如剑般扫向程丹青。

    程丹青心下骇然。

    只觉自己的全部秘密，在陈凡目光下，曝露无疑，仿佛赤身裸.体般。顿时面如土色，低下头去。

    这时，陈凡缓缓起身。

    他背着手走到凉亭边，俯瞰云海道：

    “华云峰，我明白你的意思。可是你不懂，我的力量！只要那林漱溟、叶擎苍没修炼到先天境界。便是一起上，又怎是我的对手？”

    陈凡此言，自有一股吞天噬地，傲视群雄的霸气。

    众人只觉陈凡的身形无限高涨，仿佛与天连接般，化作一尊凌驾凡尘的仙王。

    ‘哼，牛皮谁不会吹，我还说自己可以打十个神境呢。’程丹青低头，微微嘀咕着。不过这次终究不敢再吱声。

    “先天？这是什么境界？”

    华云峰皱眉，惊疑道。

    “先天是我们的称呼，如果用地球上的称呼来说，就是陆地神仙，千年前，藏剑上人的境界。”陈凡负手傲立道。

    “什么？陆地神仙！”

    华云峰脸色一变。而程丹青更是惊呼出来。

    陆地神仙，在华国修炼界，那是真正的神话传说。数百年来，无数神境苦苦追索，可惜自藏剑上人之后，再无人迈入此境界。世人谣传，武当的张三丰曾入天人，可惜只是谣传罢了。

    “您莫非，入天人了？”

    华云峰瞪大眼睛，看向陈凡，双手颤抖的道。

    天人啊！

    那可是神仙之境，传说中真正的仙人。如吕纯阳、彭祖一流的存在。朝游北海暮栖苍梧，神游万里，飞剑于千里外取人首级，寿元书百岁。

    千年以降，天人早就绝迹，几无所闻。

    若能见到一尊在世天人，华云峰感觉自己便是当场自杀，也死而无憾了。

    “天人？我现在还不是。”

    陈凡摇了摇头，但在华云峰等人目光一黯时，却淡淡道：“但三年之内，我就可以晋入先天。便是现在，真有陆地神仙在我面前，也未必能奈何我。”

    “这不可能！”

    不等华云峰开口，程丹青就斩钉截铁道：

    “世间已经千年未有天人，更不用说，古籍之中记载，天人与神境，是仙人与凡俗的区别。一旦晋入天人，从此超脱世间，便是神境再多，也奈何不了一尊陆地神仙！”

    华云峰也缓缓点头。

    尽管当世已无天人，但许多古老门派、道统之中，还有古籍记载。在古籍之中，天人有移山倒海之威，翻江覆岳之能，相比之下，神境真如蝼蚁。”

    “你说的，是地球上的神境。而我，则是修仙者，更神体小成。我虽奈何不了他们，想来他们也未必能奈何的了我。”

    陈凡傲然道。

    “修仙者？神体小成？”

    众人目瞪口呆，大脑一片模糊，如听天书般。

    陈凡不等他们回过神来，而是转身直视老者道：“华云峰，你此时修为距离神境只有一线之隔。我若助你入神境，你答应我，庇护陈家五十年如何？”

    “什么？”

    华云峰震撼的啪嗒一声站了起来，厚重的石凳都被他外放的罡气震成粉碎。

    但华云峰根本未理，只是目光骇然的看向陈凡。

    “神境之难，难如上青天，百年以来，也就出个叶擎苍与你陈北玄而已，怎可能随随便便就能成就。”

    程丹青俏脸一脸不信的道。

    “你别管我怎么做，你只要答应我，守护陈家五十年。我就助你入神。”陈凡背负着双手，神情漠然道。

    华云峰闭上眼睛。

    脸上一片青、一片白，显然心中剧烈的战斗着。

    “老师，别听他胡说八道。神境哪是那么好进的？从来没听说过，神境也能由外人造就！”程丹青在一旁无比焦急的道。

    “好！我答应你！”

    华云峰一睁眼睛，斩钉截铁的道。

    “善。”

    陈凡伸出右手，凌空画符：

    “口说无凭，立誓为证。你若违背，必然遭到誓言天谴，神形俱灭。”

    虚空之中，现出一道金色符，上面密密麻麻的云纹，布满整个天空。华云峰虽看不懂，但只要精神探过去，立刻就明白其中的含义。

    这是一份契约。

    在确定内容没问题后。华云峰咬了咬牙，丝毫不管旁边程丹青焦急的眼神，用内劲必出一滴血，落在了契约上。

    陈凡也跟着，从华云峰身上截取了一段精神，然后投入契约中。

    金色的契约顿时被火焰灼烧着，在虚空中灰飞烟灭。

    但契约消失那刻，华云峰只觉身体一沉，一股无形的力量降临在他识海之中，形成一枚符。他隐约感觉到，自己只要背叛契约。这枚符会把他的灵魂与肉身，全部炸成粉碎。

    ‘虽然有风险，但我已经没时间了。’

    看着程丹青焦急的眼神，华云峰心中暗暗一叹。

    他如今已经年近百岁，虽然还保持巅峰体力，但不入神境，宗师的寿元终究有限。华云峰已经感觉到自己命不久矣。

    面对这最后的机会，华云峰也只能拼命抓住，做生死一搏。

    陈凡也正是看准这点，才会找他。

    “陈仙师，契约已立，我们什么时候开始？是否需要云峰去搜集天材地宝，以及丹药？”华云峰微微躬身，心中忐忑的道。

    直到此时，他心中还将信将疑。

    只是死马当活马医罢了。

    “哈哈，我陈北玄想要一人入神境，哪需要什么丹药灵宝？就在这里，就在今天晚上，我助你入神！”

    陈凡哈哈一笑，猛的双眼射出璀璨的神芒，灌入华云峰眼中。

    并且他一手往虚空一抓，轻喝道：

    “阵起！”

    虚空之中，凌空现出十六道符。这十六道符分立八方，布成了一个小型聚灵阵。此阵一成，顿时整个八景山，甚至方圆十里内的灵气，都往凉亭内投来。

 第479章 弟子，参见师尊！（第四更）

    “呼呼。”

    剧烈的灵气从四面八方汇聚而来，在陈凡的牵引之下，化作一个几乎半透明，肉眼可见的漏斗，灌入华云峰的头顶。巨大的旋风，向周围扩散开去，搅得云海都为之翻腾。

    “退。”

    无论是雪代沙还是程丹青，都被这股飓风，逼得连连向后退去，最后退出了凉亭中。只能眼睁睁看着，陈凡与华云峰被浩瀚的灵气风暴，包裹在凉亭中，宛如置身云雾仙境般。

    “运转功法，静守心神，别无杂念！”

    陈凡一声呵斥。

    华云峰不愧是老牌宗师，虽然开始惊骇，但迅速收拢心神，恢复一片如水的心境。并且按照华家流传下来的内劲心法，一遍遍运转着。

    神境与化境。

    最大的区别在于，神境把精神力凝聚成阴神，并且开始沟通天地，触摸到天人的层次。举手投足都带着天地巨力。不打破这道屏障。化境武者，永远只能凭借自身的力量。

    人力有穷，而天地之力无穷也。

    所以神境视众生宛如蝼蚁，就在于此。如果不是陈凡这种仙尊转世，便是再厉害的宗师，也不低神境一击。

    “刺啦啦！”

    随着灵气从头顶灌入，华云峰的内劲高速运转着，形成一个周天大循环。

    一圈、两圈、三圈

    每旋转一圈，他的内劲都壮大一分，华云峰赫然发现。自己可能要苦修数日甚至十数日的增长，还不如现在一刻钟的时间。

    很快，内劲就在华云峰体内勃发，蓬勃暴涨，几欲破体而出。

    “仙师，快到极限了。”

    华云峰焦急的道。

    他百年苦修的内劲，何等恐怖。如同武宫弘一般，距离神境差的不是内劲，而是精神境界不够。所以哪怕内劲再雄浑，也没法凝聚神魂，成就武道神境。

    “叱！”

    陈凡轻喝一声，璀璨的神芒从他眼中暴涨而出，灌入华云峰体内。

    修成神海之后，陈凡的神念何等恐怖？一旦外放，足以笼罩方圆三十公里。如今哪怕只是一小部分注入华云峰体内，华云峰都感觉浑身颤抖，大脑鼓胀，灵魂仿佛都要爆炸般。

    “给我开！”

    陈凡根本不用什么其他手段，也没传授华云峰什么功法。只是粗暴的用神念，将华云峰的精神魂魄凝成一团，如同和面般，死死挤压着，要塑造出一道神魂出来。

    对于北玄仙尊来说，这只是小事，其中的轻重手段，陈凡了然于心，根本不会出事，只是苦了华云峰。

    灵魂是何等娇脆的存在。

    被陈凡仿佛拎着大铁锤，死命捶打一般。顿时华云峰只觉一阵撕心裂肺的疼痛。仿佛整个身体都被撕裂成无数块，然后又修补起来般。

    不过片刻，一个神魂雏形，就在华云峰识海中形成。

    “开！”

    陈凡一喝，一掌按在华云峰的头顶，庞大的真元灌体而入。融合进华云峰的体内，带着他的内劲走了一个循环。

    这一个循环，虽然只被陈凡修改了一点。

    但华云峰一圈修炼下来，只觉仿佛打破了什么窍门般。内劲猛的变得鲜活起来，隐隐在跳动，似乎与外界的庞大天地元气互相引诱着。

    “再开！”

    陈凡凌空一挥，真气凝聚，化作三十六道气针。猛的插在了华云峰三十六个隐穴窍上面。

    “九灵针法，刺激潜能！”

    这三十六个穴窍，都涉及到人体最神秘的功能，激发潜能，勃发气血，刺激生命。在这一刹那之间，华云峰的生命瞬间燃烧起来，气血暴涨，几乎化作肉眼可见的烈阳，宛如壮年般。

    “精、气、神，三者合一。今日，我助你入神！”

    陈凡爆喝一声，猛的凌空一抓。

    “嘭！”

    华云峰体内的真劲、气血与神魂，瞬间糅合为一，顿时一道半透明的身影，在他识海中显现。发须皆黑，宛如三十岁青年般，容貌正是华云峰年轻时的样子。

    “轰隆！”

    当这道阴神凝聚成形那一刻。

    一道拇指粗细的赤色光柱从华云峰头顶喷薄而出，猛的射入长天。而以凉亭为中心，周围方圆百米的云海，赫然凝聚成一朵云盖般。并且迅速被光柱染成赤色。从远处看，仿佛火烧云一样。

    “凝气成柱，冠盖百米这是传说中入神的标志啊。”

    程丹青看的目瞪口呆，嘴唇颤抖着说着，脸上一片呆滞。

    旁边的雪代沙，不屑扫了她一眼，眼中露出一丝轻蔑：“你还没见过我家主人入神，当时光祖足有碗口粗，冠盖上千米，冠冕如云，岂是现在能比？”

    还不等程丹青反应过来，只见凉亭中华云峰发出一声长啸：

    “生死有命，今日，我入神境！”

    啸声震动千米，便是周围的云海都被震的散去。

    说完，华云峰猛的睁开眼，对着陈凡纳头便拜道：

    “弟子华云峰，参见师尊！谢师尊助弟子入神，此恩此情，弟子永世难忘。”

    “老师？”

    程丹青瞠目结舌，不敢相信的看着这一幕。

    华云恭敬的跪倒在地，哪怕他能感受到，自己体内的庞大力量，比之前强大数倍，而且与天地元气互相交流，随时都能借用天地之力。

    但越是如此，华云峰对陈凡的敬畏之心，越发深入。

    助人入神啊！

    这是什么概念？

    华云峰卡在化境巅峰，整整三十年了，不得寸进半步。他甚至认为终生神境无望。而如他这样的人，在地球上还有多少？暗榜上面，几乎一抓一大把。

    可陈凡却硬生生为他塑造神魂，壮大内劲，刺激肉身。一口气把他推入神境，而且看起来轻轻松松的样子，丝毫不费精力。

    这代表着陈凡的力量，只怕是他十倍以上，并且境界更到了一个华云峰难以想象的层次。

    ‘而且陈仙师可能不知，他刚才精神入我识海，帮我塑造神魂的时候。我隐约在他的精神中看到一些画面。’

    华云峰心中暗暗道。

    虽然只是看到一些残破的画面。

    但在华云峰心中却掀起了惊涛骇浪。那些画面中，强者们动辄移山填海，横渡虚空，一击灭国。而在这些所有画面中，都有陈凡的身影。

    这让华云峰如何不惊？如何不惧？

    ‘陈仙师必然是上古大能转世，谪仙凌尘。便是地仙恐怕都没有那般的能耐，难怪能三年就修到如此恐怖的地步，无视林漱溟与叶擎苍。这是仙缘啊，我一定不能错过。’

    想到这，华云峰越发恭敬，几乎五体拜服于地。

    “罢了罢了，起来吧。”陈凡背负双手，立在云海之上。“只是凭你，还不够资格入我门下，受我真传。现在就做个记名弟子吧。”

    “弟子，拜谢师尊！”

    尽管只是个记名弟子，但华云峰却欣喜若狂，翻身再拜。

    这可是谪仙人的记名弟子啊，举世之中，谁能得到？他华云峰有机会触摸仙缘，简直是华家祖坟冒青烟了。

    程丹青在旁边看的目瞪口呆。

    自己那个名震中海，无比尊贵的老师，此时竟因做了陈凡记名弟子，就兴高采烈，仿佛比踏入神境还高兴般。

    “对了，你还有个大师姐，今年大约18岁左右了，比你先入门两年，现在在中州吧，你有时间，多照顾她一下。”陈凡随*代道。

    “学无先后，达者为师。弟子一定如对待老师一样，对待师姐。”华云峰肃然道。

    程丹青一抹额头，心中无力。

    自家老师不仅拜了一个20岁的师父，还有个18岁的师姐，这岂不代表着她自己多了师公和师伯吗？

    正在程丹青翻白眼的时候，耳边传来华云峰训斥的声音：

    “小青，还不快来拜见你师公！”

    “是。”

    程丹青不情不愿的跪下，对陈凡恭敬拜下，心中一片悲凉，只觉自己前途黑暗。

    “陈师，您请入座，弟子还有很多疑问，想要请教您。”

    华云峰一脸恭敬诚恳的样子。

    陈凡意味声长的扫了他一眼，点了点头。

    之前精神泄露出来的画面，陈凡也有所觉。不过并不在意。那些画面都是陈凡修炼到金丹、元婴时的战斗场面。踏进化神后，神念化作不灭元神，就再也不会泄露半分，便是陈凡的老师亲至，也没法从他元神中搜索到化神之后的经历。

    所以华云峰并不知道，陈凡前世，不仅是个一击灭国的仙人。更是一位凌驾于宇宙之上，剑断星河的无敌仙尊

    就在陈凡在教导便宜弟子的时候。

    太阳升起，中海的第二天，终于开始了。

    徐经理昨晚在情妇家，睡了好觉，如今一觉醒来，精神勃发。他正是昨天锦绣董事会的一员。

    徐经理美滋滋的开着车到了锦绣大厦。只是一路行来，发现锦绣员工们好像都交头接耳，窃窃私语的样子，仿佛有什么大事发生。

    “呦，这不是老洪吗？你也在等电梯啊。”

    徐经理走过去，见到洪董事，就一通抱怨：

    “你说昨天董事长家那小孩，大言不惭，说自己能解决纪家。结果呢？我听说他昨晚出去玩了一圈，锦绣三期工程那边，还一点进展都没有。这种人，你放心让他未来执掌偌大的锦绣吗？”

    “照我说，咱们还是让董事长，去给纪家赔个礼道歉吧。咱们就一公司，哪能斗得过堂堂中海纪家”

    徐经理却没发觉，自己越说，洪董事的脸色越古怪。

    到最后，洪董事忍不住开口打断他道：

    “老徐，你还不知道昨晚的事？”

    ps：第四更奉上o(n_n)o(未完待续。)

 第480章 余波之后（第一更）

    “什么事？”

    徐经理随口问道。

    他昨晚在情妇家睡了一夜，为了怕老婆查岗，连手机都关了。

    洪董事正准备说话的时候，就见徐经理脸上又露出笑容：“何总监、肖主管、吴董事，你们也来了。”

    看到徐经理凑过去，洪董事想了想，最终还是未开口。

    徐经理笑容满面的打招呼，只是发现大家似乎都兴致不高，一副心事重重的样子。

    “怎么了，都为锦绣三期工程操心吗？没事，我们今天就一齐劝说董事长，让她别听那小孩的胡言乱语，乖乖给纪家道个歉，这问题不就结了嘛....”

    徐经理挥斥方遒的说着。

    众人都用一副看疯子的眼神看着他，可惜徐经理正陶醉在自己的幻想中，并未发觉。他正说着，突然就见一大一小两个美女，穿着灰色的职业套裙，踩着高跟鞋，‘哒哒’而来。

    这两个大小美女一出现，顿时整个锦绣大厦为之一静。

    所有员工大气都不敢出一些，那些前台小美女们更是腰肢挺的笔直。

    正是王晓云与安雅。

    “董事长来了啊，正好和她说....”

    徐经理正准备开口的时候。

    就见到何总监、肖主管等人，脸上堆起前所未有的恭敬笑容，如同狗腿子般凑到了王晓云身边，拼命的拍着马屁：

    “董事长越发漂亮了啊。”

    “安助理这身香奈儿套装，气质脱俗，比我女儿漂亮十倍啊。”

    “咱们锦绣，有董事长、安助理，还有太子爷在，那是稳坐中海第一啊。”

    看到那些在公司里面跺跺脚，就震动整个锦绣的高层们，围绕着王晓云与安雅，拼命奉承。徐经理看的目瞪口呆。

    要知道，像他们这样的高管，在一个公司地位极重，连董事长都得倚重他们，甚至还要分股份给他们。干的不如意，随时可以跳槽，那需要像小员工那样拍领导马屁。

    “立刻上去，准备开会。”

    王晓云板着脸，气质严肃道。

    “是！”

    诸多高管董事们，如同小兵听到长官号令，瞬间身形一立，目不斜视。

    他们就在徐经理不敢置信的目光中，乖乖的排队，一个接一个进了电梯，从头到尾一句话不说，动作之利索。让徐经理想到了自己在小学的儿子，见到老师时也是这副模样。

    ‘这到底怎么回事？’

    徐经理满肚子的疑问，可是看周围一脸严肃的同事们，也不好开口问道。

    他们一路上去，徐经理就发现，那些员工们，见到王晓云，态度比平时恭敬太多。平时都是叫‘王董的。’现在恭敬的叫‘董事长’，而且还鞠躬弯腰，等王晓云走出数十米外，才敢抬起头来。

    王晓云就宛如巡视领地的女王般，雷厉风行。

    到了会议室后，她迅速召开高层会议。

    “咳咳。”

    徐经理清了清嗓子，正准备将自己的意见提出来，催促王晓云赶紧像纪家投诚的时候。就见肖总啪的一声站了起来，手中拿着文件，恭敬道：

    “董事长，东城区政府刚给我打电话，关于锦绣三期工程的所有检查，已经完毕，全部合格。他们督促我们立刻开工，争取早日开盘，创下东城区地产新的记录。”

    ‘什么？’

    徐经理眼睛一凸，一口水差点就喷了出来。

    紧接着，何总监也站了起来：

    “董事长，东城区领导私下和我说，之前的事情，都是纪家在背后使力，他们已经知错了。想要登门，给您道歉。”

    ‘东城区领导要来登门道歉？’

    徐经理简直像听神话一样。作为高高在上的领导，什么时候要给一个企业老总道歉了？这世界到底怎么了？

    可是，这仅仅是开始。

    “董事长，东城集团老总亲自打电话来，想要与我们共同开发锦绣四期小区。他们愿意先行出资垫付，我们只要挂着名字，到时候份额以三七分成。他们三，我们七。”

    “董事长，宏海集团ceo石宏毅，正在会客厅等您，从早晨6点就来，已经等了两小时了...”

    “董事长，周老今晚想要宴请您，陪同的还有中海政府的几位副市/长和领导...”

    徐经理此时已经彻底麻木了。

    东城集团，那是中海排名前十的大公司，老总是中海宁家家主，宁成东。此时却愿意与锦绣合作，而且他们垫资，才拿三成分成，这是送钱给锦绣啊。

    至于石宏毅，中海首富，却大清早跑来，眼巴巴等着王晓云接见。

    至于周老，那更了不得，是退休的老领导，曾经执掌中海，现在门生故旧也遍布华夏。却要正式宴请王晓云...

    ‘这到底发生了什么事，我一定疯了...’

    徐经理呆若木鸡的坐在那，一言不发，宛如石雕般。

    “我知道了。”

    王晓云微微额首，淡定从容，继续开会。

    好不容易，等会议结束后，众多高官们立刻起身，鞠躬行礼，恭送王晓云与安雅离开。等两位大小美女离去数分钟后，他们才缓缓直起身来。

    “呼，董事长终于走了。”

    “老洪，你不知道，刚才董事长在，我心脏都快跳出来。”

    “董事长现在的威严越来越重，不过也好，咱们锦绣有太子爷做靠山，这偌大的中海，谁敢与我锦绣为敌？”

    大家长舒一口气，互相说着。

    只有徐经理还满心疑惑的问道：“诸位，到底出什么事了，难道王董真的是传说中燕京王家的人？王仲国老爷子的私生女？”

    “嘿嘿，王董是不是王家人，我们不知道。但是她儿子，那可是惊天动地的大人物。老徐啊，你昨晚没去八景山的华家山庄，错过了一场好戏啊。”

    洪董事摇头道。

    “啊？她儿子？”

    徐经理目瞪口呆：“就那个一副懒散纨绔样子的小毛孩，能有什么来头？撑死了，让他去赚钱，赚个几千万。当官当个科长，进军队混个尉官呗？”

    “呵呵。”

    洪董事冷笑一声。

    肖总更是摇头长叹道：“老徐啊，你是有眼不识泰山。咱们那位太子爷，真人不露相，一露相震天动地啊，来来来，我给你说说昨晚的事....”

    当徐经理听完八景山上发生的事情，整个人已傻掉了。

    “苍龙少将？当世神话？cIa神榜？以一敌国...我的老天，这还是人吗？”

    他此时终于知道，大家为什么对王晓云如此敬畏了。

    有这样一位，以一当国，动辄杀人灭族的绝世强者儿子。锦绣简直比泰山还要稳固，什么靠山能超过一位当世神话？

    至于纪家，徐经理已经完全不去理会了。

    区一中海世家，难能与神话相提并论？

    ......

    就在锦绣大厦中上演一幕幕，光怪陆离之时。

    陈凡已经带着雪代沙，出了华家山庄。华云峰率领弟子、子女、手下，一直把陈凡送到山脚，最后在陈凡上车后，还恭敬的一躬身：

    “恭送老师。”

    “恭送师祖、仙师、太爷爷...”程丹青、华庆雄等人也都齐齐跪地。

    一直到陈凡离去许久后，华云峰才缓缓直起身来。

    而华庆雄从地上爬起来，弹了弹灰尘，不解道：

    “爸，他再是当世神话，咱们也用不着这般恭敬般？您也是天榜第四的大宗师，距离神境只有半步。却拜他一个毛头小子为师，太离谱了。”

    “是啊，爷爷，他拜您为师还差不多。”

    华家第三代嫡子，华远湖也略带不满道。

    “混账！你们师祖神威无边，谪仙降世，其实你们这些小辈能揣测轻辱的？所有人回去，统统罚跪宗祠一天，不许吃饭。”

    华云峰闻言，脸色一变，呵斥道。

    华庆雄和华远湖等人，嘴唇蠕动一下，终究不敢违背华云峰的命令，只能不情不愿的应了声：

    “是。”

    华云峰见他们眼底满是桀怨与疑惑。

    于是皱了皱眉头，屏退了手下，只留下几个华家核心子弟与高层，带着他们一路走到半山凉亭处，才背着手道：

    “你们以为，为父让你们罚跪，是错的？”

    “不敢。”

    华庆雄等人答着，但眼底明明写着，就是错的。

    “哼。”

    华云峰冷哼一声。

    他走到悬崖边，一步踏出，竟然迈步到了悬崖之外。众多华家人正面现惊骇之色时，忽然发现，华云峰竟然一脚踏在虚空之上，宛如踩着无形阶梯般。

    一步、两步、三步...

    华云峰脚踏云海，凭虚御风，宛如仙人。

    “这...这难道是....”

    华庆雄等人看的瞠目结舌，一个念头猛的在他们心中浮现出来。

    “不错，老师已经在昨晚登临神境，成为当世神话了。”

    程丹青在旁边说着，目光复杂，似想到什么。

    “恭喜父亲入神，我华家，从此中兴有望啊。”

    华庆雄激动的拜倒在地，浑身颤抖。华远湖等人，也都欣喜若狂。

    “为父苦修近百年，始终没法踏出那一步。昨天却在陈师的帮助下，一日入神，你们说。这一声师祖，你们是否该叫？”

    华云峰微微一叹道。

    “什么？”

    华庆雄等人闻言，无不相顾骇然，顿时目瞪口呆。

    Ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更oo

 第481章 雪神宫？（第二更）

    晋级神境，已经是数十年，地球一人。

    但陈凡却能助人入神，这简直闻所未闻，见所未见。只有神话传说中，古代的仙人点化凡人时，才有类似事迹。陈凡所为，背后代表的蕴意，可怖可惧。

    “父亲，儿子/孙子等知错了。”

    华庆雄等人换忙拜下，诚心诚意的叩首。

    “师尊是神仙一般的人物，谪降凡尘，我等身为他的弟子，要好好帮他护住这片基业，决不允许别人插手半分。”

    华云峰一抚衣袖道。

    “是！”

    华庆雄等肃然应答。

    他们心中都热火朝天。华家有神境坐镇，完全能重现百年前的盛况。至于林家，此时众人已经丝毫不惧。林家再强，能同时力敌两位神境吗？

    就在华家众人欣喜若狂时。

    陈凡已经坐着法拉利，开上了去临州的高速公路。如今中海有华云峰在，他就不需要担心家人再受半分欺辱。堂堂一位神境镇守，便是林漱溟亲至，都得忌惮三分。

    “家族事情了去，我该出去寻找下机缘，顺便看看故人了。”

    他静静想着。

    临州的陆氏姐妹、药神谷、港岛郑家、西南的余文静、中州的阿秀，还有失去父亲，正在燕京就读的许蓉妃。她们都与陈凡有所关系，之前陈凡失踪一年，她们必然也受到极大压力。

    “希望她们都安然无恙，否则的话”

    陈凡眼中闪过一丝寒芒。

    临州距离中海很近，基本上一个多小时，就到了临州市区。雪代沙与法拉利都非常吸引人，香车美人，引起回头者众多。

    法拉利一路行去，跟着导航，开到了西子湖畔的陆家庄园。

    “百年世家啊。”

    陈凡下了车，看着门口的铜鼎，微微感叹道。

    当年，他就在这里，击杀陆天风，扬名天下。雷千绝也是扛着这座鼎，一步步踏入陆家大门，震慑整个陆家。

    如今铜鼎依在，但故人却已经逝去。

    哪怕雷千绝的实力，在现在陈凡眼中，不值一提。但雷千绝的武道意志，却依旧让陈凡铭记。这可谓是他重生以来，最有毅力、最有潜质的人物，放在修仙星辰，未必不是一方巨头霸主。

    “干什么呢？陆家门口不许随便停车，你们是谁陈陈先生？”

    陆大勇懒散的走了出来。

    他正说着，猛的看见陈凡，顿时一愣，整个人都傻掉了。

    尽管两年过去了，但陈凡容貌几乎没什么变化，陆大勇当年亲眼见到陈凡打死陆天风，又怎会忘记呢？

    “勇哥，什么陈先生？”

    其他保安也打着哈欠出门，一见到陈凡，纷纷傻了眼。

    “陆燕雪和陆燕舞还在吗？”

    陈凡平和问道。

    “在的在的，燕舞小姐还在，只是燕雪家主”

    陆大勇赶紧躬身答应着，不过脸上现出一丝迟疑。

    “陆燕雪怎么了？”

    陈凡眉头一皱，直接抬脚就闯进门去，陆大勇哪敢阻拦，连忙呼叫家中高层。很快，整个陆家都轰动了，无数陆家人从房间中涌出来，想要见证这位传说的神话人物。

    “陈北玄，真的是陈北玄来了？”

    “没有错，我亲眼所见，和两年前一般无二。”

    “这可是位列神榜，以一敌国的当世神话啊，我陆家最大的靠山。”

    众人纷纷惊叹倾慕道。

    陆家老太爷，也在陆燕舞的搀扶下，迎了过来，躬身低头道：“陆家拜见陈仙师，愿仙师法力绵延，寿元千载。”

    “都是故人，无需多礼。燕雪人呢？怎么不来见我？”

    陈凡挥了挥手道。

    “这”陆家老太爷微微迟疑，还是陆燕舞恭敬道：“陈仙师，还请入室就坐，这件事，待我们慢慢与您说。”

    “好。”

    陈凡点点头。

    等众人进入大堂入座后，陆燕舞屏退了左右，整个大厅内只剩下她、陆老太爷与陈凡和雪代沙，陆燕舞才轻叹一声道：

    “在您失踪大约半年之后，燕雪就被一个路过的女子带走了。”

    “什么？”

    陈凡眼睛一眯，寒光流露。

    世人皆知，临州陆家乃是陈凡庇护。陆燕雪更是他名义上的女人，动陆燕雪，就是得罪陈凡这位当世神话。谁敢硬扛一位神话的怒火？

    “那女子身穿道袍，说话都带着古音，恐怕来自某个隐世已久的道派。她一眼看中燕雪，说燕雪具备千年罕见的冰灵根，是她们雪神宫梦寐以求的种子。”陆燕舞低头说道。

    “你们就这样任她带走自家家主？”

    陈凡冷哼一声，顿时整个庭院内温度都为之下降。

    “仙师恕罪。”陆老太爷顿时神情一变，慌忙拜下。陆燕舞也苦笑道：

    “我们也是情非得已。当时您失踪已久，传说逝去。正好有一位陆家仇人，修成宗师登门寻仇，我们陆家根本无法抵抗。结果那个女道人一出现，露出一丝气机就吓退了那位宗师。她答应庇护陆家，燕雪才决定跟她离开的。”

    “甚至”陆燕雪眼中露出一丝惊疑：“后来我们分析，那道人可能是大宗师或更高的神境！”

    “雪神宫？女道人？神境？”

    陈凡眼睛微眯，露出一丝思索的神色。

    便是百年之前，神境都屈指可数，到了现在。老的老，死的死，更是轻易数出来。但以陈凡的见识，也没听说过华夏有一个叫雪神宫的教派，神境中女子。

    “罢了，既然是带去做弟子的，应该暂无大碍，等过两天，我问一下朱雀。”

    陈凡皱了皱眉，最终舒展开道。

    他心中隐约有猜测。那女道人恐怕看上陆燕雪的体质了。

    陆燕雪经过他洗毛伐髓后，已经具备了半分冰灵体的奇异，无比亲近冰雪之力，一旦踏入修炼之途，将会一日千里。

    这恐怕就是道人口中的‘冰灵根’。像这样的修炼种子，估计会保护非常好。

    “仙师，您远道而来，允许我们陆家招待一下。等燕雪要是回来，我们也会告知她，您的关心。”

    见陈凡似有起身的意思，陆老太爷慌忙道。

    陈凡皱了皱眉，点点头：

    “也好。”

    陆老太爷脸上顿时露出欣喜之色，吩咐道：“燕舞，你立刻去负责布置酒席，并且分发请帖，把这天南有头有脸的大族世家都请来。尤其那几个与我们陆家不对付的，更要重点去请。”

    陈凡在一旁，默不作声。

    他知道陆家的蕴意，是想借用他的名头威慑天南众人。不过他既然答应了陆燕雪，许她一世平安喜乐，如今却没完成誓言，自然心中就有一丝愧疚

    临州陆家，作为天南赫赫有名的大族。

    整个天南地下世界，几乎尽被陆家掌控，便是失去陆天风这个宗师，陆家又抱上了陈凡的大腿，照样风生水起。

    只是在陆燕雪失踪后，许多人都在质疑，陆家和陈凡到底还有没有关系。陆老太爷才想焦急的召开宴会，向天南众人宣告。当世神话依旧庇护陆家。

    很快，日落西山，晚宴召开。

    虽然邀请发的仓促，但陆家不愧是陆家，庄园门口迅速人声鼎沸，门庭若市。一辆辆挂着各个地市拍照的豪车，把整个停车场都挤满了。

    “董少，您也来参加晚宴啊。”

    “是啊，这陆家不知搞什么鬼，中午才发请柬，说有大人物要来。我是推了好几个酒席，才巴巴跑过来的。要是陆家骗我，日后绝饶不了他们？”

    有认识的人，在门口攀谈起来。

    更多的大人物，则城府极深，淡定自若的登门，想看看，陆家到底卖什么葫芦。

    “爸，妈，快点来吧。这可是临州陆家的晚宴啊，陆家难得召开的。”

    一个高大帅气，阳光俊美的青年，从一辆宝马车上下来，转头叫道。

    “来了来了。”

    身后一辆奔驰停下，走出一对夫妇。男子穿着裁剪合体的西服，女子雍容华贵，显然家世不凡，包养良好，虽四十多岁了，看着依旧想三十岁少妇。

    “逸伦啊，做事别毛毛糙糙，这副模样，日后怎么接手你爸的产业。”

    中年女子训斥一句，眼角却扫向从宝马车上走下的另一个俏丽女孩。

    “爸、妈。”

    俏丽女孩上前小声叫好。

    “哼。”

    中年女子哼了声，没有搭理。倒是中年男子大气的挥挥手：“走吧，不过逸伦和璐璐，你们俩要信心，进去后要多注意言行。这陆家晚宴，来的都是跺跺脚天南震动的大人物，哪个来头都比你爸大得多。惹到他们，你爸我也保不住你。”

    “是，爸。”

    宝马车上的俊男美女，正是陈凡的舍友秋逸伦，和他的女朋友钱璐璐。

    这时正是六七月份，金城商学院已经放暑假了。所以秋逸伦带着他女朋友，回家游玩。只是看秋逸伦母亲的样子，对钱璐璐很不满。

    钱璐璐也举止谨慎，努力做好一个豪门媳妇。

    很快，酒宴开始。

    秋逸伦带着钱璐璐，正端着酒杯，正四处闲逛时。忽的目光扫中了坐在角落，正吃着牛排的一人，不由惊喜的叫出来：

    “老大？”(未完待续。)

 第482章 跪下道歉？（第三更）

    这一声叫来，陈凡一抬头，现是舍友秋逸伦，脸上也露出一丝笑容：

    “逸伦、璐璐，好久不见。?”

    “我就说老大没事吧，以老大的神通法力，怎么可能有事。”秋逸伦激动的跑过来，狠狠的锤了陈凡一拳。

    陈凡笑了笑，特意收回护体真气，否则秋逸伦的手骨都能被震碎。

    “老大，你怎么在临州？回来之后，也不告诉我们一声，这位美女是？”秋逸伦一边说着，目光扫向了站在陈凡身后，白衣负剑的雪代沙。眼中不由带着一丝惊疑。

    “她叫雪代沙。”陈凡随口达一句，然后问道：“学校怎么样了？我回来后一直有事，忙着没来得及去寝室看一下。”

    他这话一问，秋逸伦顿时叹了口气：

    “自从你消失后，大师兄就回了北方的老家，一去不复返，顺便把刘晓静也带走了。我爸也把我叫回来，参与家族事务，这一年基本没回过学院。现在估计只有二师兄，还在学校里读着吧。”

    秋逸伦这样说着，陈凡并不诧异。

    金城商学院，只是一个三流本科。齐王孙当年是因为与家中闹矛盾，才南下就读的。

    如今矛盾解除，自然回归齐家了。秋逸伦所在家族，虽不如齐家势大，好歹也是富豪家庭，哪在乎一个三本商学院？毕业时回去拿个证子就行。

    “难怪呢。”

    陈凡点点头。

    他在金城大开杀戒，按照道理来说，齐王孙和秋逸伦早该知道来找他，没想都已经离开金城了。

    “对了，陈凡，你和清雅还有联系吗？”

    钱璐璐插嘴，眼中带着一丝傲气。

    如今她已经算是半个秋家媳妇，地位自然与众不同。而钱璐璐离开时，陈家还在风雨飘摇着。钱璐璐看陈凡，自然有一点居高临下。

    “周清雅？”

    陈凡眉头微皱。

    想到了曾经两次带自己去买衣服，做头的女孩。

    “哼，人家等了你，足有一年多。你竟然回来后，去她一眼都不看。我真为清雅不值。凭着清雅的家世容貌，找一个大家族公子哥，是轻轻松松的。”

    钱璐璐不满道。

    “璐璐！你别说了。”

    秋逸伦赶紧在旁边打断。

    钱璐璐等女孩，被陈凡抹去了记忆。

    但秋逸伦可是记得，知道自己这位舍友，是赫赫有名的江北陈大师，港岛百亿富豪。更不用说，齐王孙走之前，还隐约透露，陈凡还有更大的背景，是一位真正的大人物。

    “我凭什么不说？清雅是我好闺蜜，我眼睁睁看着她一天天耽误下去，女孩的青春多宝贵，你知道吗？耽误不起的。陈凡，你要是不爱清雅，就当面拒绝她，让她迟早死了这条心。”

    钱璐璐冷笑一声道。

    陈凡皱了皱眉头，最终没说话。

    如周清雅这样的，他前世五百年行来，遇见过无数个。如果每个喜欢他的人，北玄仙尊都收入怀中的话。恐怕他的情人足以占满一个星球。他也不可能心无旁骛，五百年登临宇宙之巅。

    秋逸伦见气氛僵硬，赶紧转话题道：

    “老大，你还没说，怎么到临州来。又参加6家晚宴？6家这个宴会，可不是一般人能进的。我都是托了我爸的福，才进来的。”

    “哦，我与6家有久，来探访朋友的。”

    陈凡淡淡说一句。

    “哼。”

    钱璐璐在旁边轻哼一声，似是不屑。

    真正的大人物，基本上都到宴会中心去了。如陈凡这般，躲在角落，吃着自助餐的，基本都是各家小辈，或蹭请帖进来见见世面的。

    但她却不知道，6老太爷和6燕舞，都想陪着陈凡，被陈凡嫌麻烦，全轰走了。

    “老大”秋逸伦正想继续说什么时，旁边忽然传来一个声音：“逸伦，你怎么在这里。咦，你不是逸伦的同学，叫陈什么来着的吗？”

    一对中年夫妇，端着酒杯过来，其中一人指着陈凡惊疑道。

    “爸，这是我宿舍老大，叫陈凡。”

    秋逸伦满脸尴尬。

    “对对，陈凡，我想起来了。”

    秋正清一拍脑袋，不过目光只是一扫而过，就掠过陈凡，就落在秋逸伦身上：“逸伦，你快随我来，爸给你介绍一个，6家的大人物。那可是在6家排名前五，仅次于老太爷和6董的人。”

    说完，不管秋逸伦一脸错愕，拉着他就走。

    秋逸伦无奈，只能对陈凡歉意的笑了笑。

    等秋家众人走后，陈凡摇了摇头。

    如秋逸伦、秋正清这般，终究只是普通富豪，虽然家资十几个亿，但距离接触世界上层权力，还差的远了。否则哪怕不认识陈凡，也该听过他名号才对。

    但陈凡也懒得理会这些。

    他准备参加晚宴后，就动身离开临州，去药神谷。顺便找朱雀探访一下，这雪神宫到底是什么存在。

    “冰灵体从外表上看，很难看出。那个道姑竟然一眼望穿。这份眼力，在世俗中非常难得啊。莫非这个雪神宫，还保存了一些上古流传下来的道统不成？”

    陈凡正想着。

    “嘭。”

    突然宴会的中心，传来了一阵打闹的声音。还有酒杯砸落，女孩哭叫的嘈杂声。陈凡眉头一皱，看了过去，人群拥挤，看不清楚。

    但这难不住陈凡，他神念释放，瞬间笼罩全场。

    “咦？”

    陈凡惊疑一声，没想到打闹的一方，他竟然认识，正是刚才离去的秋逸伦。

    此时秋逸伦鼻青脸肿，正目光凶狠的看向一群人。而钱璐璐则衣裳狼狈的躲在秋逸伦身后，华贵的晚礼服被撕破，露出不少春/光。

    “刘老板，您这时什么意思？”

    秋正清，满脸铁青的问道。

    在秋家人对面，正站着一群男女。为的是一个油光满面，戴着百达翡丽手表，财大气粗的中年男子，在男子身旁，还有一个跃跃欲试，气息彪悍的青年。

    “哼，你儿子的女朋友，撞了我老婆，还拒不道歉，打他一顿，都算轻的了。”

    刘老板冷笑一声。

    秋正清眉头跳了跳。

    上层社会，讲究和气生财，大家抬头不见低头见的。怎么可能因为撞了下人，就动起手来？这分明是姓刘的，在假意报复啊。

    “刘景鸿，不就是我们秋氏集团，抢了你的地皮嘛。你至于欺负小孩？有本事当时你标书上面，多报1ooo万啊！”

    秋夫人站出来，指着中年男子就怒斥道。

    “老婆！”

    秋正清闻言，顿时脸色一变。

    刘景鸿和他秋家，都是临州数得上号的地产公司老总。之前一块商业街区招标，被秋正清抢了，刘景鸿自然心中不忿，不时找秋家麻烦。不过秋正清大多数都忍辱退让，主要是顾忌刘景鸿这人，脚踩黑白两道，在地下世界都有人，甚至传说与6家有关系。

    这些，秋正清虽然没说，但陈凡从周围的交头接耳中，隐约晓得。

    “6总，您得给我们秋家主持公道啊。”

    秋夫人转头看向站在一旁的6天桥。

    6天桥也是6家天字辈的人，与6天风同辈，在6家也小有权力。刚才秋正清就是带着秋逸伦，来拜见他的。

    但此时6天桥竟然闭着眼睛，一副事不关己的样子。

    顿时秋家人心中就一冷。

    “秋夫人，有些话，没证据说出来就是诽谤哦。这样，你儿子刚才打了我儿子，现在让他跪下赔礼道歉，咱们这事就揭过了如何？”

    刘景鸿笑眯眯的道。

    “我给他跪下道歉？我呸！”

    秋逸伦吐出一口带血的唾沫，狠狠的道。

    “小子，看来刚才打你还不够啊，是不是要再揍你一顿？”

    刘景鸿的儿子，狞笑着活动手腕。他五大三粗，满脸横肉，传说练过拳击和武术。还曾经打过地下黑拳，手下有几十号打手，专门替刘家处理杂事，据说手上还有人命。

    秋逸伦见状，顿时瞳孔一缩。

    钱璐璐更是焦急的抓着他的衣服，死都不让他出去。

    “6总！”

    秋正清也沉着脸，略带焦急的看向6天桥。

    这时，6天桥才微微眯起眼，有气无力的道：“小辈的事情，就让小辈去处理。吃点亏，道个歉，多大事情嘛。秋总你还是别插手吧。”

    6天桥此言一出，顿时刘景鸿等人就哈哈大笑起来，而秋家众人脸上，不由浮现出一丝绝望之色。

    ‘这是个局，故意让我入套的。’

    秋正清心中如坠谷底。

    难怪以他的身家，其实还不够资格参加这6家晚宴，偏偏就收到了请柬。现在看来，是刘景鸿和6天桥联手布局，让来钻的。

    如今当着整个临州上层社会的面。

    无论秋逸伦被打一顿，还是跪地求饶，都会让秋家颜面扫地，恐怕从此都没脸再在临州这三层圈子中厮混了。

    “爸，我去。”

    秋逸伦咬了咬牙，就要站出去。

    这时，旁边一个声音传来：

    “我家主人说了，让姓刘的给秋家跪下道歉，然后滚出临州，这件事就作罢，否则，杀其满门。”

    众人一惊，抬头玩过去，就见一个清理绝世，白衣负剑的少女，袅袅而来。

    而秋逸伦更脱口而出：

    “雪代沙？”

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四未完待续。)8

 第483章 惹不得（第四更）

    那个容貌清丽绝世，冰肌玉骨，穿着一袭白衣，背负青鞘古剑，宛如武侠小说中走出的侠女，不正是雪代沙又是谁？

    秋正清和钱璐璐，都目光惊疑的看向雪代沙。

    他们知道，这女子之前和陈凡在一起，但她这番话是什么意思？让刘家跪下道歉，滚出临州，否则就杀他满门？这简直开玩笑般。

    “好大的口气，我刘景鸿出道二十年来，还没人敢这样和我说话。”

    戴着百达翡丽的中年人，目光一冷，怒哼一声。

    刘景鸿作为景和地产公司的老总，靠包工头，混建筑队起家，挣下数十亿家产，在这偌大临州，也算一号人。

    他旁边五大三粗的儿子，刘彪更是嘿嘿淫.笑：

    “什么狗屁主人，我看你是小说看多了”

    没想到刘彪此言一出，旁边的陆天桥顿时色变，开口道：“小彪，快住嘴！”

    可惜已经晚了。

    雪代沙美眸一寒，当的一声，拔出背上的青鞘古剑：

    “辱我主人者，死！”

    一道璀璨的青色剑光，就从古剑中爆射而出，横越三丈距离，猛的将刘彪从腰部，连人劈为两段。刘彪眼睛还瞪着，似不敢相信，这个娇柔可爱的少女，一出手就如此致命。

    “杀杀人了？”

    周围众人都瞠目结舌。秋夫人和钱璐璐更嘴唇颤抖着低呼。

    “我的天。”

    雪代沙一剑劈出之后，古香古色的长剑上，没有沾染一丝鲜血。但在场众人，却没有一个再敢小看这个娇柔无力的少女。

    这哪是美女？

    这明明是女杀星降世啊。

    “你敢杀我儿子！”

    刘景鸿看的睚眦欲裂，指着雪代沙就要咆哮。

    这时，却见陆天桥猛的拜下，惶恐道：“雪仙子暂熄雷霆之怒，请转告仙师。我陆家一定完成仙师的命令，绝不会有半点包庇。”

    “哼。”

    雪代沙冷哼一声，回剑入鞘，转身离去。

    “姐夫，她可是杀了我儿子，您就这样让她离开？”刘景鸿一蹦三丈高，不敢置信的叫道。

    “啪。”

    没想到陆天桥直接一巴掌扇过来，抽在了刘景鸿肥厚的脸上，直接把刘景鸿半边肥脸抽成猪头。

    “姐夫？”

    刘景鸿愣住了。

    他用不敢相信的目光看向陆天桥。却见陆天桥脸色铁青道：“别叫姐夫，老子没你这小舅子。还不赶紧跪下，向秋公子道歉？然后乖乖的滚出临州去，否则谁都保不住你一家老小的命。”

    周围众人，看的满头雾水，不明所以。

    便是秋家人，也呆住了。搞不懂怎么局势会突然翻转开来。

    ‘小秋的那个同学，到底是什么来头？不但有个身手恐怖的侍女，而且一言就逼得陆家高层，都站出来维护我们秋家。’

    秋正清心中震撼。

    从刘景鸿的称呼中，就能看出他与陆天桥的亲密关系。可是陆天桥却翻脸不认人，显然是畏惧雪代沙身后那人。

    “真的要跪？”

    刘景鸿此时也发现不对了，满眼血丝道。

    “你不跪，就去死。”陆天桥冷哼道。“别心存侥幸，那位大人发话了，不要说临州，便是找遍天南。也没人敢为你出半句声。”

    刘景鸿闻言一颤。

    他知道自己姐夫从不说谎。这是真的得罪大人物了，想到这，刘景鸿心中再无侥幸。

    “啪嗒！”一声。

    刘景鸿跪倒于地，咬着牙叩首道：“之前是我错了，求秋少恕罪。”

    秋逸伦站在那，脸色一片变幻，眼中露出复杂神色，最终开口道：“起来吧，希望你以后好自为之。”

    刘景鸿爬起身来，扭头就走。

    他身后那些人吓得，匆忙跟随。

    周围无人说话，秋家人都目光复杂。过了许久，秋正清才缓缓开口道：“逸伦，你的那个同学，是不是什么外省惹不得的人物啊。”

    秋正清虽然说得模糊，但秋逸伦已经听明白意思了。他脸色一僵，正要回复的时候，突然就见大厅中央，一片骚动声传来。

    陆家老太爷，在陆燕舞的搀扶下，从二楼楼梯上，缓缓而下。

    “重头戏终于来了。”

    许多人眼前一亮。

    他们来陆家酒宴，可不是为了吃吃喝喝。而是看陆家到底葫芦中卖什么药。陆家这一年来虽然烈火烹油般鼎盛。但下面却杀机四伏，不知道多少人想要扑上来，咬下陆家一块肉，只是有所顾忌，才未出手。

    “诸位，这一次仓促请大家来，是因为我陆家来了一位无比尊贵的客人。所以陆家举办酒宴，想要诸位觐见一下贵客。”

    陆燕舞清朗的声音说着。

    “觐见？”

    有人直接笑喷出来。

    这个词，是用来形容属下拜见皇帝、国王时用的。今日之华夏，还有什么人，值得他们这些临州上层巨富名流，去恭敬拜见呢？

    “陆家技穷了，看来这几个月，在大哥的攻势下，支撑不住。所以想搬出一些靠山，来吓唬吓唬我们。却不知道，除非陆家再出个陆天风，否则哪能镇住整个天南的地盘？”

    在二楼上，正有几个人盘踞而坐。

    这几人都气度森严，鹰视狼顾。其中一个脸上有刀疤的人笑道。

    若有天南的人在，一定会认出，这些都是盘踞天南各地的大佬级人物，横跨黑白两道，远非刘景鸿之类能比。

    “刀疤，不要大意，传说陆家有一位了不得靠山。那位比陆天风强十倍百倍。”

    为首的一中年人，穿着对襟马褂，脚踩布鞋，手持佛珠，淡淡道。

    “呵呵，大哥，如果那样的大人物真来了。我等自然跪地求饶，接受陆家的号令。可是这一年多了，也没见那传说中的大人物来过。倒是陆家好几次险象环生。我看假的居多。”

    刀疤男冷笑道。

    他们正要继续说的时候，就见陆燕舞一路排开人群，恭敬的走到一位敲着二郎腿，吃着花生米的少年面前。

    “那人就是陆家的客人？一个小毛孩子！陆家真是黔驴技穷了。”

    刀疤男不屑一顾，其他天南大佬们也都哈哈大笑。

    只有中年男子，猛的瞳孔一缩，攥紧佛珠道：

    “这是”

    “这位，就是我们陆家最尊贵的客人，来自金城陈家的，陈凡陈先生。”

    陆燕舞转头，对众人朗声介绍道。

    “金城陈家，陈凡？”

    中年男子直接呆了，啪嗒一声，价值数十万美元的名贵佛珠，就掉落在地上，他根本没有反应，整个人呆若木鸡。

    “金城陈家，这什么来头？”

    秋正清无比疑惑。

    他扭过头去看，发现大家脸上，都露出相似的惊疑。

    “金城陈家，我听说过啊，号称江南第一大家族，但这关我们天南省什么事，至于这么郑重的把大家请来？而且还是个三代子弟。要是陈家家主来，还勉强够格。”

    许多人皱眉道，感觉陆家小题大做。

    更多人则摇头冷笑，认为陆家自从陆天风死后，越来越不成器了。

    正有人想开口嘲讽的时候，猛的听到一声惊呼声：

    “莫非是陈北玄，陈将军来了？”

    这一声传来，瞬间整个场地都沸腾了，许多消息灵通的，已经隐约知道中海事情的人，眼睛一瞪，就惊叫着：

    “什么？陈北玄？”

    “好像真的是陈将军，我曾经看过陈将军照片，确实这副模样。”

    “我的天，陈将军竟然驾临我临州了。真是蓬荜生辉啊，陆家好大的面子，能请动陈将军。”

    在大部分人莫名其米的时候，一群人已经一涌而上，凑到了陈凡面前，恭敬有加的拜倒行礼。连之前稳坐高台，端着茶杯饮茶，一副淡定从容之气的几个临州顶尖世家家主们，此时也啪嗒一声把茶杯打碎，连滚带爬的从二楼而下，口中连连道：

    “快快快，快随我去拜见陈仙师。”

    一时之间，整个陆家以陈凡为中心，形成了一个巨大的漩涡。无数达官贵人，名流贵妇，纷纷向车费男涌去。

    只有像秋正清这种层次比较低的，还摸不着头脑，猛的拉过一人道：

    “明总，这陈将军是谁啊，看起来很厉害？”

    “呵呵，何止厉害，那是厉害天上的大人物。举世一人！”叫明总的人本来想甩开秋正清，猛的想到了什么，忽的凑出笑脸道：

    “正清，你似乎认识陈将军啊。”

    “嗯，他和我儿子是同学。”秋正清点了点头。

    “哎呀。”明总猛的一拍大腿，叫道：“这层关系，怎么不早说，我告诉你，你们秋家要发了。以后有陈将军在，这偌大的临州乃至天南，谁敢招惹你们秋家。”

    “啊？”

    秋家众人目瞪口呆。

    只有秋逸伦隐约知道陈凡身份，默而不言，看着那被众人围在中央，宛如众星捧月的少年，心中忽的有种感觉。

    只怕他这辈子，离陈凡越来越远了。

    而高踞二楼之上的中年男子，也长叹一声，站起身来道：“诸位兄弟，随我下楼拜见陈将军。今日之后，这天南，归陆家所有。我等不能再反抗了。”

    刀疤等人面面相觑，忍不住问道：“大哥，这陈将军到底是谁啊。”

    “嘿嘿，你们还是不知道为好。”中年男子眼中露出崇敬之色：“你们只要知道，他是我们这辈子，都惹不的的大人物，真正的大人物！”

    ps：第四更奉上o(n_n)o(未完待续。)

 第484章 再入药神谷（第一更）

    陈凡并没有在大厅内呆多久，很快就在陆燕舞的陪同下，进了后院。

    他此来，主要是露个脸，为陆家撑一下场面。

    就在昨天，陈凡刚在一脚压服中海，比邻中海的临州，自然也有不少人风闻，知道他这位当世神话的力量。今日之后，还敢冒犯陆家的，估计少之又少了。

    “秋先生，秋女士，仙师想要见你们。”

    正在宴会结束，秋正清等人离开时，一个陆家高层走过来，小声说道。

    “陈先生吗？”

    秋正清与秋逸伦对视一眼，微微额首。

    很快，秋家人随着侍从，一路走过山庄前庭，迈入后院。

    陆家在此经营上百年，占地极大，小桥流水、曲折回廊、雕梁画栋。一旁走过的，都是穿着青衫、旗袍的侍女，各个秀发盘起，容貌俏丽。都穿着绣花布鞋，走起来悄无声息。宛如走进了民国大家族宅院。

    “这才是真正的大家族底蕴啊。”

    秋正清暗暗心惊。

    陆家后宅，从不对外开放，能进来的，无不是地位极高，或与陆家极为亲密的人。秋逸伦等人第一次迈入，只觉好像走入一个迷宫般。

    他甚至偶尔扫过放在门房外，摆设的两个青瓷花瓶，也是清代的古董，有一百多年历史，转手就能卖出十万二十万，现在却随意放在门外。

    “富贵逼人，以至于此，相比之下，我们秋家只是个小门小户，逸伦你千万不可志得意满，待会见到陈先生，得注意身份与分寸。”

    秋正清轻叹一声，告诫自己儿子。

    “是，父亲。”

    秋逸伦点头。

    而秋夫人与钱璐璐，已经看直了眼睛，目不暇接。

    很快，随着步伐深入，之后几道门栏处，开始出现束手肃立的护卫。这些护卫无不渊s岳峙，气度森严，铺面一股肃杀之气。赫然都是武道界不可多得的大高手，此时却都护卫在门外，到了最后，甚至有陆家高层，守护在门口。

    钱璐璐等人原先对陈凡的地位，其实比较模糊。

    但现在看到，平时高高在上的陆氏集团副董，陆家数一数二的长老们，却都恭敬守护，心中不由震动，态度越发恭敬。

    “仙师就在里面，你们进去吧。”

    领路者将秋家众人，领到一间华贵的楼阁殿堂前，转身说道。

    秋正清等人，小心推门而入，就见陈凡正坐在太师椅上喝茶，在他对面，陆家老太爷侧着身子危坐。掌控数百亿资产的，陆氏集团ceo，临州的女神陆燕舞，正挽着袖子，给陈凡倒茶。一剑击杀刘彪的，清绝女子雪代沙，则负剑恭立在身后。

    “陈将军。”

    秋正清原本，正眼都未扫过陈凡，此时却佝偻着身子，脸上堆出恭敬的笑容。眼高于顶，珠光宝气的秋夫人，更是一脸谄笑。

    “老大。”

    秋逸伦目光复杂。

    两年前，在港岛的时候，秋逸伦并不觉得自己与陈凡有多大差距。什么江北大师、百亿富豪，听着有点梦幻。

    但今天，见到平时自己只能仰望的，无数临州巨富高官们，却对陈凡恭敬有加。见到陆家这滔天富贵，秋逸伦才真正认识到，陈北玄这三个字，代表什么样的重量。

    “无需多礼，我与逸伦是同学，叫我陈凡即可。”

    陈凡端着茶盏，随口说道。

    只是他这样说，秋正清哪敢真叫，连连改口叫：“陈先生。”

    陈凡也随他们，到了陈凡今时今日之地位，已经没几人能用平常心态对他，便是原先那些发小、同学、舍友，见到他，估计都很难回复从前了。

    “我找你们来，叙叙旧。我与逸伦好久未见，想多了解些学校内的事情。”

    陈凡淡淡道。

    “是是，那您与逸伦，还有璐璐，多聊聊。我和贱内，这就告辞，不打扰先生。”秋正清连连躬身，勾着身子，带着秋夫人离去。

    等父母离开，秋逸伦还呆呆站在那。

    “干什么，快过来做，才一年多未见，就忘了我这位老大了。”陈凡笑骂道。

    “这不是老大您的威势太大，把我们吓住了嘛。”秋逸伦长舒一口气，明显放松下来，走过来坐下道：

    “老大，你不知道，你刚才的气势太足了。就像古代电视里的宰相、大臣般。”

    “陈仙师今日之地位，若放在古代，就是国师、帝师。帝王见了，也得毕恭毕敬。”陆燕舞平静说着。

    “是啊，没想到才一年多未见，老大已经离我们这么远了。”

    秋逸伦笑着，眼中闪过一丝落寞。

    “不谈这些，聊聊校园内的事情吧。”

    陈凡挥了挥手。

    一提起学校，秋逸伦明显积极起来，聊了几件过去的小事，尴尬的气氛迅速消弭掉。之后，陆燕舞更是端来两个古香古色的酒坛，里面装着都是数十年前的名窖珍藏。

    比外界的茅台30年，泸州老家50年之类，真的多了。

    秋逸伦端起酒坛就要和陈凡拼酒，陈凡欣然答应。

    钱璐璐在一旁看着，心思百转，最终只能长叹口气：

    ‘清雅啊，终究你的眼光比我们准，你确实选上了一个天上神龙般的男人。可是这个男人眼里，未必会有你啊。恐怕在他眼中，我们都是凡夫俗子，蝼蚁众生。’

    这一晚上，秋逸伦喝的大醉，陈凡让陆家人，将他与钱璐璐，安排在山庄内住下。

    等第二天，秋逸伦醒来，一问陆家人，才知道，陈凡已经带着雪代沙，清早就离开了。

    “这就走了吗？”

    秋逸伦一阵恍然。

    他只觉自己，恐怕这辈子见到陈凡的次数，会越来越少了。

    因为他们，已经是两个世界的人。

    ......

    陈凡带着雪代沙，已经前往了去药神谷的路。

    他原先准备先去港岛，但陆家这一趟，改变了陈凡的主意。

    “想要寻找到雪神宫这种隐世的教派，估计只有像药神谷这样，传承了数百年，交友甚广的宗门，才有记录。反正港岛有独眼龙王镇守，他是堂堂修法巅峰大真人，神境不出，几无人能奈何他。郑家应该是最稳固的，还是先去药神谷问一下。”

    陈凡这样想着。

    “呼呼呼。”

    白色的法拉利458，在高速公路上急速奔驰着。

    从天南到云贵，有数千里距离，但无论雪代沙还是陈凡，都是修为有成，几天不吃不喝的高手。所以速度飞快，不到两天内，就到了药神谷所在的龙首市。

    药神谷位于，龙首市，山阳县的临山镇。

    这个小镇，由于通往药神谷，经常有四方富豪前来求药，所以颇为热闹繁华。只是这一次陈凡来，却发现临山镇非常冷清。

    “老丈，人怎么这么少了？”

    陈凡随手拉过一人，问道。

    “哎，别提了。这一年来，药神谷封山里。山里面的道长们，不接受人求药，自然就没人来镇子了。”抽着旱烟，赶着毛驴车的老头长叹一声，目光一转道：

    “看两位公子小姐，也是去药神谷求药？速速回转吧，否则进了山，也是吃闭门羹。”

    “封山了？”

    陈凡大为诧异。

    药神谷传承数百年，还从未封过山啊。

    不过封山能难道别人，难不倒陈凡。两人找家旅馆，将法拉利寄存在那，然后轻装简行，踏上了药神谷的山路。

    正常人需要走两三天的山路。

    对陈凡与雪代沙而言，两三个小时，就轻易踏过。不到中午，两人就赶到了药神谷所在的山城之外。

    “是陈仙师来了？”

    守在山城外的黑衣护卫，一见到陈凡，顿时发出一阵惊呼之声。

    然后随着铜钟敲响，整个山城都沸腾。迅速一大批人涌出城外，恭敬的迎接陈凡。

    “大长老、五长老、静怡女士。”

    陈凡目光扫过去，发现很多熟人，只是...

    “咦，丹王呢？他怎为来拜见我？”陈凡轻咦一声，诧异道。

    他此言一出，大长老等人顿时脸上一片哀戚，周静怡更是眼圈一红，哽咽道：“谷主大人，已经在一年前逝去了。”

    “什么？”

    陈凡惊诧。

    “禀告陈仙师，在您失陷于西伯利亚的消息传来不久后，西南鬼巫教就联合血巫教、灵巫教等大小十六个巫门，攻入了药神谷。谷主大人以一敌三位真人，最终拼尽性命，杀一人，重创一人，伤一人，逼退了巫教联军，但我也药神谷也死伤惨重。谷主大人也于当晚圆寂了。”

    大长老长叹一声道：“谷主圆寂前，已经置顶静怡为下代谷主。”

    “鬼巫教？”

    陈凡眼睛一眯，寒光闪耀。

    当年他杀了鬼巫教的少巫主，救下余文静，并且还是用离火金瞳，千里杀人，震慑住鬼巫教。本以为这个教派，一辈子不敢再来。没想到，他们竟然乘着陈凡假死的时候，联合其他巫门，攻入了药神谷，还造成丹王圆寂。

    “这不怪大人，巫门历代就觊觎我药神谷。他们攻进来，是想夺取当年黑巫教老巫神，留在我药神谷中的宝物。”

    大长老又道。

    “哦？什么宝物？”

    陈凡眉毛一挑，诧异道。

    Ps：第一更奉上，小伙伴们太厉害了，我们现在已经第五了呢，超感谢大家，作者菌这就去写第二更oo

 第485章 北琼派（第二更）

    随着大长老缓缓的叙说，陈凡才知道一段辛密。

    巫门自古以来传承数千年，甚至上万年，非常古老，有众多教派。但但诸教之中，以黑巫教为首。黑巫教历代巫神辈出，强者无数。

    三百年前，黑巫教老巫神横扫华夏，屠城灭族无数，赫赫凶威，哪怕到今日也不曾稍弱。

    当年老巫神有求于药神谷。所以不但帮药神谷布置了一个护山法阵，还留下了一件黑巫教的宝物，作为酬劳。

    “那件宝物，是黑巫教的镇派七大巫器之一，据说传承自千年前，一位地仙之手，对黑巫教极为重要。可是黑巫教恪守当年老巫神的誓言，没法下手，就对外宣传，能从我药神谷中夺得那件巫器的，必有重谢。鬼巫教等，就是冲此而来。”

    大长老叹气道。

    “哦，既然对黑巫教如此重要，你们还给黑巫教就是，说不得也能获得一笔丰厚报酬。”陈凡奇怪道。

    “咳咳，仙师所言极是。只是那件巫器，效果非常神奇，乃是一具鼎炉，名叫‘地巫鼎’，据说是当年一位修到地巫境界的大巫炼丹之器。正和我药神谷的宗旨，所以历代祖师，都舍不得送出去。”

    大长老尴尬的笑了笑。

    “地巫鼎？”

    陈凡眼睛一眯，流露出一丝感兴趣的神情。

    以他对地球修炼界的了解。巫门的地巫，就是媲美地仙、天人一般的存在。也就是先天之境。一位先天修士炼丹的鼎炉，确实是了不得宝物，难怪药神谷舍不得。

    “可惜地巫鼎已经被鬼巫教等人夺去，否则我等还想献给陈仙师的。这种仙鼎，也只有在仙师手中，才能发挥出真正的威力。”

    大长老感叹道。

    那具丹鼎，在他们手上，效用不大，凭他们修为，根本无法催动。

    但若落入陈凡手里，就大不一样了。当年丹王就想交给陈凡，可是当时雷千绝约战，陈凡仓促离开，丹王也没来得及说。

    “无妨，待我杀入鬼巫教，亲自取回来就是。”

    陈凡一抚衣袖，傲然道。

    以他当年通玄期修为，未必能催动先天法器，但如今踏入神海后。这尊丹鼎正合所用。

    之后，大长老又恭敬请陈凡入内，想请陈凡点播指教一下他们炼丹之事。

    陈凡欣然同意了。

    他本就准备把药神谷，当做自家的炼丹分支培养，所以当年才传下诸多炼丹法门。如今正好要组建一个势力，自然也要征求药神谷的同意。

    “仙师想要建立门派吗？”

    大长老、五长老闻言，具是精神一震。

    药神谷也是有头有脸，传承百年的大派。但比起陈凡的传承，就差十万八千里。陈凡指缝间流露出的一些炼丹法门，就让药神谷众人无比震惊。可想陈凡真正所学，是何等渊博。

    “我药神谷，自然愿意加入仙师门中，只是不知这门派叫什么？”

    大长老等人慌忙拜倒道。

    如今药神谷失了丹王，没真人坐镇，又无护山大阵。正是风雨飘摇的时候。若能加入陈凡的门派，获得这位当时神话的庇护，那就大不相同了。

    “我拜入的宗派，距离此地无比遥远，而且凭你们众人，还不够资格入我宗门。”陈凡想了想，道：“这个门派，就叫‘北琼’吧。”

    “北琼派？”

    众人面面相觑。

    尤其是雪代沙目光一闪，想到了青龙大阵中的北琼阁，以及那个紫衣仙子画像。

    “如今北琼派，我为门主，座下有两个弟子。一个叫阿秀，大约有化境修为了吧。一个叫华云峰，你等应该认识，前不久，刚踏入神境。你们药神谷，就作为北琼派外围的炼丹堂，静怡当任炼丹堂堂主，你们几位，都是炼丹堂的副堂主与丹师。”

    陈凡既然确定下来，迅速划定门派规矩。

    当年他是真武仙宗的仙尊，纵横星河，对宗派这一套，驾轻就熟。

    “宗门内，按照等级，分为门主、门主弟子与长老、各堂堂主、普通弟子、外门弟子等五级。”

    这个北琼派，只是陈凡随手创建，准备留在地球的，所以陈凡也没有划分太细。

    “华云峰是仙师的弟子，而且入了神境？”

    药神谷众人被震的目瞪口呆。

    中海华云峰，名垂华夏数十年的大宗师，青帮龙头之子。却拜入陈凡门下，而且还是以神境之尊屈居弟子，可想陈凡真正的实力，何等可怖可惧。

    原先对药神谷归入北琼派，比较不满的丹师，此时心中哪还有半分不满。

    纷纷在大长老率领下，恭敬拜倒在地，齐声道：

    “炼丹堂弟子，拜见门主。”

    这一拜之后，身份确立，大家就算半个自己人了。大长老等人顿时觉得和陈凡亲近许多，心中也放下万斤巨石，感觉找到了一个天大靠山。

    之前陈凡，与药神谷其实关系不密，是药神谷自己眼巴巴凑上去。

    但现在，药神谷化作北琼派的炼丹堂，那就是一派之人。药神谷再受欺负，陈凡、北琼派以及华云峰等人，自然不会坐视不管。

    “主人，那我是什么啊。”

    雪代沙忽然撅着嘴道。

    “你就当门派护法吧，与各堂堂主同级。”陈凡无奈一笑。

    “谢谢主人。”

    雪代沙展颜一笑，宛如一树清冷梨花绽开，顿时把药神谷众人都惊艳到了，便是周静怡，都瞳孔微缩。

    “既然入我宗门，那就要知道，不可犯我宗门戒律。”

    陈凡脸色一冷，轻喝一声，一股滔天威势从他身上释放出来，瞬间整个药神殿内，宛如一座泰山压下般，许多修为差的人，直接被压啪在地。

    “是，我等遵命。”

    大长老等人慌忙拜下。

    许多心中还有所轻视的，此时顿时凛然一惊。

    这可是一尊生杀于心，纵横无敌的当世神话啊。到时候自己真犯错了，便是大长老周静怡求情，恐怕也挡不住陈凡一剑之威。

    “我们北琼派，没有太多的规矩，但要知道，入我门墙，生死由我。我建立此门，传你们道法传承，是为了护佑陈家。所以北琼派第一铁律，陈家人，不可犯。”

    陈凡淡淡道。

    “我等明白。”

    众人再叩首。

    “起来吧，至于其他规矩，我北琼派比较宽松，没太多纪律。”陈凡说完后，一收威势，众人才敢缓慢爬起身来。

    虽然确立了陈家在门派中地位。

    但对陈凡来说，除了父母、安姐姐、爷爷、陈宁、陈果果等人，其他大伯二伯之流，根本不算陈家人。也不会收纳入北琼派内。到时候给他们一笔钱，让他们自生自灭就是。

    建立宗门后，之后就是确认宗门总部、各大规矩、体制、职责、身份等等。

    这些事千头万绪，不过无论雪代沙，还是周静怡，都执掌一方，驾轻就熟。尤其是雪代沙，现在俨然陈凡秘书角色。陈凡将这些俗事交给她们，自己负责翻阅谷内典籍，传授大长老几人基础炼丹法门。

    “禀告门主，您之前所说的雪神宫，弟子隐约想起来，好像听上上代老谷主说起过。”

    大长老皱眉思索良久，忽然道。

    “哦？这雪神宫是什么来头？”

    陈凡眼睛一眯，连忙问道。

    他来药神谷，目的之一就是为了找雪神宫的踪迹。

    “老谷主好像说过，雪神宫好像在大雪山深处，宫内全是女人。她们的人，每隔数十年会履足凡尘一次，搜寻合适的弟子。您所言的陆燕雪小姐，应该被雪神宫的传人，带回宫中了。”大长老开口道。

    “那知道雪神宫在什么地方吗？”

    陈凡皱眉道。

    “这个老谷主未说，雪神宫似乎无比神秘，从数百年前甚至上千年前就有传人出世过，许多人都曾追索过，可惜没一人找到。只知她们的传人，容貌绝世，而且修为都极高，基本都是神境强者。没想到这一代的雪神宫传人也履足凡尘了。”

    大长老摇了摇头，见陈凡似有不满，赶紧道：

    “门主，我药神谷终久是小门小派，不太清楚这些辛密。但若是像黑巫教、天师道、武当道派这样传承数百年，屹立当世的大教，必然知道更多。”

    “嗯。”

    陈凡点了点，不再说什么。

    既然知道陆燕雪没生命危险，他就不太着急。只是这个雪神宫传人，强行带走陆燕雪，还是让陈凡心中非常不满。

    ‘若是好好待燕雪，自然好说。若是让我知道，你们有半点对她不好，就别怪陈某踏你雪神宫山门，杀它个血流成河了。’

    陈凡冷笑一声。

    接下来数天内，陈凡留在药神谷中，把一些修仙界的基础炼丹法门与功法，传授给了这些弟子。并且为每个人制作了一枚‘神魂令牌’。

    有这份令牌在，但凡有人敢背叛北琼派，陈凡只要一捏，瞬间就能让他们神魂俱灭。当然令牌要是凭空破碎，陈凡也会知道他们死于何处，为他们报仇。

    等一切收拾停当后，陈凡正式带着雪代沙，开始前往西南，踏上了鬼巫教之路。

    Ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更oo

 第486章 他姓陈（第三更）

    鬼巫教。

    作为华夏三大巫教之一，与血巫教、黑巫教并称。当年陈凡儿时好友余文静，就是被鬼巫教的少巫主盯上，养为炉鼎。最后被陈凡以离火金瞳焚为灰烬，还从少巫主手中得到了唤神笛。

    “当年让余文静跟着白无忌，去了西南。不知道她在西南六大术法家族中，修习的怎么样了。”

    陈凡眼前，又出现那个气质文雅，宛如万载雪莲般纯净的少女。

    余文静是纯阴之体，才会被鬼巫教选中。当年白无忌保证，将她送入六大术法家族中的‘太阴素家’，陈凡才答应让余文静离去。

    “这次我创建了北琼派，如果文静同意，正好让她拜入北琼派之中。也不需要远离江北，跑到这么远的西南了。”

    陈凡想着。

    从云贵到西南，比较近，虽然要经过众多山路隧道。但这难不住雪代沙，这位北琼派护法，如今隐然一代‘女车神’。

    “轰隆隆。”

    法拉利的澎湃引擎在山路间回响。

    云贵、西南多山，到处都是盘山公路、穿山隧道，这里人烟罕至，荒山野林。只有这辆白色法拉利在急速奔驰着。

    中间遇见过几次山匪路霸，陈凡根本没出手，雪代沙随手一剑，就斩去他们首级。

    半日之后，蓉城到了。

    作为西南省的首府，蓉城占地极广，人口过千万，是国内有名的大都市。但哪怕这样，白色法拉利配绝世美女，依旧非常吸引人眼球。

    “主人，我们去哪？”

    雪代沙扭头问道。

    “你等一下。”

    陈凡闭起眼睛，神识瞬间笼罩整座城市。

    如今陈凡神念外放，远及三十公里之外。便是整座蓉城，都能包含在内。这上千万人的一举一动，全部落入陈凡眼中。想要找人，轻而易举。

    “咦，怎么没有余文静的气息。”

    陈凡微微皱了皱眉头。

    余文静是陈凡同学，又是纯阴之体，她的气息应该非常熟悉显眼才对。

    “难道文静不在蓉城？那我找一下白无忌吧。”陈凡想着，开始搜寻白无忌的气息。这位入道巅峰的控火白家家主，陈凡同样见过一面，记住了他的气息。

    “这里不对...也不是这里...找到了！”

    陈凡猛的一睁眼道：“去蓉城东南角的白氏公馆。”

    白氏公馆在蓉城非常出名，导航上一搜就能找到，当雪代沙开着法拉利，到达白氏公馆外时，此时才中午时分。

    “两位，这里是私人领地，不允许擅入的。”

    看到两人想进去，守护在白氏公馆大门口的护卫，顿时拦了上来。他们虽然不是入道术士，但行走坐卧间，隐隐带分，分明是内劲有成。

    “转告白无忌，就说江北zs县故人来访。”

    陈凡目光一闪，似有寒芒照过，淡淡说道。

    “对了，我姓陈。”

    “好。”

    护卫见雪代沙背负古剑，开着法拉利，气度不凡，犹豫了一下，转身进去通报。

    ......

    白氏公馆，客厅之内。

    正有六个人，围绕着一个圆桌而坐。旁边侍立着众多弟子。

    这六个人气度尽皆不凡，有男有女，有老有少，白家家主白无忌赫然在内。

    而以白无忌的修为，竟然在六人中只算中游。气势最盛的，是一个垂目老者，老者端坐诸位，一动不动，但他一人之势，就压的其他五人低头，赫然是一位修法真人。

    “素家主，人是在你们家丢的，你得给我们白家一个交代。”

    白无忌眉头紧锁，眼中带着忧愁，冷声说道。

    被称作素家主的，是一个宫装美.妇。美.妇穿着一身华贵的月白色宫廷长袍，扎着贵妇发髻，拖地长裙，胸口露出一大片雪白，但偏偏气质清冷高傲，宛如月宫仙子般。

    “哼，文静是我们素家弟子，她被抢走，你以为我们素家不心疼？”

    “培养了两年，才培养出一个真人种子。最多十年内，文静就能迈入修法期。可鬼巫教势大啊，老巫主亲自登门索人，我素家没办法。”

    月白色的宫装女子，冷哼一声道。

    这女子，赫然是西南六大术法家族之一的素家家主，素云芝。

    在座六人，都是整个西南省，术法大家家主。白家、黎家、原家、龚家、素家、石家。六大家族几乎齐至。

    “罢了罢了，不就是一个小丫头嘛，再是玄阴之体又如何？反正她种巫之术，已经被破了。给了鬼巫教，鬼巫教也造不出第二位真人来。”

    黎家家主挥手道。

    “不错，当年我抢回余文静，是为了针对少巫主。但现在，少巫主已死，种巫之术也破。余文静没多大价值了。至于天才嘛，慢慢找，总能有的。总不能为了个余文静，就让我们和鬼巫教开战吧。”

    龚家家主也开口符合道。

    “哼。”

    素云芝哼了声，没有做声。虽然损失余文静，让她很心痛。

    但余文静终究是外人，素芸芸也没想力保她。否则老巫主登门的时候，素云芝也不会轻易，就出卖余文静，将她拱手献给鬼巫教。

    “你们...你们，哎！”

    白无忌气急，连连跺脚，最后一拍桌子，长叹一声：

    “你们知道，那余文静是什么人吗？”

    “哼？她不是西南苗疆一个山寨的小丫头吗？”

    诸位家主还未说话，站在素云芝身后的一个靓丽少女，一声道。

    这女孩，是素云芝的女儿，叫素楠楠。一直对那个修为天赋极高，偏偏出身平凡的余文静非常敌视。这次余文静被鬼巫教抢走，她嘴上不说，心中无比快意。

    “不错，这余文静，我们都清楚来历。乃是苗疆余家寨之人，当年被少巫主选中，送到了江北去。最后少巫主死在了你白无忌之手，你将她带回来，送入太阴素家。莫非她是你白无忌的小情人，你舍不得了？”

    黎家家主冷笑道。

    当年白无忌去了江北，斩杀了少巫主。从而让白家，在六大家族中盛威大振，仅次于有真人坐镇的石家。黎家家主自然看不惯。

    “罢了罢了，事到如今，当年的真相我也不隐瞒了。”

    白无忌苦笑一声：

    “你们真以为，凭我区区入道巅峰修为，能杀的了少巫主？他可是半步修法，身上带着众多鬼巫教法器。而且我若杀了他，老巫主会不找我报仇，放过我？”

    “啊？”

    周围众人，都面面相觑。

    这些疑惑，大家自然也想过。只是以为白家有什么祖传法器，或者偷袭之类。那少巫主终究不是真人，一枪就能打死的。

    “少巫主不是你杀的？”

    黎家家主瞳孔一缩。便是高坐主位的垂目老爷，也微微睁开眼。

    “当然，少巫主法力无边，更携带上古鬼笛，两个我都不是他对手。当年斩杀他的，另有其人。那人与余文静关系密切，就是他托我，让我带余文静回西南修炼的。”

    白无忌长叹道。

    “咦，我好像听余文静说过，她确实有个同学，姓陈什么，也有神通法力。但具体是谁，我怎么问她，她都不回答。”

    素芸芸忽然叫道。

    “白家主，你莫非怕的就是那人怪罪？”黎家家主阴阳怪气道：

    “呵呵，先不说，是鬼巫教抓的余文静。便是怪罪又如何？我西南六大术法家族，同气连枝。还怕一个小毛孩子？便是你打不过，还有石老真人在呢。”

    坐在主位的垂目老者，也笑着抚了抚胡须。

    他就是石家之主，石老真人。

    “呵呵，你们若知道那人是谁，就不会这样说了。”白无忌冷笑道。

    “是谁？”

    原家家主，一副淡定从容的样子，随口问道。

    “他出生江北，与余文静是同学，江北人称他为陈大师，这个名字你们可能很熟悉，但一定听过他另外一个名号...”

    说到这，白无忌面色一凝，无比沉重道：

    “他叫陈北玄！”

    “什么？”

    当这名字一道出来，众人尽数惊骇万分，便是石老真人，也猛的震开眼睛，满脸震撼。黎家家主，更是啪嗒一声，吓得跌落在地上。

    陈北玄。

    华夏天榜第一，当世神话。

    便是远在西南，但六大家族，怎么可能没听过陈凡的名头。这可是cIa都为他重开神榜的强者。

    “真...真是陈北玄？”

    素云芝面如土色。

    作为当世神话，与陈凡力敌万军的威名，一起流传的，是陈凡睚眦必报，动辄杀人灭族的冷血残酷。许多人甚至将他与三百年前，黑巫教老巫神相提并论，都是一般凶残的魔头。

    “你们知道，我为何如此担心了吧。若陈北玄登门问罪，我西南六大家族，拿什么回答他？”白无忌满脸苦笑道。

    众人也面面相觑，便是稳坐钓鱼台的石老真人，也连连摇头长叹。

    正在大家想说话时。

    忽然有一个护卫闯了进来，毕恭毕敬的道：

    “家主大人，门外有一男一女求见。他说认识您，是江北zs县的故人。”

    “对了，他姓陈。”护卫想了想，又加了一句。

    他此言一落，顿时整个大厅内仿佛被施加了禁言魔咒般。

    满场死寂，众人脸上一片惨白，面无血色

    所有人一片惨白，面无血色。

 第487章 我的话，就是规矩（第一更）

    过了许久，等不到回话。护卫奇怪的抬起头，才发现诸多世家家主，都面色煞白，脸上无一丝血色，有人还在瑟瑟发抖。

    ‘这是怎么了？’护卫正惊奇的时候。就发现黎家家主颤抖着嘴唇道：

    “真...真的是那人来了？”

    没有一人说话，但大家心中已经隐然确定了。

    白无忌久居西南，怎么会有江北的故人？而且正好来自于楚州泗水，又姓陈？世间哪有那么多巧合？便是素云芝，也俏脸几如土色。

    陈北玄的威名，只要是习武修道，谁人不知谁人不晓？

    她们素家拱手将余文静，献给鬼巫教。这消息一旦被陈北玄知道，这位当世神话能善罢甘休？素云芝正心存侥幸，想思考出一个天衣无缝的谎言时，耳边忽然传来一个清冷的声音：

    “白家主，故人来访，你就这样待客的？”

    众人猛的一惊，抬头望去。

    就见一男一女，已经踏入大门。男子容貌平凡，年近二十，穿着一身休闲服，黑发黑瞳，背负双手，眼中一片冰冷。女子清冷绝艳，白衣负剑，宛如侠女。

    “你们怎么进来...不是让你们在外面等着吗？”

    护卫眼睛一瞪，就要训斥。

    却没想到，白无忌啪的一声站起身来，快步向前，离陈凡还有十步远，就猛的躬身道：

    “晚辈白无忌，拜见陈仙师。三年未见，仙师容颜依旧，法力昌盛，举世咸服！”

    有白无忌这一拜，众人哪还不知道谁来了？

    都‘噼里啪啦’的站起身来，纷纷上前躬身拜道：

    “西南六大家族，参见仙师，恭迎仙师法驾！”

    护卫在旁边，看的目瞪口呆。

    这躬身行礼的众人，包括黎家家主、原家家主、素家家主...哪个不是法力无边，神通广大，术法惊人的大术士？跺跺脚，都能让西南震动。尤其石老真人，那更是位尊西南的存在，放眼整个西南，能与他比肩的，都屈指可数。

    偏偏这些人，都向那一男一女行礼，莫非这对男女，有什么天大来头？

    护卫正想着的时候，就见陈凡慢条斯理道：

    “白家主，当年我将余文静交与你手，曾与你言说。余文静若有一丝一毫的伤害，就拿你是问。现在，你如何答我？”

    白无忌闻言，浑身一颤，喉咙鼓动着，尽然一言都说不出来。

    “你叫素云芝，太阴素家家主？文静就是拜入你门下的？那现在她人呢？”陈凡目光一转，扫向那宫装美.妇。

    素云芝一抬头，正想编造出一个谎言时，结果直面陈凡那无锡无悲的双瞳，顿时整个人仿佛被万载寒风冰冻住了，刹那间僵立在那，连思维都冻结。

    神海修士的神念，何等恐怖。

    岂是素云芝区区入道巅峰能抵抗的？

    “是鬼巫教杀上门来，说要是不交出余文静，他们就要灭我素家满门。我们素家也是没办法。你有本事，你去找鬼巫教的麻烦啊。”

    俏丽少女素楠楠在后面，大声嚷嚷道。

    她此言一出。

    顿时满场内，所有人都脸色大变。素云芝更是吓得面如土色，娇躯一颤，就要瘫倒在地。

    像素楠楠这种小丫头，从小娇生惯养，被父母宠着，家族内同辈惯着。又一直在西南生活，认为整个世界就是西南，六大家族可以横行无忌。又怎如她的父辈们，知道陈凡的恐惧？

    “余文静被鬼巫教带走了？”

    陈凡瞳孔一缩。

    尽管刚才用神念，隐约听到了他们的对话。但这个答案从素楠楠口中说出，陈凡还是心中震怒。一股庞大的气势，顿时从陈凡身上涌出。整个大厅内，瞬间温度降下几十度，宛如极地的寒风降临。便是素楠楠也小脸一变，感觉自己好像闯了什么大祸般。

    “好好好，区区一鬼巫教，竟然敢抢走我陈北玄的朋友？那就别怪我陈某灭其道统、斩其满门，将整个鬼巫教，赶尽杀绝了。”

    陈凡语气平淡的说着。

    但所有人都被吓的浑身颤抖。

    “啪嗒。”

    黎家家主，竟然脚底一软，跪倒在地。石老真人更是大声叫道：“陈仙师，请暂熄雷霆之怒。余文静之事，大家都不愿看到，也不怪我六大家族...”

    “嗯？”

    石老真人还未说完，陈凡眼睛一眯，两道凝如实质的神芒，就从他眼中射出，直罩而来。

    石老真人双眼一接触到陈凡的神念，顿时浑身一震，如遭重锤般，顿时啪嗒啪嗒，连退七八步，直接一个屁股坐在地上，双耳双眼，都有血迹流下。

    “嘶。”

    众人都倒吸一口凉气。

    石老真人乃是西南六大术法家族之首，公认的第一高手，堂堂修法真人。结果却连陈凡一眼都挡不住。岂不代表，所有人在陈凡面前，都如蝼蚁般不堪一击？

    这位当世神话的恐怖，简直超乎所有人预料之外！

    “余文静若没事，那还好说。她若有一丝一毫的伤害。我就屠灭你六大家族，将你们彻底从这世间，抹平掉。”

    陈凡一抚衣袖，淡淡说道。

    “这是哪来的规矩？明明是鬼巫教抢的人，凭什么怪在我们六大家族头上？”

    素楠楠首先跳出来不满道。

    “我陈北玄的话，就是规矩。你若不服，先修到神境再说。”

    陈凡冷哼一声：“你素家所作所为，我都记着。到时余文静若有事，我首先拿你们素家开刀。”

    说完，陈凡拂袖而去。

    只留下六大家族的人，在大厅内面面相觑。

    “哎呀，这真是坐在家中，祸从天降啊。”黎家家主嚎哭道。

    “若余文静真有事，陈北玄应该不会怪到我们头上吧...”龚家家主心存侥幸道。

    “嘿嘿。据说就因为一个手下死了，陈北玄屠灭了整个江北地下世界，一口气杀了五百多人，还斩了东南林家一位大宗师，以及半个洪门暗月。你认为，到时候他会留手？”

    原家家主冷笑道。

    白无忌与素云芝都面无血色，瑟瑟发抖。

    “罢了罢了，仙师震怒，我等不能干看了。立刻回去，召集六大家族，我等随仙师，一齐攻上鬼巫教。借助仙师的力量，彻底铲平这个西南的毒瘤。”

    石老真人毕竟是修法境，迅速恢复过来，冷静吩咐道。

    “要是我们攻破鬼巫教，却发现余文静死了呢...”有人弱弱问道。

    众人面色铁青，无一人回答。

    只有石老真人叹口气道：

    “尽人事，听天命吧。”

    ......

    陈凡对西南不熟，这里接近苗疆与藏地，山脉众多、丘陵无数，处处都是深山老林。有着众多苗寨存在。但六大家族在西南传承百年，对一切都了然于心。

    在生命威胁之下，六大家族迅速发动起来，一口气召集了两位真人，九位入道巅峰大术士，数十位术士与内劲武者，以及数百个持枪护卫。

    众人开着十几辆越野车与大巴车，浩浩荡荡，如同一条长龙般，向着西南深处驶去。

    陈凡坐在车队中间，一辆改装过的加长路虎中。

    在他对坐，是态度恭谦的石老真人，与另一位供奉真人。名叫东A子，蓉城青羊宫修士，如今也被六大家族请出。

    “凭你们六大家族之力，应该很容易就能击败鬼巫教。为什么还要等到今天？”

    陈凡望着窗外，精气神十足的众多家族子弟，不由微微皱眉。

    六大术法家族，盘踞西南。把整个西南地区，打造的宛如铁桶般，水泼不进。其潜势力之大，便是陈凡都微微惊诧。

    一口气召集这么多武者术士，便是顾家、陆家等武道大族都做不到。已经接近左须神社，在日国九州岛的地位了。

    “禀告仙师，鬼巫教尽管只有一位老巫主，但诸多巫门，历来同气连枝。我等要是围攻鬼巫教。血巫教、灵巫教必然来援。更不用说，他们背后还有庞然大物黑巫教。”

    石老真人苦笑道。

    “黑巫教？”

    陈凡眉头微皱。

    这已不是他第一次听到，黑巫教的名头了。

    无论是药神谷，还是六大家族，提起黑巫教，似乎都极为忌惮。

    “这黑巫教，莫非还有神境不成？”陈凡疑惑道。

    “是否有神境，我等也不太清楚。只知晓，三百年前，黑巫教老巫神横行世间百年，号称最接近地仙的人物。”东A子躬身道：

    “六十年前，也是昆仑叶将军出手，才将黑巫教从华夏逐了出去，哪怕这样。黑巫教也盘踞国外，据说掌控了一国政权，而且这六十年以来，无时无刻不想重返华夏，只是畏惧昆仑那位罢了。”

    “嗯。”

    陈凡点点头。

    能让叶擎苍出手，而且还全身而退。这个黑巫教哪怕没有神境坐镇，只怕势力之大，也丝毫不逊色于洪门。鬼巫教就是背靠黑巫教，才敢出手对付余文静的吧。

    很快，随着车队越行越远，周围的山林树木越来越茂盛。一座座山寨开始出现，众多穿着简朴的山族人，一看到这浩浩荡荡的庞大车队，都为之色变。

    终于，车队历尽艰辛，开到了一座宏伟的山寨前。

    鬼巫教的总坛。

    终于到了。

    Ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更。五更开始，努力爆发中oo

 第488章 万鬼大阵（第二更）

    鬼巫教坐落于深山峻岭中，周围全是悬崖峭壁，只有一条狭窄的，十人并肩可走的羊肠小路，直通山顶。而总坛则就建在半山腰。

    从山脚下望去，只见半座山上，密密麻麻全是村寨、人家。整个山寨恐怕有千数人，而且还修建起一座宏伟的石墙，将山脚都圈起来。在山寨顶端，是一座高耸的青石大殿。

    这就是鬼巫教的总坛所在。

    “陈仙师。”

    石老真人恭敬请令。

    “开始吧。”

    随着陈凡一声令下，整个六大家族的队伍，沸腾起来。以各家为首，宛如六条长龙般，浩浩荡荡的从四面八方向鬼巫教攻去。

    尽管鬼巫教所在的山，颇为陡峭。但这怎么可能难倒入道术士与内劲武者？

    武者们赤手空拳，都能爬上千米高峰。便是那些护卫，也全副武装，经受过特种训练，丝毫不比精锐士兵差，而且都学过武术拳脚，身形矫健。

    “仙师，待晚辈等人去捉了老巫主，向仙师请罪。”

    石老真人一躬身，然后就带着东A子、素云芝等人，从正面向鬼巫教总坛冲去。在山脚下，还有一道石墙关卡。

    “开！”

    石老真人爆喝一声，捏动发诀，猛的一跺脚。

    “轰隆。”

    宛如地震般，一道黄茫茫的地气就腾空而起，仿佛地龙翻身，那座三米高的城墙被震得直接裂出巨大的缺口，而侍卫们迅速将塑.胶炸药塞进缺口中，猛的引爆，把整个关卡都炸碎。

    “石老真人的御土之术，越发精妙了，我是望尘莫及啊。”

    白无忌感叹一声。

    六大家族，各有法术传承。白家以控火著称，而石家则是御土，素家修行太阴之力等。

    “我们也去吧。”

    陈凡背着手，带着雪代沙，缓缓向山上走去。

    “是。”

    白无忌微微低头，慌忙跟上

    “轰隆隆。”

    就在山下发生爆炸声的时候。

    在山顶的一座有十数米高，无比宏伟巍巍的青石大殿中，正坐着一群黑袍老者。这些黑袍老者各个阴气森森，面容宛如鹰鹫，没有一个低于四十岁以下，气息澎湃，赫然各个都是术士。

    而在大殿中央，一座三丈高的魔像之下，正有一个白发枯槁老者站着，似在说些什么。

    结果爆炸声一传来。

    所有人都猛的惊醒过来。

    “怎么回事，怎么感觉有炸药开山的声音，山脚下发生什么了？”

    有人惊疑道。

    “不好了，大长老、诸位长老和鬼师大人们，西南六大家族的联军，攻上来了。”一个护卫，仓皇的跑进来，惊慌道。

    “哼，区区六大家族，也敢学天师道，攻上我鬼巫教总坛？立刻传令下去，命令所以弟子和护卫，一起御敌。”白发老者冷哼一声，然后转头道：“诸位长老，随我去开启万鬼大阵，这一次，让六大家族，有去无回。”

    “是！”

    众多黑袍老者，都桀桀怪笑，目射绿芒

    六大家族的联军，一开始势如破军，迅速的突破城墙，攻上了半山腰。但等山寨反应过来，就开始遭遇顽强抵抗了。

    这座山寨，有上千人生活，不仅仅是鬼巫教弟子。

    还有众多鬼巫教侍卫、随从、弟子亲族等等。全部依附鬼巫教而存，与鬼巫教一荣俱荣，一损俱损，自然开始拼命了。

    “杀！”

    无数**着上半身，脸上带着狰狞面具，手中持着长枪、短刀或热武器的山族，从各个房子中涌出，与六大家族联军撞在一起。

    “嘭嘭嘭。”

    六大家族的热武器，也并不多，大部分都是冷兵器。两股洪流猛的撞击在了一起，顿时掀起道道血浪，杀气冲天而起。

    这些山族男子中，同样有众多鬼巫教弟子存在。

    鬼巫教弟子们，手中持着令牌、铃铛，驱赶僵尸，驾驭恶鬼，甚至暗中释放诅咒。虽然人数不如六大家族的武者多。但其诡异之处，让六大家族吃尽苦头

    “唰。”

    一位黎家的武者，身穿防弹衣，全副武装，手持长刀，如同冲锋陷阵的猛将般，猛的冲入敌群中。任何山寨族人，根本挡不住他一刀之威。

    刀光凌冽，道道凄凉，赫然是一位内劲巅峰的大高手。

    有想要阻拦的，直接被这位大高手，连头带尾，劈成两半。人随刀走，瞬间就杀死十数人，简直凶威赫赫。

    这时，猛的就有一个带着青面獠牙面具。

    手中持着骨杖，浑身涂着黑漆的鬼巫教弟子，一声怪笑，手杖对这大高手一指：

    “阿古巴阿巴胡。”

    顿时一道绿光就从骨杖中射出，猛的命中了这位黎族大高手。

    “怎么感觉全身无力。”

    这位大高手一惊，只觉原先充沛的力量，从自己身上瞬间消失。平时手中挥舞，宛如稻草般的长刀，此时也仿佛重于千斤般。

    “不好，我中鬼巫教的诅咒了”

    他还没来得及想，就有一尊面无表情，浑身宛如黑铁的僵尸，猛的跳过来，双手一抓，将这尊黎族大高手开膛破肚，抓出心脏来。

    一尊内劲巅峰的大高手，就平白无故陨落

    这样的战局，在山寨的各个角落中，到处都有上演。

    有白家术士，唤来火球，把十数个山族人烤成烧鸡的。也有鬼巫教弟子，驭使恶鬼，吞噬了一位位联军战士。

    这种均衡的守势。

    一直到石老真人与东A子加入，瞬间告破。

    “轰隆。”

    真人一旦出手，立刻石破天惊。

    石老真人，直接唤起一道长达十余米的岩石怒龙。这条岩石长龙，宛如浩浩荡荡狂奔的重型卡车般，向前面冲去。挨着就死，擦着就伤。直接在对面人群中，拉出一条血路来。

    “剑来！”

    东A子直接将自己，背在身后的桃木古剑猛的一抛。这用数百年桃木炼制，比钢铁还坚硬的古剑，凭空悬浮在虚空中。随着东A子剑诀一捏。

    瞬间桃木古剑带起一道赤光，猛的当空游走。无论是再凶横的鬼魂、铁尸，都挡不住他一剑之威。便是鬼巫教的弟子，也被东A子一剑斩首。

    剑气纵横百米，宛如古之剑仙一般。

    “有点意思。”

    陈凡见状，抬了抬眼皮，不过并未在意。

    东A子御使的只是桃木剑，注重斩鬼降魔，而且距离很短，只能在百米内。真说起来，还不如林家的以气驭剑之术呢。

    更不用比陈凡的飞剑，一剑三十里开外，连战斗机都能斩下来。

    不过，无论是石老真人，还是东A子。

    他们两尊修法真人出手，顿时如同两个重量级筹码，压倒了整个天平。鬼巫教众人瞬间一败涂地，连连后撤，丢掉了大片阵地与尸体，向着山顶的青石大殿退去。

    就在六大家族众人，喜笑颜开时。

    一个尖锐的声音，猛的从山顶传来：

    “姓石的，与东A老头，你们竟然胆敢攻入鬼巫教，杀我弟子，破我门墙，就等着受万鬼噬心之苦吧。”

    说完，只听到一阵鬼哭狼嚎的声音，瞬间天幕一黑，宛如黑夜降世般。

    “不好。”

    白无忌等人都脸色一变。

    石老真人目光凝重的看向山顶，道：“是鬼巫教的护山大阵‘万鬼噬心阵’，没想到当年被天师道踏平后，他们又修补起来了。”

    陈凡抬眼望去。

    就见到山顶的青石大殿中，一股黑色烟柱，直冲上天，然后猛的四散开来，宛如一道黑色天幕般，将整座山峰都笼罩其中。周围环境，瞬间从白昼变成黑夜。

    而众人仔细看，才发现，那哪是是什么烟柱，明明是无数恶鬼凶魂，凝聚在一起，形成的一道黑气长河。

    “这这么多鬼啊。”

    六大家族的侍卫，许多只是凡人，此时两股颤颤，吓得心肝具裂。

    “混账，诸多家主真人在此，你们怕什么？更有仙师坐镇，便是再来十倍的恶鬼，也不够仙师杀的！”

    白无忌转头怒斥。

    众人闻言，顿时清醒过来。

    是啊。

    他们有陈凡在呢！

    陈凡可是以一敌国，一人破万军的存在。比起俄国第116装甲师的钢铁洪流。这区区万鬼算什么。

    “杀！”

    随着石老真人一声令下，众人鼓起勇气再次杀了过去。一张张道符、法咒、术法，不要钱的扔了过去。更有两位真人的术法开路。

    众多恶鬼，既然显现出原型来，就能被武者的气血伤道。

    许多凶鬼，甚至附身进山族人体内，顿时这些头戴面具的山族人，变得力大无穷，刀枪不入，悍不畏死，各个宛如武功高手般，凶狠的扑下来。

    “嘭嘭嘭。”

    仅仅一个接触。

    六大家族众人就有点扛不住了。

    虽然众多术士武者，有众多持枪护卫，更有两尊真人坐镇。尤其是东A子，剑如长龙，纵横百米。一剑就斩落十数头恶鬼，可惜终究杯水车薪。

    对面恶鬼太多了，而且附体的鬼仆，悍不畏死，杀不胜杀。

    “陈仙师？”

    石老真人见族人损失惨重，顿时眼都红了，回头望向陈凡叫道。

    陈凡背着手，仰望空中，宛如大军一般密密麻麻的鬼魂，淡淡一笑，从小葫芦中，取出一根洁白如玉的骨笛。

    ‘唤神笛！’

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第489章 踏灭鬼巫教（第三更）

    这枚唤神笛，正是陈凡自少巫主手中，得到的一枚先天之骨，然后炼化了日国五尊鬼神，才最终炼成的准灵器。

    当骨笛一现出的时候，周围环绕飞行的恶鬼们，猛的发出一声凄厉的尖叫。

    仿佛遇见什么克星般。

    “呜呜。”

    陈凡一催动骨笛，顿时一股无比苍茫古老的笛声，缓缓响起。

    “轰隆隆。”

    宛如从太古传来，震耳欲聋，似能撼动山河的鼓声，从虚空传来，震得整个空间都一片动荡。然后一尊足有五丈高，手持金色长刀，身披金甲，骑着展翅天马，宛如天兵降世的神将，自虚空中踏出。

    神将一现，顿时滔天彻地的威势，就席卷了整个全场。

    “这是...”

    无论是众多鬼仆，还是石家等人都目瞪口呆。

    在这尊金甲神将面前，便是浩浩荡荡的万鬼，都仿佛矮了一头般。东A子更是不敢置信道：

    “顶级鬼神，这竟然是一尊几近于神境的顶级鬼神？”

    但还不等东A子惊讶完。

    只见虚空中，又连续踏出四尊神将。

    黑木神、赤瞳神、六臂神、天狗神...

    每一尊都足有四五丈高，气势丝毫不比左须神将差多少，这五尊鬼神往那里一站。宛如撑起了整个长天般。半个天幕都被璀璨的金光，照的通体彻透。许多恶鬼们，甚至刚靠近神将十米范围内，就被金光灼烧成灰烬。

    “五尊顶级鬼神？”

    东A子已经傻眼了。

    便是他们青羊宫，也供养鬼神。但最强大的护法神将拿到这，都未必能挡得住左须神等一击。

    “杀上去。”

    随着陈凡一声令下，五尊神将，各自挥舞着兵器，瞬时间在虚空中拉出五道金色长虹。它们都是虚体神魂，所脚踏虚空，如履平地。

    “嗖！”

    左须神将一刀挥出。

    刀芒就横越十丈之外，瞬间灭杀数十头鬼魂。紧接着，其他神将接连出手。

    几乎眨眼之间，那浩浩荡荡的万鬼大军，就陨落了上千只，瞬间找了一小半。

    “这怎么可能？”

    站在青石大殿中，主持法阵的诸多长老们见状，顿时气急败坏，心在滴血。

    为了凑齐这上万头凶鬼。鬼巫教搜集了无数年，这都是一代代祖师流传下来的家底啊。

    便是少巫主当年，使用上古鬼笛，也只能容纳百鬼而已。本来他们以为，万鬼一出，六族联军只能俯首。但没想到，对面却多出了五尊神将。

    而且这五尊神将，各个撑天立地，气息澎湃，比真人还要强大。

    “这绝不是石老鬼、东A子的手段。我与青羊宫打过交道，他们里面供奉最强的护法神将，也就真人位业。但这五尊神将，几乎媲美神境了啊...”

    一位面容赤红的长老，浑身颤抖着尖叫道。

    “这种手段，似乎有点像一个人啊。”

    白发老者惊骇之中，似猛的想起什么。

    可是此时，已经晚了。

    “杀杀杀！”

    五尊神将，何等可怕，便是万鬼前仆后继而来。撞到它们体表的护体金光，都瞬间灰飞烟灭。而神将们每一击挥出，就能毁灭数十上百头恶鬼。

    “呼啦啦。”

    十个呼吸之后，神将们就冲破了鬼阵，杀到青石大殿外，将整个青石大殿围成一团。

    五尊足有十数米高的神将，站立在山顶上，便是巍峨的大殿，它他们面前，都显得渺小。

    诸多山族、鬼仆，更是吓得扔掉兵器，跪倒于地。纷纷颤抖着，祈求这些神灵不要杀害他们。在众多愚昧的山族人眼中，这五尊神将，如此神威，不是神灵是什么？

    “快快快，立刻召唤祖师！”

    大长老见外面的凶鬼，已经少了一半，余下的也都畏惧不敢上前，顿时惊慌叫道。

    众多鬼巫教长老们，也慌忙跪下，对着那尊三丈高，戴着狰狞面具，青面獠牙的石像祈求：

    “鬼巫教今遭逢大难，弟子等不敌，请求祖师出手，降服....”

    “咚！”

    他们还未说完，整个青石大殿就为之一震，五尊神将已经开始出手，攻打大殿了，如果不是法阵保护，它们早就冲进来，杀个血流成河。

    从远处看。

    就见到一层浓厚的黑气，将青石大殿笼罩。

    在大殿之外，黑木神猛的一拳打出，足有水缸大小的拳头，击打在黑雾上面。顿时震的黑雾一阵颤抖，整个大殿都为之动弹。

    但这是开始。

    “咚咚咚！”

    赤瞳神、天狗神、六臂神等都接连出手。

    每一尊神将的力量，都足以一拳打碎装甲车。那层黑气，虽然是鬼巫教，引动地底的地煞之气，然后又凝聚万鬼形成的，具有天地之力。十个真人来围攻，都未必能打破。

    但这些神将，每一尊，都达到了半步神境巅峰。

    距离踏入神境，成就阴神，也仅仅一线之隔。它们的力量何等恐怖？任意一击，都相当于数位真人联手攻击。

    “嘭！”

    最后是左须神，猛的一刀劈出。

    璀璨的金色刀芒，横越长天，足有十丈长，宛如天神降下，可以劈开混沌般。大殿外的黑雾，再也承受不住，顿时分崩离散开来。刀芒破开法阵，余势未绝，直接把青石大殿的房顶，都劈出一刀深深的刀痕。

    “这这这，太恐怖了吧。”

    无数术法家族的人，看的瞠目结舌。

    眼前这一幕，就仿佛像电影中，巨人举起攻城锤，一个人砸开城门般，简直可怖可惧。便是石老真人、东A子等人，也倒吸凉气。

    素云芝更是脸都白了。

    如果余文静死去，陈凡都不用出手，就一尊神将，就能屠灭她们太阴素家满门。

    “走吧，我们上去。”

    陈凡一甩衣袖，在雪代沙的陪同上，往山顶而去。

    一路行来，山道两边，全是跪伏于地的闪族人，甚至不乏鬼巫教弟子。在这等天威面前，他们又不是傻子，哪敢螳臂当车？

    “快快，跟上仙师。”

    石老真人等人，也猛的惊醒过来，连忙跟上。

    山路并不长，才两三百多米，陈凡脚下，宛如缩地成寸般。一脚踏出，就在十数米外开。不过一分钟的时间，就已经要登上山顶。路上遇见顽抗的鬼巫教弟子，陈凡甚至没出手，雪代沙一人一剑，就尽数斩灭。

    而此时的青石大殿，基本被拆成粉碎。

    五尊神将，各个力大无穷，一拳一脚，就把大殿打垮。

    “祖师，您难道要放弃我们吗？”

    白发老者浑身颤抖着，跪伏于地，痛哭流涕道。众多鬼巫教长老们，也都面如土色，瑟瑟发抖。他们纵然是修为高深的大术士。

    但在五尊神将面前，却宛如蝼蚁般。

    “咚！”

    神将们根本不留手，宛如机器人般，又一击打来，直接把大门都拆掉了。石头砸下，还顺势砸死了几个鬼师。

    鬼巫教众人，心中一片绝望。

    就在这时，猛的一股黑色烟气，从三丈高的雕像中喷出。当空化作一位头戴面具，浑身赤.裸，手持骨杖的巨大身影。这身影一出，气焰就惊天动地，张口狂叫道

    “是谁，胆敢攻入我鬼巫教？不怕本祖师报复...”

    “是祖师！祖师显灵了。”

    鬼巫教众多长老们欣喜如狂。

    可惜还未等那尊鬼神话说完，黑木神就一拳打出，轰隆隆，宛如天河倒倾般，璀璨的金色拳芒，照亮了整个天空。

    “嘭。”

    那尊鬼神，直接被黑木神将一拳打的身形暴退，差一点就被凌空打散。

    紧接着。

    赤瞳神，双眼照出两道赤红血芒，在面具鬼神身上，射出两个巨大的空洞。六臂神将，也挥舞刀剑，如同一道剑刃风暴般，在鬼神身上，留下道道刀痕。天狗神更是凌空一棒砸来，把它半个身体都差点砸扁。

    最后，是左须神收官。

    高达五丈的左须神将，猛的一刀劈开，金色刀芒，撕裂长空，带起呼啦啦的破空声，一刀从头到尾，将那尊鬼神，直接劈为两半。

    几乎是一个弹指的时间。

    这尊出场惊人的鬼巫教祖师，就被五尊神将联手分尸。而且神将的每一击之中，都带着斩灭神魂的力量。鬼巫教祖师根本没法重生，就直接消散在天地中。

    “这就死了？”

    无论是鬼巫教众长老，还是石老真人、东A子等人，都不敢相信。

    尤其是东A子，更呐呐道：

    “这可是一尊半步神境的鬼神啊，便是我们青羊宫最强大的护法神将，也就这个层次。结果竟然连这五尊神将，一招都接不下，它们莫非已经踏入神境了？”

    东A子却不知道。

    陈凡炼制出的五尊鬼神，一年多前，就能硬扛雪狼王加格尔丹。如今一年之后，更加强大，五尊一齐出手，便是一位神境，也能生生裂杀。

    “啪！”

    正好此时，陈凡登上山顶，踏进了青石大殿。

    “余文静在那？”

    陈凡丝毫未管其他，只是背着手，目光冷冷扫过众人。

    “你陈北玄？”

    有鬼巫教长老，认出了陈凡，直接叫了出来。其他鬼巫教众人，更是面如土色，心似死灰。陈凡既然来了，哪是区区鬼巫教能比？

    白发老者颤抖着道：

    “禀告阁下，余文静已经被老巫主带着，去参加巫门大会了。”

    “巫门大会？”

    陈凡眼睛一眯，目现寒芒。

    Ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，今天一定五更呢oo

 第490章 巫门大会（第四更）

    “巫门大会？”

    当陈凡道出这四个字的时候，所有鬼巫教长老们都同时色变，其中一个鼻如鹰鹫的老者，更是爆喝道：“大长老，你敢背叛我们鬼巫教？”

    “聒噪。”

    陈凡眉头一皱，抬指一弹，一道璀璨的青色刀芒，就横越长空，猛的劈在鹰鼻老者身上。老者体表外现出现出一道幽深的黑芒，显然是护身法器被激发。

    可是陈凡一击威力何等强大？

    便是修法真人，此时也挡不住。

    “噗嗤！”

    青色刀芒直接划过了鹰鼻老者的头颅，将他连法器带人，切为两半。看到一位相处数十年的老伙伴，就这样被陈凡弹指所杀，倒在面前，众人心中都一阵惊惧。

    “你若将余文静的下落告诉我，我可以给鬼巫教留下一点苗裔。否则，就别怪我屠灭整个鬼巫教，将它彻底从世间抹去。”

    陈凡背着手，目光淡漠的看向白发老者。

    大长老脸上一片青一片白，最后长叹一口气道：

    “是。”

    ......

    当陈凡从山顶走下时，整个青石大殿，已经被一片烈火焚烧成灰烬，至于那些鬼巫教长老们，更是被鬼神们尽数斩杀。

    对于鬼巫教长老，陈凡自然不会放过。

    但鬼巫教其他的普通弟子，陈凡就懒得动手，何况他还答应了大长老呢？而且以这些人的微末法力，也成不了气候。

    “仙师此行如何，找到余文静小姐吗？”

    石老真人等迎了上来，见到陈凡身后空无一人，顿时瞳孔一缩，低头问道。

    “余文静，被老巫主带去参加巫门大会了。”陈凡眉头一皱，环顾左右道：“你们知道这巫门大会，是什么吗？”

    “巫门大会？”

    众人闻言，顿时都倒吸一口凉气。

    东A子更是苦笑道：

    “这巫门大会，就像我们华夏的武道盛会，或玄学大会般。不过巫门大会规模更大，规矩也更严厉。每一届大会，都会选出一位巫王，统领巫门各道。只不过自从五十年前，黑巫教被逐出华夏后，已经有数十年没召开了。”

    “到时候，不仅仅鬼巫教会去。灵巫、血巫、尸巫、天巫等等，估计会齐至。甚至黑巫教都可能派人来。整个巫门的门主、高手齐聚。”东A子忧心忡忡道。

    石老真人小心问道：“仙师，您打听到巫门大会的地址吗？”

    “鬼巫教等人说，是位于华国边境，一个叫‘巫山’的地方。”

    陈凡淡淡道。

    尽管陈凡不知这位置在何处，但以他现在的能耐，一个电话就能打探道。

    “果然，我猜就是在巫山镇。”石老真人一拍手，解释道：

    “仙师，巫山并不是一座山，而是位于边境的一个小镇。那里位于西南与缅国交界处，属于三不管地带，穷山恶水，地势险要。据说那个镇子里面，龙蛇混杂，一直由巫门把控住。许多在国内放下罪行的武者、术士，都会跑到巫山去。”

    “既然如此，我立刻启程去巫山。”

    陈凡迅速做出决定。

    既然老巫主已经带着余文静，离开好几天了。那么每拖下去一分钟，可能余文静就多一分生命危险。尤其陈凡从鬼巫教大长老口中，打探到的消息，更是让他心生怒火。

    白无忌等人，自不敢阻拦。石老真人还想派人，开车把陈凡送过去。

    陈凡一挥手，就带着雪代沙，化作一道青色长虹，疾驰而去。什么车能比得上青帝长生体还快？

    看着陈凡远去的身影。

    东A子欲言又止。最终道：

    “石兄，巫门大会，不仅仅是各家巫道教派，到时候还会开启祖地，进行祭祀大典，选举新的巫王。必然当世所有大巫齐聚，而且还有巫门的祖传法阵镇守。更不用说，还有势力滔天的黑巫教，陈仙师此去，真的能行吗？”

    “哼，行与不行，都不管我们的事。陈北玄若是胜了，我等自然高兴。他若败了，死于巫山，不能来找我们麻烦。我们更该高兴才对。”

    素云芝冷哼一声道。

    其他人闻言，也都额首。石老真人见此，只能叹气摇头。

    ......

    尽管西南地区多山地，道路非常难行走。但无论陈凡还是雪代沙，都非常人，翻山越海乃是常事。到了后面，陈凡干脆带着雪代沙，一路狂奔。

    一小时之后，他们就靠近了缅国边境。

    巫山镇，位于数座山峰包围的一个山谷中。

    谷内盆地，四季如春，繁花似锦。而周围又被群山峻岭包围，易守难攻，再加上地处边境，确实是个罪犯横行的好地方。

    陈凡带着雪代沙，走在入山的唯一的路上，半路就被人拦了下来：

    “两位，巫山镇内，最近正在举行巫门祭祀大会，不欢迎客人，你们回转吧。”

    这里，是位于两座山峰的交接处。巫山镇在此，立起一座关卡，正好拦住了来路。关卡前，正站着几个阴气森森的男子。

    他们眼中闪耀绿光，周身气息澎湃，赫然是入道术士。

    “本尊前来参加大会，你们敢阻拦？”

    陈凡气息一变，滔天彻底的阴气就从他身上释放出来，宛如一尊从九幽地狱降世的鬼神般，两道青色神芒爆射而出。

    “啪啪。”

    几个守门男子，顿时连退数步，慌忙躬身道：

    “不知巫门前辈降临，万请恕罪。前辈快请进...”

    “哼。”

    陈凡冷哼一声，才收了气势，带着雪代沙入内。等他们两背影消失后，几个守门术士才直起身来，面面相觑。

    “巫九，你知道刚才那前辈，是什么人吗？”

    “我哪知道？巫门流派这么多，遍布华国、东南亚乃至欧美。谁知道是不是某个老怪物，心血来潮出关，要来参加。”

    “确实啊，刚才那前辈，给我的感觉，气息之强大，仅次于黑巫教门主，必然是一尊了不得大高手。”

    几个人暗暗说道，心中后怕。

    巫道世界，比起武道更加残酷。强者们顺逆由心，生杀予夺。像他们这几个入道小术士，真遇见那些修法老怪，一个应对不好，可能就会被当场恶鬼噬心，诅咒夺魂而死。

    陈凡带着雪代沙，缓缓走向巫山镇。

    “主人，您为什么要从正门进呢？凭我们两人的力量，直接杀进来，屠灭掉这些巫门就是。”雪代沙不解道。

    “我感觉这山谷内，似乎有一种异样的气机，非同寻常。”

    陈凡一边释放出神念，笼罩整个山谷，一边随口答道：“而且此行主要是救人，先救到人再说。”

    “轰！”

    随着神念释放出来。

    瞬间整个山谷内的情景，都落在了陈凡眼中。

    “一个、两个、三个...七位修法真人，以及两三百个术士？这巫门真是鼎盛啊。”在陈凡神念之下，整个巫山镇一览无遗。无论是各门派门主，还是泡茶小弟，都逃不过陈凡法眼。

    “找到了，这个气息很熟悉，有红莲火种的印记，必然是鬼巫教老巫主。”

    陈凡心中暗道。

    当年他用离火金瞳，千里杀人时，曾经把红莲印记，种在了鬼巫教高层身上。这样他们哪怕上穷碧落下黄泉，也逃不掉陈凡的追杀。

    “只是，余文静呢？怎么没有她的气息。难道死了？这不可能。她若死了，我必有感应！”陈凡眉头紧皱。

    神念如网。

    一扫过整个山谷，搜天查地。

    但死活找不到余文静的气息。

    “要么是，余文静根本不在巫山镇，要么就是她被秘法隐藏起来了。可是这区区地球，有能瞒过神念的法术或法阵？”

    陈凡摇了摇头，根本不信。

    以他神海境全力催动的神念，至少也得是先天修士施法，才能隐瞒住。而这区区巫山镇，连一个神境都没有，怎么可能有先天修士存在。

    “既然余文静不在，那我就无需顾忌太多了。”

    陈凡冷笑一声。

    说完，带着雪代沙，毫不遮掩的就向巫山镇中心走去。

    巫山镇内，除了来自世界各地的巫门教派外，还有许多原著名与逃到此地的罪犯。不过他们大门显然不够资格参加巫门大会，只能在外面晃悠。

    这些人，大多气息彪悍，目现凶光。

    如陈凡这样，带着一个负剑少女，一出现，就吸引了所有人目光。陈凡看起来柔弱无力，而雪代沙又容貌绝世，艳压群芳。

    ‘这是哪里来的肥羊？看起来很好对付的样子。’

    许多人眼睛微眯，盯着雪代沙，就露出一丝丝贪婪的目光。

    在巫山镇，强者为尊。你力量不够，不但金钱、女人、财富保不住，甚至可能连性命都不保。而巫山镇的管理，也丝毫不会管这方面。

    “止步，这里是巫门重地，没有请柬，擅入者死！”

    陈凡两人，一路行来，走到了一座宏伟的会场前。会场门口，立着一排巫门弟子，各个气度森严，法力渊深，赫然都是入道大成以上的强者。

    其中一人，扫了两人一眼，冷哼一声，杀气腾腾道。

    “我来找人。”

    陈凡抬起头，露出一脸灿烂的笑容。

    Ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更oo

 第491章 杀进去！（第五更）

    “老七，你感觉，这两人什么来头？”

    就在陈凡与雪代沙身后，早就缀着一大群人。

    这些人三三两两的站在数十米外，有背剑负刀的剑客，有一身劲装露出肌肉的横练高手，有容貌阴森一袭黑衣的日国忍者，有身披道袍却一身邪气的术士...

    巫山镇。

    作为缅国与华国边境，三不管地带的小镇，又有巫门庇护。不知道多少东南亚、日国、韩国、华国犯下大罪的超凡人士，偷渡潜藏在这里。他们基本上各个，都身怀一定的绝技，否则根本不能在巫山生存下去。

    “龙哥，那少年，身上一点内劲与法力气息都没有，只是普通人。倒是那个背剑的小妞，气息飘渺，似是一位了不得的剑道高手？”

    叫小七的男子，约莫二十多岁，瘦如猴子，眼中闪耀着幽深的光芒。

    龙哥皱了皱眉头。

    龙哥可是知道，小七出生自一个风水门派，从小就开了阴阳眼，可以看到与常人不同。一般武者术士的气息，都极为庞大，远超凡人，小七一眼就能望出。

    连他都说了不得，莫非是内劲大成，又或者内劲巅峰？

    “咱们巫山什么时候，来了个如此高手？不过，这小妞实在太嫩了。要是能抓起来调.教一番，卖到泰国或缅国去，那些大军阀们，最喜欢收藏女性高手。”

    龙哥说道。

    “龙哥，你莫非想？”

    小七一惊，慌忙转头，周围的几个兄弟也都目现贪婪之色。

    “我前不久听说，刀疤刘他们，弄了一个学咏春的小丫头，卖给了泰国一位华裔司令。卖了整整一千万美金！这个比咏春小妞还要水嫩，卖个两三千万美金都行。她剑术再强，能扛得住电击枪、催眠针、吗？”

    龙哥冷笑道。

    正在其他几人，都现出.笑的时候。

    忽然就听到“哐当！”一声。

    众人转头一看，就见到瞠目结舌的一幕。那个白衣负剑的小妞，竟然一把拔出古剑，把身前的守门弟子，给斩成两截。

    “她...她敢杀巫门的人？”

    龙哥等人目瞪口呆。其他观看的人，也都尽数倒吸一口凉气。

    “这不要命了！巫山镇可是巫门的地盘，竟敢在这里，杀巫门的人。简直捅了马蜂窝啊。她便是有天大的来头，也护不住了。”

    龙哥连连摇头，脸上现出懊恼之色。

    雪代沙杀了巫门的人，那巫门绝对不会放过她。之前自己打的如意算盘，显然落空了。

    ......

    而此时，站在会场门口，守护着的众多巫门弟子，也都勃然变色：

    “大胆，竟然敢在巫山镇，杀我巫门弟子，你便是昆仑的人，也得留下命来。”

    “他胆敢辱我主人，罪该万死。”

    雪代沙持剑在手，面容清冷的说道。

    “找死！”

    众巫门弟子狂怒。

    为首一人，直接如猎豹般，身形猛的一弹，凌空跃起，五指构成鹰爪，当空抓来。

    “嗖嗖嗖。”

    五道血色光芒，从这人指尖射出，宛如利刃般，带起阵阵破空声。血色光芒足有三寸长，吞吐不定，仿佛能撕裂钢铁。

    “是血巫教，巫主座下三弟子，尤天鹏。他一身修为已经到了入道中期，距离入道巅峰只有半步之遥。血巫教的凝血神爪，被他练得炉火纯青啊，便是武道大高手，也不敢硬接，那小丫头有难了。”

    小七如数家珍的说着。

    周围众人，包括龙哥在内，都面色凝重。

    尤天鹏可是巫山镇有名的高手。毕竟能待在巫山镇的，大多都是内劲小成、中成。内劲巅峰的强者，早就成为各大势力座上宾，哪还会留在巫山镇。

    正在龙哥等人，准备摇头惋惜时。

    只见。

    “哐当！”

    一道璀璨的青色剑芒，从雪代沙手中爆射出来，当空一舞，直接斩破了凝血神爪。把满脸错愕的尤天鹏，拦腰切成两截。

    “啊！”

    尤天鹏两截身体摔倒在地，鲜血喷的周围众人，满身都是。他此时竟然还没死，依旧在惨叫着。

    “这？”

    龙哥等人目瞪口呆。

    堂堂血巫教三弟子，连雪代沙一剑都接不下？那这雪代沙是什么修为，半步化境...又或者，武道宗师吗？

    “这不可能啊，半步化境都是各大门派核心人物。而宗师，更是天上神龙，偌大华国，也就二十余人吧。”

    龙哥正摇头不信时。

    那些守在门口的弟子们，已经脸色狂变：“好胆，竟然敢杀尤师兄。兄弟们，大家一起上，杀了这对男女！”

    说着。

    只见嗖嗖嗖，一道道身影从四面八方袭来。

    这些弟子，有来自鬼巫教、血巫教、灵巫教等等。使用的术法各不同相同。

    血巫教凝血成爪，贴身肉搏；鬼巫教口中念念有词，凌空咒杀；灵巫教凭空唤起鬼魂，当空抓来；战巫教，一身爆吼，浑身气血沸腾，宛如顶尖的横练高手...

    十数人同时出手。

    每一个都是入道中期以上的术士，那气势，宛如排山倒海而来般。

    把龙哥等人吓得花容失色，这才是巫山镇霸主的底蕴啊。可是陈凡动都未动，连一根手指都懒得抬。雪代沙直接长剑一划，凌空画出一朵青色剑莲。

    剑莲绽放开来，无比清纯圣洁，每一片莲叶，其实都代表着一道斩金断铁的剑光。

    “嘭嘭嘭！”

    瞬间雪代沙就和他们交上手了。

    “啊！啊！啊！”

    一连串惨叫，刹那间传来。

    十数个人影倒飞出去。各个身上带伤，有些人甚至被劈成两截，洞穿胸口，已无气息。

    全场死寂。

    就在一招之间，雪代沙竟然一剑连杀七人，重伤八人，废掉了十几个巫门弟子。

    “宗师！这女子竟然是一位化境宗师，她莫非是日国剑道大师，英龙华不成？”龙哥面无土色的说道。

    “不可能，英龙华已经有四十多岁了，哪如这少女年轻？”小七连连摇头。

    众人正惊诧间，就见那一男一女，已经破开大门，闯进会场了。

    龙哥不由倒吸一口凉气：

    “会场里面，可是有巫门十九脉巫主齐至啊，单单修法真人，就有六七位以上。更不用说众多长老、护法、供奉等等。这两人真杀进去，不怕死啊！”

    众人也面面相觑。

    之前打雪代沙主意的念头，早就烟消云散。面对这样一尊女杀神，谁敢动手？

    ......

    此时，宽广的会场中，众多巫门首领们，正在举行严肃的祭祖大典。

    说是会场，其实一个巨大的，宛如足球场般的空地。周围被两三层小楼包围着，就像土家族的围堡般。

    在围堡中央，一座高台上面，落座着七人。

    这七人，各个气息如山如海般。有炽热似火，有阴冷如鬼，有战意滔天，有鲜血极盛，鬼巫教老巫主就落座其中。但最引人注目的，是坐在上首的一个少年人。

    这个少年人，看起来不过二十多岁。

    却居于首位，压的其他六位巫主都低头。尤其他身上，宛如无敌深渊般，深不可测，里面却又似有魔神嘶吼，赫然是黑巫教的当代巫主。

    “黑巫主，您以不满三十岁之龄，登临黑巫教巫主之位，执掌大教，威震缅国。实在是让我们这群糟老头惭愧啊。”

    鬼巫教老巫主，用沙哑的嗓音道。

    “哈哈，鬼巫主，这一次，你和灵巫主、血巫主联手，从药神谷中夺得了地巫鼎，父神甚是高兴。尤其你献上的那个玄阴女子，竟然还是处子之身，有了她，正好可以补全父神的七煞阴神法，你立下大功，要什么酬劳？”

    黑巫主淡淡道。

    鬼巫主大喜，连忙道：“为大巫神做事，乃是我等晚辈的荣幸，哪敢要酬劳呢？主要我教之前，不小心得罪了陈北玄，要是能请大巫神出来，说和一下，就好了。”

    陈北玄！

    这个名字一说出来，诸多巫主，都为之一愣。

    他们便是远在云贵、苗疆、西南和东南亚，也听过这位神榜强者的威名。

    “陈北玄吗？他不算什么。”黑巫主瞳孔一缩，但还是冷声道：

    “当年我父神，也位列神榜。如今又苦修六十年，再加上七煞神魂法即将大成，便是遇见叶擎苍也能一战，何惧区区陈北玄呢。”

    他说完，鬼巫主正要起身拜谢时。

    “轰隆！”

    一声巨响传来。

    整个围堡的大门，竟然横飞进来，足有数千斤重的大铁门，宛如一片棉花糖般，瞬间砸死了一大片。然后紧接着，一群巫门弟子的尸体，飞入场内。

    “大胆，是什么人？竟然敢来我巫门地盘撒野？”

    黑巫主大怒，一拍桌椅，其他六位巫主也齐齐起身，气焰滔天彻底。高台下的众多巫门长老、护法门，也发出桀桀冷笑。

    这时，一个悠然的声音，从大门口传来：

    “鬼巫教的老巫主，故人来访，为何不出来迎接呢？”

    只见烟尘之中，一个少年，背负双手而来。在他身后，跟着一位白衣负剑的少女。

    见到少年的一刹那间，鬼巫主瞳孔一缩，失声吼出：

    “是你？”

    Ps：第五更奉上，有点晚了，超抱歉oo

 第492章 我一步，杀一人！（第一更）

    “桀桀，你算什么东西，也敢闯入我巫门大会？”

    不等鬼巫主说话，坐在他身侧，一个满头赤发，脸上纹着火焰般的刺青，赤裸着上半身的披头大汉，就怪笑一声，猛的伸出一只手。

    “轰隆！”

    一道火焰凝聚而成的巨掌，就凌空飞来。那火焰巨掌之中，冒着白烟，有丝丝黑雾缭绕，显然蕴藏着火毒与阴煞之气，一旦被灼烧中，立刻会中毒毙命。

    赫然是七位真人中的赤巫主出手了。

    赤巫教虽然没有鬼巫教强大，但赤巫主修为也达到了修法中期，尤其一手毒焰掌，号称法武双.修。便是一般的宗师，都不敢迎接他一击。这位赤巫主不仅实力强悍，而且以脾气火爆著称，动辄杀人灭族。

    “哐当。”

    陈凡还未出手，旁边的雪代沙已经拔剑出鞘，一道璀璨的青色剑芒，就劈入了毒焰掌中。

    “轰。”

    青色剑芒直接将火焰巨掌劈开，无数道毒焰四散开去，宛如一大蓬火星般。盘腿坐在平地的那些巫门长老们，算是遭了秧，被火星一沾染上，立刻脸色铁青，修为弱的，甚至中毒身亡。

    “一起上，那下这个小妞，作为献给巫王的礼物。”

    蛇巫教的长老，猛的站起身，爆喝一声。

    他手中持着的蛇杖往地上一顿，顿时一道青灰色的毒蛇魂魄，从蛇杖的仗头喷出，如同利箭般，带起一道灰线，射向陈凡与雪代沙。

    而其他的众多巫门长老们，也一齐出手。

    这些十九脉巫门的高层、长老们、弟子们。虽然没到修法之境，但各个都有入道中期以上的修为，足有数十上百人之多。这么多术士合力，那威势，简直毁天灭地般。便是雪代沙都为之失色。

    但陈凡却丝毫未理，只是目光淡漠的看向鬼巫主：

    “她在哪里？”

    鬼巫主脸色铁青，浑身哆嗦，一言不发。

    “你不答，那我就杀到你回答为止。”

    陈凡冷哼一声，一步踏出。

    他这一步，平平无奇，但落在众人眼中，却宛如一尊太古巨人，迈出了步伐，落在地上，顿时震天动地。一道青色的刀芒，从陈凡的指尖射出，瞬间斩落了飞射而来的蛇灵，余势未尽，直接将蛇巫教长老，连人带斩劈为两半。

    但这只是开始。

    第二步。

    陈凡随手一挥，如拍苍蝇，将奔袭而来，足有两米多高的战巫教护法，拍成肉饼。

    第三步。

    陈凡一指点出，将一位威震云贵的灵巫教少巫主，凌空爆头。

    第四步

    陈凡每一步踏出，就杀一人，而且杀人的手法完全不同。有青色刀芒，有隔空指尽，有随手拍死，有吐气杀人，有咒法灭魂。

    弹指之间，他连踏出十九步，击杀了十九位巫门高人。

    几乎巫门十九脉的强者，被他挨个杀了个遍。

    这一次，所有人终于色变，便是包括稳坐高台，俯瞰众生的黑巫主等人，也面色微沉，目光凝重。

    “什么时候，来了这么强的高手。武道、术法、精神力，几乎无一不通。而且还如此年轻，莫非是昆仑这一代的青龙？”

    灵巫主脸色铁青道。

    “不可能，青龙虽然号称法武双.修，精通武道、咒法、密藏。但绝不如此人年轻，而且也不如此人通晓如此多手段。”黑巫主冷冷摇了摇头，望向鬼巫主：

    “鬼巫主，这人即是你的仇敌，你应该知道是谁吧？”

    众人目光，也一齐汇聚像鬼巫主。

    鬼巫教的老巫主，此时脸上一阵青一阵白，最后才涩声道：

    “他就陈北玄。”

    “什么？”

    鬼巫主此言一出，众人骇然失色。

    陈凡一直以来，都在北方活动，而巫门基本都集中在东南亚、南亚以及华国南部，鲜少涉足北方，所以一时还真没想到陈凡。

    一想到对方，就是传说中的当世神话，便是黑巫主，也维持不住神情了。

    “啪嗒。”

    这时，陈凡已经走到了高台之下。

    他一连踏出二十五步，斩杀了二十五个入道强者，杀的巫门众多高层为止胆寒心颤，杀的七位真人，心都在滴血。

    死的人可都是各门派的精英啊。

    “咚咚咚。”

    陈凡一步步的踩着楼梯，登上高台。七位巫主，除了黑巫主外，齐齐起身，目光警惕，精神紧张的望向这位闻名世界的当世神话。

    “陈北玄，我巫门与你，素无仇怨。你为啥要杀上门来，以为我巫门好欺吗？”

    黑巫主盘踞太师椅，双手搭在扶手上，强自镇定道。

    “她在哪？”

    陈凡理都未理黑巫主，只是目光死死的落在鬼巫主身上。

    这位活了上百岁，修为已经达到修法巅峰的鬼巫教老巫主，闻言浑身一颤，面色铁青，脸上肌肉抖动着，一言不发。

    “陈北玄，你敢无视我？”

    黑巫主勃然大怒。

    他作为大巫神子弟，黑巫教当代巫主，执掌一教一国之命运，地位何等之高，甚至马上就要登临巫王之位。本以为自己有资格和神境平起平坐，没想到陈凡却理都未理他。

    “聒噪。”

    陈凡眉头微皱，随手一掌辟出。

    “轰隆。”

    虚空震动，嘭的一声，一道青色巨掌，宛如太古神明之手，足有两三丈大小，从空中现出，挟泰山砸落之势，猛的向黑巫主拍去。

    “巫王小心！”

    赤巫主、战巫主、血巫主等人同时色变，齐齐出手。

    一道道巨大的火焰手掌、凝血神爪、恶鬼凶领、强悍铁拳，纷纷砸向青色巨掌。黑巫主也面色一沉，一股浓郁道极点的黑煞之气，从他身上冒出，化作一只丈许长的黑煞云盖，挡向巨掌。

    “嘭嘭嘭。”

    众多巫主的术法，砸在巨掌之上。青色光掌纹丝未动，反倒是他们，被力量反震的身形暴退，修为弱的甚至受到伤害，一口血吐出。

    巨掌余势未尽，依旧带着浩瀚力量，猛然拍下。

    那黑煞云盖，宛如豆腐般，在巨掌之下，脆弱的不堪一击。黑巫主脸色狂变，怪叫一声，猛的从腰间取出一尊人皮小鼓。然后他咬碎舌尖，一口血喷出，将之祭起。

    这尊人皮小鼓，吸收了黑巫主精血后，飞入空中，放出一道血色光幕，将黑巫主罩住。

    可是陈凡一掌之威，何等浩瀚。

    “嘣！”

    一声巨响。

    青色光掌直接拍碎了血色光幕，甚至把人皮小鼓，也凌空拍成粉末。最后力量砸下，直接在地上引出了一个深达数米的巨坑。坑中掌纹分明，仿佛是巨人的掌印般。

    “这么强！”

    诸多巫主同时倒吸一口凉气。

    他们六尊真人，齐齐出手，竟然连陈凡一掌都没接下。

    尤其是黑巫主，他乘着人皮小鼓阻拦的瞬间，一个懒驴打滚，挨着青色光掌擦肩而过。此时心中又惊又惧怕，更无比痛惜。那尊人皮小鼓，可是黑巫教顶尖法器之一，仅次于七大巫器的宝贝。

    “她在哪？”

    陈凡一掌拍出，宛如拍苍蝇，毫不理会，依旧目光淡漠看向鬼巫主。

    “陈北玄，我巫门十九脉，有十数位真人，麾下弟子千千万万，更有巫神坐镇，你真要与我巫门为敌吗？”

    黑巫主披头散发，目光怨毒叫道。

    鬼巫主也似承受不住陈凡压力，猛的神情一变，状似癫狂的怪叫道：

    “陈北玄，你不是问余文静在哪吗？她已经被我献给了大巫神，此时恐怕已经被大巫神吸干精气，炼成神法了！”

    “什么？”

    陈凡瞳孔一缩。

    一股滔天彻地的杀气，宛如洪水般，瞬间席卷了整个围堡。无论是七位真人，还是众多巫门高层，都仿佛感觉如坠冰窖般。

    眼前甚至出现尸山血海，白骨成堆，修罗地狱。有神魔陨落，如天柱般的神灵被斩杀，星辰崩碎，万族哀哭的可怕景象。

    陈凡修到神海境之后，神念之强，已可干涉现实。

    这些景象，都是他前世纵横星空，屠灭万族的真实场景。

    “啊！啊！啊！你要做什么？”

    鬼巫主首当其冲，直接精神崩溃，彻底承受不住，猛的跌倒在地，宛如一个手无缚鸡之力的老头，连连退后狂叫道。

    “嘭。”

    陈凡面无表情，一脚踏出。直接把这尊鬼巫教门主，连人带身上法器踩成了肉泥。

    然后他法诀一展，将鬼巫主的灵魂拘束到掌中。从手中直接喷出一道金色火焰，将鬼巫主的灵魂，灼烧的灰飞烟灭。

    “余文静若有事，我会踏平巫门，将你们每一个弟子、每一脉传人、每一个门派，都杀的干干净净，彻底从世间，将整个巫门抹平！”

    陈凡一边灼烧着，一边目光淡漠说着。

    众人瑟瑟发抖，目光惊惧的看向陈凡手中，那个被金色火焰灼烧，发出阵阵凄厉哀嚎，最后彻底化作青烟的老巫主魂魄。

    便是他们为巫门高手，也从未见过这种，将人魂魄都挫骨扬灰的手段。

    这代表着何等仇恨？

    “陈北玄，你真敢动手，莫非不怕我父神报仇？”

    黑巫主浑身颤抖，色厉内荏道。

    回应他的，是一道璀璨的，宛如天河垂下的金色剑芒。

    ps：第一更奉上，爆发开始，作者菌继续去写第二更o(n_n)o

 第493章 血洗巫门（第二更）

    “唰！”

    归元剑自陈凡腰间的小葫芦中喷出，化作一道惊天动地的金色长虹，猛的当空一绕，就一剑斩下了旁边赤巫主的头颅。余势未尽，直接斩向血巫主。

    “血爆大.法。”

    血巫主狂叫，刹那间脸色变得赤红，一道宛如精气狼烟般的血雾从他身上喷出。紧接着血巫主气息高涨，身形暴退，其速度之快，几乎要超过了修法境巅峰。

    可是飞剑之速，岂是凡人能够想象。

    一抹金色流光划过，毫不停歇。血巫主身形退到十步之外，才骇然发现，自己已经从腰间，被飞剑一剑两段，劈成两截。

    飞剑毫不停歇，紧接着飞向下一个目标。

    在高抬之上六人，除了黑巫主之外，其他五位真人，施展尽手段。有浑身血脉勃发，横练如钢铁。有舍弃肉身，身形化作一道灵魂飞遁，有祭出法器，试图抵抗的。

    可惜，在飞剑之下，这些修法真人，巫门各脉领袖。连让归元剑停歇一刻的资格都没有，就被一剑斩落头颅。

    刹那间。

    陈凡一剑劈出，连斩五位真人，此时甚至连一个弹指都未过。

    “嗖！”

    紧接着，金色长虹绕着高台飞行一圈，直指最后的目标黑巫主。

    “陈北玄！”

    黑巫主发出一声，惊天动地的凄厉嚎叫。

    他睚眦欲裂，手段尽出，护身法器层出不同。可惜根本不能让飞剑停顿片刻。这柄千年前，藏剑上人炼制而成，被陈凡以神海境修为催动的飞剑，便是连天上战机都能斩落，何况区区一凡人。

    “嘭嘭嘭。”

    就在黑巫主身上的七层护身法器，被金色飞剑，如刀切黄油般，一划而过，尽数斩破，即将切过他透露时。

    猛的一道黑气从他胸口的骨牌中射出。

    这股黑气一出，如同狼烟般直射长空，从中现出一尊身高三丈的老者。老者笼罩在黑袍中，容貌不清，只能隐约看见一双宛如饿狼般，闪耀碧绿光芒的双瞳。

    “父神？”

    黑巫主还未来得及惊喜。

    陈凡已经轻喝一声：

    “斩！”

    唰的一声，金色飞剑毫不停歇，直接划过黑巫主的脖颈。黑巫主头颅掉落前，眼中还露出不可思议的神情。仿佛不敢相信，陈凡竟然敢当着他父神的面，杀他。

    “不！”

    那黑袍老者，周身剧烈波动，神魂中发出一声凄厉的哀嚎。

    可惜一抹金色长虹，已经由下而上，将他劈成两段，然后当空一搅，彻底将这尊分身，搅成粉碎。

    之后飞剑当空一划，绕出一个优美的弧形，化作一道惊天长虹，猛的向台下射去。

    “不要！”

    “陈仙师，我等愿降。”

    “陈仙师，我愿带路，提您找到黑巫教所在”

    这些台下的巫门十九脉高层，无比心胆俱裂。

    陈凡一剑斩杀六位真人，连大巫神的分魂现出，也被他随手劈碎，众人哪敢抵抗？可是此时陈凡心冷如冰，杀意已决，哪会留手。

    “杀杀杀！”

    归元剑带起长达丈许长的金色长虹，剑气森森，宛如死神的镰刀般，当空乱舞。每一剑辟出，都带起十数道冲天血泉。

    无论是什么法术、神通、武道，又或者护身法器。

    难能阻拦住飞剑之利。

    佛说:

    “一弹指为六十刹那，一刹那为九百生灭。”

    陈凡一弹指之间，就连杀上百人，每个刹那都劈出一剑，最后杀的整个会场内血流成河，伏尸遍野。便是雪代沙都为之失色。

    等最后一个人，也被一剑劈成两段后。

    归元剑飞射回陈凡面前，发出嗡嗡嗡的震动声，三寸长的金色小剑上面，未染一丝鲜血，仿佛还未杀够般。

    “你放心，这只是开胃菜，之后，会有很多人等着你的。”

    陈凡背负双手，眼中浮现出尸山血海。

    “主人，我们接下来怎么做？”雪代沙低头，小声问道。

    “踏灭巫门。不过在此之前，先灭掉这座罪恶的城镇。”

    陈凡冷笑一声。

    说着，手中打出一道法诀，将高台上六位真人的魂魄，全部收入黄皮小葫芦之中。如何找到黑巫教，还得靠这些灵魂带路呢

    会场之外，众多觊觎雪代沙的人，还待在门口。

    对于巫门众人来说，这片刻仿佛一个世纪般漫长，但实际上才过几分钟罢了。大家都望眼欲穿的看着会场，想见证好戏。

    “龙哥，你说这会场里发生了什么？一开始杀声大作，但很快，就悄无声息了，这是怎么回事？”小七啧啧奇怪道。

    “你笨啊。开始是那对男女杀进去，巫门长老们出手了。现在那对男女已经被拿下，自然就平静下来了。”

    龙哥一边冷笑，一边惋惜摇头道：“看他们，能在这么多巫主手下，支撑好几分钟，可见绝对是高手。那小妞死去太可惜了，若能捉住卖出去，必然要卖出天价啊。”

    正在众人叹气时。

    小七猛的瞳孔一瞪，指着会场，颤抖道：

    “龙哥，你你快看，那是什么？”

    龙哥闻言抬头，就见到一男一女，背着双手，从会场中走出。他们衣裳如旧，上面一丝血迹都没有。

    “这是怎么回事？”

    龙哥诧异。

    会场之中，有七位真人坐镇，十九脉巫门高层齐聚。怎么可能放任这对，杀了巫门弟子的男女安然出来？难道他们和巫门有旧，大水冲了龙王庙？

    龙哥正满脑子迷糊时，就见到，有人上前去，似是想搭讪。

    那个穿着休闲服，一脸淡漠的少年，手掌一抬。一道金色长虹，就从他手中射出，瞬间划过了搭讪那人的头颅，带起一蓬血雾，然后紧接着，金虹在空中一转，就向众人射来。

    “这是？”

    龙哥眼睛一瞪，还未反应过来。

    整个人已经被金虹劈成两半，包括他和小七在内，数十个尾随陈凡而来，想要觊觎雪代沙的人。在弹指之间，尽数被飞剑斩绝。

    归元剑杀完人后，嗡嗡震动，竟然毫不停歇。带起长长的金色尾光，向镇中射去。

    “去吧，把整个巫山都斩灭。”

    陈凡站在那，眼中无喜无悲。

    这个小镇，类似于金三角那种罪恶之地。整个镇中，要么是巫门的人，要么是从天南海北汇聚而来，犯下重罪，被各个国家搜捕的超凡者。陈凡杀起他们来，毫不手软。

    “啊啊啊！”

    这一天，整个巫山镇一片哀嚎。

    在腾起的火光之中，只见一道通天彻地的长虹，在巫山镇上空飞舞，每一次，长虹掠过，都带起一道道血光，有数十人被斩落。

    也有人试图逃跑，或者向陈凡攻击。

    可是陈凡的神念，笼罩方圆数十里。整座小镇内，几乎无一人能逃，全部被他神念锁定。

    剑气纵横三十里！

    到最后，斩灭整个巫山镇后，陈凡直接一把火，将小镇烧成灰烬。

    “呼噜噜。”

    看着被火焰笼罩，火舌冲天数十米高的巫山镇。便是雪代沙心中都一片冰寒。这个镇子，至少有数百上千个巫门弟子啊，尽然陈凡一剑尽数屠灭。

    她此刻，才隐约了解，自己这位主人，是何等冷漠的存在。

    “主人，我们接下来去哪里？”

    雪代沙小声问道。

    “杀上黑巫教总坛，找大巫神。他若真杀了余文静，我就让整个巫门，为她陪葬。”

    陈凡平静说着。

    一想到那个如冰雪般纯净乖巧的同学，因为他的缘故，被鬼巫教虏来，当做贡品一样献给大巫神。陈凡心中就越发杀气勃发。

    七煞神魂法。

    陈凡哪怕不知道那是什么东西，但隐约也能猜到。对于受术者来说，那种下场，比死亡还要可怕千百倍。

    “你敢伤我陈北玄的朋友，不要说区区一神境。便是九天真仙在此，我也立誓斩你！”

    陈凡冷哼一声，目光扫向南方。

    那里是黑巫教所在

    东南亚地区，缅国首都郊外，黑山。

    这座黑山，据传说是一座死火山，常年被毒气、烟煞乃至阴寒之气笼罩。普通人若在山上呆久了，身体都会越发虚弱下去。

    这里本来人烟罕至，但自从数十年前，一群人从华国南来，占据黑山之后。这座山，隐然就成为了整个缅国，最为神圣崇高的地方。便是历代缅国总统、首相、将军们，也不时前来黑山，拜会传说中的老神仙。

    在黑山深处的一座祭坛中，正有一位黑袍老者盘坐。

    黑袍老者坐在那，整个人宛如黑洞一般。一呼一吸之间，庞大的黑煞之气，从地底涌出，被他吸入腹中。

    但这时，老者身形一震，猛的睁开了双眼。他容貌看不清楚，只能见到一双璀璨的宛如饿狼般的双瞳，射出丈许长的绿光。

    “是谁，胆敢杀我的子孙，灭我分身，不怕本神报复吗？”

    黑袍老者，声音宛如夜枭般，震的整个山腹嗡嗡作响。

    祭坛下的众多黑巫教弟子们，齐齐骇然跪下，不敢抬头。

    “去查，给我找出那个人。我要把他五马分尸，挫骨扬灰，灵魂炼成鬼仆，被我黑巫教驱使一万年！”

    黑袍老者历声道。

    “是，祖师！”

    众多弟子，纷纷叩首，颤抖着答道。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o

 第494章 杀入缅国（第三更）

    黑巫教。

    当世各大巫门中，传承最古老，势力最庞大，底蕴最雄厚的大教。教中千年以降，代代巫神辈出。三百年前，黑巫教老巫神横扫华夏，曾斩杀那一代天师道天师，凶威赫赫，盘踞天下近百年，连那一代的清朝帝王，见到老巫神，也得鞠躬行礼，口称一声老师。

    这一代，黑巫教同样有巫神出世，还名列神榜。

    只是六十年前，叶擎苍挟昆仑之威，涤荡乾坤，扫遍华国。黑巫教也不敌，最终退出华夏故土，前往了缅国。当时大巫神，据说曾与叶擎苍有过一战，终究败北，含恨而去。立誓一定要修成神法，回华国找叶擎苍报仇。

    黑巫教去了缅国，凭巫神与座下众多真人的实力，轻易扫荡了缅国。从此黑巫教几成缅国国教，大巫神地位之高，便是缅国总统见了，也得毕恭毕敬。

    “黑巫教除了大巫神之外，一共有九位修法真人，门下弟子数百上千人。”

    “除此之外，还操控着缅国国政，缅国上下，无论是军阀头目，还是政府高官，都以尊崇黑巫教为荣。黑巫教的弟子，遍布整个政府军。缅国的数十万大军，也间接操控在黑巫教手中。大巫神正在搜集各种体质，想要炼成黑巫教的至高秘法‘七煞神魂法’...”

    这些话，都是陈凡拘束来几位巫主灵魂，从他们魂魄中抽取出的信息。

    “掌控一国国政，为太上皇？这个黑巫教，好大的势力。”

    雪代沙脸色微变。

    缅国虽然只是东南亚小国，但同样有数千万人口，数十万军队。大巫神一人之下，万万人之上，连总统都得敬他三分，一言可废立帝王。这样的存在，简直超乎雪代沙想象。

    “这就是神境，百年之前，核武未出时，那些神境更加嚣张。”

    陈凡淡淡说着，眼中射出一道寒芒：“这么说，缅国政府军，其实与黑巫教也有千丝万缕的关系了？”

    他随手一捏，喷出金色火焰，灼烧手中的灵魂。

    “陈北玄，你答应过我，只要我告诉你真相，你就会放过我的。”黑巫主的魂魄，在火焰中疯狂的叫道。

    “哦？是吗？我骗你的。”

    陈凡平静的回一句，眼中无喜无悲。

    北玄仙尊，生杀由心，无拘无束，岂会受到一点誓言的约束？

    “陈北玄，你不守誓言。父神一定会替我报仇的...”

    黑巫主的魂魄，被火焰越烧越少，最终化作一片青烟，彻底灰飞烟灭。

    “你留在这里，等我回来。我此去救人，兵贵神速，恐怕不仅要与黑巫教为敌，少不了和缅国政府要碰撞几下。带着你太累赘。”

    陈凡说完，弹剑长啸，身形化作一道青芒爆射而去。

    “是。”

    雪代沙微微低头。

    ......

    缅国边境，一座关卡哨中。

    正有几个身穿缅服，扛着步枪，打着哈欠的士兵，在那里三三两两的巡逻着。

    “今天没有多少肥羊入境啊。”

    “往常这个时候，有不少华国商人会进来，每个人身上，都能赚好多华元的。”

    缅军士兵们咕哝着道。

    别看他们是政府军的士兵，但缅阀割据，总统只是最大的军阀头子罢了。各个军阀手中，小的掌控数千人，大的掌控数万人。众多军阀合起来，一起推举出全国总司令。然后由这人，当任总统，掌控缅政。

    “咦，你们看，那是什么？”

    忽然有人指着远处道。

    众人抬头，就见到一道青色光芒，从远处疾驰而来。光芒背后，拉出一条长长的尘土，宛如黄色长龙般。

    青光一闪，到了众人面前，现出一个黑发黑瞳，身材高大，无比俊美的青年。

    “这里，是缅国边境吗？”

    青年一开口，缅语说的很生涩，但几个词之后，就非常流利了。

    “是。”

    众士兵颤抖着，领头的人答道。

    “好。”

    青年也不答话，又化作一道青光，冲破关卡，向着缅国内冲去。

    看着眼前，宛如台风过境，四散零落的铁丝网和护栏，众多士兵面面相觑：“长官，怎么办？整个关卡都被那人冲垮了啊。”

    “还能怎么办？立刻上报，敌袭啊！”

    扛着上尉军衔的军官，猛的跳起来叫道。

    缅方的信息，传递非常快，毕竟缅国此时还处于战争状态，所以对军情非常敏感。十分钟之后，情报就已经了缅国国防部副部长的案前。

    “这是怎么回事？”

    军衔是中将的副部长，眉头紧皱的望着眼前的情报。

    “阁下，根据前线报告。似乎是有华国的超级强者入境了。据目击者声称，那人黑发黑瞳，穿着一身黑袍，非常年轻，有很明显的华国人特征。并且主动攻击了我国关卡，现在以极快的速度向我国国内杀来，这是.裸的入侵！”

    站在他面前的参谋部上校，大声叫道。

    “华国的超级强者？怎么会到我们缅国来？而且还是正面冲撞关卡？”

    副部长眼睛一眯，不过无论如何，这都是一件大事。

    “我会立刻上报给部长与总统，并且通知黑巫教的尊者们。传我指令，命令坐镇西北边区的昂莱将军，马上组织军队，一定要拦住那名华国强者，如有必要，可以动用武力，击毙他！”

    “是，阁下！”

    上校猛的立正，大声回应道。

    ......

    那个冲破缅国边境关卡的，正是陈凡。

    陈凡此时，正以极快的速度，向缅国境内冲来。由于救人心切，陈凡甚至连遮拦一下，都懒得遮掩。最多面对一些平民时，会放慢速度，或者捏法诀隐去身形。

    但他这种公然冲入一国，实在是太显眼了。

    顿时，位于西北边区的昂莱将军，立刻得到了情报。

    “华国的强者，胆敢攻入缅国？难道不知道，缅国是我黑巫教的地盘吗？”

    将军办公室内，正有两人对坐着，其中一个穿着黑袍的中年男子，冷笑一声。

    “金尊者，您的意见呢？”

    穿着军装，扛着将军军衔，麾下掌控上万大军的昂莱将军，此时却非常恭谦对中年男子道。

    “总坛刚传来消息，巫神震怒，似乎是新巫主陨落在了华国。这就有华国强者杀入境内，真的以为我黑巫教是泥捏的？”金尊者怒哼一声，下令道：

    “立刻调动所有军队，不惜一切代价，歼灭那人。我也会让本地分坛的巫师们，助你一臂之力。”

    “是，金尊者。”

    昂莱将军大喜。

    他可是知道，那些黑巫教的巫师们，拥有何等可怕的力量。能够杀人夺魄于无形。纵使他这样掌控数万大军的一方军阀，也可能无声无息死在巫师的法术下。

    在昂莱将军的指挥下，驻守在西北边区各地的数个师，迅速调动起来。

    陈凡几乎是以一条直线而来，丝毫没有遮掩的意图，他的行动轨迹，迅速就被西北边区的参谋部掌握。

    “敌人将在十分钟之后，进入预设阵地。”

    “火炮准备，坦克准备，阻击手准备，随时开火。”

    “十分钟、九分钟、八分钟...一分钟。”

    “开火！”

    随着一声令下。

    “轰隆！”

    数十门140毫米的榴弹炮，同时发出震耳欲聋的声响。这些现代火炮的威力，一枚炮弹，就足以砸碎一间楼房。数十门齐发，宛如毁天灭地一般。

    “金尊者请放心，在我的炮兵营下，便是一只蚊子都飞不进来。”

    昂莱将军一边叼着烟，一边挥斥方遒道。

    虽然因为时间仓促，但昂莱将军还是调动了二十营，足有上万人的部队。其中包括两个炮兵营，一个装甲营，这都是西北边区最精锐的武力，昂莱将军平时都舍不得拿出来。今天也是为了在鬼巫教的尊者面前请功，才忍痛调来。

    “不错。”

    在火炮齐射时，黑袍男子也瞳孔一缩。

    他叫金岱岳，是黑巫教九位真人之一。黑巫教坐镇一国，掌控数千万人民。论潜势力之大，甚至超过了洪门。洪门终究没有黑巫教的地盘，所以高层战斗力，比洪门还多了几位。

    金岱岳本来是按照大巫神的命令，前来西北边区，搜查巫主陨落的信息，没想到遇见陈凡闯关。他虽然是修法真人，但面对这毁天灭地的火炮齐射，也感觉心惊胆颤。

    “哈哈，国防部有点小题大做了。几百人，还非要我调动大军。这军队开拔，不需要油钱吗？”

    叼着烟的昂莱将军正哈哈大笑时。

    猛的听到周围的士兵，传来一阵惊呼声。

    “将军你快看！”

    昂莱将军一转头，就见十里外，烟尘遍地中，冲出一个人影。人影拔地而起，化作一道青色长虹，如同流星一般，横越数公里的距离，猛的向军阵撞来。

    “我的天。”

    昂莱将军嘴一张，烟头直接掉落地上，他却丝毫未知，而是目瞪口呆。其他士兵更是吓得傻了，联手中的枪都砸在了地上。

    金岱岳也猛的瞳孔一缩：

    “凌空虚度，御空而行。这是...神境？”

 第495章 以一敌国（第四更）

    凌空虚度，横越长天，这是传说中神境的标志。

    金尊者也只有数十年前，曾经见过黑巫教大巫神施展过。这数十年来，大巫神越发低调，缩在黑山总坛中修炼秘法，一心想着杀回华夏，找叶擎苍报仇，却是很少再展露神通了。

    “轰隆！”

    在众人发愣的时候，陈凡已经从天而降，猛的砸入缅军阵中。他一脚踏下，直接把一辆装甲车踩成铁饼。装甲车内的数个士兵，直接连哼一声都没有，就被压成肉酱。

    “开火，所有人立刻开火。坦.克营呢？立刻把他们调来，一定要围杀这人！”

    昂莱将军猛的反应过来，抢过车载电台的对讲机，就疯狂吼叫着。

    “嘭！”

    众多士兵如梦初醒，纷纷提着步枪，如暴雨般，向陈凡射击而去。更有有直接跳上装甲车车顶，调转车载重型机枪，带起一道夺命的火舌，笼罩向陈凡。

    “当当当。”

    这些子弹打在陈凡三米外，就被他的护体真元直接拦住。

    以陈凡此时神海境的恐怖修为，再加上青帝长生体小成。便是坦.克大炮都无所畏惧。除了重型导弹、钻地炸弹、特种弹头以及聊聊几种特殊武器外，地球上几乎没有什么能威胁到他。

    陈凡就这样，扛着枪零弹雨，在众人恐惧的目光中，一步步向前走去。

    “轰隆轰隆。”

    西北边去，仅有的一个坦克营，终于开来了。

    上百名上百名士兵开着数十辆老旧的重型战车，从四面八方，向陈凡包围而来。陈凡眼角都未扫它们一眼。

    比起俄国的第116装甲师。

    缅军的这些坦.克，就宛如老古董一般，仿佛从二战时期穿越而来。实际上，此时缅军的许多武器，和二战真没什么区别。

    导弹、战机、直升机、无人机、信息化作战等等。这些东西，和缅国压根是绝缘的。他们还处于大炮坦克时代。

    “咚。”

    陈凡双手伸出，直接抓住了一辆坦.克。然后在周围人惊恐的目光下，猛的将那辆坦.克凭空提起。然后当成棒球一般，嗖的扔了出去。

    “轰隆。”

    那辆数十吨重的战车，在空中带着沉重的破空声，划过数十米距离，猛的砸在了另外一辆战车上面。两个钢铁怪物砸在一起，顿时宛如地震一般，把周围数十米的士兵都震的晕头撞向。至于战车内的士兵，早就被拍成肉泥。

    “这...这太恐怖了。”

    许多士兵吓得手足无措，连枪都扔在地上。

    缅国的士兵们，本来就笃行各种宗教，在他们眼中，陈凡与神灵几乎一样了。

    “上啊，所有人全部开火。不开火的，军法处置！”

    昂莱将军拿着对讲机，狂叫着，眼都红了。这个坦克营，可是他求爹爹告奶奶，省吃俭用才挤出来的。结果被陈凡丢溜溜球般，不一会儿，就砸烂了七八辆。昂莱将军心中，真是又惊又惧。

    “当年...大巫神就是这样，纵横战场，击败川军与日军的吧。”

    金尊者站在那，看着陈凡的背影，一阵恍惚。

    二战的时候，大巫神坐镇西南，也曾经创造过以敌万的神话。无论是中央军、川军还是后来侵入西南的日军，都曾与大巫神交过手。

    “一群蝼蚁。”

    在昂莱将军，以及众多军官的催促下，那些士兵们再起颤抖的捡起步枪，冲着陈凡嘭嘭嘭的扣动扳机。众多装甲车也壮着胆子，轰隆隆的撞来。

    对此，陈凡不由眉头微皱。

    他可懒得和这群，还拿着二战时期的陈旧兵器，军纪溃散的小国士兵多做纠缠。

    “呼！”

    众人只看到，陈凡站在那，不闭不躲。只是长长的吸了一口气，这一口气之长，仿佛吞进了大江大河之水般，大家甚至能看到一道白色龙卷长龙，向陈凡嘴中灌去。

    “他这是要做什么？”

    大家正奇怪的时候。

    只见陈凡猛的抬头，仰天长啸。

    “吟！”

    这一声长啸，铿锵宛如龙吟，尖锐似凤鸣。又如同滚雷砸下般，瞬间震的周围众人耳膜破碎，抱头跪地。但这只是开始。

    陈凡的啸声越来越大，最后直冲九天云霄。几乎肉眼可见的音波，从他口中喷出。甚至夹杂着庞大的真元。啸声一层层向外扩散开去，声震百里开外。便是十几里外的楼房，玻璃都被尽数震碎掉。

    而陈凡所在的缅军阵中，更是宛如台风过境般。

    “啊！”

    昂莱将军，在军阵最后方，所以还能勉强支撑住，只是捂着耳朵感觉头痛欲裂。金尊者赶紧布下一层黑煞之气，挡住了音波后，昂莱将军才勉强好受些。

    “尊者，快出手，击杀那个华国人。”

    昂莱将军一把抓住金尊者的手，无比焦急的道。

    “已经晚了，你看外面。”金尊者苦笑一声。

    昂莱将军探头一看，就见以陈凡为中心，一层层的士兵，宛如割麦子般倒下。

    离得最近的，甚至连头都被撑爆了。陈凡方圆百米内，竟然已经没有活人。而方圆百米外的士兵们，则抱头鼠窜，扔掉手中的步枪、兵器。坦.克兵甚至从装甲车中跳出来，疯狂向外逃去。音波的力量，无孔不入，便是厚厚的装甲也扛不住。

    “这...这...”

    昂莱将军呆若木鸡，一颗心如坠谷底。

    陈凡一啸之间，竟然杀掉了上千名士兵。而昂莱将军好不容易，汇聚而来的二十个营头的军队，已经溃散大半。便是连那些军官们都跳掉了。毕竟音波之下，可不管你是不是士兵和军官。

    “一啸杀千人啊。威力足以媲美云爆弹。这就是当世神话，神榜唯一的恐怖吗？”

    金尊者浑身颤抖着，说道。

    他此时已经认出了陈凡的身份。

    除了那位高居神榜之上，俯瞰众生的陈北玄之外。谁有这般恐怖的威能？便是大巫神是否具备，金尊者都为之怀疑。

    “尊者...我们怎么办？”

    昂莱将军缩着脑袋，浑身颤抖道。

    “陈北玄此来，未必是冲着我们黑巫教而来，说不定只是路过，你无需害怕。”金尊者强自镇定道。黑巫教与陈凡，无冤无仇，想来陈凡不会轻易得罪一个老牌神境。

    却只见到，陈凡化作一道青光，猛的射到两人面前，目光淡漠的看来：

    “你是黑巫教的人？”

    “黑巫教，大巫神座下，九大尊者之‘巫咸尊者’，金巫咸，拜见陈仙师。”金尊者微微低头。“不知是仙师到此，竟请恕罪，晚辈这就通知总坛，告知老祖...”

    他还未说完，就见陈凡目光一冷，一道青色刀芒，凌空斩来。

    “黑巫教的人，都该死！”

    “啊？”

    金尊者还未反应过来，就直接被陈凡一刀，斩为两截。而旁边的昂莱将军，被喷的满头是血，直接吓得昏迷过去。

    陈凡杀掉金尊者后，又化作一道青光，如陆地长虹般，向缅国中心射去。

    至于昂莱将军，以及西北边区的部队，在陈凡眼中，都宛如蝼蚁吧。他们的战斗力，甚至还比不上日国第14旅团，根本不堪一击。

    “轰隆。”

    一个小时后。

    陈凡在八莫郊外，一人击破了缅军一个团，顺便杀入八莫市，从上到下，斩杀了七十三个黑巫教弟子，然后扬长而去，只留下目瞪口呆的八莫市民。

    两个小时后。

    陈凡在曼德勒市三十里外，正面冲破了缅军第三步兵师。再次杀入曼德勒市，飞剑横扫，一口气连杀一百七十五个黑巫教弟子，顺手一剑斩落了曼德勒市市长的首级。因为这位市长，与黑巫教牵扯过密，几乎就是黑巫教的傀儡。

    三个小时后。

    密铁拉市外，陈凡以一敌三，一剑斩杀了三位黑巫教尊者，顺便击杀了缅军最精锐的特种部队上百人，缅军再次溃败。

    四个小时后.....

    陈凡毫无遮掩而来，遇神杀神，遇佛杀佛。每路过一市，必然要把那个地区内的黑巫教弟子，从上到下斩杀干净。

    他神念一扫，所有修习黑巫教秘法，或者身上带黑煞气息的，根本暴露无遗。

    陈凡一路行来，接连斩杀了数百位黑巫教弟子，顺便击溃了数万人的大军。任凭缅国政府，疯狂的调动军队，甚至派出了战斗机，也根本挡不住陈凡。

    那些第三代战斗机，连导弹都没有，直接被陈凡一剑就斩落下来。

    “杀杀杀！”

    陈凡所过之处，留下一片残骸，破军杀将，踏城灭族，见证者无数。此时不要说缅国政府，便是连其他国家的人，都惊动了。

    五个小时之后，缅国首都在望。

    ......

    “这就是缅国的首都吗？”

    陈凡站在郊外，俯瞰着这座雄伟的城市。而在他面前，是从四面八方汇聚而来，无比仓促的军队。这些军队黑乌乌一片，人头挤挤，何止数万人人？只是他们脸上，大多带着迷茫与惊恐之色。

    天空中，十数辆直升机与战斗机，在远处呼啸徘徊着，不敢靠近。

    但陈凡哪理会这些人，他的目光，已经射向了首都之外的那座漆黑火山。

    黑巫教，终于到了。

    Ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更oo

 第496章 神灵降世（第五更）

    内比都市。

    缅国的首都，一座地广人稀，人口不到100万的新兴城市。这座城市的人口与密集程度，甚至不如华国的一座县城。尤其更可笑的是，直到2009年10月，内比都市才开通手机信号，可以打电话。因此曾被西方媒体讥讽为‘世界上唯一一个没手机的首都。’

    这也与缅国的经济有关。

    缅国gdp，一年只有700亿美元，还比不上华国一个省，甚至一个市的gdp。这里经济极为落后，相当于华国8、90年代，大约200人中，才有一家装有座机电话。手机更是稀罕物品，非达官贵族不能使用。

    而此时，在缅国总统府与国防部中。

    众多军政府的将军们，已经慌忙做一团，无数电话铃声从四面八方传来。

    “敌人已经攻破了第九道防线。第4步兵师败退，师长颂恩将军当场战死。”

    “第十二道防线告破，敌人已经逼近首都。”

    “敌人已近在眼前”

    一个又一个坏消息，汇聚到国防部之中。众多将军们脸都绿了。从陈凡踏入国境开始，到现在，不过区区一下午的时间。

    但陈凡却接连击溃了数万大军，三个成建制的步兵师被他击溃。仅有的几架战斗机，都被斩落下来。诸多将军只能疯狂的调集军队，前来保护首都。

    “该死的，这个人到底是谁？难道是华国军方的超级战士？”

    “不可能，我们与华国军方交流很密切的啊。”

    “总统阁下，有消息了吗？”

    随着一个人走入，诸多将军齐齐转头，满眼血丝的看向那位身姿挺拔，掌控整个缅国军队的首领。

    吴.丹盛总统。

    他本名丹盛，‘吴’是敬称。就像华国称呼‘伯伯’‘大人’一样。

    吴丹盛此时面沉如水，眼中却带着一丝畏惧之色。

    陈凡一路行来，破军杀将，万人辟易。吴丹盛哪怕活了六七十岁，都未见过如此恐怖的强者。便是黑山中的那位老神仙，恐怕都未必有这般恐怖。

    以一敌国啊！

    这是何等可怖可惧。

    “他是陈北玄，华国天榜第一，cia神榜上的超级强者。曾经一人击败日国第14旅团与俄国第116装甲师。”

    站在吴丹盛的一个黑袍人，缓缓说着。

    “他就是陈北玄？”

    众人一惊，纷纷面面相觑。

    诸多将军们，常年在缅国这个落后地方待着，已经养成了骄傲自大的性格。本以为那些传闻都是笑话，cia也是小题大做，没想到竟然是真的。

    “我们的军队，怎么可能比得上俄国第116装甲师？俄国的一个师，恐怕就能推平我们十万大军了。”

    “是啊，俄国是当世大国，连他们都低头了，我们怎么可能对抗陈北玄。”

    “咱们要不要通知华国大使，请他出面周旋。”

    看着诸多将军，一副垂头丧气，打退堂的样子，吴丹盛就心中震怒。

    “混账，都被人杀到首都来了？我们已经别无可退，后面就是内比都。如果再退的话，北方的那些叛军还会畏惧我们吗？众多军阀们，还会听从政府的号令？”

    吴丹盛一拍桌子，怒喝一声，顿时镇住了所有将军：

    “传我命令，让都城外的第5师、第6师、第7师，不惜一切代价，也要拦住陈北玄。不能让他一只脚踏进首都！”

    “是，阁下！”

    众多将军一齐起身，答应道。

    等打发走这些将军，吴丹盛立刻沉下脸上，面带畏惧的看向旁边的黑袍人：“胡尊者，那些军队未必能拖出陈北玄，最后还是要请老神仙出手。”

    “请总统阁下放心。缅国是我黑巫教的地盘。他陈北玄再强大，却擅自攻入缅国，已经破坏协议。大巫神一定会出手的。”

    胡尊者淡淡道。

    “这就好，这就好。”

    吴丹盛闻言，终于长出一口气。

    陈凡一路行来，势如破竹，实在把这位久经战场的将军吓坏了

    而此时，站在郊外土丘上的陈凡，终于动身了。

    陈凡一步迈出，不多不好，正好落在十米开外。每一步都跨过十米距离，宛如标尺衡量般。身形坚定不移的向缅国首都而去，在他面前的，是云集而来的数万大军。

    “来人立刻止步，你是在想缅国政府军，与整个缅国挑衅。若再前进一步，我们会立刻开火。”一个巨大的喇叭声，从军阵中传来。

    众多士兵，紧紧的抓着手中步枪，紧张的望向陈凡。

    他们也听到一些传闻，知道眼前这人，宛如神魔一般，一个人击溃了数万大军。缅国本身就是极度落后的国家，鬼神盛行，国民最为畏惧鬼神的。

    “啪！”

    陈凡丝毫不停，背着手再次踏出一步。

    “开火！”

    随着军官们一声令下，哒哒哒，无数的子弹宛如疾风骤雨，扑面而来。数千人同时开枪。那股盛况，几乎超乎人的想象。就宛如火神炮转动般。

    此时陈凡周身三米处，子弹无比密集，都能互相撞击，碰撞出火花来。

    便是一辆装甲车在这里，也会被这密布的子弹，打成筛子。

    “当当当！”

    一道青色的光罩，浮现在陈凡三米外。众多子弹打中青色光罩，顿时停止住，发出一阵，如同雨打琵琶的声音。便是子弹雨再急再骤，真元护罩也纹丝未动。

    修成神海之后，仅凭真元护体，陈凡就能无视一切小型武器了。

    “嘭！”

    见到枪无用。众多坦.克、榴弹炮、自行火炮开始开火了。

    缅军的这些重型武器，虽然远不如俄国日国先进，但威力并不逊色多少。一道道重型炮弹，带起尖锐的破空声，宛如死神的镰刀般，向陈凡收割而去。

    “轰隆！”

    炮弹撞击在青色光罩表面，顿时让光罩剧烈震动，甚至仔细看，能发现那尖锐的弹头，有一半都镶嵌如光罩中。然后炮弹猛的爆炸开来，直接把光罩炸成粉碎，余势的冲击波与碎片，仿佛骤雨疾风般向陈凡打来。

    “当当当。”

    一道光罩破碎，紧接着又一道光罩从陈凡身体内升起。

    神海之境，可以小规模沟通元气大海。陈凡的真元几乎永不停歇。就在众多士兵们的目光中，一枚枚炮弹落在陈凡身上，炸碎了一道道光罩。

    可是陈凡的护体真元，仿佛无穷无尽般，连绵不绝。

    到最后，众多士兵与将军们已经绝望了。

    “啪！”

    陈凡一步步走来，任凭诸多将军士兵，想出各种法子。

    重型榴弹、飞机航弹、机炮、火箭炮、大型步兵地雷、装甲车冲撞等等。缅军的军官们，几乎把所有的方法都试了个遍。火烧水淹，但都拦不住陈凡一步。

    陈凡就这样，一步十米，步步走来，一招未出。仅凭着护体真元，就扛着众多炮火，走到了这数万人军前。

    “神灵！”

    “是神灵降世啊。”

    “神灵赎罪！神灵赎罪！”

    先是第一个士兵，抛下了枪，跪倒在地。

    紧接着，第二个、第三个、第四个陈凡走到哪里，就有乌压压的跪倒一大片。缅国是个宗教盛行的国家，人民本就很迷信。陈凡硬扛着炮火而来，毫发无伤的表现。就宛如神话传说中的神仙、佛陀。

    不少佛教徒甚至跪在地上，连连叩首，口称‘金身罗汉下凡！’

    到了最后，连众多军官们，都心神动摇，迫于陈凡的威势，跪倒于地。

    从天空中看，就见到一个青色的身影，一步步的向缅国首都行去。他每走到一处，都跪下一大片人，最后数万人抛弃步枪，跪伏于地，宛如朝拜圣者般。

    “喂喂，是前线吗？战况怎么样，你们拦住了他吗？”

    车载电台中，国防部的官员们紧急问道。

    “很抱歉，长官，我们没法阻拦一位真正的神明。”

    第5师参谋长，在挂掉对讲机后。直接下了车，双膝跪地，额头紧紧贴着地面，浑身颤抖的念叨：

    “请神灵赎罪，饶恕我们这些愚昧的凡人，犯下的大错。”

    十分钟之后，陈凡停下脚步，抬起头。

    缅国首富，内比都，终于到了。

    而在他身后，是数万个跪倒于地，不敢起身的缅军士兵

    “啪嗒。”

    国防部内，接到前线电话的将军，整个人都化作雕像。

    “怎么回事？拦住陈北玄了吗？”

    其他同僚，都用期待的目光看过来。

    那位将军摇了摇头，面色凝重如水道：

    “他来了。”

    陈凡来了。

    只不过，与国防部内诸多将军们，以及众多宛如热锅上蚂蚁的缅国高层们，想的不一样。陈凡并不是来找他们的，而是冲着黑巫教而来。

    “华国陈北玄，拜会黑巫教，大巫神！”

    随着陈凡一声爆喝。

    一道巨大的声响，平地炸响，宛如滚雷一般，向四面八方震动而去。声音浩浩荡荡，震动百里，轰传整个首都。那些躲在房屋中瑟瑟发抖，以为又发生战争的众多内比都市民，都被震的目瞪口呆。

    便是诸多缅国高层也为之一愣。

    “这是华语？什么意思？”

    吴丹盛愣在当场。

    与声音同时的，是一道宏大的神念，瞬间从陈凡身上腾起。宛如一道天幕般，横越过整个首都，猛的向鬼巫教总坛，黑山扑去。

 第497章 神战（第一更）

    黑巫教总坛，黑山圣地中。

    这座死火山，被黑巫教数十年来，几乎掏空，在山腹里面，挖出一个巨大的地下空洞。整个黑巫教的众多长老、真人、弟子平时就在这地下空间中修炼。

    黑巫教，擅长凝练天地间的黑煞之气。而黑煞之气主要取自火山熔岩地带。在死火山内，就有一条小型的熔岩河流，而大巫神的祭坛，就设立在熔岩河畔。

    “噼啪！噼啪！”

    那是熔岩河中的火焰在灼烧，爆发出璀璨的火花，整个空间内温度极高。

    黑袍老者盘踞在七米高祭坛上，垂目修炼。他没呼吸之间，就有庞大的黑煞之气，从熔岩河流中，被吸入体内炼化。

    “你们说，外面出什么事情了。那些黑袍怪人，来来往往。而且看那个祭坛上的老怪物，比平时暴躁许多。”

    在一个角落，铁笼之中，关着七个人。

    这七个人，有男有女，年龄都不大，肤色各异。其中一个东南亚，黑瘦矮小的少年，低声说道。

    “不知道，约翰，你被抓来最久，遇见这样的事情吗？”

    另一个小麦色皮肤，棕色长发，浑身洋溢青春健美的少女，扭头望过去。

    “我被抓来三个月了，老怪物平时半个月都未必苏醒一次。不过自从那个华国少女来了后，他就经常苏醒，我听他们的话，似乎人已经凑齐了，马上就要开始举行仪式。”

    叫约翰的金发男子，用英文说着。

    “你们你们说，老怪物会怎么对待我们呢？”

    一个娇小可爱的韩裔少女，哭哭啼啼的道。

    “不知道，但他把我们抓来，关在这里，显然是要修炼什么邪恶的法门。又或者举行罪恶的仪式。”约翰摇了摇头。

    他此言一出，顿时几个少男少女，都忍不住悲戚起来。有年龄小的，直接低声抽泣。

    “文静，你不伤心吗？”

    一个青春靓丽的黑发女子，眼角擒着泪，看向铁笼角落处，包席而坐的清冷少女。少女非常安静，自从被抓来后，就一言不发，仿佛已经认命般。

    “我自从生下来，就被人当做祭品，养了十六年。要不是他救了我，恐怕此时的我，已经死在鬼巫教少巫主的手下了。既然生下来命运就是这样，我还有什么好怕的呢？只是可惜终究没有再见他一面。”

    清冷少女幽幽的道。

    她正是被从素家带走的余文静。

    三年之后的余文静，气息越发清冷，宛如九天上皎洁的明月。尽管七个人都算俊男美女，但大家都不得不承认，余文静的容貌与气质是最为出色。

    “你一直说的他，到底是谁呢？你的男朋友？”

    黑发女子眨巴着眼睛道。

    七人之中，只有两人是华裔，自然较为亲近。

    “他是我曾经的同学，一个非常出色，非常耀眼，无比神秘，拥有神奇力量的人。但他有喜欢的人了，我要是能在旁边，默默看着他，就心满意足了。”

    余文静迷茫的说着。

    “哼，你把他说的这么优秀，但你被抓来，也没见他来救你啊。”黑发女子冷哼一声：

    “我也有个男朋友，不过在我被抓来那晚上，他如同一个怂包一样跑了。老娘要是回去，首先一脚就踹了他。”

    黑发女子一边说着，一边无比憧憬花痴道：

    “要是有个大帅哥来救我，脱离魔爪，老娘一定缠着他，这辈子非他不嫁。”

    哪怕是这种境地，余文静也被女伴的话逗乐了，捂嘴轻笑道：

    “要是来个超级丑的大胖子呢？”

    黑发女子闻言，顿时身体一僵，俏脸一阵青一阵紫，最后咬牙切齿道：

    “管他是胖是瘦，是丑是帅，只要他把我救出去。老娘就豁出去了，大不了上床眼睛一闭。帅又不能当饭吃当然要是帅哥最好了。可惜，那个老怪物和他手下那么强，谁能来救我们啊。”

    说着说着，黑发女子心情低落，又要流出泪来。

    余文静轻轻的将少女搂入怀中，心中轻叹：

    ‘小凡，恐怕这辈子，我也再也没有机会见到你了’

    正在铁笼内七人，都一片悲戚时，忽然一个轰鸣的声音，宛如雷震般，透过重重山体，在整个山腹内回响震荡：

    “华国陈北玄前来拜会黑巫教大巫神”

    这声音，仿佛九天神雷般。在山腹内一直回荡，震得所有人都头晕目眩。

    “这是”

    包括铁笼内七人，以及整个山腹的人，都瞠目结舌。盘坐在七米高台上的黑袍老者，也猛的睁开眼睛，眼中射出绿油油的光芒，宛如饿狼般。

    “巫神大人陈陈北玄杀来了。”

    一个黑袍人，连滚带爬的冲进山腹，仓皇叫道。

    “混账，我没有耳朵吗？听不见？”

    老者怒斥一声，抬手打出一道黑煞巨掌，在那黑袍人惊恐的目光中，猛的将他抓住。

    “啊啊啊啊！”

    纯粹用地下黑煞之气，凝练而成的巨掌，直接上黑袍人，皮肉烧的焦黑，甚至连骨头都被烧的碳化。整个人瞬间成为一具骷髅。

    “你们守在这，本老祖去会会陈北玄。”

    老者一掌杀人后，桀桀怪笑一声，猛的化作一道贯穿天地的黑气浓烟，向山腹外射去。

    “是。”

    所有黑巫教弟子，都惊恐的拜道在地，颤抖答道。

    铁笼内七人，看的目瞪口呆：

    “这这真有人来救我们了吗？我不是在做梦吧。”

    “听那人的语言，好像是华国语，你们知道他在说什么吗？”约翰目光一转，看向两个华裔少女。

    黑发女子皱了皱眉：

    “好像在说什么，华国程备轩，来拜会什么黑巫教大巫神。我华语不太好，没怎么听清楚。”

    “不，他说的是，陈北玄！”

    余文静忽然开口，斩钉截铁的道，美眸之中，闪耀着惊喜交加的光芒。

    “啊？”

    众人诧异，不明所以的看来

    陈凡一声响彻，简直震动百里。

    整个内比都的人，都听得清清楚楚。尽管内比都这上百万人口，都是缅国人，但还是有少量的华国游客与翻译，懂得华语，听到陈凡所言后，都目瞪口呆：

    “这个程备轩是什么人啊？嗓门这么大，用了扩音机器？还有黑巫教大巫神，好像听说过啊。”

    几个驻扎在内比都的记者们，更是兴奋的掏出摄像机，兴致勃勃的往外面看去。

    尽管缅国是极度落后的国家，便是发生总统政变都未必能上世界头条。但外面又是炮声雷鸣，又是有人大吼，一定是发生什么大事了。

    而陈凡此时，丝毫未理会这些。

    他庞大的神念，横越过十里长空，猛的扑向黑山总坛。重重山体，根本阻拦不住神念。瞬息之间，陈凡就看清山腹内的情况。

    “那是余文静，她还活着？”

    陈凡眼睛顿时一亮。

    但紧接着，一个怒哼之声，猛的传来。陈凡就感觉到另外一股强大的精神力，猛的冲出，与他的神念互相撞击在一起。

    “嘭！”

    虚空之中，爆起了一阵无形的波动。

    两股庞大的精神力凌空撞击，陈凡身形动都未动，只是头发晃了晃。而对方则传来一声闷哼，显然吃了暗亏。

    在通玄境时，陈凡的神念就媲美地球神境，如今迈入神海，便是三四个神境联手，精神力都未必比得上他。

    紧接着，一声怒吼猛的从远处山体中传来：

    “陈北玄，你敢杀我弟子，闯我总坛，灭我子孙，我绝不放过你。”

    说着，一道贯穿天地的黑气长虹，从黑山山腹中射出，当空一转，带着滚滚烟煞之气，向陈凡冲来。人还未止，铺天盖地的热浪已经席卷而来。

    “我的上帝啊。”

    有记者忍不住放下相机，目瞪口呆的看着这一幕。

    “大巫神？”

    陈凡冷哼一声。

    在数万个跪伏于地的缅军士兵目光下。陈凡身上猛的绽放出一道青光，然后无形的风暴在陈凡周围凝聚，他竟然凌空而起，节节攀升，被青光托着，越升越高。

    从远处看，宛如一颗冉冉升起的青色流星般。

    “神灵，这绝对是真神降世！”

    众多士兵再无疑惑，纷纷叩首磕头，心中祈求道。

    一入神海，可凭虚御风，凌空而行。这是陈凡第一次，在世人面前，肆无忌惮的展现神海之力。他在青光之中，宛如一尊神王般。

    虚空之中，青光闪耀，黑虹灌天。

    整个内比都市，无数人抬头，震撼的看着这一幕。

    此时晚霞将近，天色将暗，但见证这一幕的，不仅有内比都市的数十万市民。还有众多缅国高层，以及一部分游客，和驻守在缅国的各国记者们。

    “这将是大新闻，前所未有的大新闻。我自从被贬出bbc，流落到这个连手机信号都没有落后国家后，终于等来翻身的机会了。”

    一个三十多岁，满头金发的干练女子，举起手中的相机，拼命的拍摄着。

    而此时，百米高空之中，青星与黑虹对耀。

    神战一触即发。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o

 第498章 战于九天之上！（第二更）

    “这是神战啊，华国陈北玄，与黑巫教大巫神自六十年前，神境隐遁之后，有多少年没发生这样震天动地的战斗了？”

    在内比都的一个庭院中，有一位布衣老者仰头望着天空，双手颤抖道

    “爷爷，神战是什么？”

    旁边的小男孩，睁着天真无邪的大眼问道。

    “所谓神战，是神境之间的战斗。神境强者，凌空虚渡，翱翔九天之上。一拳一脚都带着天地之力，宛如神明一般。在百年前，神境之战若开启，必然会导致生灵涂炭，甚至一城一域毁灭。众人才将之称作‘神战’。”

    布衣老者摸了摸小男孩头，慈祥笑道：“自从六十年前，叶擎苍横战八方，屡开神战，纵横无敌后，就再也没有这样惊世绝响的战斗了。”

    神境强者，无不是一国一教，地位无比尊崇的大人物。

    奥列格为俄国元帅，叶擎苍坐镇华夏，渡边武夫为天皇之师，大巫神操控缅国国政废立帝王。如此站在地球之巅的大人物。他们之间的战斗是何等震撼，轻易都不会开启，双方都有顾忌。

    如陈凡这样，为了一个幼时同伴，就肆无忌惮杀来，少之又少

    而此时。

    青色星辰，与黑色烟柱，在众人的目光中，越升越高，似与月亮齐平。

    “陈北玄，你为华国神话，我为巫教巫神，你为何要杀我弟子，灭我子嗣，闯我总坛？”

    大巫神立在数百米高空中，精神如汪洋大海般袭来，带着一股恼怒不解之气。

    “你捉住的人中，有一个叫余文静的女孩，是我同伴。”

    陈凡弹了弹手指，随口回道。

    “什么？你就为了那个玄阴之体的凡俗女子，就一人踏一国？攻上我黑巫教总坛？”

    大巫神目瞪口呆。

    如他们这般，站在世间的人物，除了特别优秀的子嗣、苗裔外，几乎不把任何凡人放在眼中。余文静是玄阴之体，修道天赋很出色。

    但大巫神只要需要，便是十个余文静都能轻易找到。

    黑巫教统御一个数千万人口的大国，大巫神就宛如古代的帝王般，一言令下，排山倒海，什么样的美女找不到？所以大巫神根本没法理解，陈凡竟然会为了一个凡人，与他这尊神境为敌。

    “在你眼中，是凡俗女子，在我眼中。你们整个黑巫教，甚至缅国千万人的性命，也抵不上她一根发丝。”

    陈发傲立虚空，淡淡答道。

    “好好好。”

    大巫神怒急反笑：“陈北玄，你莫以为神境不出世，就只有你一人能横行世间。区区加格尔丹算什么？我这就让你瞧瞧，真正神境的力量。”

    说完，他伸出一只枯瘦苍白的手掌，往虚空一抓。

    “轰隆。”

    一只带着火焰的黑煞巨掌，从九天上降下，带着剧烈的罡风，向陈凡拍击而来。巨掌还未止，那铺天盖地的热浪，就足以把人烤焦。

    黑煞阴毒掌。

    之前大巫神杀弟子，也用了这门法术。但此时的威力，比起之前，强大何止十倍、百倍。

    到了神境之后，法术与武道，已经没有多大分别。大巫神举手投足间，就带动天地之力，一掌之威，甚至足以拍扁一辆装甲车。

    “哼。”

    对此，陈凡冷哼一声，只是一袖挥出。

    “轰隆隆。”

    虚空中宛如无形的磨盘滚动，无形的真元猛的如排山倒海般，向大巫神砸去。大巫神呼吸一顿，一直觉眼前似有海啸铺天盖地而来，不由心中骇然：

    ‘不可能，他才二十岁，真气怎么会这样雄厚？”

    “嘭！”

    长生真元，直接与黑煞巨掌撞击在了一起，在大巫神震撼的目光中，黑煞巨掌竟然被陈凡随手一击，拍成粉碎，煞气四散而去，空中宛如形成一朵璀璨的黑雾烟花般。

    陈凡竟然神通术法不出，仅凭真元，就击破了大巫神的得意法术。

    这就是神海境的恐怖。

    一入神海之后，陈凡几乎可以横着碾压世间所有神境。

    “好。”

    大巫神眼睛一冷，目光前所未有的凝重，知道遇上大敌了。“当年，除了叶擎苍给我这样的压力外，你是第二个。”

    “聒噪。”

    陈凡淡淡一句，然后伸手往虚空一抓。

    “风来。”

    无数道风刃凭空浮现，汇聚成飓风长龙般，向大巫神卷去。这些风刃每一道都足有两三米长，凝练成钢铁般，每一击都足以切碎钢柱，还带着雷电之力。轰隆隆，仿佛战车滚过天空，威势惊天动地。

    “破。”

    大巫神爆喝一声，目射邪异绿光。

    无数道黑煞之气，从他的黑袍之下滚滚而出，在半空中形成一道烟雾气障，从远处看，就宛如一朵巨大的黑云般，足有数十丈大小。

    “嘭嘭嘭。”

    风刃长龙射入黑烟之中，每一道都破开烟气，划出长长的通道。可是黑烟宛如无穷无尽般，前仆后继，把一道道风刃都消磨干净。

    这些黑烟，都是大巫神枯坐火山口，凝练了数十年的黑煞之气。其威力之大，便是用炮弹都无法射穿。

    对此，陈凡只是淡淡吐出两字：

    “火来。”

    “噼啪。”

    一声爆响，虚空中凝练出数十枚巨大的火球，这些火球颜色几乎是白金色，其焰心温度之高，足以融金化铁。然后随着陈凡一声令下，紧跟着风刃，冲入了黑煞之气中。

    “嘭嘭嘭。”

    每一枚火球，撞击在黑烟中，都剧烈爆炸开来，炸出一大片空地。数十枚火球齐爆，几乎把黑云炸散大半，露出大巫神宛如鬼怪般的面孔：

    “陈北玄，你”

    他还未说完，陈凡又一跺脚：

    “山来。”

    虚空之中，黄芒凝结，一道巨大的凝练宛如陨石般的光团，带着无比浓厚的地脉之气，从天上砸下。这团黄芒足有汽车大小，无比沉重，大巫神毫不怀疑，若被它砸中，便是装甲车也会变成肉饼。

    “去！”

    大巫神面色凝重到极点，头罩落下，露出枯瘦如柴的面孔。他双眼绿光爆射，双手凝结成印，猛的从袖中飞射出七枚弹珠大小的黑球。

    这七枚黑球，凌空拦在了黄芒之前，接连爆炸开来。

    “轰隆！轰隆！轰隆！”

    宛如惊雷炸响般，每一枚黑球，都炸出一大片黑雾，其中还隐约有雷电闪过，威力丝毫不逊色于炮弹炸药。七枚连爆，硬生生把巨大的陨石给炸散了。

    “这七枚黑煞阴雷，花了三年苦功才炼制而成。便是整个黑巫教，都没有几枚啊。”

    大巫神见状，面皮跳了跳，心中肉痛。

    他本以为，这是陈凡最后的手段。却没想到，这是陈凡猛的踏出一步，双手一引，捏诀爆喝，凌空喝道：

    “雷来！”

    “咔嚓！”

    随着陈凡一声响彻。

    一道璀璨的银白色闪电，从九天之上落下，宛如雷神宙斯手中射出的审判之矛，被陈凡捏诀一引，轰然击中了数百米高空的大巫神。

    “不！”

    大巫神怪叫一声，此时仅仅来得及放出激发护身法器，就被惊雷击中。

    雷电的威力何等恐怖，随着一身噼里啪啦的响声，大巫神身上十七道防御法器同时告破，便是雄浑到极点的护体罡气，也被闪电击碎，最后只能靠肉身硬扛。

    “砰！”

    只见在闪电之下，一道黑烟冒起，五颜六色的光芒刚现出就尽数破碎，最后连黑袍都被击成粉碎，现出了大巫神枯瘦的肉身。而此时，他的肉身尽数焦黑，有一半都化作了焦炭，甚至胸口破裂，能看到鲜红跳动的心脏。

    大巫神竟然在陈凡一击之下，就受了重伤。

    “上品法术，御雷真诀！”

    陈凡背负双手，双瞳无喜无悲。

    修成神海之后，哪怕不动用青帝长生体，凭借法术。就足以碾压这世间神境。

    陈凡在刹那间，连续施展四种道法，唤来风刃、火球、陨石，最后靠神雷一锤定音，便是加格尔丹在此，都未必扛得住。

    而大巫神虽然法力神通源深，但他终究不是加格尔丹，没有雪狼族那恐怖的恢复能力。

    “这就结束了？”

    在庭院中看着的老者爷孙，目瞪口呆。

    别人未必能看清楚，但以老者化境修为，自然能清楚见到，此时大巫神的肉身，已经碳化了一半。便是依靠神境强大的生命力，此时也最多再支撑几刻钟，就要彻底死去。

    “这陈北玄如此强大，连神境都不是他对手？”

    不止是老者，总统府内的吴丹盛也瞳孔一缩，面现惊慌道：

    “胡尊者，老祖就这样败了？”

    胡尊者面色阴沉道：

    “请总统阁下放心，我黑巫教巫神，岂是这般容易败掉？老祖苦修六十年的神法，还没有施展出来呢。”

    随着他话音刚落。

    只见大巫神的肉身中，猛地射出一道黑色烟气，烟气在半空中，化作七道身形，赫然都是大巫神的模样。七人同时喝道：

    “陈北玄，你敢伤我肉身，此仇此恨，倾尽三江五湖之水，也难洗尽！”

    “你废话太多了。”

    陈凡眼睛一眯，缓缓伸出拳头。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o)

    :/36/36152/

 第499章 一剑斩神！（第三更）

    当陈凡伸出拳头的时候。请大家搜索（品%看最全！的小说

    数百米高空，呼啸吹来的罡风，也似乎为之一静。

    七位笼罩在黑煞之中，浓烟滚滚，容貌模糊的大巫神分身，也都纷纷瞳孔一缩，然后怪叫道：

    “陈北玄，世人传说你肉身无敌，能以肉身击破音障，凭此才打爆了加格尔丹，击杀了他雪狼王之身。但我可不是加格尔丹那种蠢货，七煞神魂法的恐怖，远远超出你的想象。”

    “是吗？”

    陈凡淡淡回了句，然后身形微微一晃，就收回了拳头。

    在外人眼中，他仿佛站在原地，动都未动般。但一道凄厉的宛如尖刀划过钢铁的破空声，在整个天空中响彻。

    便是内比都的人，都肉眼可见。

    一道白色的长长空气通道，出现在陈凡与大巫神分身之间。这道白色气道横跨上百米，如同战斗机划过长空的尾气般。

    “嘭！”

    七道神魂中，有一道凭空溃散开来，就如同被高速行驶的火车头撞碎般，无数黑煞之气，四散而去。在那弹指之间。陈凡竟然已经一拳打散了一道分神，并且回复原地。

    便是以大巫神之尊，都没有看清陈凡如何动手。只有精神力隐约感觉到。陈凡的速度之快，已经远远超过了肉眼的界线，到达一个不可度测的境界。

    “这么快？已经不止一倍音速了，这是两倍音速？”

    大巫神倒吸一口凉气。

    陈凡的恐怖，甚至比传闻中的，还要强悍的多。

    不过七煞神魂法，毕竟是黑巫教的镇教秘法，大巫神迅速冷静下来，嘿嘿怪叫道：“陈北玄，我苦修数十年凝练出的这七道‘煞气元神’，为的是找叶擎苍复仇，岂是这样就能击杀的？”

    随着他所言。

    那道散去的分身，迅速凝聚成形，如同曾经的左须神般。

    “我这七煞元神，分为阴煞、地煞、毒煞、邪煞、火煞、雷煞、黑煞七种。每一种煞气，都吸取了无数个超凡体质的精元，距离七煞元神大成，也仅仅一步之遥罢了。你除非能同时斩杀我七道元神，否则这辈子都杀不死我。”

    七尊大巫神，同时怪叫道。

    果然，陈凡发现。

    每一尊大巫神的分神，身上的颜色都各不相同。

    有幽深如渊，有雷电肆虐，有浑身绿雾，有邪气凌然等等。

    这门黑巫教的镇教秘法，果然惊天动地，同时将七种煞气糅合为一。这七尊分身，就仿佛七个半步神境巅峰的鬼神般。便是雪狼王加格尔丹再生，也会生生被围杀。

    “呵呵，区区一个蝼蚁，也敢号称元神？真正的化神大能，元神不灭，化身亿万。一个分身不死，便永不陨落，比起你这七道分身来，强何止万倍？”

    陈凡冷笑一声，满是不屑。

    前世北玄仙尊，纵横宇宙了。便是化神大能，都不知杀过多少个，怎么会怕区区一个地球神境呢？

    “破！”

    陈凡轻喝一声，瞬间击破音障。

    小成的青帝长生体，何等恐怖，坚如钢铁的空气，在他面前，仿佛脆纸一般，瞬间就被冲破。在地下众人眼中。陈凡仿佛化作一道贯穿天地的青色长虹。

    而且这长虹在空中，猛的一分，化作六道流光。

    “嘭嘭嘭。”

    一刹那之间，陈凡连出六拳，同时击爆了六尊分身，直到第七拳的时候，才力量稍弱，慢了一丝。让大巫神最强的黑煞元神，猛的逃窜出去。

    “该死，他怎么这么强？”

    大巫神此时心中，简直惊涛海澜般。

    肉身破音障已经无比恐怖了。陈凡却能在一刹那之间，连出七拳，相当于瞬间破七次音障。这七次叠加，可远远比只破一次，恐怖的多。那股巨大的拉扯力，足以瞬间把一个钢铁机器人，都扯成碎片。

    陈凡却依旧无碍，只是微微喘气，这代表着何等恐怖的肉身？

    “呼，终究差一分。”

    陈凡微微摇头。

    以他现在的能力，同时破七次音障，终究有点吃力。如果是奥列格，估计早被当场打爆。但大巫神却有七个分身，尤其是主元神不死，想要杀他，非常困难。

    不过这是对别人来说，陈凡却不一样。

    “法宝呢，还不快来？”

    此时大巫神，虽然迅速凝练出六道分身，却被吓得心惊胆颤，哪敢再保留？只见他一声尖叫，从远处的黑山之中，就猛的射出七道黑芒。

    这七道黑芒，当空而行，迅速被大巫神的七尊分身接到手中。

    黑芒现行，原来是七件形状各异的法器。

    “准灵器？”

    陈凡眼睛微眯。

    能够御空而行，灵活驾驭的，已经超脱法器的层次，迈入灵器境界。而想要炼制灵器，至少得是先天修士。这七件法宝，虽然不如真正的灵器，但也为之不远了。

    “陈北玄，这乃是我黑巫教，历代祖师传下来的镇派七宝。当年都是迈入地仙之境的大巫炼制而成，你若就此退去，我们的仇怨一笔勾销，否则的话。巫器一起，就别怪我收不住手了？”

    七尊巫器到手，大巫神气息立刻暴涨，胆气也壮了起来。

    赤巫炉、蛇巫仗、血巫刃、黑巫甲

    一件件闪耀着灵光，气息澎湃的法器，在空中撑起一个巨大的领域。把半空照的五彩斑斓，引起内比都众人一阵阵惊呼之声。

    这种宛如神话传说中的斗法，简直是神仙手段。

    陈凡觊觎的地巫鼎，也同样在其中。被地煞分身执掌着。

    “若是一位地仙再此，驾驭这七件法器，我还要退避三分。至于你区区大巫神嘛，不过蝼蚁一般，也敢让我退步？”

    陈凡咧嘴一笑，眼中满是轻蔑之色。

    “混账！”

    七尊巫神，同时震怒。

    他们猛的催动精神力，猛的祭起七件法器，化作七道长虹，飞射四方。站住一个仿佛北斗七星的位置。

    “这是”

    陈凡眼睛一眯，感觉有些眼熟：“七煞毒瘴阵？”

    “哈哈，这是当年老巫神晚年最后创出的七煞阴神阵！布置在药神谷的那个法阵，只是老巫神随手炼制的雏形罢了。”

    大巫神狂笑。

    他猛的催动法器，七道华光瞬间连接道一起。七件法器，同时释放出最大威能。有火焰腾空，有毒障喷射，有黑煞乱舞，有阴气腾腾。

    霎那之间，陈凡周围数十丈方圆，尽数化作死地。

    赤巫炉喷射出焚尽苍穹的火焰。

    血巫刃化作一道血色长空，当空乱斩，宛如飞剑。

    蛇巫仗一指，就是无数绿烟毒煞之气，把半空都染成碧绿，便是大象，也闻之必死。

    地巫鼎

    七件准灵器同时催动，威能之大，震天动地。尤其还是以法阵的形式，借用了天地之力，威力更是增长数倍。

    也只有大巫神一身化七，才能施展出这样的威能，否则根本无法聚集七尊准神境的强者。

    “嘭嘭嘭。”

    无数的黑烟毒瘴烈焰，从四面八方席卷而来，瞬间将陈凡淹没。从下面看，就能看到，七道能量洪流，把半空都染得七彩斑斓。

    陈凡所在的青色星辰，已经瞬间被火焰毒煞淹没。

    “陈北玄败了？”

    庭院内的布衣老者，脸色一变。

    而内比都市中，无数期待黑巫教战败的人，也都齐齐叹口气。

    总统府内，诸多将军与缅国高官们，已经弹冠相庆。吴丹盛抚掌笑道：“老祖不愧是老祖，连数万大军都拦不住的陈北玄，都被老祖生生围杀，果然是我缅国的擎天巨柱！”

    “那是当然，七煞神魂法，乃至我黑巫教镇派之术，便是当年位列神榜至尊的叶擎苍在这里，也未必是老祖对手”

    胡尊者满脸笑容道。

    只是他还未说完。

    就见七煞阵中，忽然响起了一个青玉般的声音：

    “斩！”

    轰隆之间，雷鸣炸响，剑气雷音！

    紧接着，一道贯穿天地的金色长虹，从阵中射出，瞬间劈开了所有的火焰、毒雾、血刃、黑煞。如同刀切牛油般，一划而过，任凭阵法如何阻拦，都挡不住这一剑的锋芒。

    “这是？”

    胡尊者瞳孔一缩，失声惊呼出来：

    “飞剑？”

    而内比都市中，数十万人，也同时抬头，见证着世间罕见的一幕。

    那道璀璨的金色剑虹，劈开法阵之后，然后在大巫神震撼的目光中，猛的斩在了赤巫炉之上。

    只听“咔嚓！”一声巨响。

    地仙炼制出来的准灵器，赤巫炉竟然被那柄金色飞剑，瞬间斩成两截，连带着掌控它的赤煞分神，也随之两断。紧接着，金色剑虹马不停蹄，又斩向蛇巫仗。

    “嘭嘭嘭！”

    虚空中连续爆其七声巨响。

    七道元神与法器同时炸裂开来，化作漫天煞气。

    在那弹指之间，陈凡一剑劈出，竟然连续斩破了大巫神的七道元神，与七件准灵器。除了斩向地巫鼎时，飞剑微微擦肩而过外，其他六件地仙炼制而成的准灵器，在归元剑面前，宛如豆腐渣般，不堪一击。

    一剑横空！

    斩杀黑巫教大巫神！

    所有看到这一幕的人，无不目瞪口呆，瞠目结舌，宛如见证神话。

    “大巫神，这就死了？”

    吴丹盛呆若木鸡，呐呐说道。

    众人一片死寂，诸多缅国高官将军，无一人回答。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o)

    :/36/36152/

 第500章 黑巫教覆灭！

    大巫神啊！

    那可是掌控整个缅国数十年，坐镇东南亚，曾经为尊神榜的神级强者。这样一位比帝王还要尊贵无比的人物，就这样被陈凡一剑击败了？

    不止是吴丹盛，便是众多缅国高层，也都浑身颤抖着。

    而胡尊者更是化作一尊雕像般，失魂落魄道：

    “这不可能，这不可能老祖绝不会这样轻易败的”

    可是这就是事实。

    七煞元神很强大，同时化为七尊准神境的强者，而且驾驭七件顶级巫器，布下阵法，足以围杀一尊普通神境。大巫神便是在神境中，都算得上顶级强者了。

    可是陈凡更强！

    归元剑是千年前，藏剑上人最后炼制的法器，品质之高，还在七件巫器之上。而且经过陈凡一年法力祭炼后，以神海境真元催动，每一剑劈出，都有在日国斩落战斗机的威势。

    大巫神再强？又怎么可能敌得过陈凡以神海催动的一剑呢？

    “嘭！”

    六道分神同时覆灭，但大巫神的主元神，却借助黑煞甲，勉强扛住了陈凡的一剑。但也遭受重创，化成一股黑色烟煞瞬间腾空而起，一边跑一边狂呼道：

    “陈北玄，此仇此恨，我一定会报！”

    “你逃不掉的。”

    陈凡背手立在虚空中，整个人被青芒笼罩，宛如一尊青色真神般。

    “去！”

    随着陈凡剑诀一引，金色飞剑，化作撑天拄地的金虹，猛的击破音障，以数倍音速的速度，向大巫神急射而去。任凭大巫神怎么求饶、跪拜、诅咒、威胁，陈凡都不为所动。

    “咔嚓！”

    大巫神最后的黑煞神魂，直接被归元剑一剑劈为两半。所有的神魂，都在飞剑澎湃的剑气下，搅成碎末，空中顿时爆起一团黑煞雾气。

    大巫神陨落了！

    那个坐镇黑巫教，骑在缅国头顶，作威作福数十年的神级强者，就这样败亡在陈凡手中。无数人亲眼见证这一幕。

    庭院之中。

    布衣老者长叹一声：

    “一剑斩神啊！自当年叶擎苍于东海之巅，斩杀华家老祖后，当今世界，有多少年没有神境陨落了？”

    小孙子在旁边朦朦胧胧，不明所以。

    陈凡杀加格尔丹，终究是在万里冰原内，见证者只有亚当一人，许多人还不相信。但这次斩杀大巫神，却是在缅国之巅，数十万人的见证下，这消息一旦传出，将会震撼整个世界。

    陈凡也会因此，跻身神榜最巅峰行列，与那些叱咤风云的强者互相比肩。

    而在内比都各处，众多被黑巫教压制了数十年的，大大小小的流派们，则弹冠相庆，互相庆祝。诸多记者们，更是疯狂的按动扳机，记录下这一世所罕见的一幕。

    但在总统府内。

    无论是吴丹盛，还是众多将军，包括胡尊者在内，所有人都化作了雕像，沉默不言。

    之前大巫神逃窜时，胡尊者还眼睛一亮，面现喜色，但转瞬间，就被陈凡一剑斩灭了。此时这位黑巫教的真人，已经化作了祥林嫂，嘴中一直在念叨：

    “这怎么可能这怎么可能？”

    “呼，这缅国的天，终究要变了。”

    吴丹盛长叹口气，无比寂寥。

    而众多将军与缅国高层，都木然的点点头。

    而此时，陈凡击杀了大巫神后，直接收了地巫鼎与诸间法器残骸，然后在众人震撼的目光中，化作一道青色流光，猛的驾临黑山之巅。

    “交出余文静，否则，我踏平你们黑巫教！”

    陈凡庞大的神念，如同山一般，向整个黑山中压去。黑山内的所有黑巫教长老与弟子们，都一片惊恐万分，手足无措。

    “快快快，立刻启动护山大阵，决不能让陈北玄冲进来。”

    虽然大巫神死了，但黑巫教，还有五位真人存在。大长老无比焦急的喝道。

    “嗡嗡嗡。”

    随着五位真人，与上百位入道期的弟子，同时灌注法力。黑巫教的护山大阵，终于被激发了。一道黑色的雾气，如同烟瘴般，迅速从总坛上升起，然后笼罩住整座黑山。

    从远处看，这座山就如同被黑幕罩住般。

    “七煞毒瘴阵！”

    当年老巫神创出的法阵，只不过总坛这里，是真正的完整版。直接引用了黑山下面，数千年积蓄的火山煞气，化作法阵屏障。

    一道道黑色烟柱，从死火山的地下升起。

    澎湃的黑煞之气，化作灌天长虹，无比密集凝聚。这时谁要敢闯入阵中，便是一头大象，也瞬间会被煞气毒死。将冷水泼在黑雾上，瞬间会化作蒸汽。

    这就是千年黑煞的恐怖。

    “蝼蚁一般。便是大巫神驾驭七件巫器的法阵，都被我一件斩破，凭你们这一道黑煞护罩，就能阻我？”

    陈凡冷笑一声，目现青芒：

    “既然你们冥顽不灵，就别怪我斩破山门，踏平你们黑巫教了。”

    说完，他一拍黄皮葫芦，喝道：

    “来！”

    归元剑化作金色流光，从腰间喷出，射到陈凡面前。三寸三分的剑身，轻轻发出嗡嗡声，仿佛在为斩杀一位神境而激动雀跃。

    “起！”

    陈凡再喝，猛的喷出一口青色真元，灌注在归元剑上。

    归元剑剧烈震动，嗖的化作一道长达十丈的剑虹。剑虹横亘长天，足有三十多米了，从远处看，宛如天神手中的利剑般。

    “斩！”

    陈凡一步踏出，剑诀一引。

    十丈剑芒随之而动，轰然斩下！

    无数人目瞪口呆的见证这一幕，就仿佛神灵劈出手中，代表天罚的神剑般。璀璨的金色剑虹，如银河直落九日，带着斩破长天的气势，猛的劈在了七煞大阵上。

    “轰！”

    一声沉闷的巨响。

    笼罩全山的黑煞雾气，剧烈震动，整个山体都为之一颤。法阵上空，直接现出一道长达数十米的裂痕，几乎要把山顶都给劈碎。主持法阵的众多真人，更是猛的喷出一口血来。

    大长老面色狰狞道：

    “一定要护住法阵，决不能让陈北玄冲进来，否则我们千年黑巫教，就要毁于一旦。”

    而此时。

    见一击无功，陈凡面无表情，只是再捏剑诀。

    璀璨的金色剑芒，继续暴涨，这一次涨到了十三丈，足有四十米长！四十米是什么概念，相当于十层高楼。

    陈凡手捏剑诀，引动飞剑：

    “再斩！”

    “轰隆！”

    这一次，剑芒之锋，比之前还要更胜一筹，猛的一击劈下，便是一座高楼恐怕都能斩成两截了。在无数人震撼的目光下。黑巫教总坛表面的黑煞之气，猛的剧烈一颤，然后凭空被劈出一道五六十米长的巨大裂缝，甚至可以透过裂缝，看到法阵内的事情。

    “扑哧扑哧。”

    这一次，不止五位真人，便是上百民入道弟子，都同时喷出一口血，几位真人更是身形一颤，差点摔倒在地。

    “撑住！撑住！以一人之力，对抗天地，陈北玄绝对没有第三击的力量”

    大长老还未说完，一声青玉般的声音，从天上传来：

    “第三斩！”

    “轰隆隆！”

    这一剑之威，无法用语言去形容。

    陈凡浑身黑衣鼓起，长发猎猎，目中青光喷射，而全身的真元已经提据到了最高巅。

    璀璨的金色剑芒暴涨到十五丈长，一击劈下，几乎有先天修士，随手一击的恐怖了。在众人看来，便是连黑山，也似要在这一剑下，被斩成两截。

    “砰！”

    七煞毒瘴阵首先告破。笼罩在山体上的黑雾，直接被劈出一道上百米深的裂痕。整个法阵再也支撑不住，轰然爆裂开来，化作滚滚浓烟向四周喷薄而去。而紧接着，死火山的山体，也被飞剑劈出一道十数米长的缝隙，直通山腹。

    至于主持法阵的五位真人，与诸多弟子们。

    直接被力量反噬，全部一口血喷出，身受重伤，萎靡于地。有些法力浅的，当场就被震毙。连五位真人中，都有两人，承受不住陈凡一剑，被狂暴的力量，轰然炸成碎片。

    “我我黑巫教这就亡了？”

    大长老顿坐于地，耳孔鼻孔全是血迹，但他却已经仿佛痴呆了般。

    “一人敌国，一剑斩神，屠灭巫教。今日的事迹，若流传出去，必然要轰动整个世界。不，是震怖整个世界。恐怕除了当世大国，与神榜巅峰那几人外，再无人敢挑衅陈北玄了。”

    布衣老者，悠然长叹道。

    在内比都众人，诸多缅国高层，以及无数黑巫教弟子的惊惧的目光中。陈凡宛如天神一般，从山顶的裂痕中，缓缓降下，飞入黑山内。

    他背负双手，黑衣黑瞳，青光猎猎。

    而被关在铁笼中的七个少男少女，已经看痴了。

    “这就是我梦想中的大英雄啊。”

    黑发少女，几乎要流出口水来。

    只有余文静，眼中带笑，纯净柔弱的眸光，仿佛穿越千年般，落在陈凡身上，再也不愿移开，只愿一生一世如此般。

    2010年，5月30日。

    陈北玄一人踏一国，于缅国之巅，斩杀黑巫教大巫神。

    举世震动。

    而这一次，不仅仅是黑暗世界，无数的照片与视频，从各个记者手中，疯狂的向四面八方，向各个渠道流传而去。

    ps：第四更奉上，明天继续五更o(n_n)o

 第501章 震撼的世界

    当陈凡杀入缅国时，当世的几个主要大国，迅速获得了情报。

    “陈北玄攻入了缅国？这是因为什么？”

    “不清楚，我们驻缅国的大使馆和情报部门，正在迅速调查。”

    “据大使馆来信，缅国政府已经开始调动部队，国家已经进入战时状态。但您要知道，缅国是世界上最落后的国度之一，在那里，我们平时投注的关注点太少了”

    俄国、法国、英国、华国、美国等顶级大国的国防部，立刻召开小范围的会议。不过这一次，注意力并非太高。

    因为缅国与之前的日国、俄国不同。

    这是一个gdp只有700亿美元的小国，福布斯排行榜前十的富豪，都能买下这个国家，真真的富可敌国。

    面对这样一个贫穷、落后、不起眼的国度，并非多少人注意。但紧接着，各种情报传来之后，所有人都傻眼了。

    “陈北玄击破了缅国数万大军，杀进了缅国首都，并且斩杀了黑巫教大巫神？”

    “这次事件，已经彻底证明。常规部队对陈北玄是无效的。”

    “我请求国防部，立即下令，部署专门针对陈北玄的作战方案。他这次能去缅国，下次就可能冲进我国来，必须未雨绸缪。”

    诸国震动。

    各个大国的国防部，迅速运转起来。

    一笔笔资金和预缩，向下面拨发下去，加紧开发针对超级强者的高精尖武器。在隐秘之处，一个个特殊战队与行动小组，也开始组建。

    而黑暗世界，已经彻底沸腾了。

    “神战啊！这是真正的神战！”

    “自二战之后，多少年没有神战爆发了？神级强者们隐遁世间，偶有出世，还被美国与苏联灭掉。这恐怕是五十年以来，第一次公开的神战吧。”

    “这陈北玄太恐怖了，一般的神级强者，根本不是他对手啊。当年黑巫教的大巫神，在神榜之上，也是位列前十五的存在。”

    cia的地下论坛上面。

    无数人疯狂发帖，宣泄着心中的激动。

    陈凡自出世之后，一次次刷新了世人对他的认识。现在，更是公然当着世人的面，斩杀一位老牌神境。

    神境是何等存在？执掌一国一教，高高在上，宛如神灵。除了美国等当世大国外，几乎没有什么能威胁到神境的，却这样被陈凡所杀，众人如何能不震动。

    “你们快看，网络上有视频出来了。”

    忽然有人叫道。

    “什么？这一次有视频？”

    众人震惊。

    陈凡历次战斗以来，鲜少有视频传出。

    哪怕有，也被几个顶级大国的情报部门，封锁在手中。但这一次不同，当时缅国首都有数十万人在观看，哪怕只有一百人拍摄，都必然有视频流传出来。

    他们迅速在论坛上翻看，果然找到了视频的帖子。

    这个视频，似乎是一个专业人员拍的，摄像头非常稳定，只有不时传来的惊叹声，才能表明拍摄者内心的震撼。

    视频中。

    一团青光与一道黑雾撞击在一起，在数百米高空上疯狂的战斗着。

    由于距离太远，又天色将晚，所以视频拍摄的并不很清晰。只能隐约看到，青光与黑雾之中，似乎有人。战斗一共持续了三分钟左右，就以一道璀璨的金色光芒，结束了一切。

    “这一剑，我曾经见过，陈北玄就是以这招，斩下了日国的f15战斗机。”

    有人笃定道。

    而更多的人，则在表示惊叹。

    “太快了，这恐怕是所有神战中，战斗最短的一次。陈北玄从头到尾，似乎就出了几招。然后一剑就终结了战斗。”

    有人分析道。

    “便是两个普通人战斗，也不至于这么快分出胜负啊。资料记载，百年前的神战，动辄就打个几小时，甚至叶擎苍与青帮老祖的战斗，在东海上打了三天三夜。陈北玄太强了，一剑就击杀了大巫神，岂不代表着，其他神级强者，也未必能挡他一剑？”

    许多人质疑道。

    不少人已经在宣称，如果cia重排神榜。

    陈北玄哪怕在所有神境强者中，也是位列第一的。

    但更多人表示质疑，别的不说，当年神榜最巅峰的强者，也都是有击杀其他神境的记录的。不能因为陈凡杀得快，就认为陈凡比那些巅峰强者们强多少。

    正在大家吵得纷纷扰扰时，洞察者忽然出来，发了一个帖子：

    《我一刀刀切给你看――缅国之巅的神战！》

    在帖子中，洞察者显然用专业设备，将视频一帧帧的解析，尽量放清楚。然后每一幅图像，都配上自己的讲解。

    “一开始，我们看到，两位强者都将自己升到了数百米高空。”

    “这里得解释一下，神境强者是具有短暂飞行能力的，这也是他们当时被尊称为‘神’的主要原因。”

    “首先，大巫神施展出了黑巫教知名法术‘黑煞阴毒掌’，但被陈北玄轻易破掉了。紧接着，陈北玄一瞬间释放了四种法术，分别是风、火、土、雷，尤其是最后的雷系法术，威力极其强悍，瞬间就击毁了大巫神的肉身。这也代表，陈北玄的法术能力，并不逊色于他的。”

    随着洞察者的解释。

    这一次，大家是真的被震到了。

    之前视频太模糊，大家只是惊叹，但并不清楚，陈凡到底是如何战胜大巫神的。但现在图文详解下来，一股油然而升的震动，浮现在所有人心中。

    “我的上帝啊。之前所有人都以为，陈北玄是一个凭肉身与拳头的强者。”

    “但你们看看他释放的法术，那样轻松自在，仿佛炮台一般。尤其是最后的雷系法术，任何强者在那里，都躲不掉，只能硬扛吧。”

    “要是我上去，恐怕一道风刃就把我杀了。”

    无数人在下面纷纷发帖，表示心中的震撼。

    但更多则在催促：

    “洞察者阁下，快更新，我们要看接下来的战斗。”

    洞察者顺从人意，迅速更新第二部分。

    “在第二阶段战斗中，大巫神肉身被毁，就开始灵魂出窍。”

    “这里再次解释，神级强者，是具有魂魄短暂离体的能力。尤其以东方强者最为擅长，那些顶尖的大术士，并非毁掉，就能杀死他们。”

    “大巫神的灵魂，划分成了七份。根据我从黑巫教资料中找出，这是一种非常古老的秘术，名为‘七煞神魂法’，据说修炼无比艰难，数百年来只有两个人炼成过。但一旦修炼成功，除非能同时击杀掉七个分身，否则近乎不死。”

    “然后我们就能看到，陈北玄施展出了他成名的‘肉身破音障’。值得注意的是，根据计算机测速，陈北玄的速度，远远超过了他曾经的爆发速度，现在已经到达了两马赫，也就是两倍音速。”

    洞察者摆出数据，证实自己所言。

    而看到的人，全部倒吸一口凉气。

    大巫神的‘七煞神魂法’，已经恐怖到极点，超乎凡人的想象。

    将灵魂分成七份，宛如身外化身一般，这样的神通法术，还是人类吗？但陈凡更恐怖，瞬间打出七拳，肉身冲破两倍音速，这已经比所有的战斗机都更快了。几乎可以媲美美国最顶尖的隐形战斗机：

    f-22！

    “超过一倍音速，强度就达到一个恐怖境界。而两倍音速，那肉身得强到什么程度？难怪俄国的大炮炸弹都炸不死他？”

    有人砸舌道。

    “不，这不是最恐怖的。最恐怖的是，陈北玄在一直变强。”另一个人幽幽道：

    “三年前的陈北玄，面对暗榜末尾的雷千绝，都需要战斗很长时间，但现在，便是十个雷千绝，也挡不住他一拳。”

    看到这个帖子的人，心中都沉甸甸的。

    无论是洪门、林家、龙堂、昆仑等等，都在关注着。

    “陈北玄越来越强了啊。”

    昆仑基地中，萧部长感叹一声。

    白虎玄武等人，面面相觑。

    陈凡这次，是真正以一敌国啊，正面击溃缅国的数万大军，杀到人首都去，踏天斩神。还有什么比这更嚣张，更跋扈呢？

    朱雀目光垂下。

    哪怕她再嘴硬，也不得不承认，现在陈凡，已经够资格与叶擎苍比肩而立了。

    “会长，我们怎么办？”

    看着视频中，那一剑横越虚空，踏天斩神的锋芒，奥拉花容失色。

    而其他洪门巨头，脸都绿了，大气都不敢出一声。连神境都被陈凡斩杀，谁还敢去对付这位恐怖的强者。

    “老祖已经出世，这一切，都交由老祖解决吧。”

    洪门会长一边说着，眼中闪过一丝悔恨。

    如果在给他一次机会，他是绝对不会去招惹陈凡的。这简直是个杀心。

    在林家、西北武家、在中海华家、在日国武道界、在华国的武道论坛上。

    无数人同时在关注这一战。

    这场战斗虽然不如陈凡击败俄国装甲师那么震撼，但影响力，却远比之前大得多，因为亲眼目睹的人太多了，哪怕是缅国政府，与世界大国们拼命封锁，也没法阻止信息的流传。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，今天大爆发o(n_n)o

 第502章 争议四起

    缅国的首都‘内比都’。

    这是一座新兴的城市，缅国政府，刚把首都从仰光搬到这个城市来。所以这里的城市建设和信息建设，非常落后，曾被各国媒体，讥讽为‘世界上最后一个通网络的首都’。

    但终究有数十万人，亲眼目睹这一战。

    尽管缅国政府拼命封锁，但当时在场的，不仅仅是缅国民众，还有数百个前来游玩的各国游客，以及一些西方记者们。

    这些游客与记者，可不会管缅国政府的禁令，兴奋的将这些照片和视频，传给亲人朋友，或者网络上。

    先是网络上，一些脸书与推特账号上面，出现了一些模糊的照片。

    这些照片，都是在内比都工作的外国人或游客们，发上来的。

    “我的上帝啊，我看到了什么？”

    “神仙，魔鬼？古老国度的神秘存在？无论什么，它震惊到我了。”

    “你们快来看，这是真的，我亲眼所见。我看到一团黑气从山中冒出，然后一团青光从地上升起，直到高空之中。然后它们之间似乎爆发了战斗。我猜它们可能是敌人，最后以青光胜利告终”

    这些游客们，使用的相机、镜头都不专业，并没法拍清楚数百米高空的景象，但这挡不住他们的热情。

    然后很快就有朋友，或陌生人在他们账号下面留言。

    “小安妮，你去缅国一趟，怎么开始相信这些东西了？世界是物质的，上帝只存在于精神层次，我们这个世界只有科学。”

    一些人善意的道。

    但更多人，直接开始嘲讽了：

    “我的天，你把几张模糊的，完全看不清楚的照片发上来，就说有神灵在战斗？如果这些都能当证据的话，那么外星人早就被证明存在了。”

    “我曾经看过一张异形的照片，比这逼真一万倍。当时我真的信了，然后我男朋友才告诉我，那是电脑合成的，天啊，我都没法想象自己当时的傻瓜模样。”

    “一团模糊的青光和黑气，就说是神灵在战斗？为什么不是缅国人在放烟花呢？”

    大部分人根本不信。

    他们在网络上面，每天都看到无数的离奇新闻，早就免疫了。

    什么某某地方有龙降世，某某地方出现降世，莫某地方耶稣复生等等

    在这个电脑特效无比发达的世界，美国大片的逼真特效，比这几张模糊的照片，和晃动的镜头真实多了。

    任凭在缅国的那些游客们怎么解释，大家都不相信。

    只有一些人，偶尔在嘀咕：

    “新闻上面好像说，缅国真的发生战争了，莫非是军事政变？”

    一开始，这些照片并没有掀起任何波澜。

    看过的人，可能才数百个，在亿万的网络大军中，微不起眼。

    知道一个人的出现，才稍微掀起了民众的注意。

    魏格纳。

    一个挪威的知名旅行家。

    他开通了一个旅游博客，不时在上面发一些旅游文章与照片，吸引了数千人关注他的博客与连输，小有名气。

    “今天看来是寻常的一天。”

    “我离开仰光，到了缅国的新首都‘内比都’。这是个糟糕的城市，仿佛一个大农村般，这里的人，尽然刚刚才用上手机，只有宾馆中才有网络，我可怜的卫星电话。”

    一开始魏格纳直播时。

    许多人在他脸书下面闲聊，催促魏格纳快离开内比都。

    认为这座新建的城市，完全没有旅游的价值。应该去缅国北部，那些神秘古老的村落中看看。

    但紧接着，魏格纳突然发上来一条消息。

    “我的天，这是什么？为什么有军队来了？整个内比都，好像都被军队包围了，成群的士兵、坦克大炮，乃至直升机在街道上飞舞。我还看到了战斗机。这个国家又要政变了吗？”

    魏格纳一边说着，一边附上几张照片。

    照片中，是全副武装的缅军士兵，坐在装甲车上面，匆匆向城外汇聚。而头顶还有战斗机划过，每一名士兵脸上，都面色严肃。

    “天啊，真的有直升机与战斗机。”

    “亲爱的魏，你还是迅速离开吧，这个国家太危险了。”

    “缅国是世界上最落后贫穷的国度之一，平均三年发生一起军事叛乱。这并不是一个旅游的好地方，可怜的魏。”

    照片一出，大家顿时激动起来。

    纷纷在下面劝慰‘魏格纳’，让他赶紧离开，免得被炮弹误伤到。

    “不，我以伟大的探险家‘阿尔弗雷德・魏格纳’为名，就绝不会退缩。”

    魏格纳发出一条消息，持续直播。

    “数万人的军队，汇聚到了内比都之外。他们杀气腾腾，我感觉，一定是发生了什么大事了。”

    “开战了，开战了。城外响起了枪声与大炮的声音，仿佛雷鸣一般，难道叛军已经杀进内比都了？上帝啊，希望政府军能赢。”

    “奇怪，枪声怎么停止了，难道军队胜利了？这个巨大的声音是什么？似乎有点像华国的语言啊，我听不懂，等等，我的天，我看到了什么？”

    一条条消息发来。

    大家正在密切关注着。

    魏格纳每一条留言下面，都迅速有数百人回复，毕竟难得看到一个国家首都发生叛乱。但魏格纳发完第三条后，突然停止了。

    “快更新啊。”

    “亲爱的魏，到底发生了什么？”

    “上帝啊，我心脏受不了了，求博主迅速更新。”

    很快，留言就突破了上千条，无数人在魏格纳的脸书下刷回复。

    大约过了数分钟之后，魏格纳忽然发来一条消息：

    “我在见证神迹！！！”

    随着消息而来的，是以连串的照片。

    第一张照片中。

    一道黑色烟柱，从远处的死火山中喷出，就仿佛失火冒烟，火山要喷发般。众人还在奇怪怎么回事。

    很快第二张照片上来。

    一道青色的光团，从城市中冉冉升起，一直向空中飞去。

    “这是新型的烟花？或热气球？又或者缅军的信号弹？”

    有人惊疑道。

    但第三张照片，迅速推翻了前面的疑问。

    照片之中，青色光团，与黑色雾团在数百米高空中，隔空对峙。当时天色将暗，晚霞渐近，虽然距离非常远，但隐约还是能看清楚两者的存在。

    “我的天，这到底是什么？”

    “新的ufo事件吗？我感觉那青光里面是飞碟。”

    “也许是缅军发射的导弹，你要知道，很多导弹的尾光，都会造成类似于光圈的景象。百分之九十的ufo事件，都是美军在发射导弹。”

    众人在下面激烈争吵着。

    接下来，就是青光与黑气，一连串的战斗场景。

    可惜因为距离太远，天色将晚，并不能看清楚，大家只能隐约分辨出，似乎有风暴、火焰、雷电出现。

    “上帝啊，竟然有闪电？”

    “内比都当时处于暴风雨状态吗？为什么会有闪电降下？”

    “难道是缅国政府，正在测试新型电磁武器，吸引雷电――唔，我在说什么，那是一个人穷的连饭都吃不起的国家啊。”

    大家议论纷纷。

    到最后，就是一道金色虹芒现出，斩灭了黑雾。至于陈凡三剑劈山的场景，距离太远，从魏格纳的角度，也没法拍摄到。

    但哪怕是这些景象，也足以让众人津津乐道。

    “这绝对是新闻。”

    “大事件啊，亲爱的魏在见证历史。”

    “我猜一定是缅国叛军进攻首都，然后释放了导弹与新型武器。才会制造出类似于ufo一般的场景。”

    所有人兴致勃勃的讨论着。

    魏格纳的脸书，史无前例的留言超过了三千条。关注人数也一直在上涨。

    “你们都错了，那是两个人，在战斗！”

    在照片后面，魏格纳发出一条留言。

    “什么？”

    “开什么玩笑？”

    “今天是愚人节吗？那是两个人？”

    魏格纳此言一发出来，顿时遭到各国网友的嘲笑。

    “亲爱的魏，我知道你被大炮与军队吓倒了。但是你指着一团模糊的青光与黑气，就说里面是两个人，这太不合理了。从照片中，明显看出，那是数百米的高空，请问什么人能飞在数百米高空？超人吗？又或者钢铁侠？”

    许多网友善意的调笑着。

    “胆小鬼，被炮弹吓坏了，就赶紧滚回妈妈的怀抱中去。战地记者，不是你这样当的。”更多人，则肆无忌惮的嘲讽。

    “真的，我亲眼看到一个人，身上放着青光，升上了天空。”

    魏格纳试图解释，但根本没人相信。

    这数千人的网民，丝毫不新那是两个人。而是认为是ufo、导弹、信号灯、烟花等等其他东西。甚至有不少人在怀疑。魏格纳是不是伪造了照片，想要博取关注度。

    无论是魏格纳，还是其他在缅国首都的游客们，都面对着亲人、朋友、同事的种种质疑。这件事，本来会像一朵微小的浪花，迅速淹没在网络大潮中。

    直到一个bbc的记者，在自己脸书中，放出一小段视频。

    视频的标题是：

    “这个世间，拥有神灵吗？”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o

 第503章 沸腾的网络！

    视频很简单，是一道青光从地上腾空而起，飞射到数百米高空，然后青光与黑雾之间，爆发出战斗，火焰焚天、风刃横空、雷电长鸣。

    从远处看，就宛如两架超级武器，在隔空交火一般。

    与魏格纳，以及其他游客的图片或视频不同。这个bb女记者的视频，非常清晰，显然是用专业设备拍下来的，已经可以到了分辨出空中火球、风刃的地步。

    甚至如果放大仔细看，隐约可以看到，青光与黑雾中，似真有人影存在。

    “我是英国bb电视，驻缅国首都内比都的官方记者，艾米格莱菲特。我以自己记者的荣耀与身份保证，以下所有的话，与照片视频，都是真实的”

    在内比都最豪华的四星级酒店套房中，艾米手指颤抖着，在笔记本上打下文字。

    她一边打字，一边望着窗外，此时黑夜已经临近。可以看到不少缅方的人，开始挨个收缴游客们的相机、手机等物件，为此还发生一阵阵冲突。

    “快！快！再快一点。”

    艾米迅速转过头，将众多的照片与视频，都传到自己的个人主页中。

    第一段视频出来时，许多人还在下面留言嘲笑。

    但等第二段、第三段视频，接连出现，伴随着众多非常清晰的照片时，许多人都失声了。

    尤其是第三段视频中，陈凡三剑斩出，击破黑山总坛的霸气，虽然相隔数百上千米，但也能隐约看到，一道金光从天而降，劈到山上去。

    “我的上帝啊，这是什么？”

    无数点开视频的人，都倒吸一口凉气。

    身为bb的官方记者，艾米的身份与权威性，就要比魏格纳高得多。而且她传来的照片，虽然依旧看不清楚，但如果放到极大，却隐约能见到人影，这就非常恐怖了。

    “这要么是哪个特效工作室，制作出来，足以评上奥斯卡特效奖，以假乱真的视频。要么就代表着，这个世间，要出大事了。”

    有人感叹道。

    而几乎是极短时间内，这些视频照片，就开始以极快的速度在脸书、推特、博客上面迅速流传着。艾米的主页，更是关注人数节节攀升。

    一千人、两千人、三千人。

    一万人、两万人、三万人

    很快，人数就突破了十万，如同火箭一般，向上腾升。

    网络时代，信息的的传播，几乎是以光速的。在各国政府还没反应过来之前，这些照片和视频就以极快的速度，流传到数百上千万人眼前。

    “缅国首都，发生超人内战！”

    “古老国度，拥有真实存在的神明？”

    “这是神灵与魔鬼的战斗，最终以魔鬼被消灭终结。”

    一个个耸人听闻的标题，被许多网络媒体发布着。大的传统媒体，还恪守着政治正确与节操。但小的网络媒体，却恨不得把标题起的越吸引眼球越好。

    短短数小时内，西方世界的网络开始沸腾了。

    此时，华国正是夜晚。

    在新兴的微博上面，宁锦成正在游览各个明星们的主页，这时，他在美国留学的同学，突然在通讯软件上弹他：

    “景诚，你快看，世间真的有神仙啊！”

    “什么？”宁锦成莫名其妙。

    但紧接着，他同学发来的照片与视频，瞬间就把宁锦成惊呆了。

    “这些都是bb的记者，在缅国上空拍到的。他们说，是缅国的神灵与魔鬼在战斗。最后那个神灵还攻入了魔鬼的总坛，彻底消灭掉了魔鬼。”

    “你仔细看，能看到青光里面，有人型的。”

    随着同学的话，宁锦成越看越震惊，最后整个人都激动起来：“我的天，这是大新闻啊，惊天动地的大新闻。”

    他迅速将这些视频和照片，搬到自己的微博主页上面。

    不止宁锦成，许多关注外网的人，也都紧跟着发出一条条新闻，很快，这些消息就被其他国内网友捕捉到。

    短短数小时内。

    缅国神仙的话题，被推倒了微博热搜榜第一位，挤掉了另外一个当红明星离婚的话题，搜索热度高达数十万。

    “这些到底是真的假的？”

    “看着像电脑特效啊，不会是什么新电影宣传招数吧。”

    “我在缅国旅游的朋友告诉我，都是真的，缅队已经开始没收他们的手机与相机了。”

    深夜12点的时候，还有无数网友，激动的网络上疯狂留言。各个贴吧、论坛、博客等等，迅速被缅国神仙的话题洗版了。

    “原来世间真的有神仙？”

    “假的吧，这么模糊，我绝对不信。”

    “确实，更像是电脑特效，或者是其他伪造的。”

    网民们迅速分成两派，互相战斗起来。大部分人压根不信，嗤之以鼻。只有一小撮人，死扛着，拼命说是真的。

    燕京，电影学院，女生宿舍内。

    “妃妃，你快看啊。网上面说，缅国出现神仙了。”

    一个娇俏可爱，眉眼细长，宛如小狐狸般的少女，抱着电脑大呼小叫。

    “别打扰我睡觉。”

    拍戏累了一天的许蓉妃，一头栽在床上，像只小懒猪般，挥了挥手，不愿起来。

    “哼，你不信算了。我总有一天会证明，这世间真的有神仙的。”

    少女见状，娇哼一声，继续精神抖擞的刷着微博。

    中海，八景山上。

    “老师，这网络上的视频难道是师祖”

    程丹青走了过来，看着背负双手的老者。

    华云峰站在落地窗前，俯瞰着整个中海，气息越发飘渺，宛如天上神灵。

    “应该是老师与大巫神的战斗。大巫神当年在神榜中，也是叱咤风云的存在，比起我家先祖都不差多少，没想到却陨落在老师手中。”

    华云峰淡淡道。

    程丹青闻言，头越发低了，心中止不住的惊骇。

    助人入神，一剑杀神！这陈北玄的能耐，比她想象的，还要强得多啊。

    莫非，他真入了地仙？

    一个念头从程丹青脑海中冒出来。

    除了中海华家、临州陆家、西北武家等等之外，便是陈家人也在关注着。

    “我这孙子，越来越了不得啊。”

    陈怀安啼笑皆非的，看着笔记本上的视频。小丫头陈果果已经在旁边，兴奋的跳起来，高喊我哥哥是神仙呢。我哥哥是神仙呢。

    而陈宁眸光如水，明灭不定。

    可惜网络上面，无论如何沸腾，终究对陈凡影响不大。因为这些照片与视频，都没有清晰的拍摄到他的存在，并且不相信的人，则占据大部分。

    人类总是理智的。

    只有你把东西亲眼放到他面前，他才会相信。否则人们总能找出各种各样的借口推脱，再加上，世界各个大国，迅速反应过来，删除掉网络上的新闻。

    这股风波终究会过去

    可是，已经有一部分人，开始醒悟过来，坚定的认为，世间拥有神明。

    缅国，内比都市。

    此时内比都市已经渐渐进入黑夜，骚乱渐熄。但总统府内，却灯火辉明，所有的高官与将军们，全部聚集在府中。

    大家目光齐齐看向吴丹盛，指望着这位缅国之主做决定。

    吴丹盛脸上面沉如水，侧过头，问身边的人道：

    “那位大人还在黑山中吗？”

    “禀告阁下，那位大人在踏灭黑山后，就救出了自己的同伴，将他们送进了市郊的香格里拉大酒店中。现在他还在酒店里面。我们的军队不敢靠近，只敢远距离侦查着。”

    情报部门主管，小声答道。

    “好！”

    吴丹盛咬了咬牙，猛地站起来道：“诸位，随我去香格里拉，拜会那位大人。”

    “是！”

    众多将军高官们，面面相觑，只能起身道。

    浩浩荡荡的车队，从总统府开出，一路向香格里拉而去，前面是军队战机开道，后面是坦克压阵。周围见到的居民，都缩在家中，不敢出门。

    而在香格里拉大酒店里面。

    陈凡正在面对七只好奇宝宝。

    “您是文静的同伴吗？我叫安迪，美籍华裔，和文静是好朋友呢。可以问一下您的姓名、身份、年龄吗？”

    黑发少女，宛如追星族见到偶像般，双眼放光望着陈凡。

    陈凡无奈，转头看向余文静。

    这个曾经的校花同学，此时则捂着小嘴，偷偷笑着，丝毫不管陈凡。

    “尊敬的大人，非常感谢您，将我们拯救出魔窟。伊文思家族，绝对不会忘记您的大恩。”

    叫约翰的金发青年，上前一步，对陈凡行了个古老的贵族礼。

    “我是为余文静而来，至于你们，只是顺手的。在这里住一晚后，你们就各自散去吧。”陈凡挥了挥手，面色淡漠道。

    尽管这七人，能够大巫神搜集而来。

    体质都各有奇特之处，都是修仙的种子，但怎么入陈凡的法眼。

    正在少女安迪，目中现出绝望之色时，外面忽然传来一个恭敬的声音：

    “尊敬的大人，总统阁下，携诸位部长与将军，前来拜会您，正在楼下等候您的接见。”

    众人往窗户外望去，就见到缅国总统等人，站在夜风之下，恭敬而立，宛如等待老师检阅的学生般。未完待续。

 第504章 地仙秘藏

    缅国是小国。

    经济极度落后，军事装备残破不堪，人民极度贫穷。这就让吴丹盛，不能像俄国大帝、日国相那般硬气。

    俄国哪怕与陈凡休战，也仅仅只是答应陈凡一些要求罢了。但缅国的总统，却率领整个内阁与军中高层，齐齐到陈凡楼下等候，宛如晚辈拜见长辈般。

    “让他们进来吧。”

    陈凡随口吩咐。

    而七个少男少女，看着陈凡的目光，越不同了。之前的陈凡，一剑破山，踏天而降，固然让他们震撼。而现在，陈凡以一人之力，压的一国总统低头俯，就让众人惊骇了。

    便是金青年约翰，也目光闪烁了一下。

    吴丹盛无论如何，都是掌控数千万人的总统。约翰所在的家族固然富可敌国，但便是他们家族族长的地位，都未必能胜过吴丹盛。

    “小国总统，拜见大人。”

    吴丹盛进来，就先躬身行礼。

    而他身后的那些将军高官们，则诚惶诚恐的呆在门外，提心吊胆，深怕陈凡一剑把他们斩杀了。他们不得不来，军队对陈凡已经无用，缅国现在除了跪地求饶外，又有什么办法？

    “起来吧。”

    陈凡坐在椅子上，微微额。

    吴丹盛贵为一国总统，此时也只能束手站在一旁，满脸堆笑。

    “我此来，为的是黑巫教，与你缅国并无仇怨。但你却派兵阻拦我，是何用意？”陈凡指扣扶手，语气淡漠道。

    吴丹盛好悬没被吓死。

    他慌忙躬身道：

    “尊敬的大人，这一切都出于黑巫教的指令。黑巫教统治着缅国数十年，无论是军队还是政府中，都是他们的人，我不得不听从老祖命令。”

    吴丹盛把所有责任，全部推给了黑巫教和死去的大巫神。

    “呵呵。”

    陈凡笑了笑。

    黑巫教固然势大，但要说他这位一国总统，没有一点权力，只是傀儡，那就扯淡了。不过陈凡也懒得和他辩解，刚才那话只是敲打一下吴丹盛。

    “大人，为了补偿您，我国愿意拿出十分之一的财政。”吴丹盛咬了咬牙道。

    “不用。”

    陈凡摇头。

    缅国一年gdp才数百亿美元，让吴丹盛拿出1o亿美元来，都比杀他还难。那点钱哪放在陈凡眼中。甚至可以说，整个缅国，几乎没什么能放在陈凡眼中。

    这里实在太落后了，地球上最不达的地区之一。

    “那您要”

    吴丹盛脸色有点白了，莫非陈凡要的是他的权位或性命？

    这时，站在吴丹盛身后的一个黑袍人，忽然上前跪伏于地道：“晚辈胡世蕃，曾任黑巫教二长老，拜见陈仙师。愿仙师法力永享，寿元千载。”

    这人赫然是胡尊者。

    “我杀了大巫神，踏平你们黑巫教，你还敢来见我？”陈凡似笑非笑道。

    “神境法力无边，我便是想逃，也逃不出您的掌控。而且仙师眼前，还有一笔最大的财富，需要我帮仙师掌控。”胡世蕃身体微颤，抬头道。

    “什么财富？”

    陈凡眼睛微眯。

    “黑巫教，以及整个缅国。”

    胡世蕃斩钉截铁道。

    他与陈凡的对话，是用华语说的。吴丹盛虽然听不懂，但心中隐约却能猜到，顿时脸色就青了。

    “陈仙师，黑巫教扎根缅国六十年之久，从上到下，从政府高官到军阀底层，全是我们黑巫教的人。您固然斩杀了大巫神他们。但黑巫教的枝干还在，只要派人掌控，迅就能操控住整个缅国国政。”

    胡世蕃越说越流利，侃侃而谈：

    “无论缅国如何落后，但这终究是一个国家啊。价值无限，万金难换。你在缅国，将是万万人之上的存在，生杀由心，比古代帝王还要尊贵。”

    陈凡不得不承认。

    胡世蕃此言，确实具备极大诱惑力。

    缅国国土相当于三个江南省，再加上数千万人口。如果经营好了，未必不是一个韩国、日国那样的中型强国。

    可是陈凡前世俯瞰宇宙，脚踏万族，哪会在意这点土地？

    “这些对我没有意义。我再给你一个机会。若不能打动我，就跟着大巫神一起去吧。”陈凡摇了摇头，面容淡漠道。

    “啊？”

    胡世蕃愣住了。

    他没想到，一个国家的权柄放在陈凡面前，陈凡都不动心。

    “这这”胡世蕃顿时阵脚大乱，额头冒出冷汗来，心中迅转动着。仿佛一个世纪过去，就在陈凡有些不耐烦时，胡世蕃终于开口道：

    “仙师，我还有一个消息，涉及到地仙的秘藏！”

    “哦？”

    陈凡本来都想随手斩杀他，闻言缓缓坐了回来，脸上现出一丝兴趣：

    “你说说，什么地仙秘藏？”

    “呼。”

    胡世蕃抹了一把额头汗珠，从生死边缘走一回，颤抖着嘴唇道：

    “这个，我也是偶尔听老祖说过。据说是一位千年前的地仙修炼的地方。”

    “老祖说，他们数十年前，就曾经现了这个地方，当时地仙已经陨落，里面必然有诸多法宝。可惜那里被阵法守护，一直没法打开。老祖研究了几十年，隔一段时间就外出一趟，去探访那个秘藏，但始终无功而返。”

    “但就在前段时间，东南林家派人来。老祖接见来人后，立刻欣喜若狂，说林家找到打开秘藏的方法，向叶擎苍报仇有望了。于是才加大搜集玄阴之体的力度，想要在出前，‘七煞神魂法’大成的。”

    胡世蕃虽然有些哆嗦，前词不搭后意，终究把话说完了。

    “千年前地仙陨落之地？”

    陈凡眼睛微眯，闪过一丝兴奋。

    地球上这些地仙，炼制出来的法宝。除了归元剑与地巫鼎外，并不放在陈凡眼中。他若晋级先天之境，随手就能炼制出越十倍的法器。

    可是地仙陨落的骸骨，以及丹药、灵药等等，却是陈凡急需的。尤其是一位地仙修炼之所，必然是灵脉所在。

    踏入神海境后，陈凡修炼需要的灵气之浩瀚，便是青龙大阵也无法支撑了。估计只有支撑地仙洞府的灵脉，才能支持陈凡继续修炼下去。

    “你此言当真？”

    陈凡眼中射出青光，贯入胡世蕃双瞳中。

    “晚辈绝无虚言，若有半点虚假，愿受雷火之劫。”

    胡世蕃肌肉鼓动，咬牙道。

    “好。将地址告诉我，我不但饶你一命，并且会让你做这黑巫教的巫主之位，继续执掌黑巫教与缅国。并且许你拜入我北琼派门下，为黑巫堂堂主。

    通过精神波动，测出胡世蕃没说假话后，陈凡点了点头。

    “多谢仙师。”

    胡世蕃激动的浑身颤抖，猛的叩道：“今日之后，黑巫教与缅国，必然闻仙师之令而从之。仙师一言令下，便是让整个缅国对外开战，都绝不敢推辞。”

    周围的人，都目瞪口呆。

    陈凡就这样，一言而决一国之主了？尤其是吴丹盛，眼中更是闪过一丝失望。但他哪敢半点推辞，同样躬身拜道。

    确立胡世蕃为黑巫教巫主后。

    这位新任的胡巫主，就迅行动起来。之前陈凡攻入黑巫教总坛时，并未击杀掉大长老他们，而是在他们体内设下神魂禁制。

    黑巫教如此庞大的势力，陈凡怎么会不留意。

    如今他组建‘北琼派’，不就是为了创建势力，保护父母亲人吗？黑巫教曾经有九大真人，弟子成千上万，掌控一国。如今虽然只剩下四位真人了。但依旧是个不逊色于洪门的大势力。

    黑山总坛中。

    “我等，参见门主。”

    包括大长老在内，众多黑巫教弟子，全部跪拜而下，五体投地道。

    尽管黑巫教变成了北琼派黑巫堂，但总算保下了道统传承，大长老送了口气。而且如今生死操于陈凡之手，他便是想拒绝也没办法。

    “起来吧。”

    陈凡坐在巫主座位上，旁边是余文静。

    “我北琼派，虽然创建时间很短，但已经有一个炼器堂，再加上你们黑巫堂，两个分堂。此外还有一位神境坐镇，你们若是好好做事，我未必不能解除神魂禁制，甚至传授给你们真正的道法。”陈凡语气平淡道。

    “真的？”

    大长老等人闻言，都身体一震，再次拜倒于地。

    大巫神修炼了一百多年，修成了黑巫教最强的‘七煞神魂法’，却连陈凡一剑都挡不住。可想而知，陈凡修行的功法，比起黑巫教强多少倍。

    “好了，散去吧，你们几个长老留下。只是记住，本门虽然不禁杀戮，但禁止滥杀无辜。教内的所有邪恶秘法，一律废除。”

    陈凡挥了挥手道。

    “是，门主。”

    弟子们齐声应答，然后推下。最后只剩下黑巫教几位真人，还留在大殿内。

    “好了，这里就剩下你们几人，将地仙秘藏的地址告诉我吧。”陈凡道。

    “地仙秘藏？”大长老等人面面相觑，最后才迫于陈凡威势，吐出一个地点。

    “在这里？”

    陈凡微微皱眉，眼中露出一丝惊诧之色。

    ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更o(n_n)o

 第505章 八方云动

    “婆罗洲？”

    陈凡微微一愣。

    他本以为既然是地仙，那应该在华国境内，没想到跑到东南亚去。

    不过陈凡转念一想，发现这才是正理。地球上灵气枯竭，灵脉溃散。便是千年前估计也好不到哪去。地仙遨游地球，穷搜天下，华国境内早被翻遍了，只能到其他的蛮荒地带去寻找灵脉。

    大长老知道的，远比胡尊者多。

    “禀告陈仙师，这地仙秘藏，其实早在数十上百年前，就为老祖所知。可惜那位地仙，依照山川走向、天上星辰、地脉灵气，布下了一个前所未有的大阵。阵法一开，无人能闯进去。”

    既然拜入北琼派，大长老也认命了，缓缓开口道：

    “据老祖说，这阵法，每隔十二年，会受到天文潮汐影响，力量降低到最低，是唯一闯进去的机会。所以隔上十数年，老祖就会出去一趟。今年恰好又到了十二年的轮回关头，按照时间计算，应该在十天之后！”

    “十天之后吗？”

    陈凡点了点头。

    以他的能耐，只要知道地点，什么阵法都没法阻拦陈凡。不过黑巫教这里，还有许多手尾需要收拾，并不是说让胡世蕃当巫主，他就能镇得住场子的。

    “和你一起的那六人，我会命胡世蕃他们，把人送回去。你准备怎么办？是暂时呆在这里，等我从婆罗洲回来，还是先把你送回国内？”

    陈凡看向余文静。

    没想到少女坚决的摇了摇头：“我回国内，已经没有亲人了。鬼巫主来带我的时候，姥姥就已经被他打死。太阴素家我也不想回，我想留在这里，帮你。”

    “留在这里？”

    陈凡诧异，看到少女眼中的坚持，于是点点头道：

    “也好，缅国与黑巫教，这么大的场子，交给一个胡世蕃，我并不放心。若有你在这里看着，我就放心多了。”

    说完，陈凡唤来几位黑巫教真人，一指余文静道：

    “她是我的第三弟子，从今天起。余文静将代替我，坐镇黑巫教。我不在的时候，她的话，就代表我的意志。”

    “啊？”

    无论是余文静，还是胡世蕃等人都大为惊讶。

    “不行的，小凡。我刚刚才修为到入道中期，大长老他们都是真人，我怎么能在他们头上呢？”余文静连连摆手，小脸一片焦急。

    “我北琼派的规矩，宗主弟子，高于各堂堂主。你是我的弟子，让他们生就生，让他们死就死，何须害怕。”

    陈凡淡淡一笑，轻轻一捏法诀。

    “咄。”

    陈凡从诸位真人身上，抽取出一丝神魂，制成一枚玉牌，递给余文静道：“这是他们的神魂玉牌，他们但有异动，你直接捏碎令牌，便是他们修成神境，也会神魂俱灭。”

    “嗯。”

    面对陈凡坚定的目光，余文静只能点头。

    而大长老等人，脸上一阵青一阵白，最后叩首道：“拜见门主，拜见大小姐。今日之后，我等一定遵从大小姐的命令。”

    接下来，陈凡又开始教授余文静，怎么操纵神魂令牌，以及将几件从各大巫门中搜集来的法器留下，给她护身，顺便传了她一门《太阴炼神鉴》。

    这门功法，出自一个中型修仙门派。

    那个门派，虽然名声不显，但在太阴一脉，却非常有造诣。

    余文静学的非常认真。

    以天赋来说，她算是陈凡弟子中，天赋最高的，毕竟玄阴之身。若说几个弟子中，未来谁有望登上仙道，追随陈凡的话，恐怕只有余文静了。

    等雪代沙从国内赶到后，陈凡终于将缅国的事情处理完毕，可以动身了。

    “主人，这一次去马来西亚？”

    雪代沙诧异道。

    “不错，这一去，若能找到地仙洞府，凭着里面的灵脉，我足以把修为再推高一层。”

    陈凡平静说道。

    他此次出来目的，主要是为了寻找灵脉福地，听到有一座地仙洞府，陈凡再也按耐不住了。修为越高，越能感受到这地球灵气的枯竭。现在陈凡每天的修为，几乎都是水磨工夫在往上涨，按照这速度，不要说三年，五年都突破不了先天。

    就在陈凡乘上去马来西亚的飞机时。

    在世界的各个角落，都有人破关而出。

    南太平洋，洪门总坛。

    众多弟子们，正在如往常一般，工作修炼时，忽然听到一声惊天动地的长啸声。众人扭头一看，就见到一道贯穿天地的白虹，从山顶中喷出，直射长天。

    长虹之中，隐约可以看到，是一个白须白发，身穿白衣的老者。

    “这是”

    正坐在洪门大厦顶楼，日常办公的会长，猛的一惊，手中的签字笔就掉落地上：

    “老祖出关了？”

    “轰隆。”

    白色云气，瞬间划过数百米高空，猛的破开了大厦的玻璃窗，落在了会长面前。身穿唐装的洪门会长，啪嗒一声跪倒在地，连连叩首道：

    “不肖子孙，洪千帆，拜见老祖。”

    “起来吧，我闭关这么多年，你能维持住洪门的基业，也算难得了。”洪门老祖笼罩在一片云气中，容貌若影若现，一条游龙般的气劲，绕他周身而行。

    “子孙不肖，曾经的洪门何等鼎盛，七大巨头镇压世界。可是现在，雷兄身陨于陈北玄之手，其他巨头也死伤惨重，洪门威严扫地。子孙对不住老祖。”

    洪千帆跪伏于地，涕泪满面。

    “这不怪你，连大巫神都死于陈北玄之手。凭你的能耐，能与他周旋这么久，已算了得。”洪门老祖淡淡说道。

    “那老祖，您此次出关是”洪千帆小心翼翼问道。

    “又到了十二年一次的地仙开门，之前错过了，这一次林兄发信，邀我等齐聚婆罗洲。”洪门老祖负手道：

    “顺便，杀陈北玄！”

    说完，一道闪电从洪门老祖眼中射出，宛如霹雳般。

    洪千帆见状，连连叩首，惊喜交加。

    东南亚，星洲。

    这座华人建立的城市，屹立在马六甲海峡，区区数百万人口，就号称亚洲四小龙之一，与韩国、港岛比肩，而且扼守世界要道，无比繁华，又号称‘狮城’。

    但真正了解星洲的人，却知道，星洲的权力，不在那座总理府中。而是在市中心的那座古朴老旧的祠堂里。

    龙堂！

    曾经华国的三大帮派之一，与青帮洪门并立。

    青帮烟消云散，洪门远遁，但龙堂却扎根在了东南亚，并且凭借自己的力量，凝聚南洋华人，建立起了‘星洲’这个华人国度。

    这一天，龙堂堂主照常前往祠堂内上香。龙堂的总部，早就搬迁到不远处的，足有数十层高的龙堂大厦中，与时俱进，跟随时代。但这座古老祠堂，却依旧代表着龙堂的传承与威严。

    祠堂内，绿树成荫，人烟荒芜。

    龙堂堂主刚迈入祠堂，忽然发现一个青色的身影，正站在祠堂中，背对大门，负手看着祠堂内的众多牌位。

    “这”

    龙堂堂主一颤，然后猛的拜道于地：

    “龙堂第十二任堂主，参见‘龙主’，祝龙主法力源深，寿元千载。”

    “原来龙堂，已经传承到第十二任了吗？”

    过了许久，青色身影才幽幽一叹。

    “龙主，您此次出山，是为陈北玄吗？”龙堂堂主小心问道。

    “旧地重开，故人相邀，不得不去。”青色身影淡淡：

    “龙堂与洪门林家，历来同气连枝。大巫神仅因为一个女子，就被陈北玄打上门去，身死教灭。我难道坐视着，让陈北玄一个个灭掉洪门、林家，最后等陈北玄踏我龙堂山门吗？”

    他平静话中，带着一丝寒意。

    不止是在洪门与龙堂。

    泰国曼谷。

    皇宫之中，国王率众跪伏于地，瑟瑟发抖。

    在他身前，横着一条足有数十米长的大蛇，大蛇的身躯，足以媲美宫殿中的石柱，而在大蛇头顶，有一个慈眉善目的老者盘膝而坐，眉眼祥和，宛如老僧入定般。

    但无论是国王还是众多皇室成员无一人敢言。

    华国东南，林家老宅中。

    在林家家主，以及众多武道高手与宗师的注视下，数十年未曾开启的闭关之地，大门轰然打开。从中现出一位中年男子。

    男子穿着古朴的秀才长衫，背负长剑，容貌俊美，带着一丝儒雅之气。尽管男子仿佛柔弱文人般，但他的眼瞳之中，犹如游龙在舞动般。

    见到儒雅的负剑男子，无论是林家家主，还是所有人，都目瞪口呆。

    “我此次出山，不杀陈北玄，誓不罢休。”

    儒雅男子，弹剑长啸。

    随着地仙秘藏的开启。

    一位位隐遁世间已久的神境，推门而出，向东南亚，向婆罗洲望去。

    而此时，陈凡却丝毫不知道，因为他击杀大巫神一事，已经触动到了许多人。

    陈凡正乘坐着飞机，带着雪代沙，到了马来西亚的首都，吉隆坡。他准备在这里停留一晚后，再找个向导，前往婆罗洲。毕竟这座岛屿之大，足有上百万平方公里，哪怕有确切地址，想找一个洞府，还是很难的。

    ps：第五更奉上。o(n_n)o

 第506章 探险团队

    吉隆坡

    是马来国的首府，人口有两百万人，远比缅国的首府繁荣得多。

    通过出租车司机，与网上查询后，陈凡两人很快找到了吉隆坡最大的探险社：‘极限探险旅行社’。

    “欢迎两位，我们这里提供各种各样的探险服务，无论是去深海潜水，还是原始丛林冒险，应有尽有。”

    探险社的经理，满脸笑容道。

    “我想找一个精通婆罗洲地理的向导。”陈凡道。

    “婆罗洲的吗？这很容易。”经理笑容越发灿烂。

    婆罗洲自古以来，就以神秘诡异著称，自从好莱坞电影播出后，前去探险的人，越来越多，都是来自全世界的青年男女，或者是富家公子大少等等。

    经理打电话查询一番后，脸色忽然黯淡下来，满脸尴尬。陈凡耳朵一动，已经听到电话中的对话：“这么说，没有向导了？那就算了，我们去下一家。”

    两人正转身欲走，经理脸色一青，咬了咬牙道：

    “两位，也不是没有向导，只是不知，两位能不能组队呢？”

    “组队？”

    陈凡与雪代沙对视一眼。

    “是的，由于最近是夏季，去婆罗洲探险的人非常多，向导紧缺，但还有一支队伍没出发，两位如果能组队的话，费用可以减半。”经理眼中闪过一丝肉痛。

    “也好。”

    陈凡沉吟片刻，点头同意。

    他只是需要向导指点一下方位，到了婆罗洲深处后，就可以直接脱离队伍，带着雪代沙去寻找地仙秘藏所在。

    “那太好了，负责领队的师傅，绝对是我们探险社，经验最老道，任务成功率最高的老师傅。整个婆罗洲，他基本了然于心，所有地方全部知晓。”

    经理大喜，只是说着，语调低了下来：“不过这次队伍中，有一位身份尊贵的女士，两位请尽量不要触犯到女士，否则按照我们马来国的法律，是会处以鞭刑的。”

    “身份尊贵？”

    陈凡啼笑皆非，论身份再尊贵，能比得上北玄仙尊。

    “那位女士，是一位尊敬的拿督阁下，在她面前，千万不可以失礼。”经理脸色有些青了，一边领路，一边强调道。

    陈凡这个前世倒是了解过。

    拿督，是马来国一种贵族头衔。由马来国元首授予，相当于英国爵士般，都是给予地位尊崇、身份尊贵的人。在马来国属于特权阶级，触犯他们，确实会受到法律制裁。

    很快，陈凡就见到了那位女拿督。

    “很年轻啊。”

    出乎陈凡意料之外，这位女拿督非常年轻，只有二十多岁出头。穿着一身干练的紧身小西装、洁白的马裤和黑色马靴，宛如一位女骑士般，英姿飒爽，只是下巴微抬，目光中有些高傲。

    “让他们参加？”

    女骑士有些不情愿，目光扫过陈凡与雪代沙。

    陈凡此时为了躲避马国政府的侦测，所以变回了本来容貌，女骑士只是一扫而过，但落在雪代沙身上，美眸中就闪过一丝惊艳。

    “我们这次的目的地，是婆罗洲中部的‘无回谷’，那里是婆罗洲最危险的地方。便是职业探险家进去，都有危险。凭他们两个，可以吗？”

    女骑士微微摇头，眼底带过一丝不屑。

    “无回谷？”

    陈凡微微一诧。

    这不就是地仙秘藏所在吗？

    转念一想，地仙布下法阵，必然充满杀机。那些冒险团队屡次遭遇危险，就将它列为婆罗洲最险地，也是理所当然。

    想到这，陈凡缓缓开口道：

    “我们此次的目的也是无回谷。”

    “就你们？”女骑士轻哼了一声，冷艳高傲道：“这样吧，你如果能打败我的保镖，我就同意你们参加。否则带你们只是负担与累赘。”

    说着，从女骑士身后，站出一个皮肤黝黑，无比精干的男子。

    男子举手投足间，行动干练，目光如狼般锐利。虽然没有内劲在身，但显然经受过格斗术的训练。

    “他叫塞沙，出生自马来国皇家特种部队，你们要是能打败他，我就允许你们参加此次冒险。”女骑士双手抱胸，眼中闪过玩味之色。

    经理在旁边，急的如同热锅上蚂蚁，却不敢开口，连连对陈凡使眼色。

    皇家特种部队，是马国最精锐的特种兵，从中出来的，无不是手上带血，杀伐决断的人物。普通人三五个都不够塞沙打的。

    “小雪。”

    陈凡纹丝未动，只是随口吩咐一句。

    雪代沙就缓步从他身后走出，来到了场地中间。

    “你靠一个女人去打塞沙？”

    女骑士眼都瞪起来，不敢置信，望向陈凡的眼中，写着满满的‘无耻’两字。

    “嘭。”

    塞沙不愧是精锐特种兵，哪怕见到雪代沙只是柔弱少女，也出手必杀，竭尽全力。一拳打出虎虎生风，无比刁钻歹毒。

    可惜塞沙再强，终究是只是个普通人，怎么可能是剑斩宗师的雪代沙对手。

    “咔嚓！”

    几乎一个照面，塞沙的一条手臂，就被雪代沙凭空扭断。那双晶莹剔透的小手，宛如钢铁臂膀般。反倒是塞沙的粗壮胳膊，在雪代沙手中，仿佛麻杆般，一折而断。

    “唔。”

    塞沙闷哼一声，身形暴退，额头上现出豆大的汗珠。不过他不愧是精锐特种兵，死死捂着手，忍住疼痛不叫出来。

    “嘶。”

    见此状况，无论是女骑士的保镖，还是冒险社众人，都倒吸一口凉气。没人想到，看起来柔弱无力的雪代沙，竟然轻易就折断了塞沙的左手。

    “还要再来吗？”

    陈凡背着手，淡淡看向女骑士。

    女骑士脸上一阵青一阵白，眼中喷火，就要说话。这时，站在女骑士身后的一个沉默的中年男子，忽然上前一步，贴着女骑士耳朵低声说了什么。

    女骑士闻言，诧异的看了一眼雪代沙，勉强道：

    “行，算你们通过。”

    陈凡笑了笑不言。

    以他的听觉，自然听到那中年男子的话：“小姐，那个白衣女子是个武道高手，普通保镖绝不是她对手。”

    能看出雪代沙是高手的，那中年男子眼光不错，显然也是位内劲武者，而且还是内劲巅峰的。不过这种蝼蚁，又怎入陈凡的眼。

    双方打完后，女骑士不再说话，双手抱胸，静静等待。

    很快，又来了几个年轻人，看着非富即贵的样子，其中还有一个白人。

    从他们的交谈中，陈凡听出。这几人互相认识，都出自马来国的大家族，那个女孩叫‘郭暖暖’，还是个华裔，似乎父亲是马来国华族里面举足轻重的大人物。

    “诸位先生，准备出发吧。”

    领队是一个四十多岁，皮肤黝黑的马来族男子，叫哈桑，经验丰富，行动干练。

    而郭暖暖几人，似乎经常去探险，早就准备周全。各种防护服、睡袋、背包、压缩干粮、瑞士军刀等等。只有陈凡与雪代沙两人，穿着一身简洁的休闲服，雪代沙还背着青鞘古剑，不像是去探险，仿佛郊游般。

    哈桑见状，皱了皱眉，不过没说什么。

    尤其是他目光扫过雪代沙时，带着一丝忌惮。

    这时，就能看出郭家的财富滔天了。

    一行人，是直接乘坐郭暖暖家的私人飞机，飞往了婆罗洲。这架湾流g650，售价超过5000万美元。单单跑一次的油费，就足够支付陈凡两人的旅行费了。

    “郭姐，为什么要带上那两人？”

    在公务舱的前头，几人闲散而坐，其中一个身材高大男子不解道。

    “是啊，暖暖姐咱们几个这次去探险，有几个保镖，以及谢叔就够了，带他们是累赘，遇到危险了怎么办？”另一个俊美少年也开口道。

    “他们都是华国人，难得来马来国一趟，能帮就帮一下吧。”郭暖暖姿态优雅，喝着咖啡道：“而且那个叫雪代沙的女子，身手很强，轻易就打断了塞沙的左手。”

    “什么？”

    几位富家子弟，都大为吃惊。

    塞沙是郭暖暖五个保镖中，实力仅次于谢叔的人。还曾经提过郭暖暖，打赢几场地下黑拳。结果竟然打不过雪代沙那柔弱少女？

    “那白衣女子确实是高手。估计那少年，是华国大家族出生。”

    站在郭暖暖身后的谢叔，也微微低头道。

    谢叔是一个五十多岁的华人男子，束手躬立在那，宛如一柄出窍长剑。尤其是粗大的手掌，黑如铁砂。周围几个保镖望向谢叔的目光，都带着一丝敬畏。

    “华国大家族吗？”

    众人一愣，抬头往向坐在另一端的陈凡。

    但从他的举止中，实在看不出有大家族的礼仪与修养。

    “此去无回谷，路途遥远，有的是机会试探。”

    郭暖暖喝着咖啡，眼中闪过一丝羞怒。

    很快，湾流g650就停在了婆罗洲的古晋市。这里是马来国砂拉越州首府。从机场下来后，就有当地大族势力来接，显然是看在郭暖暖这位女拿督，以及背后郭家的面子上。

    陈凡与雪代沙只是沾光罢了。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o

 第507章 强者云集

    在古晋市住一晚后，第二天，探险小队，正式开始进入婆罗洲的原始丛林。

    一开始路程上，还能遇见许多人烟，但随着路途深入，路人越发稀少，到最后就只剩下陈凡一行人。一路走下来，无论是领队，还是其他人的目光，看着陈凡两人越发怪异。

    “你们确信，真的不带任何东西，就进这原始丛林吗？”

    郭暖暖忍不住皱眉问道。

    “一点小丛林罢了，算什么难事。”陈凡淡淡回应。

    包括郭暖暖在内，诸人都是气结。婆罗洲深处，历来以危险著称。各种毒虫、凶蛇密布。还有热带雨林最恐怖的吸血蚊虫。陈凡竟然空手带着雪代沙进来。

    只有谢叔瞄向雪代沙背后的古剑，眼中若有所思。

    很快，行了半天，众人准备停下来休息。保镖们熟练架起来帐篷、板凳、烧烤架等等。取出淡水与食材，开始做饭。

    陈凡虽然没到辟谷境界，但一枚聚灵丹就足以支撑十天半个月。不过他不愿这样显眼，就带着雪代沙进了丛林，不过一会儿，就抓着两只野兔回来。

    然后两人在众人羡慕嫉妒的目光中，去毛除皮，开始烤兔肉。陈凡的空间法器中，有许多调料，以他的手艺，把这两只肥美的野兔，烤的焦黄，油脂滴落，香气四射。

    “小姐，这两人，恐怕都是野外生存的高手。”

    有保镖低声道。

    “据说华国一些古老宗门中，还不时会派弟子下山，一人一剑游历天下。那个雪代沙，显然就是类似的人。只是那个少年，我有些看不懂。既像有武功，却又不太像的。”谢叔皱眉道。

    “管他呢，到了无回谷中，他们总会露相的。”

    郭暖暖冷哼一声。

    众人开始往深林里面进发。

    越走诸人越惊奇，陈凡两人，仿佛到哪里都能打到野味般。不是野兔，就是野鸡，又或者大型野鸟、肥鱼等等。

    很快的，跟随郭暖暖一起来的几人，受不了了。

    “这位兄弟，打个商量，我用一百美元，买你一只野兔如何？”其中一个叫黄靖的高个子男子走过来，眼馋的看着烧烤金黄的兔肉。

    “不卖。”

    陈凡道。

    “一千美元如何？”黄靖咬咬牙。“你要知道，这价格在外面，足以买下一百只兔子。”

    “我说了，不卖。”

    陈凡淡淡回应。

    “你！”

    黄靖眼睛一瞪就要发火，但看了一眼旁边的雪代沙，就强压下心中的恼怒，冷哼道：“哼，出门探险没你想的那样简单，我等你求我们的时候。”

    说完，恼羞而去。

    “怎么样，老黄，没买到？”黄靖一回来，其他几人就调笑道。

    “那家伙冥顽不灵，老子除了一千美元，他都不卖。”黄靖狠狠的说着。“等到了无回谷的时候，我看他遇见险境时，别求我们！”

    因为这件事后，陈凡与郭暖暖几人，关系更差。到了最后，两伙人几乎没有一丝交流，连停下休息时，都分成两堆，互相离得远远的。

    陈凡也乐得清净。

    “以这个距离来算，离无回谷原来越近了，最多还有三百公里。”陈凡拿出地图，仔细测量着，敲着手道。

    “主人，那里真的是地仙秘藏吗？会不会充满危险？”雪代沙有些担心。

    在她心目中，神境已经是高高在上的存在，至于神境之上的地仙，那就是传说与神话。如同日国古代的仙人一样。

    “你尽管放心，便是那地仙还活着，也奈何不了你家主人。何况是一个死去的地仙呢。”

    陈凡傲然一笑。

    他说完，忽然眼睛一动，看向前方。

    过了几分钟之后，谢叔也猛的脸色一变，示意众人停下。

    “怎么了？”

    黄靖等人正惊奇时，就见到，对面草丛分开，一只巨大的猛虎一跃而出。这头猛虎浑身雪白，足有四五米长，宛如一只太古凶兽般。但更恐怖的，是白虎上面，坐着一位枯瘦老者。

    “拜见虎神大人。”

    领队哈桑一见到枯瘦老者，就猛的跪倒于地，头深深迈入泥土中。

    “马来郭家，见过灵王。”

    谢叔也深深一躬身。而郭暖暖等人，则大气都不敢出一个。至于黄靖，更是吓得两腿颤颤，差点跌倒于地。

    “原来是郭家子弟，既然这样，就饶你们一命。”

    枯瘦老者用沙哑的声音，怪笑一声，拍了拍座下白虎，猛的跃入丛林中，消失不见。

    “呼。”

    等枯瘦老者走后，郭暖暖等人才长松一口气：“谢叔，这就是咱们东南亚四大降头师之一灵王吗？”

    “坐骑白虎，容貌枯瘦，不是灵王是谁？”谢叔苦笑一声。

    “灵王与独眼龙王等，并称四大降头师，那是能登上暗榜的人物。纵横东南亚，谁敢招惹。尤其灵王以驾驭百兽，驱魂驭鬼著称，在丛林中遇见他，简直十死无生。”

    “可是，谢叔，灵王不是在印尼吗？怎么出现在这里？”有人不解道。

    “看来无回谷的传说是真的。”谢叔长叹一声。

    “传说无回谷中，有神灵陨落，留下的宝藏。可惜数十上百年来，无数人前去寻宝，都命丧黄泉了。灵王显然也是冲着无回谷去的。”

    经过灵王一事后。

    众人态度越发小心。

    只是随着离无回谷越来越近，大家突然发现，路上面遇见强者的次数变多了。有骑着大蛇而行的老者，有白衣仗剑从树木上蹦跳的中年人。有宛如北极熊般，横冲直撞的武者。

    “菲律宾的怒熊杰斯，日国华人宗师林泰、泰国的野拳王、越南上座部的僧王”

    众人越看越心惊。

    这些强者，每一个都是迈入化境，跺跺脚一方震动的存在，甚至不乏暗榜强者。平时十年都未必能见到一个，但此时，却似从四面八方汇聚而来。还好他们眼中，根本没有郭暖暖等蝼蚁，否则随便一人，都能屠灭整只探险小队。

    “暖暖，咱们要不还是回去吧，这太危险了。”

    黄靖开始打退堂鼓。

    郭暖暖看了眼面色如常，依旧向前的陈凡，咬了咬牙道：“都走到这里了，还能回去？至少得看一眼无回谷吧。而且我郭家在南洋也是大族，那些强者，总会给我郭家面子。”

    “好吧。”

    黄靖等人，只能点头。

    ‘看来这无回谷的消息，许多人知道啊。但他们未必清楚，那是地仙的洞府。’

    陈凡暗暗想着。

    第五天的时候，经过五天的跋涉旅途，无回谷终于到了。

    “呼！”

    出现在众人眼前的，是一片巨大的空地。在空地上面，有一座群山环绕的山谷，宛如星环一般。在山谷上方，无数白雾缭绕，遮盖住了整个山谷。不时还有雷暴降下，到了这里，磁场就开始转动。

    “这就是无回谷吗？”

    郭暖暖等人，眸光闪烁，一脸兴奋。

    “小姐，咱们已经看到无回谷了，赶紧回去吧。”

    谢叔面色凝重道。

    无回谷最危险的地方，并不是去的路程，而是山谷有进无回。处于守卫的职责，谢叔本能的想保护郭暖暖，不让她靠近无回谷。

    “我不。都到这里了，至少得去山谷那看一眼吧。”

    郭暖暖一意坚持，谢叔无奈。

    “这就是无回谷吗？”

    陈凡背着手，眺望远处，白雾缭绕巨大山谷。在郭暖暖眼中，那是座普通的山谷，但在陈凡眼底，确实一座巨大的阵势。

    阵法调动了周围庞大的灵气，形成类似了青龙大阵一般的防护。先天之下，几乎极难闯进去。不过似乎随着十二年一个轮回到来，无回谷的防御，似乎降低了许多。

    “快快快，终于赶上了。”

    一个兴奋的声音，从众人背后传来。

    大家转头一看，就见到一个穿着布衣的中年男子，从树林中奔出。中年男子行走坐卧之间，宛如一头猛虎般，气势逼人。而他旁边，还跟着一个俊俏的青年。

    郭暖暖一见到两人，顿时眼睛一亮，惊喜道：

    “冷叔叔，还有小瞳？”

    “是郭兄的女儿，暖暖啊。”布衣男子一愣，皱眉道：“你怎么来这地方？无回谷乃是险境，四方强者云集，速速回去。”

    “不嘛，冷叔叔，我难得出来休假一趟，你就带我进去看看呗。是不是，小瞳。”郭暖暖跑过去，拉着布衣男子一边撒娇，一边打眼色给俊俏青年。

    “对啊，爸，有你在，怕什么。你可是咱们马来国第一大宗师冷战锋。”

    叫冷瞳的青年，也在旁边帮衬着。

    “罢了罢了。”冷战锋无奈。“不过你们进去后，不要说话，也不要乱走动。现在无回谷前，几乎集中了整个东南亚地区的强者，还有人从南亚和东亚赶来。其中许多人脾气并不好，如果触犯到他们，冷叔也救不了你们。”

    “谢谢冷叔叔。”

    郭暖暖摆出一张笑脸，一边得意的瞄了眼陈凡。见陈凡面无表情，不由暗暗恼怒。

    而此时，陈凡则看都没看她，目光紧紧的看向无回谷。他此时已经能看到，一群形状各异的强者，正聚集在无回谷的门口。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o

 第508章 是他？

    无回谷前。

    一众形状各异的强者，分别盘踞一方。

    互相忌惮望着对方，无一人敢入内。这些强者来自东南亚各地，甚至有印度乃至日国、韩国的强者，不少人还有仇怨，只不过众敌环绕，现在强压着，不出手而已。

    “无回谷乃是举世皆知的险地，有去无回，你们真要进谷？”

    骑在白虎之上的大降头师灵王，怪笑道。

    “呵呵，灵王你别装了。无回谷固然是险境。但我们这次空前一致，汇聚在这里，不就是有消息传说。这里是地仙陨落的秘藏所在吗？”

    一位浑身缠绕着绷带，肌肉宛如虬结的古泰拳王冷声道。

    他此言一出，顿时众人全部变色。

    “不错，我确实听到消息，说这里有地仙秘藏才来此。但这消息到底怎么传出来的，我却不知。如地仙这等存在，应该是那些神境强者们惦记，关我等何事？”

    灵王虽然这样说着，但眼中却止不住贪婪。

    到了他这等境界，除了踏足神境外，再无他求。无回谷中有地仙秘藏，灵王固然不指望成地仙，但只要找到一点丹药、法宝、秘册之类，能突破进神境就行。

    “我有种猜测，你们说，这消息是不是有人故意放出来的？”

    有人道。

    那人身下盘踞一条大蛇，赫然也是一位大降头师，名叫赤蛇尊者，与灵王、独眼龙王等齐名，以驾驭毒虫闻名。

    “故意放出来，为的是什么？”

    众人诧异。

    “做局，引人上钩。”

    赤蛇尊者冷哼道。

    “能知道地仙秘藏这等消息，必然是通天彻地的大人物。甚至是神境老怪，他们故意放出风声，怎不可能是引我等入局吧？在神境眼中，我等几如蝼蚁一般。”

    古泰拳王质疑道。

    众人也都纷纷摇头。若是一般人敢欺瞒这么多强者，一旦被强者们回去，追查出来，估计会满门被屠灭。便是一国君主总统，都不敢同时得罪如此多的宗师。

    “又有人来了。”

    灵王目光一闪：“是马来的大宗师，战虎冷剑锋。咦，他还把郭家那小女孩也带来了，真以为无回谷是闹着玩的？”

    众人扫了眼，发现都是一群普通人，就不在理会，继续闭目修炼。

    他们都是绝顶强者，无比聪明，都等别人先入谷内，自己并不想冒险。毕竟这无回谷素有险境之称，哪怕是宗师也无比忌惮。不过无回谷这里，灵气非常浓郁，他们抓紧机会修炼。一天抵得上三天苦功。

    陈凡与雪代沙，落在队伍的最后，到没有人注意到。

    “我的天，灵王、赤蛇尊者、古泰拳王西拉博、怒熊杰斯、鬼婆除了独眼龙王外，其他三位大降头师全来了。”

    谢叔倒吸一口凉气。

    这十几尊强者，有剑气冲天，有诡异霸道，有阴气森森，有毒雾缭绕，有战意腾空无不是坐镇一方的顶级强者。几乎整个东南亚的强者，全部汇聚于此。

    “大事情啊，绝对有大事情发生。”

    谢叔暗暗心惊。

    而郭暖暖与黄靖等人，则吓得浑身颤抖。路过赤蛇尊者的大蛇时，那条二十米长的大蛇吐着鲜红的舌头，从众人身边擦过，差点没把黄靖吓尿。

    “太恐怖了。”

    黄靖两腿颤颤。

    这里每个人，伸出一根手指头，就能捏死他。黄靖也是马来国大家族出生，但在这里，却一丝安全感都没有。那些保镖们，也都面色无比凝重，如临大敌。

    “暖暖，别怕，有我爸在呢。我爸可是化境巅峰的大拳师。”俊美青年冷瞳，试图握住郭暖暖的手，安慰道。

    “谢谢。”

    郭暖暖挤出一丝笑容，不着痕迹的将手背过去。

    冷瞳见状，眼中闪过一丝失望，但更加嘘寒问暖。

    “果然和我想的一样。”

    近距离注视无回谷，才能感觉到这个山谷的庞大。山壁足有数百米高，只有一道狭窄的谷口可以入内。但谷口处，却被无数白雾笼罩住。显然有人试图闯进去过，但都失败了。

    不过在陈凡眼中，这所谓的地仙法阵，太过简陋了。陈凡若是到先天境界，可以布下比这强大数倍的阵法。

    “既然找到无回谷，该入阵一试了。”

    陈凡想着。

    他背着手从队伍中脱离，走到了白雾之前。

    陈凡轻轻探手，按在白雾上面。一股阴冷浩瀚的气息，瞬间从白雾中传到他的手上，这是法阵之力，但迅速被陈凡炼化掉。紧接着，陈凡浩大的神念，瞬间贯入阵法之中，开始解析整个阵法运转流程。

    “暖暖姐，你快看那个人。”

    大家都围绕着谷口分散开来，谷口顿时出现一片空地。

    谁都不敢靠近，怕引起其他人一起攻击。陈凡这种大胆的举动，自然迅速被郭暖暖等人注意到，其中一个少年轻声叫道。

    “他在找死吗？这么多老怪物在附近，他这样出格的举动，必然会引起那些老怪物的注意。到时候我爸都护不住他。”

    冷瞳摇头道。

    而郭暖暖，已经吓得俏脸微白，拼命对对陈凡使眼色，可陈凡丝毫不理会她。

    继续用神念解析法阵。

    “暖暖，这是你的同伴？快让他回来。”

    这时，冷剑锋也反应过来，打量着陈凡的背影，微微皱眉，眼中闪过一丝不悦。

    郭暖暖还没来得及说，已经有人注意到陈凡。骑在大蛇之上的赤蛇尊者冷哼一声道：

    “那个小子，你在做什么？”

    陈凡毫不理会，继续背对众人，双目微垂，感应着整个山谷内的一切。

    “找死？”

    赤蛇尊者大怒，猛的驱动巨蛇，向陈凡而去。

    其他的强者，此时也都睁开眼睛，纷纷看过来。见到一个少年背对众人，而赤蛇尊者正向他游去，无不微微摇头。

    赤蛇尊者，在四大降头师中，一向以嗜杀著称。他座下的那条大蛇，据说每天都要吞噬一条人命。在整个东南亚，是闻风丧胆的存在。

    “小瞳，你救救他吧，无论如何，他终究是我同伴。”

    郭暖暖俏脸一阵变幻，最后下定决心道。

    “爸。”

    冷瞳无奈，看向冷剑锋。

    “如果是暖暖你，冷叔叔可以出手。但只是一个普通人罢了，众敌环绕，不值得为他与赤蛇尊者结仇。”

    冷剑锋平静的说着，眼中一片淡漠。

    他是堂堂宗师，自然从宗师的角度分析，一个普通人，不值得他与另外一位宗师结下仇怨。

    “真的没法救他吗？”

    郭暖暖眉头微皱。

    冷剑锋摇了摇头，毫不动摇。

    见状，郭暖暖只能微微一叹。谢叔安慰道：

    “小姐，这是他自寻死路，不关您的事情。您已经尽力了。”

    旁边的黄靖，更是暗暗冷笑道：

    “小子，让你不听话，现在要葬身蛇腹了吧？”

    众人或幸灾乐祸，或摇头暗叹，或目光冷然的看向陈凡。只有雪代沙在一旁，容貌依旧，丝毫不为陈凡担心的样子。

    就在赤蛇尊者，已经到了陈凡身后不足三米时。陈凡终于睁开眼睛，哈哈笑道：

    “原来是三个大阵连环，阵中套阵，我终于明白了。”

    陈凡收回手，一扭头看见赤蛇尊者的老脸，不由灿然一笑道：

    “你刚才在叫我？”

    赤蛇尊者骑在大蛇之上，巨大的赤链蛇已经准备张口吞下陈凡，但等他看清陈凡的面孔后，身体一僵，脸上猛的露出无比震撼惊骇的神情。

    “啊！”

    一声惊呼忽然传来。

    众多强者们本来都在闭目修炼，此时都皱眉看过去，就见到赤蛇尊者从大蛇上面摔下来，仿佛看到什么无比惊恐的画面，趴在地上连连向后退去。

    “怎么回事？”

    许多强者目光看去，就见到数米高的大蛇前，站着一个清秀少年。

    少年穿着一身休闲服，一米七多的个头，脸上还挂着灿烂的笑容，就像初入大学的学生。而赤蛇尊者面对这少年，却宛如面对厉鬼般，连连尖叫后退。

    “这是？”

    见到少年的那一刻，许多人先是微微疑惑，之后有人就猛的想到什么，瞳孔一缩。

    然后就在郭暖暖等人，震惊的目光下。

    骑着白虎的灵王，匆忙跳下白虎，冲到陈凡面前，躬身拜道：

    “印尼乃扎猜，拜见阁下。”

    灵王此言一出，顿时所有人都震动起来，鬼婆、杰斯等人，也醒悟过来，然后纷纷上前，躬身行礼。

    冷剑锋原先还面带疑惑，但等他听完灵王所言后，猛的身躯一震，脱口而出：

    “是他？”

    “是谁啊？”

    郭暖暖几人，还在奇怪的时候，就见冷剑锋匆忙上前，以前所未有的恭敬态度，对陈凡弯腰低头道：“晚辈冷剑锋，拜见仙师，不知道是陈仙师驾临，万请仙师恕罪。”

    赤蛇尊者更是爬起身来，就跪地求饶。

    他枯瘦的脑袋磕在地面上面，发出咚咚的声响。让郭暖暖等人，看的目瞪口呆。

    这到底是怎么回事？

    谢叔脸上，露出一丝苦笑：

    “我早该想到了，带着一个背剑侍女，姓陈名凡的华国人除了陈北玄，还有谁？“

    ps：第三更奉上，有点晚了，超抱歉，作者菌继续去写第四更未完待续。

 第509章 大敌齐至！

    陈北玄？

    这个名字郭暖暖、黄靖等马来国华人大族的子弟来说，是非常陌生的。他们平常生活的世界，鲜少与武道界接触。

    知道灵王、赤蛇尊者等人，那是因为这些人早就在南洋成名数十年，凶名赫赫，哪怕是南洋的普通人，可能都会有所耳闻。陈凡实力虽然更强，远胜灵王，但终究离东南亚太远。

    “他就是那个以一敌国的陈北玄？”

    但冷瞳却猛的神色骇然，俊脸之上，满是震撼之色。

    他作为怒拳门少门主，大拳师冷剑锋的儿子，怎么会不知道陈凡的大名？

    “这个陈北玄很厉害吗？比起冷叔叔如何？”

    郭暖暖皱了皱眉，尽管刚才她还想救陈凡。但现在看到陈凡一副灿烂笑容的模样，郭暖暖心中又升起一股不服气。

    “何止厉害啊，那是当世神话。”

    冷瞳苦笑一声。

    他爸只是区区化境巅峰，连暗榜都未入，哪有资格和陈凡比肩。

    “当世神话？”

    郭暖暖眨巴大眼睛，不明所以。黄靖等人目光也看过来，满是疑问。

    “龙堂你们知道吧？”

    冷瞳犹豫一下，最终开口解释道。

    郭暖暖等人齐齐点头，龙堂在南洋华人之中，具有至高无上的地位。

    就是这个势力，统御着整个南洋数千万华人，硬生生从马来国，把星洲分裂出去，创建了华人自己的国度。便是郭家，与龙堂都有千丝万缕的关系。郭暖暖的护卫谢叔，就是龙堂出生的人，据说和传说中的龙主还有一丝远方关系。

    “当年掌控龙堂，创建星洲，列土封疆的龙主，传说就是一位当世神话。包括洪门老祖、黑巫教大巫神都是。只不过前不久，陈北玄闯入了缅国，斩杀了大巫神。没想到才几天，他就离开缅国，到了婆罗洲来。”

    冷瞳一边说着，一边摇头叹气道。

    “嘶。”

    众人齐齐倒吸一口凉气。

    龙堂龙主、洪门老祖、黑巫教大巫神，这些都是传说中的人物，存在于数十上百年前。龙主创建星洲，大巫神统御缅国，洪门遍及世界，是何等威风的存在？陈凡一个少年，竟然能与那些神话人物比肩？

    郭暖暖不愿相信，黄靖不敢相信。

    但看着灵王、鬼婆等一方强者们，无不在陈凡面前恭恭敬敬。威震马来国的大拳师冷剑锋，面对陈凡也满脸堆笑。至于赤蛇尊者，更是跪伏于地，瑟瑟发抖。他们不能不信了。

    “原来，这家伙这么强啊偏偏还装出一副很弱的模样，逗我们玩的吗？”

    郭暖暖看着陈凡，美眸中闪过一丝后悔与羞怒。

    而此时，陈凡立在无回谷前，一脸灿烂笑容看着赤蛇尊者：“你刚才似乎对我说，我在找死？”

    “不不不，我说错了，求阁下饶命。”

    赤蛇尊者吓得魂飞魄散，连连叩首。

    “嘶。”

    盘在旁边的巨大赤链蛇，开始不满了。它只是一头畜生，并无多少智慧，显然认不出陈凡来。见主人一只不下命令，赤链蛇忍不住了，猛的张口向陈凡咬去。

    “哐当！”

    郭暖暖还没来得及尖叫，一道璀璨的青色光芒从陈凡手中劈出，斩破长风，晶莹剔透宛如青玉般的刀光直接一刀，就将赤链蛇的蛇头斩落下来。

    足有水缸大小的蛇头，滚落在地上，巨大的蛇躯还在扭动之中，可惜已经离死不远。这条威慑南洋数十年的凶蛇，就这样被陈凡，以掌作刀，一刀劈了下来。

    见到这一幕的强者们，无不头颅更低，越发恭敬。

    赤蛇尊者的威名，有一半是建立在这条异种赤链蛇身上。这条赤链蛇曾经在婆罗洲吞服过异果，长到足有二十多米长，水桶粗细，浑身鳞甲刀枪不入，可以力敌宗师。就凭这一条蛇，赤蛇尊者就威震东南亚，位列四大降头师行列。

    但这样一头力敌武道宗师的大蛇，连陈凡一掌都接不下。众人如何能不惊惧？

    “你的蛇想咬我，我杀了它，你有意见吗？”

    陈凡一掌劈出后，淡淡看向赤蛇尊者。

    “没意见，绝对没意见。是那头畜生找死。阁下杀得好！”赤蛇尊者不停叩首。尽管赤链蛇死去，他心中无比疼痛，可是在生命面前，一头蛇又算得了什么？

    “我要进无回谷，你们有意见吗？”

    陈凡背着双手，环视左右。

    凡是他目光扫过之处，无论是大降头师、越国僧王、古泰拳王等等，纷纷躬身低头，连道：“绝没意见。”

    “无回谷为绝地，内有地仙秘藏，也只有陈仙师这等站在世间巅峰的强者，才有资格入内，取得地仙秘藏。”

    冷剑锋抱拳恭维道。

    “你们也知道地仙秘藏？”

    陈凡微微诧异。

    地仙秘藏乃是绝密中的绝密，只有大巫神等神境强者知晓。便是黑巫教大长老、胡尊者等人，也只知道皮毛。这些南洋的宗师们，怎么了解地仙秘藏的存在？他们应该撑死猜测这里可能有什么宝藏才对？

    “这消息最近几天，在整个南洋传的沸沸扬扬，都说无回谷有地仙秘藏，是千年前地仙的洞府，我等也是因此，才匆匆赶来的。”

    冷剑锋与灵王等人面面相觑，最后灵王开口道。

    “这几天传开的？”

    陈凡一愣，然后忽的脸色微变：“不好，这是有人故意传开，引我入局的。”

    只有神境强者们才知道地仙秘藏，现在消息忽然传播开来，显然是想要引诱某些人进来。而能够让神境强者们设局埋伏的，自然只有

    “哈哈哈，陈北玄，你终于来了！”

    一道贯穿天地的白色云气，从远处森林中射出，划破长空，落在众人面前。云气之中，现出一个白须白发，一袭白衣的老者。

    老者浑身笼罩在云雾之中，脚踏虚空，宛如仙人。

    “又一个神境？”

    众人齐齐大惊。

    区区一个婆罗洲内，竟然同时聚集了两位当世神话？尤其这位老者踏天地而来的气势，除了神境又有什么解释？不少人已经认出了老者，纷纷低呼道：

    “是洪门传说中的那位老祖，他不是谣传已经坐化数十年了吗？”

    “洪门老祖？”

    陈凡眼睛微眯。

    以陈凡的目光，可以轻易看穿云雾，看清洪门老祖的容貌。这个洪门老祖的气息虽然强大，但也就是神境中期罢了。与奥列格、大巫神处于伯仲之间。

    “就凭你一人，也敢来与我为敌？不怕我一剑斩了你吗？”

    陈凡冷笑道。

    “陈北玄，你确实强大。杀加格尔丹，败奥列格，斩大巫神，如此战绩，几乎可以媲美当年的叶擎苍与林漱溟了。若论单打独斗，我绝不如你。但我既然敢设下此局，引你入内，又怎会一个人出现在你面前？”

    洪门老祖面容一正，肃然道。

    “还有？”

    众人已经吃惊了，此时闻言再震。

    只听嗡嗡嗡的声音，从远方传来。大家抬头望去，就见一家黑鹰直升机高速飞来，直升机上面，还印刻着一个金色雄狮的标志。在直升机舱门边，立着一个青衣男子。

    “是星洲特种部队的飞机，来人难道是星洲的某位大人物？”

    黄靖等人低头叫道。

    “谢兄，来的何其迟也？”洪门老祖笑道。

    “久未出世，去见了几位故人之后，略略耽误一点时间，还好未误正事。”青衣男子淡淡答着。他说完，脚踏虚空，从直升机上下来。

    青衣男子每一脚踩在天空中，脚下都宛如有无形的阶梯般。他容貌清绝，两鬓斑白，青衫洗旧，如同一位绝世出尘的魏晋名士般。便是郭暖暖等人，见到青衣男子，也不由眼睛一亮。

    “龙堂谢家子弟，谢敬堂，拜见龙主。敬堂此生能见到先祖一面，死而无憾。”

    站在郭暖暖身后的谢叔，见到来人，浑身一震，猛的扑上前去，跪伏于地，泪流满面。

    “痴儿，起来吧。”

    青衣男子幽幽一叹。

    “他就是龙堂的龙主？”

    众人齐齐倒吸一口凉气。

    比起洪门老祖与陈北玄来说，龙堂龙主的威名，要更盛的多。毕竟这里是东南亚，龙堂就在此立足。整个东南亚十数个国家，数千万华人，无不仰仗龙堂。而其他强者，闻龙堂之名，也都为之震怖。当年星洲从马来国分裂出去，那是一路打出来的。

    最后靠龙主一人之威，压的马来国俯首，最终才让星洲立国。

    这样一个传说中的人物出现在大家面前，众人如何能不惊。

    “神境中期巅峰，他比你略强。”陈凡眼睛一眯，扫视龙主一眼，微微摇头道：“但就凭你们两人，想对付我，还差得远。”

    青衣男子出场虽无洪门老祖来的惊天动地，但他气息更加强大，比洪门老祖更胜一筹，距离神境后期也只有半步之遥。

    “如果再加上我呢？”

    陈凡话音刚落。

    一道如同龙吟般的璀璨剑芒，从远处劲射而来。剑芒划破长空，落在众人面前，现出一个负剑的儒雅男子。

    “第三位神境？”

    无数人，齐齐镇住了。

    ：第四更完毕，求呢未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。161217030842

 第510章 联手围杀

    三位神境啊。

    这是什么概念？神境已经数十年未曾出世，结果在这里，却接二连三的现世。算上陈凡，就有四位神境齐聚于婆罗洲前。简直震天动地，消息一旦传出去，必然要惊骇世间。

    诸多东南亚的强者们，无不瞠目结舌，瑟瑟发抖。

    “原来，真的是局啊。”赤蛇尊者趴在地上，呐呐道：“原来我们只是一些，被诱饵吸引来的可怜虫。人家布下这个千古杀局，针对的是陈北玄”

    而郭暖暖、黄靖等人，已经看呆了眼。

    “踏天而来，横绝长空，这简直像神话故事里般。”郭暖暖站在那，如果不是自身的骄傲支撑着自己，恐怕她已经腿脚发软了。

    至于黄靖，早就吓得瘫倒在地。其他的保镖、马来国大少们、领队哈桑等人，也都跪伏于地，口称神仙。便是冷瞳，也浑身颤抖。

    在神境的威势面前，他们这些凡人，与蝼蚁有何区别。

    “林漱溟？”

    陈凡眼睛微眯，看向那剑气冲天而来的儒雅男子。

    难道这人就是威震华夏的百年前第一高手，林家剑仙？但看气息不像啊，儒雅男子只是初入神境，比龙堂龙主和洪门老祖都弱了一筹。林漱溟威震华夏，至少也该到神境中期才对。

    “斩你何须我家主人出手？凭我掌中三尺长剑，就够了。”

    儒雅男子，傲然说道。

    竟然不是林漱溟？

    众人更加吃惊了，东南林家竟然有两位神境？这是什么概念？洪门、龙堂有一位神境，就足以称霸一国一域，林家却有两位。难怪这家族曾号称华夏第一时间，连叶擎苍挟昆仑之力，也最多逼林家封山罢了。

    “剑仆，你来迟了。”洪门老祖淡淡道。

    “来此前，斩了几个肖小之辈，免得主人久不出世，那些人就以为我林家好欺负。”儒雅男子云淡风轻的道。

    他说着很平淡。

    但此时，华国东南一带，早就为之大乱。封山数十年的林家，竟然有剑仙出世，并且一剑就横扫东南，连斩两位宗师，压的整个华国南方为之俯首。之前因为林破军死去，而隐隐不稳的星组等势力，迅速又回归林家的执掌中。

    “陈北玄，地仙秘藏就在这里，你若能立下神魂誓约，发誓永不与我洪门、龙堂、林家为敌。我等可以放你一条生路。”

    儒雅男子负剑悠然道。

    “否则，就别怪我们三人联手，以大欺小。”

    洪门老祖杀气森森。

    诸多强者浑身颤抖，纷纷把目光投向陈凡来。

    三位神境联手啊！这是开天辟地的大事，上百年以来，神战都世所罕见，何况是三位神境联手围攻一人？陈凡虽然威名赫赫，斩杀了大巫神，但能同时敌对三位神境。

    ‘陈北玄要糟，这是杀局，专门针对他的。’

    ‘洪门老祖、龙堂龙主、林家剑仙，这都是成名上百年的人物。尽管林漱溟未来，但那个剑仆显然也不是好惹的，陈北玄危矣。’

    ‘桀桀，他刚才逼得本老祖跪地求饶，还杀了我心爱的大蛇，报应来了吧。’

    诸位强者，心中暗暗想到。

    尤其是赤蛇尊者，更是目现怨毒之光。

    “我与洪门有仇，斩其数位巨头。与林家有怨，杀其麒麟儿，只是不知道与龙堂有何仇怨？阁下为何而来？”

    陈凡目光扫向青衣男子。

    “故友相招，不得不来。”龙堂龙主平淡道：“而且你太强了，今天死的是大巫神，明天说不定就是龙堂。若不提前扼杀你，未必不是下一个叶擎苍。”

    你太强了！

    青衣男子直接说出来，毫不忌讳。就因为陈凡太强，所以他们才下定决心，一定要围杀陈凡。否则大巫神的厄运，说不定哪天就降临在他们头上。

    “好好好。”

    陈凡哈哈大笑，脸上一派云淡风轻之色：“凭你们三人，又怎能逼我陈北玄低头。今天就让我斩了你们，震慑这个世间。让他们知道，我陈北玄，不能招惹！”

    陈凡此言一出，三人同时变色。

    “狂妄。”

    洪门老祖呵斥道。

    “竖子无礼。”

    龙堂龙主微微摇头。

    “今日以你之血，祭我长剑。”

    儒雅男子，长啸一声，剑鞘轰鸣。

    随着三人此言，三股庞大的威势，瞬间冲天而起，充塞整个无回谷前。神境强者，全力释放威势，那是何等恐怖？足以压的百兽俯首低头，连灵王座下的异种白虎，都瑟瑟发抖。

    “不好。”

    诸多强者脸色狂变，纷纷身形暴退。

    “我们也走，神战一旦开启，我等在其中，就如同蝼蚁一般，瞬间就会被余波撕毁掉。”冷剑锋也面色凝重，赶紧招呼几人离开。

    黄靖几人，只觉的仿佛三座大山从天上压下吧，都腿脚发软，想跪伏于地。

    只有郭暖暖性格高傲，还能凭借心气支撑着，担忧的扫了一眼陈凡，问道：“冷叔，你感觉那人是胜是败。”

    冷剑锋想了想，微微摇头：

    “陈北玄虽然强大，但三尊神境联手，这是千古杀局。便是当世最强者在此，都有陨落的危险。”

    冷剑锋虽然没明说，显然不看好陈凡。

    郭暖暖顿时心中一颤。

    她就是那种别扭的性格。陈凡得势时，郭暖暖反而不想理他。但现在陈凡陷入危局中，郭暖暖却开始担心陈凡了。

    ‘你别出事啊。’

    郭暖暖一边走，一边忧心的扭头回望。

    “小雪，你也随他们去，待我斩了他们三人，带你进地仙洞府。”

    陈凡淡淡道。

    “是，主人。”

    雪代沙微微躬身，然后径直离开。她对陈凡信心十足，丝毫不担忧。

    三位神境并没阻拦，他们都是天上人物，眼里哪有雪代沙？只有儒雅男子轻轻一叹：

    “好一个剑仙种子，我在她身上感受到一股无比精纯的剑意。假以时日，她未必不能登临神境，只是可惜了”

    可惜什么，儒雅男子未说，但大家都明白。

    此时，阻碍尽去，诸位神境再不留手，气势一节节攀升，如同汪洋大海一般，向陈凡席卷而去。空气之中，顿时形成一道道飓风，宛如龙卷般。以三人为中心，形成三个巨大的暴风眼。不只是无形气势，甚至引动了天地元气，有落叶掉落在三人中心，瞬间被飓风撕扯成粉碎。

    三人成品字形而战，核心正是陈凡。

    陈凡站在那，同时承受三位神境的全力威压。但他动都不动，依旧一副云淡风轻的模样。滔天大浪，到了陈凡三丈之内，顿时就化作平静溪流。他周围，连一片落叶都不曾飘起。

    “陈北玄，你该荣幸。自当年我等联手围攻叶擎苍之后，你是第二个，让我等联手的人。”

    洪门老祖缓缓开口。

    “是吗？”陈凡背着手，冷笑道：“当年叶擎苍没杀掉你们，今日让我来替他完成。”

    说完，陈凡悠然踏前一步。

    他处于三位强者的气势中心，牵一发而动全身。被三位神境气息笼罩之下，正常人不要说走动，便是连小手指都不敢动，怕引来三人的雷霆一击。但陈凡却无视众人，悠然踏步。

    “不好。”

    陈凡这一步踏出，三位神境却脸色齐变。

    众人只感觉到，原先被气息牢牢锁定住的陈凡，此时竟然一步踏在了众人气势最薄弱处。就宛如大阵的阵眼，铁布衫的罩门一样。陈凡一脚踩下，压住气势阵眼，逼得三人随他而动，凡客而为主。

    “该死的。不能让他这样下去。”

    三人难过的几欲吐血，儒雅男子连忙叫道。

    “轰。”

    洪门老祖率先出手了。

    只见一道如同云龙探爪的白色云掌，从手中浮现。开始只有数寸大的掌印，但到了半空中，凝聚天地元气，然后变得越来越大，最后化作丈许长，宛如一个巨大的磨盘般。足以一掌拍扁一辆小轿车。

    “摩云手！”

    远处旁观的强者，有人认出这招，顿时低声惊呼。

    这是洪门的镇派秘术，雷千绝的牵丝引，以及陆家的云手，都是传承仿照这门绝世秘术而来。据说当年洪门创始人一掌拍出，足以击毁一座小山头。

    “哎。”

    青衣男子，也轻叹一声，从怀中取出一根碧绿的玉笛。玉笛仿佛用最上号的翡翠雕琢，通体如大海般碧绿，无一丝杂质。青衣男子轻轻一吹，一道无形的音波，化作实质，如同万千利箭，从四面八方向陈凡射去。

    这位龙堂龙主，竟然是为罕见的音攻高手。

    音波利刃，在虚空中，现出半透明的刃身，闪耀着锐利的寒芒。

    “哐当。”

    最后，是儒雅男子出手。这位林家的剑仆，拔出了背后的长剑，一道无比璀璨，如同矫捷的闪电银蛇般的剑光，从他手中劲射而出，后发先至，瞬间越过了上百米的距离，斩到了陈凡面前，这一剑的锋芒，便是雪代沙都为之失色。

    三位从世界各地而来，汇聚于此，布下杀局的神境强者，终于出手了。

    而且他们一出手，就一击必杀，同时联击，丝毫不考虑半点谦虚退让。显然是要必杀陈凡，不给陈凡留下一点退路。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o

 第511章 一击败敌

    三位神境一齐出手。

    那样的威势，足以惊天动地。躲在远处树林中观战的诸多东南亚强者们，齐齐变色。黄靖等人更是目瞪口呆。

    冷剑锋作为马来国大宗师，全力一拳打碎磨盘大的岩石，已经让人震惊了。但这三位神境，举手投足间，引动天地之力，随手一击都足以把冷剑锋拍成肉饼。

    “这就是当世至强的力量吗？”

    鬼婆砸舌道。

    “当年神榜前三，才算真正的至强者。哪一个不是能踏天斩神？以一敌数之辈？相比之下，这几人都是在神榜前十之后的。”

    灵王冷笑一声。

    不过他眼中，依旧射出震撼向往的精芒。对于他们这些困在化境数十年，接近世间顶点的人来说。只有踏足神境，才是最大的追求。否则也不会为了虚无缥缈的地仙秘藏，辛辛苦苦跑来婆罗洲丛林中。

    “太强了，太强了。那小子死定了。”

    黄靖连连摇头。

    哪怕相隔数百米，但目睹那铺天盖地的剑芒与掌印，黄靖也感觉瑟瑟发抖。心中油然而升一股痛快之情。陈凡之前落他面子，让这位马来国黄家大少，一直耿耿于怀。

    “嘭！”

    面对着越来越大的白色云手，疾风骤雨般的音波利刃，以及后发先至的璀璨剑芒。

    陈凡出手了。

    他凌空一拳打出，浩瀚的真元的，化作青色拳印，凝结如同青玉般，晶莹剔透，化作实质。一拳印在了银蛇剑芒之上。

    “咚。”

    陈凡这一拳，宛如羚羊挂角，妙若天成。虽然出拳时平平无奇，但在剑仆震撼的目光中，却硬生生打在了璀璨剑芒的最薄弱点。顿时银色剑芒，宛如被打中七寸的毒蛇般，一切神妙变化瞬间被封死，更凭空爆裂开来。

    “剑术不精，再学十年。”

    陈凡不屑说道。

    儒雅男子身形暴退，难过的几欲吐血。

    这种挥出自己平生得意一剑，却被人正好在关键处截住，拦腰打断的痛苦，儒雅男子这一生，便是在自家主人身上，都未曾见过。这代表着何等至高的剑术修养，与武道技巧？

    一拳败退林家剑仆后，陈凡左手并指成刀，当空一划。

    “咔嚓。”

    一道璀璨的，足有三尺长的青光刀芒，薄如一线般，随着陈凡一掌划空，遥遥斩在了白色云手之上。此时这白色云手，已经化作了近乎十米大小，宛如佛祖的手掌般。便是一栋平房，都能凭空拍碎。

    洪门摩云手。

    号称当世接近天人的武学。

    往往能以一分之力，就引动庞大的天地元气，带动百分力量。洪门历代神境强者，凭这么武学镇压四方，为华夏三大帮派之首，历史最悠久，实力最强悍，破坏力最为巨大。这横越上百米虚空，足有三丈大小的巨掌，便是大巫神在此，也不敢硬接。

    “斩！”

    可是陈凡眼中无喜无悲，当空一劈。

    青色刀芒，竟然如抽刀断水，直接把三丈大小的云掌，凭空切成两半。不受控制的庞大天地元气，顿时从云掌中爆炸开来，化作一个巨大的云环，向四面八方奔腾而去。

    “大而无当，不堪一击。”

    陈凡随口点评。

    洪门老祖顿时目光一沉，脸色铁青。

    最后，面对从四面八方而来，带着凄厉破空声的数十道利刃，陈凡轻哼一声，猛的张口，吐出一道雷音。

    “吼！”

    天地之间，惊雷炸响。

    肉眼可见，如同实质般的音波从陈凡口中喷出，瞬间横扫过数百米虚空，震得无回谷上的云气，都为之翻腾。声音如滚雷落地般，传遍数十里。躲在树林中东南亚众人，更感觉仿佛剧烈风暴扑面而来般，吹得数十米高的树木，剧烈抖动。

    “咔嚓咔嚓。”

    众多音波利刃，直接被雷音，当空震成粉碎。这些足以斩断钢铁，一击覆灭一支特种兵小队的无形音刃，在雷音面前，不看一击。

    “术法独创，略有可取之处。”

    陈凡一吼之后，目光落向青衣男子，微微点头。

    观战众人，震得目瞪口呆。

    陈凡一拳、一掌、一吼之间，竟然破开了三位神境的联手围攻。而且看他随口点评，轻描淡写的样子，明显未出全力。

    “嘶。”

    众人齐齐倒吸一口凉气。

    “这陈北玄怎么会如此恐怖。莫非他已经踏入神境最巅峰行列？”鬼婆低头叫道。

    灵王目光明灭不定，心中同样惊骇万分。至于赤蛇尊者，已经气急败坏了，拼命的诅咒陈凡。而郭暖暖等人，若不是冷剑锋罡气外放，护住几人。他们这些凡夫俗子，早被陈凡一吼震晕过去，哪怕现在，都头晕目眩。

    无回谷前。

    洪门老祖、龙堂龙珠、林家剑仆都面色凝重。

    尽管他们一再高估陈凡，布下杀局，调动三人围攻。但没想到陈凡的真实实力，恐怖至此。尤其是剑仆，现在气血还在翻腾。三人之中，以他修为最低，陈凡那一拳，宛如重锤敲在他身上，差点就抵挡不住。

    “陈北玄，我确实低估你了。以你现在的修为，便是比起五十年前的叶擎苍，都不让多少。”洪门老祖凝重道。

    “之前的停战协议，依旧有效。”

    林家剑仆面沉如水。

    陈凡理都未理，只是捏动法诀，开始引动天地间浩瀚的雷系元气。

    一道道肉眼可见的电光，从四面八方汇聚而来，以陈凡为中心，形成一个巨大的风暴眼，无回谷上空都云雾凝聚，响起了阵阵雷鸣。

    元气在陈凡掌中，化作一道道雷暴。最后陈凡整个周身，都被璀璨的蓝色电光笼罩住，宛如执掌雷霆的神灵般。

    “战吧！”

    青衣男子轻叹一声。

    三人都目光一凝，知道不能再留手。眼前这个刚满二十岁的少年，是他们遇见的前所未有的大敌，足以媲美当年那个如魔神般的男子。

    “这绝对是个惊天动地的法术，不能让他积蓄满力量，一齐出手。”

    洪门老祖爆喝一声，身形一晃，当空化作七道幻影，从四面八方向陈凡打出。

    每一道幻影，都打出不同的武学。有形意拳的崩拳，有八卦掌的戳掌，有太极拳的炮锤霎那之间，他一连变幻七种武学。每一种都浸淫上百年，达到几近于道的境界。足以让那些门派的宗师都羞愧满地。

    最后七种武学，化作一种。

    一只白玉般的手掌，遥遥拍来，激荡的半空云气为之震动，宛如泰山压下般。

    ‘千幻摩云。’

    洪门秘传武道中的杀招，据说洪门始祖，能一刹那间挥洒十三种武道，最后一掌威力，可以镇杀最顶尖的当世神话，力抗黑巫教老巫神。

    “嘶。”

    青衣男子催动玉笛，发出一声尖啸。他身上真气勃发，连青衣袖袍都仿佛被鼓风机吹动，随风飘扬，明显已经拼尽全力。

    一道足有五丈长的音波利刃，出现在半空中。

    这道透明如水的利刃，纯粹由高浓度的音波组成。甚至能看到，那刀刃在隐约震动着，仿佛切割机一般。仅凭这一刀，就足以切割开一架装甲列车。

    “嗖。”

    音波利刃划破长空，当空斩向陈凡。

    而林家剑仆，更是儒雅面孔，脸色为之一红，瞳孔之中，如龙在变。真力提据到了最巅峰，手掌中仿佛托着万斤巨剑般，一节节举到头顶，然后凌空一劈。

    “咔嚓。”

    众人眼底，仿佛现出一道璀璨的银色闪电般。

    这道剑芒足有四丈长，银光大声，剑气森森，照的整个无回谷前，都为之一寒。剑气如游龙舞空，变幻莫测，穷尽了剑法的神妙。

    ‘林家驭剑术游龙剑’

    三人全力出手之威，比之前更胜何止一筹。天空中的元气，都为之沸腾。哪怕相隔数百米，郭暖暖等人，都感觉利剑如鲠在喉般。

    可是陈凡面色不变。

    他依旧依旧双目低垂，捏动法诀，当空环抱。剧烈的电芒，在他掌中，化作一个雷球。雷球高度凝练，到了最后，几乎如同炽白的火焰般。

    直到三道攻击，离他周身只有十米左右时。陈凡才猛的一睁双瞳，眼中爆起雷芒。

    “雷系道法千雷术！”

    陈凡爆喝一声，手托雷球，法诀一引。

    “轰隆隆。”

    天地间宛如无数颗炮弹，同时炸响。数十道，闪耀着蓝色电芒的璀璨雷霆，当空落下。如同道道长矛，把方圆百米的范围全部笼罩住。

    这些蓝色闪电，每一根都足有成人大腿粗细，带着恐怖的力量，击打在地面，让巨石都为之崩碎，便是大象被打中，也会当场毙命。

    “噗。”

    离得最近的洪门老祖，直接云掌被击碎，七八道雷电扫中他。整个人被打的节节败退。林家剑仆，更是被最粗的一道雷电劈中，剑芒当空一震，然后如同死蛇般，直接向地上砸落。

    只有离在最远处的青衣男子躲过一劫，只是音波利刃被击碎。

    但他脸上也难掩震撼之色。

    陈凡以一敌三，竟然一击就击败了三位神境？

    这是何等可怖可惧的实力？

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o

 第512章 斩神境！

    神境！

    站于世界之巅，一人敌国，一人镇压一教气运的存在。尽管他们能匹敌的，都是缅国、马来国这种小国，面对美苏英法之类，还得退让三分。但也足以让世人敬畏。

    但陈凡却当着众人的面，以一敌三，一击连败三位神境！

    这是何等恐怖的力量？

    尤其那从天上召唤雷霆，宛如天神一般的表现，更是吓得众多东南亚降头师们，瑟瑟发抖。他们修习的，都是近似于巫道法术，邪门歪道，最害怕雷霆之力。

    “可惜了。”

    尽管一击打败三位神境。

    陈凡却轻叹一声，散去手中的雷符。

    千雷术虽然是上品道术，是炼气期能够施展的最大型道法之一，范围极广，足以笼罩方圆两三百米。这是什么概念？相当于七八个足球场大小，一个云爆弹的距离。可惜千雷术的威力，终究跟不上云爆弹。

    云爆弹是核弹之下，威力最大的常规武器之一，落在狼神谷的‘炸弹之父’，就是超大号云爆弹。便是陈凡现在吃了一记，虽然不会身死，但也得受伤。这三位神境，估计在云爆弹中撑不住十秒。

    “我若能迈入先天境界甚至神海巅峰，释放的千雷术，应该可以媲美或超过云爆弹了。现在终究只是神海初期，力量分散太厉害，一击不足以击杀他们。”

    陈凡暗暗想着。

    果然，洪门老祖一边倒退，一边哇哇大叫，中气十足的样子。而坠落在地上的剑光，也猛的腾空而起，现出狼狈不堪，嘴角带着一丝血迹的林家剑仆。

    “雷法？”

    青衣男子瞳孔猛缩：“天师道大天师‘姚道一’是你什么人？”

    天师道为华夏道门魁首，执掌雷法。据说当年曾有大天师出世，一路斩妖除魔，涤荡世间。陈凡也数次听人提起过，但却不知道，那位大天师竟然叫姚道一。

    “不认识。”

    陈凡弹了弹手指，淡淡道。

    青衣男子等人，互相惊疑对望，都看到对方眼中的震撼。

    雷法是诸般道法中，威力最大的法术。历来是天师道嫡传，从来没有流露出去。陈凡刚才施展的雷法，恐怖如斯，足以一击摧毁一个营的军队，比起姚道一来都不须多让，但他竟然不认识姚道一？

    “不管这些，全力出手吧。再留手，恐怕今天就是我等死在着了。”

    林家剑仆，一脸阴沉道。

    “还有底牌？”

    陈凡微微诧异。

    他能感觉到，无论是洪门老祖，还是青衣男子，之前都动用全力了。再拼下去，就只能像加格尔丹一样燃烧气血了。以三人至少一百岁的岁数，估计撑不了多久，就要当场陨落。

    ‘这三人真要和我拼命？’

    陈凡心中想着，却没准备留手，便是他们想逃，陈凡都不会放过他们。三尊神境强者太恐怖了，除非陈凡能时刻守护在父母身边，否则任何人都挡不住他们的暗杀。

    “喝。”

    出乎陈凡意料之外，

    三人同时运转一种功法，三股迥然有异的力量，竟然逐渐的融会到一起，形成了一个整体。此时一道撑天动地的气息，从三人身上勃发出来，比之前强大数倍。

    “合击之术？”

    陈凡哑然。“我还以为你们有什么底牌呢？原来是这种原始落后的术法。”

    尽管嘴上这样说着，陈凡的面色总算凝重一丝。

    这三人的合击之术，非常简陋，并不能发挥出真正三倍力量，但哪怕只发挥出15倍或两倍，那也非常恐怖了。毕竟三人中，有两个都是神境中期。三人加在一起，相当于五六个普通神境联手。

    陈凡的真元，其实也就比神境初期雄厚数倍。

    不过战斗力不是这样计算的。陈凡有青帝长生体，有诸般道法神通，有归元剑。真元更是比他们的真气凝练的多，真战起来，十个神境联手，都未必能奈何陈凡。

    “咚。”

    这一次，陈凡率先出手。

    他抛弃了施法速度慢的道法，直接凌空一拳杀来。璀璨的拳芒，在虚空中带起如怒涛一般的元气波动。青芒闪耀，照亮碧空。

    “剑斩！”

    林家剑仆，直接拔剑斩来。

    这一次，他的剑芒暴涨，足有六七丈长，如同银亮的大蛇腾飞般，轰然与陈凡的拳芒撞击在了一起。

    “嘭。”

    劲气四射，澎湃的力量如同云环般，向四面八方飞舞而去，把数百米高的山壁，都震的微微一颤，无数石子从半空落下。

    陈凡身形微微一颤，就稳住了。

    而洪门老祖三人，则都闷哼一声，身体剧烈颤抖，但终究没退后半步。

    尽管这样，三人心中的惊骇几如滔天巨浪般：

    ‘我等自从创出这合击术来，三人联手，力量叠加足以媲美四五位神境初期。这陈北玄竟然凭一人之力，压的我们三人低头，他的真劲怎么会雄厚到这般地步？到底是怎么练的？’

    还不等他们惊诧，陈凡已经哈哈大笑：

    “再来！”

    刹那间，天空中，一道道拳劲刀芒飞舞。陈凡接连演化各种武道。擂天锤、蛟龙变、断山河、青木气兵

    一种种不同的仙武之法，从他手中信手拈来。

    半空之中，流光溢彩，气劲漫天，震得上谷一片轰鸣。洪门老祖等，尽管三人联手，但却从一开始就陷入了守势，被陈凡压着打。

    他们越打越心惊。

    陈凡的武道，仿佛无穷无尽一般，任凭他们秘术迭出，绝招齐用。陈凡都能迅速找到全新的方法，破解他们的招式。

    ‘这到底是哪家子弟，怎么能教出这样的怪物来？’

    洪门老祖一记摩云推手，挡住了陈凡的青色刀芒，被震得气血沸腾，心中惊诧道。

    “日月轮。”

    陈凡一刹那间，挥洒出十四道拳劲，打的三人差点散架后，猛的往虚空一立。

    他立在那，双手分开，结成拳印。

    “轰隆隆。”

    虚空震动，混沌翻滚，仿佛有一轮金乌与一轮月兔，在陈凡背后显现。

    在众人震撼的目光中，无回谷上空，似有日月齐现。此时正是白日，同时有两轮太阳出现，异像惊人。

    “这必然是一门惊天动地的功法。”

    冷剑锋等人暗暗砸舌道。

    便是一直强撑镇定的郭暖暖，此时都为之失色。陈凡此时，哪还像一个武者，更类似于神话传说中的仙人神明。

    ‘武者通神，为之神境，原来恐怖成这样。’

    郭暖暖心中叹道。

    “小心，是他在东京塔顶，击杀武宫弘一的招术。”

    洪门老祖脸色一变，大声叫道。

    “嘭嘭嘭。”

    三人全力出手，想要阻拦陈凡。一道道横越长空的剑芒、掌印、音波利刃，从四面八方向陈凡攻来。这没一道气劲，都足以轻易撕碎一个化境宗师。

    可是众多气劲打在陈凡身上，却被陈凡外表的日月异像挡住，仿佛落在大海中般。

    “开！”

    林家剑仆，直接拼命了。

    他脸色涨成血红，根根黑发，还是逐渐转白，光泽的皮肤上面越发黯淡。当他的气势节节攀升。迅速超过了神境中期，达到了神境巅峰的层次。

    “林家驭剑术血剑术！”

    璀璨的剑芒，从他手中的长剑释放出来。

    三丈、四丈、五丈随着洪门老祖两人的功力关注进去，剑芒足足涨到了九丈长，如同一条张牙舞爪的蛟龙般。

    “噗。”

    这时林家剑仆，直接一口血喷在长剑上。

    “轰隆。”

    剑芒直接跨越到十丈层次，整个银色剑芒被染上了一层血色。仿佛血海修罗手中的利刃般，那恐怖的气息，足劈开一栋百米高楼。

    无论是灵王、鬼婆等人，还是冷瞳、郭暖暖，都同时色变。

    “去。”

    随着一声爆喝，长剑脱手而出。十丈长的血色剑芒，当空飞舞，如同怒斩九天的血龙，横越数百米的距离，向陈凡劲射而去。

    这一剑的锋芒，几乎有陈凡斩大巫神一剑的恐怖，便是陈凡也没法小觑。

    “日月轮回。”

    这时，陈凡恰好凝聚完力量。他左手炎日，右手银月猛的一合，背后的金乌月兔交融，形成一道日月轮回的拳印。

    红白色的拳印互相转动，瞬间化作一道贯穿天地的光柱。

    光柱撑破长空，以十倍于东京塔顶的力量，向林家剑仆三人射去。林家剑仆面带笑意，毫不抵抗，死死直视陈凡。

    这时，血色剑芒已经射到了陈凡面前。而红白拳印，还在半路。

    ‘此时的你，是躲还是不躲？’

    林家剑仆虽然气息衰落，但依旧畅快笑着，目光带着笑意望向陈凡。显然剑芒会比拳印，先击中陈凡。他就是在赌，陈凡会先让开，散去拳印。

    可是在林家剑仆，以及周围众人惊骇的目光中，陈凡不闪不避。任由血色剑芒轰然斩来了他的肩膀上。

    “怎么可能？你为什么不躲？”

    林家剑仆眼睛一凸，满是不解之意。可是此时红白光柱已经瞬间冲到他面前，如同摧枯拉朽般，从他胸口贯穿而过，直射入长天而去。

    一拳之下。

    林家神境死！

 第513章 连杀神话

    “轰隆隆。”

    红白相间的光柱，从林家剑仆胸口贯穿后，直射入长空，一路撞击在了无回谷的悬崖峭壁上。在青石悬崖上，留下一个足有两三米深的空洞。

    林家剑仆，此时眼中还带着骇然神情。

    神境之所以为神，就在于能阴神出窍。哪怕肉身被陈凡这一击毁灭，断绝一切生机，但他依旧没死，神魂还存活着。只不过与大巫神不同，林家剑仆显然不是专修神魂的，灵魂并没法脱离存活太久。

    ‘你为何不躲？不怕死吗？’

    哪怕到这时候，林家剑仆的神魂还死死望向陈凡，想不明白。他那一剑，足以斩杀世间一切神境，陈凡哪来的自信，刚用肉身挡那一剑？

    “咚。”

    这时，十丈长的血色剑芒，也结结实实斩在了陈凡左肩上。

    陈凡强大的护体真元，几乎在第一瞬间，就被剑芒给劈开，然后鲜红的剑气落在陈凡肩膀处，劈的陈凡身形一晃，一袭黑袍直接裂开，露出泛着淡淡青光的肩头。青帝长生体果然可怕，连足以一击劈山的剑芒，都被陈凡硬生生挡住了。

    但这只是开始，真正的杀招此时才来。

    “嗖！”

    一团三尺长的银色光芒，从剑气中冲出，当空一斩。

    这道银色光芒，赫然是林家剑仆手中的长剑。

    它通体由玄钢打造，剑柄如羽翅般，剑身上面篆刻着密密麻麻的纹路，宛如人类的血管般，柄上刻着两个小篆字‘飞羽’。

    若有道家羽士见到，必然要惊呼：

    ‘血纹炼剑术’！

    这是一种传说中的御剑之法，以血炼剑，将自身的心血灌注于飞剑之上，经过数十年的苦修，心神与剑合一，才能炼成无上剑仙。但这早在华国失传数百年，没想到林家掌握的，竟然是这门剑术。

    飞羽剑哐当的一下，斩在了陈凡肩部。这柄挟三位神境之力，更被林家剑仆以血剑之法祭起的飞剑，几乎拥有劈开山河的力量。

    便是陈凡似也承受不住，嘭的一声，身形爆坠，直接砸入地中，砸出一个土坑来。

    “怎么样？”

    洪门老祖等人都紧张看来。

    这已经算是他们全力一击，更付出林家剑仆肉身的代价，如果还杀不死陈凡，他们就没什么其他方法了。

    “陈北玄能扛住吗？”

    远处的灵王、鬼婆等人也都望来。

    这场大战惊天动地，它的战果必然要震撼世间的。无论是陈凡赢，还是洪门老祖等人赢，都会深刻的影响整个世界的格局。

    便是连雪代沙，都心中一顿，双拳攥紧。

    见陈凡被一剑劈入地下，林家剑仆哈哈大笑着。

    “陈北玄，你非要一命和我换一命，何苦呢。我等都是神境强者，有什么不能谈？”

    尽管林家剑仆生机灭绝，但神魂犹在，转去修炼鬼仙或日国鬼神，也非难事。但终究少了冲击地仙的机会，林家剑仆心中怎能不恨？他的笑声中带着强烈的仇恨。

    可惜就在他狂笑的时候，一道青虹猛的从地面冲天而起，落入天空。

    百米高空之上，站着一个黑衣黑发的男子，赫然是陈凡。

    与之前不同的是，陈凡的肉身，从里到外绽放着青色的神芒。透过透明的肉身，可以看到他每一根骨头都晶莹如玉，五脏六腑宛如璀璨钻石，血管之中，留着水银般的血液。浑身上下，宛如琉璃之身般。

    一柄飞羽长剑，卡在陈凡肩膀上，虽然斩开了皮肤，却被骨头卡住。

    “竟然没死？”

    林家剑仆瞳孔一缩。

    “冰肌玉骨，琉璃玉体他这是修成地仙佛陀了？”

    而见到这一幕，洪门老祖与龙堂堂主，则同时色变。

    他们已经到了世间顶点，对地仙的了解远胜常人。从古籍记载中，就知道地仙之身的奇特之处。而陈凡的肉身，哪怕在古代地仙记载中，都是最顶尖的，只有那些大菩萨、大仙人似才有相关的记录。

    这般恐怖的肉身，恐怕地仙之下，能伤到陈凡的寥寥无几。洪门老祖几乎望一眼，就心中绝望，知道此战绝无希望了。

    “呼。”

    看到陈凡没事，郭暖暖等人松了口气。

    只有黄靖猛的低头，眼中满是失望之色。

    “哐当。”

    陈凡伸手，拔出了镶嵌在左肩上的飞羽剑，面如寒冰道：

    “自从肉身大成以来，你是第一个伤到我的，仅凭此，你就足以自傲。”

    他的肩膀处，被斩出半寸深的剑痕。

    剑痕长足有一寸左右，陈凡晶莹剔透的肌肉被切开，露出里面青玉般的肩骨。玉骨上面，现出一个小豁口，与之对应的，却是飞羽剑身上，布满巨大的裂痕，如同冰裂纹般。在陈凡手中发出阵阵哀鸣，似随时要裂开。

    “咔嚓。”

    然后在众人惊惧的目光中，陈凡随手将飞羽剑折成数截，随意的抛在地上，这柄飞剑，就这样被陈凡以蛮力硬生生折断。

    “噗嗤。”

    林家剑仆直接一口血喷出来，身形剧烈抖动。

    他以血炼之法，修炼飞剑，与飞羽剑关系极为密切。飞羽剑折，他不仅肉身遭受重创，神魂也为之受伤，他肉身本来还能支撑片刻，此时气息急剧衰落，瞬间就濒临死亡。

    “陈北玄，此仇此恨，我绝不会忘记！”

    林家剑仆恨声道。

    说完，他嘭的一声，肉身爆开，而林家剑仆的神魂已化作一道血影长虹，瞬间向远处劲射而去。

    “我们也走。”

    洪门老祖神色狂变，一声爆喝，同时化作云气欲远遁。

    陈凡以肉身硬扛飞剑，这样恐怖的，让洪门老祖几近绝望。便是陈凡站在那，任他们出手，洪门老祖都未必能杀得掉陈凡。面对这样的敌人，谁能不绝望。

    “想走？以为我陈北玄，是任人欺凌的吗？”

    陈凡冷笑一声，一拍黄皮小葫芦。

    一道金色的璀璨剑虹，从养剑葫中喷出，凌空爆射，瞬间斩向林家剑仆。尽管林家剑仆以血遁之法，爆掉肉身，燃烧精血逃命，但怎能逃得过飞剑之手呢？

    “啊！”

    一声凄厉的惨叫从远处传来。

    林家剑仆的神魂，还没飞出数里，就被陈凡一剑斩落在丛林上，瞬间神形俱灭，彻底从世界上消失掉。飞剑斩杀他后，当空一折，又斩向洪门老祖。

    洪门老祖见状，吓得白发根根竖起，全力提据真劲，一记‘封天印’推出。

    整个半空，现出一道数丈大小的掌印，足有一米厚，如同一堵钢铁墙壁般。这记封天印乃是摩云手中的秘传绝学，攻守一体。整个白色云掌，弥补厚厚的罡气，便是大炮打在上面，都未必能击穿。

    可是归元剑何等锐利。

    “斩！”

    随着陈凡一声喝出，金色剑芒瞬间切开了封天印，绕着洪门老祖一转，就把这位威震海外数十年的洪门巨头，给硬生生拦腰斩成两截。

    众人已呆若木鸡。

    就在这短短的弹指之间，就陨落了两位神境强者？这陈北玄的恐怖，简直可怕到了极点，灵王等人吓得浑身颤抖，只觉那道飞剑仿佛斩在自己身上般。

    “嘭。”

    一道血影，从洪门老祖的肉身中射出，赫然是洪门老祖的神魂。他的神魂修炼上百年，显然比林家剑仆的魂魄更强大，飞行速度也更快。

    只见神情慌张的洪门老祖神魂，裹挟在精血之中，疯狂向远处飞遁而去。

    但怎么可能逃出归元剑的斩杀？

    “再斩！”

    陈凡一声轻喝，金色长虹瞬间飞跃长天，凌空斩向洪门老祖。

    就在洪门老祖眼现绝望之时，突然一道音波利刃猛的撞在了归元剑之上，把归元剑撞的一顿。洪门老祖见状，立刻抓住机会，燃烧神魂，速度爆升一截，瞬间化作血虹消失在天际。

    “你敢拦我，不怕死吗？”

    陈凡眉头微皱，转过头去。

    就见一个青衣男子立在虚空，他手中的翠绿玉笛，偏偏破碎，瞬间崩裂开来，化作粉末。刚才那拦住飞剑的一击，显然出自龙堂之主的手中。以他的修为，发出那一击，也导致玉笛承受不住，当场崩碎。

    “百年故友，不得不救。况且，我哪怕不救，阁下就会放过我吗？”

    青衣苦笑一声。

    “既然知道，上来领死吧。”

    陈凡弹剑长啸，眼中一片冰冷。

    他对待有威胁的敌人，历来赶紧杀绝，从不手软。

    “阁下想要我这条命，就来无回谷取吧。”

    青衣男子哈哈一笑，身形化作一道幻影，瞬间冲入无回谷内。陈凡皱了皱眉，传了一道神念给雪代沙后，也紧跟着化作一道青虹灌入谷中。

    区区一个地仙法阵，又怎能让陈凡畏惧？

    等两人走后，整个无回谷前，只剩下灵王、鬼婆等一众东南亚强者，和郭暖暖等人。

    众人望着一片狼藉，宛如风暴挂过的谷口，不由面面相觑，都看到了对方眼中的惊骇与震撼。

    “以一敌三位神境。杀一人，斩一人，败一人。这一战，恐怕要震撼整个世界吧。”

    灵王难掩心头惊骇道。

    其他强者都面色凝重，一言不发，心中暗想。

    这一战恐怕不仅仅是震撼整个世界，而是要撼动一切大国神境了！便是那些老怪物们，此时也该坐不住了吧。

    毕竟这可是三位神境陨落啊！

    ps：今天四更完毕，求月票呢o(n_n)o

 第514章 星洲撼动

    就在陈凡与三位神境，在无回谷大战的时候。

    离无回谷处，仅有十公里的一处隐秘的地点内，正有一个隐秘的军事基地。在军事基地的墙壁上，印着一头金色的雄狮，正是星洲的标志。在这个军事基地中，有这一群全副武装的军人，正在紧张的盯着屏幕看。

    “目标已经进入预设地点，龙主正在赶去。”

    “埋伏完成，三位强者都已到达预定处，形成围杀。”

    “战斗即将开启，发射4号、5号、6号无人机，从全方位记录下战斗。”

    这些人一边看着屏幕，一边迅速交流，下达指令。一架架无人机，携带着高精摄像头，被发射出去，向无回谷驶去。

    陈凡并不知道，这一战，早在星洲军队的侦测之下。

    “无人机到达位置，开始记录。调动星河一号卫星，全程拍摄。”

    离着无回谷数公里处，六架无人机隐藏在树冠上空，远程高精摄像头，一眨不眨的对着无回谷。而星河一号卫星，同样从上空划过，紧张的拍摄着。

    这些数据，通过军事基地的运转，迅速传到位于马六甲海峡旁的星洲国防部中。

    星洲虽然只是一个数百万的华人国家，面积只有一个城市大小。但无论经济、科技还是军事都极为发达。堪称东南亚的小型强国。

    在国防部内，星洲的一众高层，包括星洲总统、国防部部长、武装部队司令、以及龙堂的现任堂主等都聚集在屏幕前，紧张的观看着。

    “陈北玄果然如我们所料，被地仙秘藏的信息吸引来了。”

    见到陈凡进入预设地点，星洲总统立刻拍掌大笑道。

    “吴堂主，你这个计谋确实好。龙主回来，一定会给你记一功的。”

    谢家家主在旁边竖起拇指道。

    星洲的高层，与龙堂有千丝万缕的关系。整个星洲一共由四大家族把持着，分别是李家、谢家、吴家、郭家。

    这四大家族，不仅仅是星洲高层，更是整个东南亚华人界最大的四大家族。便是郭暖暖所在的马来国郭家，也是星洲郭家的分支罢了。

    其中李家为星洲政界豪门，历代把持着星洲总统之位。谢家为龙堂龙主的后裔，有神境坐镇，地位尊崇。吴家则为龙堂大族，世代执掌龙堂。郭家则富甲南洋，东南亚的诸多首富大多出自这家。

    四大家族基本上就代表整个南洋华人界的力量。

    “陈北玄为当世神话，最年轻的神境强者。任何金钱、宝物、财富之类，都绝难吸引他。也只有涉及到传说中地仙的秘藏，才能吸引到他。而且我们把消息传出去，引来那么多南洋强者，他绝不会怀疑。”

    吴堂主胸有成竹道。

    也只有以龙堂的恐怖势力，才能在短短数天内，把这些消息传递到诸位化境宗师手中。并且也只有龙堂，才能让这些强者们相信，真的有地仙秘藏存在，而不是什么假消息。

    “洪门老祖已经率先赶到，龙主也来了，林家那位传说中的剑仙也该快到了。”

    星洲总统笑着看向屏幕，忽的惊疑一声：“奇怪，这位林家剑仙，怎么与传说中的形象不太相同啊？”

    龙堂与林家关系密切，作为星洲总统，他曾经看过一张珍藏照片，那是上百年前，林漱溟与其他几位神境的合影。

    “这不是林漱溟，而是他的剑仆，林琅琊。”

    谢家家主淡淡道。

    “林家竟然有两位神境？”

    这消息一出，顿时整个国防部内都轰动了。便是星洲总统，国防部长等人，都为之失色。

    一位神境，就足以支撑起龙堂，让星洲立国。两位神境是什么概念？这林家一家之力，岂不是龙堂的两倍？

    “这很正常，林漱溟阁下，是当世最古老的神境强者，他在百年前，就是大清第一剑客，华夏一人！凭他一百多年来的积累，再培养出一位神境来，并非难事。”

    谢家家主平静道：

    “据说这位林琅琊，原先是林漱溟的道童，随他一起入青城山修道。经过林漱溟上百年的指点，说是剑仆，其实亲如父子，林漱溟一身真传几乎全传给了林琅琊，最终在十年前突破神境。不过当时知道的人很少，这次如果不是为了围杀陈北玄，林琅琊也未必会出山。”

    众人听着这些秘闻，心中惊叹。

    “能培养出神境来，恐怕林漱溟已经触摸到地仙的边界了。可是哪怕以这样强大的林漱溟与林家，却依旧被叶擎苍压的封山低头，那位号称至尊高手的叶擎苍，又是何等恐怖！”

    星洲总统感叹一声。

    顿时大厅内一片沉默。

    龙堂当年就是被叶擎苍逐出华夏的，最终背井离乡来到南洋，建立星洲。无论是吴家、谢家、李家的祖上，都是华夏人。只有郭家在南洋传承更久远一些。

    “快看快看，终于动手了。”

    国防部长忽然叫道。

    众人连忙紧盯屏幕，大气都不敢出一下。

    这可是世所罕见的四位神境大战。便是整个东南亚，都未必能凑出这样豪华的阵容。陈凡若不是激起众怒，绝不会惹到这么多强者围攻他。

    “嘶，这陈北玄也太强了吧，以一敌三，还压着龙主他们打。”

    随着屏幕中战斗进行，星洲总统等人本来还面带笑意，但往后，笑容越淡，到了最后，几乎脸色都有些难看了。

    陈凡的恐怖，超出了他们的想象之外。

    三位神境联手，都压不住他，这是何等恐怖的力量。

    “家祖他们，开始动用合击之术了。”谢家家主面色低沉道：“这合击之术，是当年家祖他们，联手围攻叶擎苍未果，最后苦思冥想，创出来的法门。本来是专门针对叶擎苍的。没想到先用在陈北玄身上。”

    见到这门压箱底秘术出现，众人本来还精神一振。

    但紧接着，陈凡就施展出了真武三十六式，以及诸般武学，再次压倒洪门老祖等。国防部内诸人的脸色，顿时难看起来。

    屏幕之中，陈凡宛如武道之神般，一拳一脚都带着滔天巨力。日月轮一出，更是日月齐现，异像漫天，震撼人心。

    “就看这一击了，林琅琊开始燃烧精血拼命了，如果这一击还没法击杀或重创陈北玄的话。这一次围杀就要以失败告终。”

    吴堂主紧紧盯着画面，拳头紧攥道。

    众人也都屏住呼吸，看着林琅琊施展血剑术，剑光暴涨十丈，一剑斩向陈凡。

    然后就在所有人震撼的目光中，陈凡不闪不避，以肉身硬扛了飞羽剑，然后一击拳印，击杀了林琅琊。而且仅仅是肩膀留下一道剑痕罢了。

    “这怎么可能？”

    整个大厅内众人都惊呼出来，星洲总统更是一跳而起：“三位老祖全力一击，足以斩断一艘巡洋舰。陈北玄竟然靠肉身硬扛，这得是何等恐怖的？”

    “冰肌玉骨、琉璃金身。这是地仙之体啊。”

    谢家家主双手颤抖道：“传说地仙水火不侵，刀枪不入，金刚不坏，寿元五百载。这陈北玄竟然有一副地仙之体，难怪能从俄国的‘炸弹之父’下面逃脱。”

    然后众人就木然的看着陈凡，一剑斩杀林琅琊，再斩洪门老祖，最后追着龙主进了无回谷。

    当画面最后定格在无回谷口时，大厅内一片死寂，无人说话。便是最勇猛的将军，此时也感觉嘴唇发干，心中骇然。

    “报告总部，前线请求，动用大型地对地导弹，对无回谷进行火力覆盖。”一个声音，忽然从话筒中传来。

    星洲的军事装备，都来自于美国。严格意义上来说，比俄国的还要先进一些。

    “立刻终止计划，龙主还在无回谷中，决不能发射导弹。”

    星洲总统还没说话，吴堂主与谢家家主等人，都脸色大变，慌忙叫道。便是神境强者，也扛不住大型导弹的轰击。陈凡在导弹雨的覆盖下，估计都会受伤。但为了杀一个陈凡，却贴上龙堂龙主的性命，太不值得。

    而且谁都不知道，到底能不能杀死陈凡。要是杀不死的话，星洲就得承受陈凡恐怖的报复。星洲可不是俄国，没有核武能威慑陈凡。

    “呼。”

    随着前线计划终止后。

    众人长舒一口气，面面相觑，都能看到对方眼中的惊骇。

    “太恐怖了，以一敌三，连败三位神境，还斩了两人，这陈北玄怎么会恐怖如斯？”星洲总统双手颤抖道。

    这样恐怖的强者，便是他这位掌控数百万军民的总统，都感觉心生畏惧。

    “一百年前的林漱溟，五十年前的叶擎苍，恐怕也就这个程度吧。”吴堂主苦笑道。

    而以谢家家主，脸色最为难看。龙主是谢家的支柱，他若死去，整个谢家在龙堂与星洲的地位，将会大幅度下降。

    甚至现在，他都能感受到不少觊觎的目光，从背后望来，带着不怀好意与幸灾乐祸。

    ‘希望老祖能活着出来吧。’

    谢家家主苦笑道。

    而这个消息，以及拍摄下来的画面，已经随着星洲与灵王等人的口，如同一个巨大的风暴般，瞬间席卷了整个世界。

    ps：第一更奉上，作者菌赶紧去写第二更，9点前完成o(n_n)o

 第515章 至强神境！

    林家神境身陨！

    洪门老祖肉身被毁，只以神魂逃脱，苟且偷生。

    龙堂龙主更是被逼着，遁入绝地无回谷，被陈凡尾随追杀，生死不知。

    同时陨落三位神境，这消息瞬间宛如一颗重磅炸弹般，落入池塘中，震撼了整个世界。便是美国、英法等大国高层，都目瞪口呆。

    以美国、苏联当年的强悍，一次最多也就灭掉一位神境。还是动用了大规模热武器，以及成千上万的军队。陈凡在无回谷前，切菜瓜般连斩三人，这岂不是代表着，他已经具备了碾压普通神境的力量？

    尤其这次，星洲国防部还特意调动卫星与无人机，拍摄下这场惊世之战。

    美国的cia第一时间就得到录像。

    看到录像中，那个纵横无敌的陈凡，便是美国的军方都有些撼动了。

    “看来陈北玄的恐怖，超出了我们以往对神境强者的计算。需要针对陈北玄，建立一份特殊的档案，准确评估他的战斗力。”

    五角大楼的一位将军下达命令：“立刻调动斯坦福、麻省理工的专家，授权给予他们超级计算机权限，针对这份录像，逐帧分析，确定陈北玄的力量与威胁到什么级别，是否足够让国家动用核武消灭他。”

    随着命令下达，美国科技界迅速运转起来。

    一位位德高望重的教授，接到军队调令，进驻美国位于西海岸的特殊军事中，开始专门针对陈凡进行研究。

    在俄国、在英国、在法国、在华国

    一道道命令从这些国家的军方高层中传出来。陈凡的威胁力，一层层叠加，终于到达这些当世大国也感觉承受不住的时候了。

    昆仑基地之中。

    萧部长接到消息后，沉默许久，才长叹一声：

    “这个陈北玄啊。”

    便是以萧部长的城府，此时也震撼的说不出话来。洪门、龙堂、林家，这都是特殊部门苦思冥想数十年，都没法消灭的存在。现在却被陈凡切菜瓜般，一剑站灭三人。

    “林琅琊陨落，林家痛失一臂。以现在林漱溟的寿元，最多只能出手一次。林家的威胁大减，不再是我们的主要目标。”

    玄武冷静分析道。

    众人都微微点头。

    林漱溟是最古老的神境，迄今恐怕有近一百五十岁了。哪怕对于神境来说，这都是垂暮之年。林漱溟要是敢破关而出，不但突破地仙无望，恐怕一次出手后，就得坐化了。

    “至于洪门，失去肉身后，洪门老祖只能苟延残喘，几乎不足为虑了。”

    玄武继续分析。

    神境强者固然能以神魂存活，但那战斗力，如日国的鬼神般，撑死半步神境罢了，再没有之前的威风与能耐。

    “至于龙堂，龙主身死不知，更不用提，现在我们真正的威胁，是陈北玄”

    玄武幽幽说道。

    众人心中也都沉甸甸的。

    以前龙堂、林家、洪门等在的时候，特殊部门必须团结陈凡，毕竟靠一个叶擎苍，未必能挡得住这么多强者。但现在，林家断臂，洪门衰落，龙堂沉寂。陈凡的身影就出现在众人面前。

    这位以一敌三，连斩神境的强者，实在太恐怖了。

    便是叶擎苍出手，都未必能拿下陈凡。

    “陈将军终究是我华国人，与军方和昆仑都关系紧密，为国屡立大功，不曾背叛国家。这件事，无须再议！”

    萧部长沉默良久，一锤定音道。

    “是！”

    众多副部长与玄武白虎等人，都低头答道。

    在华国东南。

    整个林家都为之撼动。

    据说林家上空，有一道白虹即将冲出，一声剑鸣响起，但终究半路停下，收了回去。林家家主众人跪伏在宗祠前，过了许久，才听到里面一声悠悠长叹。

    那天之后，东南林家宣布全面收缩，之前的星组等势力，纷纷解散，潜伏起来。

    而洪门，更是宣布放弃世界上的各处分舵，紧守总坛。据说有人看见，一道血影从东方，仓皇飞入岛内。

    至于整个黑暗世界，早已为之失声。

    无论是欧洲、北非、中东、南亚、中南美洲的各大黑暗组织与强者们，全部沉默了。

    陈凡在俄国击败奥列格，许多人认为是虚假的。他在缅国斩杀大巫神，依旧有人认为其他神境强者也能做到。但这次无回谷，以一敌三，连斩神话，这就是无可抹灭的战绩，彻底震撼整个世界！

    他的战绩，哪怕放在百年前那个神境辈出，强者纵横世间的时代，也是最耀眼的星辰。

    “这到底是真是假啊？”

    沉默良久，有人迟疑道。

    “东南亚诸多强者亲眼所见，星洲军队更是调动卫星拍摄下来，恐怕现在当世大国人手一份。还能有虚假？”

    另一人苦笑道。

    “便是百年前，神境强者横行的时代，也未曾有像陈北玄这样，杀神境如杀鸡一般的恐怖存在吧。”一尊格斗大师幽然长叹道：

    “要知道神境可远比化境难杀太多了。这些老怪物们，存活了上百年，有着各种各样的保命秘法与法术，还能神魂逃遁。就因为此，神战才极为稀少，因为大家都互相顾忌，只要杀不死对方，就得面临一位神境的恐怖报复。”

    此时，cia地下论坛上面，早就沸腾如火。

    “以一敌三啊，这是千古未有的壮举。陈北玄绝对是当世神境第一人了。”

    有人在论坛上发帖写道：

    “百年前，林漱溟剑败渡边武夫，一人力敌日国数位神境。叶擎苍横扫华夏，从七大神境强者围攻下逃生，也不过如此吧。凭这战绩，陈北玄就能进神榜前五，甚至前三。”

    “叶擎苍和林漱溟，怎么可能比得上陈北玄？便是神榜当年前列的几位强者，也没有陈北玄这般，连斩三位神境的战绩吧？”

    下面人立刻回帖质疑。

    顿时，无数人在帖子下面回复，讨论的热火朝天。

    互相争论着，到底是陈北玄更强，还是叶擎苍、林漱溟这些百年前的神榜巅峰更强大。

    有人说陈凡更强，举出战绩。叶擎苍也仅仅只斩了青帮老祖罢了，而陈凡可是连斩三位神境啊。

    但另一人迅速反驳，当年龙主等七大神境联手围攻叶擎苍，都最终没杀死叶擎苍。又经过五十年了，叶擎苍得强大到什么程度？

    大家争得互不相让，你来我往，差点没打起来。

    这时，一个回复忽然出现在论坛上面：

    “争论陈北玄与叶擎苍，或其他神榜巅峰强者的强弱，是没有任何意义的。你们没有注意到，这一战对世界的深刻影响。”

    这条帖子一出现，顿时所有人都静声。

    因为它的id，赫然是‘洞察者’三个字。

    经过一年多来，对陈凡的屡次分析。洞察者现在已经成为整个论坛的权威，现在对陈凡的定义，哪怕是世界各国高层，都赞同洞察者。

    “阁下，您的意思是？”

    楼主小心回复道。

    “百年之前，神境强者纵横天地间，互相争锋，一个人就足以支撑起一个小国，或者一个世界级势力。哪怕最强的神境，如叶南天等人，也仅仅杀过一位神境罢了。”

    洞察者写道：

    “可是现在呢？陈北玄自出世以来，先杀雪狼王加格尔丹，再斩黑巫教大巫神，又在无回谷杀林琅琊、洪门老祖，若加上龙堂龙主，那就是五位神境强者！”

    随着洞察者娓娓道来。

    所有人都倒吸一口凉气。

    他们现在才注意到，陨落在陈凡手中的神境，竟然已经有五位之多了。而整个世界的神境强者，才有多少人？屈指可数啊！

    “从无回谷一战可以看出，陈北玄具备对普通神境的碾压力量，也就意味着，普通神境一旦遇见他，不要说打，连逃都逃不掉，这是最为恐怖的。”

    洞察者写道这里，笔锋之间，也带着凝重：

    “神境强者的身份地位，可以媲美一个小国。因为互相之间的牵扯，很难杀死，所以神战既难开启。便是叶擎苍或林漱溟，也不敢保证，能必杀另外一位神境。可是陈北玄对普通神境，却拥有必杀之力。这就像当今国际上面的美国、俄国等当世大国般！”

    “美国、俄国、华国、英国法国这五个国家，具有碾压地球其他国家的力量。他们的核武库和军事力量，可以轻易摧毁任何一个国度、任何一个势力、任何一位神境。”

    “所以这五国为地球霸主，当世大国，安理会的五大常任理事国。能够抗衡这五个国家的，只有它们自己。其他国家，加起来都不是这五个国家的对手。”

    “陈北玄于神境，就像美国、华国于地球般，可以肆意碾压其他神境。他是神境中的至强者！普通神境，和他根本不是一个档次的。而叶擎苍、林漱溟也许比他强，也许比他弱。但就像你问华国与美国谁强一般，这并没有意义，因为这两个国家，都能互相摧毁对方。”

    “所以，问题的关键在于”

    “陈北玄，将超脱其他神境，单独列为一行，为神境之上的存在。”

    “至强神境！”

    当洞察者最后一行字落下，所有人都屏住呼吸，心中骇然。

    这一日，陈凡名动九霄，凌驾于诸多神境之上，与当世大国比肩！

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o

 第516章 见地仙

    外界鼎沸。

    但陈凡已经一剑杀入了无回谷内。

    一位具有敌意的神境，一旦逃走，陈凡固然不惧，但他的父母亲人就不一样了。所以陈凡追进谷中，要么斩了龙主，要么收服他，决不能让他逃脱。

    “轰隆！”

    当陈凡一进谷内，周围的云雾顿时大变。

    整个无回谷沸腾起来，无数道雾气长龙从四面八方围剿而来。这个迷雾法阵，不仅具有遮拦的功效，更是一个超大的杀阵。

    一道道长达数十上百米，纯粹由阴煞之气组成的云龙，宛如擎天巨索般，疯狂的围剿而至。宗师在其中，早被这些云雾锁链一绞，化成肉泥。飞在前面的龙主，似乎对这法阵非常熟悉，七绕八绕，竟然就绕过法阵，瞬间消失不见。

    “无回谷就在东南亚，这家伙坐镇东南亚数十年，恐怕对法阵早就了然于心。”

    陈凡想着。

    凭陈凡的阵法造诣，最多一刻钟，就可以破解这个法阵。可是一刻钟之后，谁知道龙主逃到哪去了？这无回谷未必只有一个出口。

    想到这，陈凡眼睛一眯，神光暴涨，轻喝一声：

    “开！”

    轰隆隆。

    剑气雷音！

    归元剑带着滚雷一般的声响，化作惊天长虹，猛的一斩而过。这数十米长的云雾巨索，被归元剑凌空斩断，一刹之间，飞剑就斩出了上百米的通道。

    可是这无回谷，不知有多深，上百米的剑气通道，丝毫没到尽头。四面八方望过去，全是茫茫白雾。这些白雾由阴煞之气组成，可以隔绝精神力，便是陈凡的神念在其中，也没法探测超过百米。

    “开开开！”

    陈凡真元狂涌，挥剑连劈。

    经过一年的祭炼，再加上神海境庞大的真元催动。归元剑此时的威力，足以媲美灵器。每一击都带起轰隆的雷鸣，一剑又一剑紧跟而来，连续斩断无数云雾巨索，最后硬生生在这个迷雾法阵中，劈出一条生路来。

    “嗖。”

    陈凡身形一晃，越过数百米的通道，瞬间闪出了迷雾法阵外。

    他眼前一亮，现出一个繁花盛锦的山谷。此时正是人间五月，谷内生机勃勃。还有野生动物存在，眨巴着眼睛，好奇望向陈凡。

    陈凡回望，就见到来路被一个巨大的雾团笼罩着。这个雾团足有上千米方圆，占地面积为庞大，把整个山谷都围绕一圈。

    “这地仙秘藏，一共是三个法阵，阵中套阵，第一个迷雾法阵已被破，第二个法阵是”

    陈凡抬头。

    眼前现出一片奇异场景。

    在山谷深处，有一块地域。这块地域东方有参天巨木，西方有刀剑插地，南方有烈焰熔岩，北方有幽深悬潭，中央则是一座巍峨山丘。

    “这是原始的五行阵？”

    陈凡眼睛微眯。

    五行之力作为世间最普遍的力量之一，哪怕是不懂修仙的星球土著，都可能掌控住。能够布下一座五行阵，哪怕非常简陋，但也说明那位地仙的强大了。

    “若是其他阵势，我还要费点手脚，但五行阵在我面前，就是班门弄斧。”

    陈凡轻笑一声。

    他修行的‘青帝长生体’为五行仙宗至高绝学。而五行仙宗，是宇宙中掌控五行之力最强宗门。凭借青帝长身体的力量，陈凡根本无需费工夫，就可破开。

    只见他如闲庭信步般，迈入五行阵中。

    “轰隆隆！”

    陈凡一入阵，整个五行地域，都轰鸣起来。

    首先是无数烈火，铺天盖地而来。这些烈火，都是火系元气所化，可以焚金煮铁。其中的温度，媲美火山深处，便是神境强者见了，也得变色。

    但陈凡理都未理，撑开真元护罩，直接把烈火挡在三米之外，一步步向法阵内走去。

    “轰。”

    法阵似被激怒了。

    五道华光从阵中升起，紧接着无穷黑气袭来，这些黑气都是水之精粹组成，其中蕴藏着诸多小水滴，一滴足有上百斤重，无数滴砸来。宛如滔天海啸般。

    “嘭。”

    一道道水之精粹砸在陈凡真元护罩上，把青色光罩都砸的为之颤动，可是陈凡依旧不理，继续向前。紧跟着，法阵又变幻无数刀枪、诸多陨石砸下。

    “咚咚咚。”

    陈凡凭借真元护罩，硬生生扛着这些攻击，一步步向法阵深处走去。

    越往里面走，法阵的威力越大。这些攻击都是法阵变化而成，无穷无尽，任何神境在里面，都会被撕成粉碎。便是陈凡体外的青色光罩，都开始逐渐收缩，只剩下半米左右的时候。法阵突然一幻，变成无数道乙木精气凝聚的巨木砸下。

    “等的就是你！”

    陈凡哈哈大笑，一捏法诀，轻喝一声：

    “太古青帝，乙木符召，敕令降服！”

    庞大的青帝长生真元，从陈凡手中涌出，迅速灌输入木系法阵中。青帝长生体为万木之首，木系的最高神体，天生就具备操纵一切木系元气的力量。

    只见天空中，足有人腰粗细的滚木，瞬间化作元气散去，然后整个木系法阵也迅速落入陈凡的掌控中。

    五行阵相互相连，一阵被破，其他的法阵立刻也为之紊乱。

    “破。”

    陈凡猛的一跺脚。

    “轰隆。”

    整个五行阵为之一颤，漫天的火焰、黑气、刀枪、陨石等幻象，当空一散，回复了原先的模样。陈凡踏出五行阵，就见到一个洞口前，正站着一个青衣男子。

    青衣男子转过头，看到陈凡，如见鬼魅般：

    “你竟然这么快，就通过云龙杀阵与五行阵？”

    男子正是龙堂龙主。

    只是此时龙主清绝俊朗的脸上，满是骇然之色。

    那两个法阵，他们数位神境联手，花费数十年的时间，才渐渐破解，找到进入的方法。只觉布阵者的阵法造诣，简直出神入化，无愧地仙之尊。但陈凡却不到半刻钟的时间，就到此地，这简直骇人听闻。

    “对你来说，可能需要几十年时间破解。对我而言，区区一个地仙布下的法阵，最多费点手脚罢了。”

    陈凡挥了挥衣袖，淡淡说道。

    到了这里，就不怕龙主逃脱，陈凡也不急着下手，饶有兴趣的望向洞口处：

    “这就是第三座法阵？”

    洞口处，青玉石板上，插着九柄小剑，这九柄小剑，每一柄都只有五寸五分长，上面各刻着不同的名字：

    ‘貔貅、芙蓉、修罗、红袖’

    看到这九柄小剑，陈凡已经隐约猜到洞府的主人是谁了。

    果然，就听龙主苦笑道：

    “据我们所知，这座洞府，应该是千年前，华夏最后一位地仙‘藏剑上人’的洞府。这九柄飞剑，应该是藏剑上人威震天下的‘九剑’。想要入洞府，必须要经过这座剑阵。”

    “藏剑上人当年凭着这九柄飞剑，打遍华夏无敌手。想要破这座剑阵，估计要九位神境联手才行，可是这世间，哪那么容易凑足九位神境呢？”

    青衣男子一边说，一边摇头。

    “原来这样。”

    陈凡点了点头。

    这九柄飞剑中，都蕴藏着澎湃的剑气，历经千年而不朽。外表看似无奇，一旦激发，每一剑的威力，恐怕都不逊色于林琅琊的血剑术。不过陈凡丝毫不惧，就准备迈步破阵。

    这时，陈凡忽的感觉到腰间的小葫芦，微微一跳，似跃跃欲试般。

    ‘这养剑葫，当年就是藏剑上人的法宝，莫非’

    陈凡心中一动，取出养剑葫，捏了个收剑诀。

    “哐当哐当。”

    在青衣男子震撼的目光中，那九柄飞剑，竟然受到什么吸引般，嗡嗡嗡的震动起来，然后就如同乳燕投怀，一柄柄先后射入黄皮葫芦中。

    过了良久，青衣男子才不敢相信道：

    “这莫非是藏剑上人的养剑葫？但不是谣传失踪了吗？”

    收了九柄飞剑后，陈凡颇为高兴，就随口答了他一句：“我也是在港岛，无意中得到的。”

    说完，陈凡一拂衣袖，踏入洞内。

    “跟我进来，别想逃跑。”

    龙主脸上一阵青一阵白，最后只能长叹一声，低头入内。

    他终究也不想死。更对这传说中的地仙秘藏，极为好奇。

    洞内并不像龙主想的那样，有什么仙山楼阁。只有几座石室，石室非常简陋，几乎没什么摆设，一旁的书架上，放着数十卷古籍，但也早就腐朽了。

    只有石室正中心，盘腿坐着一个道人。

    道人羽衣星光，垂目打坐。浑身上下肌肤依旧红润有光泽，栩栩如生，宛如真人。

    “藏剑上人还活着？”

    龙主见状，顿时脸色大变，惊呼出来。

    “千多年过去，便是金丹也会陨落，区区先天怎么可能活着。”陈凡冷笑一声。“这只是他的地仙之体罢了。先天道体，冰肌玉骨，数千年都不会腐朽。他的神魂，早就魂飞魄散了。”

    这样一说，龙主才发现，尽管道人容貌依旧，但已经没有了呼吸与心跳，只是肉身太强大，没有腐朽，才宛如真人般。

    “咦。”

    这时陈凡发现道人手中，持着一卷古经。

    不由取来一看，只见开头寥寥数字，就让陈凡心中忍不住惊骇起来。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o

 第517章 仙门闭、天路绝、世无仙！

    “仙门闭、天路绝，憾矣！憾矣！”

    古经的开篇，就是一行血字。

    这卷古经，使用特殊材质制成，非金非铜，非竹非纸，数千年过去，依旧不朽。上面的笔墨也非常特殊，写下此字的人，心神激荡，直接从指间激发出血气来，沾染到笔墨上，宛如血痕。

    ‘仙门闭？天路绝！这什么意思？’

    陈凡也心中震动，向下看去。

    “吾自幼学道，游历蜀山，偶的前辈剑经一部，惶恐而学，终年一百三十载，终成陆地神仙，练得飞剑九口，故号‘藏剑上人”

    接下来，就是古经主人的自述。

    下面一大篇，讲述了藏剑上人当年的事迹，包括他怎么迈步名山大川，遨游九天十地，修炼飞剑，威慑世间的。开始的时候，藏剑上人还悠然自在，自以为天下无敌，颇有独孤求败之心。

    但等到三百在之后，藏剑上人就开始发现，这个世间，宛如一个大牢笼。便是修成地仙也无法挣脱，于是开始拼命寻找，找到怎么离开这颗星辰，逃脱此地的方法。可惜任他如何搜遍古籍，踏足地球每一个角落，都找不到办法。

    哪怕曾经有些的路，但似乎也断绝了。

    “修成地仙至此，四百九十二岁矣，大限将至。穷我一生五百载，未尝发现有离开此界之法，唯余那处似有仙门，可惜早已封闭，通天之路，至此绝矣！”

    写到最后，藏剑上人几乎字字带血，无穷憾意，扑面而来。

    便是陈凡也为之感染，沉默片刻。

    “藏剑上人，应是地球最后一位地仙了。他当年的时候，虽然东西方还有几位地仙圣者在世，但也都找不到离开的方法，估计现在早已坐化。”

    陈凡悠然一叹。

    地球是颗枯竭的死星，灵气黯淡，道法末世。便是以陈凡之能，最多也就在这颗星辰上修成先天，至于先天之上的金丹，那就难上加难。

    他自从踏入神海之后，就开始考虑怎么离开地球的方法了。

    “现在看来，大约有三种法门。”

    “第一种，就是找到藏剑上人所说的仙门所在，重开仙门，踏上天路。若我所料不差，这所谓的仙门与天路，应该是当年，古地球的修仙者们，在离开地球时，留下的传送法阵。以我的能耐，只要找到传送法阵，哪怕坏掉了也能重新修好。”

    “第二种，则是修成金丹，肉身横渡宇宙虚空，直接飞出地球去。可是金丹之难，难于上青天，凭地球的灵气，很难修成金丹。而且宇宙空间，杀机暗伏。便是元婴修士都可能一不小心陨落，金丹在宇宙中旅行，太艰难了。”

    “最后一种，就是等十年之后，老师路过地球时带我离开”

    陈凡暗暗思量。

    第一种是最可行的，古地球既然有修仙者，而且他们还离开了。那必然留下道路。只是仙门到底在哪，还需要慢慢寻找。

    第二种，修成金丹，陈凡只有五成把握，可以与第一种一起进行。

    至于第三种，如非万不得已，陈凡不愿考虑。重生之事，终究太过重大，其中涉及到宇宙时空乃至本源之秘，陈凡也不敢保证苍青仙人不会动心。

    “不过这都是先天之后的事情，我现在才神海初期，应该考虑怎么赶紧修成先天才对。”陈凡笑着摇了摇头，继续翻。

    发现这卷古经，就是当年藏剑上人在蜀山中捡到的那卷。

    名叫《九离剑经》

    记录的是古老的剑仙法门。

    如果是林漱溟或其他神境，发现这卷古经，绝对会如获至宝。这是一门真正的修仙功法，直指先天，流传到世间去，足以让所有神境打破脑袋。

    可惜在陈凡看来，这就是一部小门小派的九流功法。

    他随手都能找出成千上万本来。

    “不过从这门剑谱中，就可以推出，上古地球的修仙门派，估计也不会太强。如果真的强的话，也不至于被逼离地球。修到返虚、合道的境界，就拥有造化大神通，改造一颗星球算多大点事情？”

    陈凡这样想着，随手就把《九离剑经》扔到了养剑葫中。

    龙主在旁边望眼欲穿，目光炽热的，宛如色狼见到绝世美女。他也猜出了那卷古经，可是面对拥有地仙之体的陈凡，他难敢动手？

    这不过区区半刻钟的时间，陈凡肩膀那道剑痕，就早就痊愈。这样的敌人，龙主想一想就感觉绝望。

    “洞府你也进了，地仙你也见了。现在该做出抉择，想生还是想死？”

    陈凡背着手，饶有兴趣的看向龙主。

    龙主脸上神情变幻，内心剧烈挣扎，终究求生超过一切，躬身拱手道：“求仙师放我一条生路。我愿立下神魂誓约，绝不在与仙师为敌，任仙师驱使。”

    “好。”

    陈凡手掌一拍。

    他留龙主一条生路，未尝没有收伏他的意思。毕竟地球神境难得，一个华云峰未必能护住陈家，但再加上龙主这老牌神境，与龙堂的庞大势力，那就完全不同了。

    紧接着，龙主就在地仙面前，与陈凡签下神魂契约。这份契约比华云峰的苛刻许多，毕竟龙主曾经可是要杀陈凡的。

    契约一立后，龙主立刻变得恭敬起来：

    “小人谢言，拜见主人，愿主人仙福永寿，法力绵延。”

    “你叫谢言？”

    陈凡点了点头，随手从黄皮葫芦中，取出那卷古经，扔给谢言道：

    “这个，就作为你入门的礼物吧。从今天开始，你作为北琼派的护法，地位与门主弟子相同，仅次于我。”

    “这？”

    谢言捧着古经，看着上面《九离剑经》四个大字，浑身激动的颤抖起来，不敢置信：“主人，您就将它赐给我了？”

    “区区一门九流剑经，算不得什么。你好好做事，以后我未必不能传你真正的修仙大典。”、

    陈凡不屑一笑，淡淡道。

    “是主人不，门主！”

    谢言浑身一颤，跪伏于地。

    到了现在，这位龙堂龙主，才算真正的心服口服。之前陈凡固然挟无上神威，以性命威胁，逼他立下契约。但怎么可能让这位活了上百岁老牌神境心服呢？

    但陈凡随手抛经的豪气，以及背后代表的蕴意，却让谢言不得不低头。

    ‘藏剑上人的剑经，直指地仙大道。便是叶擎苍林漱溟在此，也要打破脑袋。陈北玄却毫不在意，而且看起来不屑一顾的样子看来传说是真的，陈北玄要么得到无上真传，要么是古代老怪物转世，否则不可能20岁就如此恐怖。’

    想到这，谢言越发恭敬。

    一个20岁的毛头小孩，他未必心服。但一位活了不知多少年，前世实力滔天的老怪，却让谢言不敢有半点不敬。

    而此时，陈老怪正背着手，心满意足的打量着这个洞府。

    “门主，这个地仙秘藏名不副实。除了一卷古经外，其他的典籍之类，都早就化作尘土，藏剑上人号称最后的地仙，也没留下什么宝物来。”

    谢言不满道。

    “呵呵，你懂什么。”

    陈凡轻笑一声，在谢言不解的目光中，捏了个法诀。

    “咄！”

    一道青光从陈凡手中，打在了对面的墙壁上。只见墙壁一闪，竟然凭空消失，露出一个方圆数十丈的巨大石室。

    石室之中，有一口乳白色的泉水，在不断喷涌着。泉水足有数米方圆，里面深不见底。澎湃的灵气被紧紧的压在泉水中，只有走进才能发现那泉水，全部是由高浓度的灵液组成。

    在泉水周围，则是一片药田，有几株奇花异草在开放着。

    “这是”

    谢言瞪大眼睛，不敢相信。

    “这才是地仙洞府，真正的价值所在，一条灵脉！真正的灵脉，比狼神谷中的灵泉，足足庞大十倍的灵脉。当年藏剑上人，不知道在地球上找了多久，才找到这条灵脉啊。”

    陈凡脸上浮现出欣喜的笑容。

    狼神谷的灵泉，就把他推入通玄巅峰。而这条灵脉，足以满足他神海境的修为了。而且灵脉与灵泉最大的区别就在于，灵脉几乎是源源不竭，不会干枯的。不像狼神谷内的灵泉，被取走灵液后，就会伤了根本，没法再凝聚。

    “而且，这灵脉周围的几株草药，全是上品灵药啊。没有一株弱于胎元果的。”

    陈凡目光掠过一株株奇花异草，目光无比炽热。

    “赤炎果、五彩玉莲、银纹天草每一枚都至少有数千年的药龄。凭洞府内的这些灵药，再加上从黑巫教得来的‘地巫鼎’，我可以炼制一炉真正的‘大药’啊。”

    想到这，陈凡决定立即行动起来。

    到了陈凡这个境界，几近辟谷。半个月不吃不喝都是等闲。渴了喝灵液，饿了吃聚灵丹。其他需要的配药，他的小葫芦里面都有。

    而就在陈凡闭关修炼的时候，外界开始了沧海桑田的变化。

    ps：第四更奉上，今天四更完毕，求月票呢o(n_n)o

 第518章 坐不住的老怪物们

    陈凡这一战，影响远远不止表面那么简单。

    黑暗世界与当世大国们，只是为之震动。那隐遁世间数十年的老怪物们，确实惊惧震撼了！

    神境强者纵横世间，以一当国，除了畏惧当世大国的武力外，几乎不怕任何存在。强如叶擎苍、林漱溟当年，也不能保证，必杀一位神境。一位神境强者想逃，总有种种方法。

    可是陈凡在无回谷前的一战，可怕到极点。飞剑纵横，任你自爆肉身，神魂逃遁都躲不出飞剑的一斩，展现出完全碾压普通神境的力量。

    “此子之强，几有三百年前老巫神，五百年前张三丰，以及千年前藏剑上人之威！”

    有神境老怪物砸舌道。

    “哼，当年叶擎苍纵横华夏，屡败神境，就引来我等七人联手围攻。陈北玄若再嚣张，我等未必不能重演当年一战！”

    龙虎山中，一人冷哼道。

    “林琅琊被斩，林家痛失一臂，更失去未来庇护数十年的支柱。林漱溟能坐得住？”更多人将目光看向东南，看向那座林家老宅。

    想让那位百年前第一剑客出手。

    毕竟林漱溟是当世最古老的神境。若说有谁能力敌陈北玄的话，非他和叶擎苍莫属。

    “我听说，林家老宅上空，曾有剑鸣，但林漱溟终究未出山。他必然是在冲击地仙的紧要关头。下次出山，要么成就地仙。要么就是赴死一战了。”

    有人说道。

    “地仙啊。”

    众人齐默。

    那个传说中的境界，已经上千年不曾有人踏入过。当世神境们，隐遁数十年，除了忌惮大国核武之威外，未尝不是想潜修突破地仙。到了他们这等境界，除了地仙之外，再没什么能吸引了。

    十天、二十天、三十天。

    陈凡冲进无回谷中之后，已经消失一个月不见了。有人在怀疑，陈北玄是不是陷落在无回绝地中，那毕竟是地仙法阵。

    但更多人，则想到了狼神谷一战，陈凡也是消失一年，然后重新出事。就杀的人头滚滚，打的俄国俯首。现在仅仅一个月，大家并不敢确认。

    不过陈凡的离开，却让这世间越发动荡起来。

    “轰隆！”

    龙虎山绝顶，有雷鸣现出。

    武道界传闻，当年一人镇压天下，涤荡群魔的天师道大天师姚道一出世了。

    民国时期，正是战乱不休，妖魔鬼怪横行，姚道一当年执掌雷印，坐镇龙虎山，压的群邪俯首，是何等霸气，为华夏道门第一人。若不是叶擎苍率领十万大军，兵围龙虎山，未必能逼得千年传承的天师道封山。

    紧接着。

    有游客在武当山游玩时，拍到一个鹤发童颜的道袍老者，漫步云端，一步横越百丈。

    据紫霄宫中的老道士说，这个道袍老者，在他小的时候，就在武当后山修道。如今他已经七十多岁了，道袍老者还和当年容颜未变，简直是不老神仙一般。

    “是武当古道脉的李长生，据说他法武合一，岁数仅次于林漱溟。”

    有人从网上视频中，认出了老道士的身份。

    华国武道论坛中，为之哗然。姚道一、李长生，这都是数十年的传说人物，没想到他们不但没死，反而越活越精神抖擞。

    “陈北玄连斩三位神境，震慑世间，连这些老怪物们，也坐不住了啊。”

    有人在武道论坛上感叹道。

    跟着，更多的异像出现。

    藏密的信徒，在布达天宫上空，拍到五色彩虹，成轮脉形状，蔚为壮观。据说那天，整个布达天宫的喇嘛，跪伏于地，口称‘法王出关’。

    据说是藏密第五任萨迦法王，是现任班禅老师的老师，迄今已经活了两个甲子。

    宝岛之中，佛光山上，却有白色莲花现出，压倒佛光。引得信徒大为震动。

    而在佛光山半山腰处，6有一座小楼，楼只有三层十米高，非常普通。但它的牌匾古拙大气，书着‘四方楼’三个大字。提字者，姓孙，名文，号中山。

    一个白衣女子推门而出，在她面前，宝岛的诸多大人物齐至，恭敬站立。

    不仅仅是华夏。

    在泰国。

    有人发现一位骑蛇老者。那条蛇足有五十多米长，头上甚至长出独角来，无比庞大，宛如洪荒巨兽般。

    在日国。

    伊势大神宫，天花乱坠。

    神宫之中，传来鬼哭狼嚎的声音，宛如鬼神在嬉闹。

    在印度、在中东、在北非、在西欧都接连有各种各样的异像显现。不时就有人在网络上，分享自己拍到的奇异景象。

    自从陈凡与大巫神在缅国一战，掀起缅国神仙的热潮后。

    这个世界的普通人们，突然发现，类似的视频与异像越来越多了。尽管各国政府都在宣称，这些视频都是伪造的，并且拼命在网络上删除封杀。但依旧有一部分人，开始怀疑起来。许多人都在网络上，建立网站。

    如什么吸血鬼之家、超能力者论坛、狼人窝、术士研修会等等。

    虽然能够找到超凡者的人很少，大部分人都是跟风凑个热闹。各个大学和社会上，都掀起了研究神秘学与超能力学的热闹。各大武馆、武术社之类，突然报名的人也多起来。

    这些异像，在普通人眼中，可能只是好玩的网络视频，他们看过就忘记，根本懒得管真假，但在黑暗世界的人看来，却是无比可怕的景象。

    “华国的姚道一、李长生、萨迦法王。泰国的降头之王，日本的伊势神宫大鬼神”

    每天都有人，在cia的论坛上发帖，发布新的神境名单。

    有些是虚假的，很快被众人排除掉，但有些却是真的，百年之前都有他们的事迹存在，无法抹杀。

    “这个世界到底怎么了？神境强者们，怎么像萝卜一样，接二连三的冒出来。他们已经隐遁数十年了，难道不怕美国的核武吗？”

    有人奇怪道。

    “他们坐不住了。”

    有知情者冷笑道：

    “以前他们哪怕隐遁不出，但世界各国还是忌惮他们的力量，便是美国也不愿做绝。所以他们能安安稳稳的呆在老巢中，凭自身的威慑力，就能保证自己与部下的安全。”

    “但陈北玄出世，连斩神境，彻底凌驾于普通神境之上。这些老怪物们感觉到自己安全不保，哪能坐得住？纷纷出来，显示自身存在，顺便互相联合，因为奥援呗。”

    “不错。”另一人也紧接发帖，他是一个中型黑暗组织的头目：

    “据我所知，西方的三大黑暗巨头组织，都有潜伏已久的神级强者出现。这些神级强者们，潜遁太久了，需要一个出世的契机。而陈北玄就是这个借口。他们在用陈北玄，试探当世大国的底线。如果美国他们，能够容忍陈北玄存在，凭什么不能忍这些神境呢？”

    “这么说，陈北玄被当成靶子了？”

    有人愕然道。

    “陈北玄是迄今为止，唯一的至强神境，他不是靶子，谁是靶子？”

    那个黑暗组织头目忧心忡忡道：

    “美国如果想动手，重新镇压地球，灭掉陈北玄，就是最好的震慑手段！到时候诸多神境必然要缩回去。但如果美国或其他大国，灭不掉陈北玄的话，其他神境就会越发猖狂，甚至重演百年前，神境乱世间，左右世界的格局。”

    尽管许多人忧心忡忡。

    当更多人，认为这些国际大事，离自己太远。他们兴致勃勃的在讨论各大神境，讨论神榜，讨论陈北玄现在生死如何？

    一个月、两个月、三个月。

    陈凡连续三个月不曾出现，许多人开始蠢蠢欲动起来。

    不少人在各大论坛上宣称，陈北玄绝对失陷在地仙法阵中，否则不可能不出现的。

    2010年8月3号晚上，江南省，金城市。

    一个大雨磅礴的夜晚。

    “轰隆。”

    一声雷鸣划过长空，有不少市民，在金城市上空的黑夜中，看到青龙浮现，仰天长啸，似在与什么人战斗般。

    几天后，论坛上就传出消息。

    有陌生的神境强者，窥探东山的陈家别墅，激起了青龙大阵的反击，最后受伤逃遁。那位陌生神境隐遁身形，所以不知道到底是谁。

    紧接着，中海上空，又有异像出现。

    当时赤焰长空，轰鸣阵阵，虽然一闪即逝，但还有不少人看到。

    据说是另一位神境强者出手，再次试探锦绣。结果却引出了中海华家的家主华云峰，与之交战。那位神境强者不敢暴露身份，所以发现华云峰也入神境后，就一击远遁而去。

    这两个消息传出，举世震撼。

    “陈北玄竟然在东山中，布下一个超阵，能够击伤神境？”

    “而且华云峰竟然不声不响中，也迈进了神境层次。这算是五十年来，除了陈北玄外，第二位神境强者了吧、”

    众人目瞪口呆。

    但紧接着，一个消息如飓风般传出，直接把人震傻了。

    华云峰已经拜入了陈北玄门下，成为陈北玄的弟子，北琼派门徒！

    北琼派第一次浮出水面。

    就震撼世界。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o

 第519章 赤炎灵丹

    北琼派。

    这个门派只是陈凡随手创下来，想要庇护一下陈家的势力。却在陈凡消失的这段时间中，爆发出前所未有的夺目光彩。

    华云峰作为堂堂神境，竟然败陈凡为师，成为北琼派的弟子。这个消息震撼世间。北琼派现在是一门两神境啊，压倒了东南林家。

    而且甚至有消息宣称，以华云峰的天资，本不该入神。是陈北玄以无上法力，硬生生把他推入神境的。这消息被许多人嗤之以鼻，但更多人心中一凛，越发感觉陈北玄的恐怖。

    “哐当。”

    就在不知名神境，窥探陈家不久后。

    一位白衣仗剑的女子，于印尼，斩杀了赤蛇尊者。赤蛇尊者虽然失去了异种赤链蛇，依旧是东南亚数一数二的大降头师，在化境中都位于中上档次，却挡不住那白衣女子的一剑。

    后来有消息称。

    那个女子，是陈北玄的侍女，叫雪代沙。曾经于中海，斩杀过林家麒麟儿林破军。现今刚满二十岁。曾是日国雪代家的家主。

    消息一传出，各大武道、地下论坛沸腾了。

    一位刚满二十岁的剑道大师啊，这是什么概念？足以让日国的诸多剑道大师，掩面羞愧。当年英龙华入宗师之境，也在三十五岁之后。据说天榜已经开始考虑，将她列入其中了。

    但这仅仅是开始。

    中州，阴鬼宗。

    有一个叫阿秀的清丽少女，不满二十岁，看着柔弱水灵，一个可爱的小丫头。却一拳刚猛无铸，击败了太极门陈家宗师，陈九阳！登上了华夏天榜第十三位。

    据说那女孩，是陈北玄的大弟子，连华云峰见到她，都得叫她一声师姐。阴鬼宗也正式宣称，他们改成了北琼派阴鬼堂，镇压中州，横扫一省的地下世界。

    云贵的药神谷也宣布，加入北琼派，改为炼丹堂。

    他们的堂主，是一个叫周静怡的女子，据说炼药之术，举世无双，而且已经登临真人之位。成为当世仅有的女性修法真人。

    但这不是最震撼的消息。

    缅国黑巫教，对世界各国宣称。

    从今日开始，他们已经成为北琼派黑巫堂，代替北琼派，镇压缅国，威慑东南亚。这消息一传出，世界震动。

    要知道，黑巫教乃是与洪门、龙堂媲美的大教，在缅国扎根数十年，操纵一国国政。门下有成百上千的弟子，更还有四位真人存在。这是何等庞大的势力。

    现在坐镇黑巫教的，是陈北玄的三弟子，也是一个女孩，清冷绝世，宛如月宫仙子般。

    “这陈北玄收弟子和侍从，怎么都找女孩子，而且还都是绝世美女？”

    有人酸酸的说道。

    但更多人却为之惊骇。

    北琼派浮出水面的势力，就有一位神境、两位天榜宗师、七八位修法真人，三个堂都坐镇一省或一域，这是何等恐怖的力量？便是洪门、林家、龙堂之类，都得瞠乎其后。

    更不用说，还有那位神境之中无敌，让当世大国都忌惮的陈北玄！

    这一日，北琼派之名，震动诸国。

    原先还想乘着陈凡不在，想要偷袭陈家的强者们，彻底失声了。两位神境出手，都铩羽而归。谁敢再去挑衅这个庞然大物？

    就在外面风云变幻的时候。

    陈凡正盘腿坐在地仙洞府中，在他面前，摆着一尊硕大的巨鼎。鼎上面雕刻着饕餮、九婴、狻猊等上古凶兽。还有一幅幅先人祭拜的古老画像。整个鼎盛用一种古铜炼制，显得古老而苍茫，宛如神话时代的产物。

    正是‘地巫鼎’。

    黑巫教的七件巫器，虽然有六件被陈凡一剑斩破，但地巫鼎却留了下来。这尊地仙炼制的宝鼎，虽然以陈凡的目光看，只到‘准灵器’的档次。但用来炼丹，却绰绰有余了。

    “啪。”

    巨鼎悬浮在虚空中，在它下面，有赤黑的火焰冒出，熊熊燃烧。赤黑火焰，来自一堆黑色晶石。不时就有一块晶石爆裂开来。

    坐在旁边的谢言，就将爆裂晶石取出，重新投进入一块新的晶石，保持火势。要是火势过旺或过黯时，他还得捏动法诀，控制火焰。

    这位龙堂龙主，竟然冲烧火童子的工作。

    “以地巫宝鼎，采用我在黑巫教地脉深处，找到的黑焰石引发的‘地焰之火’。再加上九九八十一天的熬炼，这炉大药，终于快成了。”

    陈凡眯着眼睛，一边修炼，一边时刻关注着。

    赤炎果，五彩玉莲，银纹天草

    这些都是一座地仙洞府，千年的积累。如果不是靠藏剑上人的收藏。陈凡想在地球上凑齐这些上品灵药，至少得花费十年以上的苦功。可以说这炉丹要是炼废了，陈凡估计得欲哭无泪，想再炼，得用十年去找药材。

    “嘭。”

    这时，地巫鼎忽然一震，旁边的谢言顿时一惊，忍不住叫道：“主人！”

    “丹要成了。”

    陈凡脸色沉着，猛的睁开双眼，捏手打出一道法诀。

    “轰隆。”

    地巫鼎剧烈震动，炉盖嘭嘭作响，仿佛就要被撞开来。里面似乎似乎有一道巨大的力量，在疯狂挣扎着，想要冲破丹炉，逃脱而出。

    “主人，这是”

    谢言在旁边看的目瞪口呆。

    正常炼丹，开炉出丹而已，哪有这么夸张的景象。这仿佛不像在炼丹，而是太上老君用八卦炉炼‘孙猴子’一样。地巫鼎中，此时就好像有一尊齐天大圣，要跳出来般。

    “上品灵丹，岂是地球上的丹药能比？”

    陈凡一边捏动法诀，控制丹炉，一边冷哼道：

    “到了它这等层次，已经生出一丝灵性来。若是金丹修士炼宝药，丹成之后，恐怕整个炼丹炉都要炸开，甚至引来天劫。至于宝药之上的神药、圣药乃至仙药，那更恐怖，可以化作人形，乃至成为生命。”

    “啊？”

    谢言听得瞠目结舌，如听天书，没想到单单一个炼药，就有如此多的学问。

    这些都是他以前，上百年生涯中，都从未接触到的。谢言越听，越发觉得，陈凡绝对不是个二十岁的年轻人，否则不可能有如此渊深的智慧。

    “可惜以我的能耐，现在最多炼出上品灵丹，能多出几枚，我就无比高兴了。至于灵丹之上的宝丹、神丹、圣丹、仙丹之类，是想都不用想。”

    陈凡摇头暗叹。

    “轰！”

    这时，地巫鼎猛的一震，炉盖竟然直接被炸开了。从中射出一道道五彩光芒来，这些光芒当空化形就想遁走。

    “慢来，慢来。”

    陈凡哈哈大笑，法力一挥，一股无形的巨力就将这些灵丹，全部拘束回来。任它们挣扎，也摆脱不了陈凡的操控。

    “一枚、两枚、三枚竟然出了九枚！好极好极，我还以为最多五枚呢。”

    陈凡喜笑颜开。

    他将这些丹药，快速的收入黄皮小葫芦中。养剑葫是先天灵物，这些丹药在其中，不仅药力不会丧失，反而会越发药力雄浑。

    “主人，您练的是什么丹药？”

    见陈凡如此兴奋，谢言忍不住问道。

    “这丹药，名为赤炎灵丹。乃是上品灵丹中，最珍贵的几种丹药之一。”陈凡道。

    “它与我们平常练的丹药，有什么不同吗？”

    谢言欲言又止。

    “呵呵，你们那哪叫丹药？连灵丹的门口没入，也好意思称作丹药？”陈凡冷哼一笑，解释道：

    “真正的灵丹。必须以千年老药炼制而成，才能算灵丹。如培元丹、聚灵丹等等。但这些都是下品灵丹。中品灵丹，就需要更加珍贵的药材，如数千年药龄，而且炼制手法非常苛刻，至少神海才能炼制。但一旦练成，一枚就足以助人突破化境。”

    “啊？”

    谢言顿时一震。

    化境为宗师人物，中品灵丹，一枚就能造就一位化境，这是什么概念？

    “呵呵，这只是中品灵丹。真正的上品灵丹，非有先天修为，大师级手段，灵器的宝鼎，严苛的地火，乃至诸多上品灵材，才可炼成。丹药种类不同，自然也效果不同。”

    陈凡淡淡道。

    “至于上品灵丹的效果嘛，我与你解释，你也不知，只要知道，一枚上品灵丹，就可助人突破神境。”陈凡平静道。

    “什么？”

    谢言吓着目瞪口呆。

    这位活了上百岁的龙堂堂主，勃然变色。

    神境强者世所罕见，一个大洲都找不出几尊来。陈凡竟然说一枚上品灵丹，能助人突破入神境。这么说，他手中的九枚赤炎灵丹，就能早就九尊神境？

    想到这，谢言不由浑身颤抖起来。这是何等通天的手段神通啊。

    陈凡微微摇头。

    上品灵丹，至少先天修士才能炼制。陈凡也是占着仙尊转世，才能以神海初期的修为，强行炼制。但哪怕这样，成功率只有五成。

    “不过总算丹成了。不枉费我这三个月来的苦功。有这赤炎灵丹，我之前的几种想法，可以正式实施了。”

    陈凡心中暗暗想着。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o

 第520章 护体神通

    陈凡修炼到神海境之后，修为到现在，几乎没增长多少。

    神海之境，需要的灵气，简直如山如海一般。而且他还修行五行仙宗神典‘青帝长生经’，更是需求是一般神海修士的数倍。不过由此造成，陈凡的战斗力，也是数倍于普通神海境。

    否则他不可能以神海初期修为，就一剑击败三位神境联手。尤其洪门老祖与谢言两人，还是神境中期的，三人联手，相当于五六位普通神境。

    “凭这灵脉中的灵气，足够我修炼到神海中期，都绰绰有余。接下来，就该考虑，修行什么样的护体神通了。”

    陈凡盘坐在灵脉之中，暗暗想着。

    这次林琅琊的一剑，斩伤了他，给陈凡敲响了警钟。

    青帝长生体虽然小成了，但在地球上，还是有不少武器或人物能伤到他。林琅琊那一剑，足以媲美神境巅峰。林漱溟、叶擎苍估计就在此境界。虽然只是在陈凡肩处，留下一道剑痕，呼吸之间就可修复。但这是陈凡没法容忍的。

    “神境巅峰，就能伤我。若是地仙呢？如藏剑上人那般修为，我恐怕只能全身而退吧。更不用说，那些媲美地仙一击的大威力导弹，乃至核武。”

    陈凡眼中闪过一丝阴霾。

    他此时仅仅具备先天之体，却没有先天修士的种种神通法术，以及护身法宝，更没有先天修士的雄浑真元。根本没法硬扛核武，便是一些电磁炮、激光炮、穿甲弹也能伤到他。现在是没有触怒那些当世大国。

    如果有一天，陈凡与美国或英法等国真的开战，这些大国绝对不会留手的。鬼知道他们的实验室中，还有多少高精尖的武器存在。

    “地球的修炼环境，太贫瘠了，几乎找不到炼器材料。一柄归元剑，已经是现在能寻到的最好法器了，可惜它是攻击法器，我想要的防御法器，简直是奢望。”

    想到这，陈凡叹了口气。

    想要扛住神境巅峰、地仙乃至核武的攻击，至少也得是灵器级别的防御法器才行。可是地球哪找到那么多灵器啊，归元剑都只是柄剑胚，靠陈凡自己逐渐打磨祭炼的。

    “防御法器没有，青帝长生体想要提升，太难了。现在只能打神通的主意了。”

    陈凡目光一闪，满意的看着小葫芦中的九枚‘赤炎灵丹’。

    炼气期三大境界。

    通玄期与神海期，合成为神通二境。到了这两个境界，就可以修炼各种各样的神通。

    陈凡现在掌握的离火金瞳、乙木灵气、岁月三门神通。其中离火金瞳是攻击神通，乙木灵气是辅助，岁月则是大神通不可轻用。

    陈凡想修炼一门‘护体神通’，能够防护自身的法门。

    “神通修炼，需要各种各样的材料辅助。我有这九枚赤炎灵丹，足以炼成一门护体神通了。只是该练哪一种呢？”

    陈凡摸了摸下巴，心中快速闪过名字。

    “赤帝护体术。不行，这门大神通需要赤帝神血，才可炼成，我还差远呢。”

    “金乌法袍。需要神兽三足金乌的精血，而且要在太阳之中苦练三十年方可成功，我现在靠近太阳一万公里，就会被烧成灰烬的。”

    “火神战体。这门中品神通还是太高，需要先天火神的魂魄才可以，不行”

    一门门神通，迅速从陈凡眼前飘过，又马上被淘汰掉。最后陈凡选来选去，竟然只选到了这门：

    “赤焰战甲，下品护体神通，修成之后，可以形成一道火焰战甲，遍布全身。防御力低下，综合评价，在所有火系护体神通中，位列倒数。”

    “你大爷呦！”

    陈凡苦笑一声。

    护体神通，要比一般的神通难练的多。毕竟护体神通一成，可就极难杀死了。一位修成赤帝护体术的返虚期修士，甚至能从合道真仙手中保命。

    九枚赤炎灵丹，最多也就能修成赤焰战甲。

    实际上，至少得到先天之后，才会修炼护体神通。先天之下，哪需要考虑护体神通呢。多带几件护身法器甚至灵器就行了。

    “罢了罢了，有总比没有强，还好这门神通还可以升级，日后甚至升到赤帝护体术，乃至推演出赤帝神体，补全五行圣体，都可以的。”

    陈凡想了想，只要摇头。

    不过赤焰战甲别看在修仙界评价低，一旦修成，地仙之下的攻击，陈凡几乎能免疫。便是硬扛导弹都非难事。只要核武不出，世间几乎没武器能杀死陈凡。

    “开始修炼。”

    陈凡从小葫芦中，取出一枚赤炎灵丹。

    赤炎灵丹是一枚拇指大小的丹药，外表闪耀着五色光圈，透明如琥珀，里面还能看到一朵赤色火焰在。如果是普通人吞服，直接会被丹内火焰，焚烧成灰烬。

    不过陈凡不同，他一口吞下，顿时就感觉到一股火焰从肚中涌现，甚至顺着食道，从喉咙、鼻孔、耳朵里面喷出来。从外表看，此时的陈凡，七窍喷火，宛若魔神般。

    “炼。”

    陈凡强忍着体内的疼痛，猛的一捏法诀。

    丹田之中，形成一道朦胧的符文。这道符文纯粹由火焰组成，上面勾勒出无数神纹，每一道神纹，都是用上古真火文书九，由远古赤帝创造的文字，天生就具备着御火之能。

    “轰！”

    这火焰神符一出，陈凡体表的赤色火焰，似被驯服般，逐渐化作一件虚幻的战甲，浮现在陈凡表面。这件战甲，片片红鳞绽开，样式古拙大气，宛如天庭神将的神甲般。

    “呼，第一步终于成了，接下来就是逐渐祭炼，吞服丹药，把‘赤焰战甲’，彻底凝练成功。”

    陈凡长松一口气，隔一段时间后，继续吞服第二枚赤炎灵丹。

    一枚、两枚、三枚

    他每隔三天，吞服一枚。一直到第六枚的时候，陈凡体表的火焰，才彻底凝结完成。

    从外表看，陈凡身上，就穿着一件古代的将军铠甲般，只是这铠甲样式有点奇怪，是红色的甲片，并非地球所有。这其实是陈凡仿照‘真武神甲’炼制而成。

    “轰隆隆。”

    随着体表火焰凝结，陈凡丹田内的符文，也猛的凝聚成形，化作一道火焰纹章般的赤色神符。赤色神符一出，一股掌控由心的感觉，就涌上陈凡心田。

    “这赤焰战甲，经过十五天的修炼，终于成了。”

    陈凡轻舒一口气。

    就在这时，突然他眼瞳之中，两团金色火焰猛的冒出。金色神焰绕着陈凡体表，灼烧一圈。红色战甲，赫然变成了金色。如同片片金鳞绽开般。

    连赤色神符，也被金焰染成金色模样。

    “这”

    陈凡莫名惊诧。

    然后才反应过来，离火金瞳作为火系的中品神通，而赤焰战甲则是下品神通，自然受到离火金瞳统御。赤焰战甲原先只是以普通的赤焰为根基，现在经过离火金瞳洗礼后，根基已经化作金焰，根基暴涨一截，威力自然大增。

    “这么说来，以后就不能叫赤焰战甲了，难道叫金焰战甲？”

    陈凡啼笑皆非。

    不过这门护体神通大成，陈凡总算放下心来。经过一百天的炼丹加祭炼神通。陈凡终于开始着手，开始正式修炼了。

    “这一次，至少冲到神境中期再出关。”

    陈凡收起剩下三枚灵丹，闭上眼睛，开始修炼。

    “呼呼。”

    随着他一呼一吸之间，澎湃的灵气从灵脉之中，被吸入他体内。陈凡的肉身，开始绽放出璀璨的青色光芒，一股无形的气势充塞整个石室。

    谢言见到这一幕，微微一躬身，安静的退到石室角落，继续研究《九离剑经》

    山中无岁月，修炼无甲子。

    三个月、五个月、七个月

    眨眼之间，一年就过去了。一开始，还有很多人，前来查探这座地仙秘藏。可是随着陈凡与谢言始终不见踪迹，再加上一位位强者在地仙法阵前铩羽而归。来婆罗洲的强者越来越少。

    许多人宣称，陈北玄已经死在地仙法阵中了。

    不过上一次的教训仍在，这一次，不见到陈凡的尸体。没有人敢轻举妄动。而且现在北琼派的实力极为强悍，一位神境，十位宗师真人坐镇，谁敢轻辱？

    中途，也曾有神境，再次出手试探。

    这次，那人学乖了，不敢去碰触青龙大阵。也没去中海，只是谁能想到，他竟然被铜山一拳打退了。

    据那位神境事后透露，打退他的强者，是一个足有三米高的巨汉，浑身宛如钢铁般，已经修炼到肉身成神的境界！足以媲美雪狼王加格尔丹，便是大炮坦/克轰击，都未必能杀死那位陌生强者。

    这消息一出，举世哗然。

    陈家竟然还有一位神境存在？而且是罕见的横练成神，这太恐怖了！要知道，横练宗师跨入神境，要比一般的神境，强大的多，也难杀死得多。

    自此之后，再无人敢窥探陈家。

    而此时，陈凡在地仙谷中的修炼，也到了紧要关头。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o

 第521章 修为暴增

    “呼。”

    宛如长鲸饮水一般，一条淡白色的气流从陈凡鼻孔中吸入，这条气流纯粹由凝结如实质的灵气组成。陈凡此时每呼吸一口，就能吞掉一瓶‘云雾灵泉’中的灵气。

    他一天修炼，消耗的灵气，就超过青龙大阵一个月的积蓄。也只有地仙洞府内，积累上千年的灵脉之气，才能够满足陈凡的苦修。

    但哪怕这样，灵池里面的灵液，也以肉眼可见的速度，缓慢的下降。

    谢言抬眼望去，原先十数米深的灵池。现在少了七八米左右，有近一半的灵液，被陈凡消耗掉了。

    “门主到底修炼到什么境界了？一年时间，竟然炼化这么多灵气？”

    谢言被镇住了。

    这一年之中。

    谢言也在地仙洞府中修行，陈凡给他留了足够的聚灵丹，所以他丝毫不需要担心饮食问题。在陈凡修炼时，谢言也在参悟《九离剑经》，努力苦修中。

    如今他鬓角的两束白发，已经尽数转黑，皮肤闪耀着晶莹剔透的光泽，整个人气息越发强大，达到了神境中期巅峰。谢言感觉到，自己距离神境后期，也只有半步之遥了。这一年的时间，足以胜过他十年苦修。

    而这，只是陈凡修炼时，散溢出来的灵气罢了。陈凡吸取的灵气，恐怕是谢言的百倍以上，那是何等可怖可惧？

    谢言已不敢想象。

    “轰隆。”

    这时，一股浩瀚的气息，从陈凡身上涌出，充塞整个石室。在这股气息面前，便是谢言也感觉承受不住，不由节节后退。

    “这是突破了？可是门主到底突破到什么境界？是神境巅峰，又或者地仙之境？”

    谢言神情微变。

    只觉眼前的陈凡，比之前恐怖的多，气机之雄浑，甚至超过了他曾经见过的叶擎苍、林漱溟等人，达到了一个不可思议的境界。

    但这只是开始，紧接着，让谢言更加吃惊的事情发生。

    “嘭嘭嘭。”

    一道道异像从陈凡身上现出。

    陈凡双瞳之中，浮出两朵金色火焰。这两团金色火焰，比之前更加旺盛，此时大如孩童拳头般，凝结到极点，甚至连空间仿佛都被灼烧赶紧。

    在陈凡身下，一股澎湃的木系灵气狂涌而出，这股灵气一出现，整个石室之内，凭空生长出无数青藤枝蔓，甚至有一粒石缝中的草种，直接挤开石缝，长成数米高。

    接着，一道金色火焰的战甲，又浮现在陈凡身上，这身战甲，显得越发雄壮威严，宛如万军辟易的战将般，带着无可匹敌之力。

    但最让谢言忌惮的，是一道虚幻的影像。

    这道幻影，容貌模糊不可见，戴着十二冕旒，穿着宽大帝袍，无比威严，双脚仿佛踏足光阴般，在时空变幻。

    谢言亲眼看到，一根青藤靠近帝影，然后就以肉眼可见的速度，迅速变黄枯萎烂掉。仿佛一弹指间，就走过了一声。

    “这是什么？”

    谢言倒吸一口凉气。

    火焰双瞳、木系灵气、金焰战甲、以及帝袍虚影。这些其实代表陈凡所掌握的四门神通。神通与其他法术不同，会随着陈凡修为的增长而进阶。

    修炼到合道之境，一双眼睛，就可以焚尽苍穹。一根手指，就可以让神灵衰老，甚至逆转光阴，重回一世等等。

    随着陈凡突破进神海中期，四门神通也越发强大。

    “呼呼呼。”

    陈凡身上狂暴的气息，逐渐稳定下来。

    谢言脸上不由露出欣喜之色，这代表陈凡已经突破成功，接下来稳固境界，就可以正式出关了。

    虽然他习惯苦修，但一年都待在这个山谷中，还是感觉有点承受不住。陈凡若修为突破，他们就能出去了。

    可是五天、十天、一个月过去。

    陈凡没有丝毫出关的架势，身上的气息反而逐渐在涨，稳步不停的向前迈去。

    “门主这是想，一口气连破两境？”

    谢言此时已经目瞪口呆。

    陈凡之前的突破，就惊天动地。可以想象，他一旦出关，足以横推世间。便是叶擎苍、林漱溟等人都未必是他对手。可是现在陈凡竟然不停止，还要继续突破。那等他再次突破成功，岂不是可以战地仙了？

    谢言不敢想象，到时候的陈凡，强大到何等程度。

    恐怕林琅琊燃烧生命的一记血剑术，连陈凡的衣角都斩不开吧。

    这样想着，谢言眼睁睁看着，一天天过去，陈凡的气机越来越强大，到最后，整个地仙洞府都被陈凡的庞大气机充塞着。谢言直接被逼出了洞府，在山谷内修炼。否则他只要在洞府内，就必须提起真气，无时无刻对抗陈凡的气机，根本无法修炼。

    一个月、两个月、三个月

    转眼之间，又半年过去了。

    从陈凡入无回谷内，此时已经过去了一年半。

    这天，谢言继续在山谷中练剑。

    “嗖。”

    一道乌黑木剑被他驾驭着，在空中飞行，速度极快，拉出一道道凄厉的破空声，仿佛一道乌光般。随着谢言剑指一挥。

    “轰隆。”

    那道乌光劈在了山壁上，竟然硬生生把山壁，劈出一道十数米长的裂痕。

    “到了今天，九离剑经，总算小成了。”

    谢言收回乌木飞剑，心中长舒一口气。

    他越研究，越感觉到《九离剑经》的博大精深，这绝对是直指天人的无上剑典。他这一年半来的修炼，不但没突破到神境后期，反而掉落到了神境初期。

    但谢言的真气越发凝练，尽数转化为《九离剑经》中九离剑元。此时谢言随手一击的威力，都足以媲美他当年巅峰时期。如果陈凡在这里，就知道，谢言严格意义上，已经算是一名神海境修仙者了。按照修为换算，属于神海境初期。

    只不过他这神海境初期，与陈凡的相比，差距太远，至少差两三倍，更不用说，现在陈凡已经突破到神海境中期，并且继续突破中。

    “这九离剑经，已经恐怖如斯，那门主修炼的功法，又是何等浩瀚的天仙秘籍？”

    谢言不敢想象。

    这时，他忽然感觉，山洞中，猛的冲起一股澎湃的气势。这股气势之庞大，直冲九天而上，搅得无回谷上空的云雾，都为之沸腾。

    “又突破了？”

    谢言脸色狂变。

    只觉这股气势之强大，前所未见，而且似乎要突入某个不可度测的境界。谢言感觉到，只要一旦迈入那个境界，陈凡的实力将会达到无比恐怖的境界，足以媲美地仙。

    可是让谢言疑惑的是，陈凡的气息在那层境界前，似徘徊了一下，竟然收回来了。

    “这是怎么了？”

    谢言满脸疑惑。

    这时，气机已经完全收回，谢言迈入洞府中，就见陈凡盘腿坐在修炼室内，他面前的十数米深的灵池，竟然已经干枯了，只剩下地面薄薄一层。还好有一个泉眼，还在不断的流淌出乳白色灵液，只是想要填满整个池子，至少要千年时间。

    “门主。”

    谢言上前拜见。

    只见陈凡盘腿坐在上，身上一点气势都看不见，宛如一个平凡的普通人般。谢言态度越发恭敬，知道陈凡已经迈入了返璞归真的境界。

    “哎。”

    陈凡轻叹一口气，缓缓睁开眼睛，问道：“现在什么时候了？”

    “您已经修炼一年半左右，按照时间计算，应该快到2012年了。”谢言小声说着。

    “一转眼，竟然一年半了？”

    陈凡低下头，瞄了一眼干枯的灵池，眼中闪过一丝遗憾。他本来准备，一口气突破到神海后期的。可是现在只修炼到神海中期巅峰。

    本来哪怕没有灵池的灵液，陈凡也能硬生生突破进去，不过那就属于强行突破了，境界不太稳固。而且哪怕以神海中期巅峰的修为，加上四大神通，诸般法宝，陈凡哪怕遇见地仙，也丝毫不惧。

    “这次修炼，主要目的完成，该出关看看了。”

    陈凡起身道。

    “是。”

    谢言低头。

    整个地仙洞府，以那条灵脉的灵池，和几株上品灵药最珍贵。剩下的一点灵液和灵药，全被陈凡收入到养剑葫内，准备带回去给父母和小琼。

    临走前，陈凡顺便把五行阵破掉，将埋在五个方位的五件布阵法器启出来。藏剑上人，便是凭借这五件法器，才布下五行阵。

    ‘金刃刀、离火旗、葵水珠、黄土印、神木令牌。’

    这每一件法器，都是准灵器，而且五件合一，就可以布下五行大阵，足以阻拦数位神境强者。地球上的修仙资源非常少，陈凡几乎是刮地三尺，把整个山谷全搜遍了，又用的全带走。

    2011年11月3号。

    东南亚，婆罗洲的无回谷前。

    谷口云雾涌动，现出两个人的身形，一个黑发黑瞳的少年，一个儒雅清绝的青衣男子。

    “呼。终于出来了。”

    陈凡长舒一口气，看着满天飘黄的落叶，意识到现在恐怕已经是秋冬季节，万木凋零，满森林都是肃杀之气。

    “一年半未出，这世间变迁，不知道他们有没有忘记我。”

    陈凡背着手，脸上浮出一丝冷笑。

    ps：今天四更完毕。

 第522章 再遇故人

    “门主，附近的坤甸市中，有一个谢家庄园，算龙堂分舵。我们到那，就可以联系到龙堂。门主既然到了东南亚，就请让弟子招待一下。”

    “也好，先去龙堂吧，打探一下消息。然后坐飞机回国。”

    陈凡想了想道。

    这里是东南亚，龙堂的地盘。谢言身为龙堂之主，一言令下，足有排山倒海的力量。很轻易就能得到陈家人的消息。

    两人都已经到了神海之境，可以御风飞行，虽然速度不是很快，没法媲美超音速战机，但也和武装直升机差不多了。

    只见一道青光，一道乌光，从婆罗洲原始森林上空划过。一路数百公里，对于现在的陈凡与谢言来说，只是两三个小时的事情。

    很快，他们就到了印尼的坤甸市。

    在谢言的带领下，陈凡两人很快找到了龙堂在此地的分舵。位于坤甸市郊外的谢家庄园中。只是到了庄园门口。无论是陈凡还是谢言，都眉头一皱，听到了里面交手与打杀的声音。

    “咦，奇怪，怎么有股气息很熟悉。是那个叫郭暖暖的女孩？”

    陈凡轻咦一声。

    坤甸市，龙堂分舵中。

    “嘭。”

    一道气劲交手的身影。

    就见到两个人影一分既开，其中一个中年男子，身形暴退，捂着胸口，嘴角都流出血来，赫然是郭暖暖的侍卫谢叔。

    而在他对面，一个俊美青年就要乘胜追击。

    “快住手！”

    郭暖暖心疼的大叫一声。

    俊美青年闻言后，停下手，露出一丝玩味笑容：

    “既然是暖暖的话，我自然要听从，怎么，你改变主意了。”

    “我死都不会跟你回去的，冷瞳。”

    郭暖暖冷着俏脸说道，然后双眼通红的看向冷瞳身边的黄靖，失望道：

    “黄靖，你也投靠了冷家吗？”

    黄靖眼中闪过一丝羞愧，但想到冷家的强大，于是硬着心肠道：“郭姐，你与冷瞳大哥的婚约，是两家长辈同意的，郭伯伯也点头了，你何必抵抗呢？”

    “哼，我爸是被你们逼着点头的。他要是不同意，本家那边就要收回他的财产，剥夺他的继承权。但我可不会同意。”

    郭暖暖美眸望向无比俊美的冷瞳，气恼道：

    “冷瞳，你别以为抓住我，就能让我低头。亏我以前还以为你是好人，没想到你竟然这样卑鄙下流。不仅让本家逼迫我爸，还带人来抓我。”

    那个冷瞳，正是马来国华人大宗师，冷剑锋的嫡子。曾经郭暖暖的追求者，现在不知为何，竟然带人逼迫郭暖暖。

    “暖暖，你说错了，不是我们逼迫你爸，是你爸主动透露，想要将你嫁给我的。”

    抱胸而立的冷瞳，脸上露出一丝嘲讽的笑容：“你以为，我是怎么知道你在坤甸这边的谢家庄园的？不是你爸透露，我们能找到你？”

    “什么？”

    郭暖暖俏脸一白，不敢相信。

    “郭暖暖，你还以为现在的郭家，是曾经的郭家吗？”冷瞳冷笑一声。

    “当年星洲郭家是龙堂四大家族之一，所以你们马来国的分支，也地位尊崇。但龙主已经死在无回谷中，被那个陈北玄杀了。龙堂现在更是要不复存在。你们郭家还有什么依靠？不抱上我们冷家的大腿，早被其他土著家族瓜分干净！”

    冷瞳每说一句，郭暖暖的小脸就白一分，到最后，白的宛如宣纸般。

    “咳咳，你胡说，龙主绝不会死的。”

    站在郭暖暖身后，捂着胸口，嘴角流血的谢叔，剧烈咳嗽道。

    “呵呵，我胡说？”冷瞳哈哈大笑道：

    “当时姓谢的冲入无回谷，是我们亲眼所见。这一年半都没出来。要么死在谷中，要么就被陈北玄杀了。无论哪种，他都出不来的。甚至可能连陈北玄死在地仙法阵之下！”

    冷瞳此言一出，郭暖暖和谢叔都浑身一震，眼露无尽绝望之色。

    黄靖在旁边，也轻叹口气道：

    “郭姐，现在不同往日，龙堂失了龙主，风雨飘摇。各大家族都在自谋生路。冷瞳大哥的父亲，乃是咱们东南亚屈指可数的大宗师。也只有他，能够庇护我们这些华人家族。”

    郭暖暖低头，不知在想什么，一言不发，贝齿咬唇，几乎出血。

    “暖暖，你放心，只要你嫁给我。我保证你们家绝对没事。便是那位大人占据龙堂，也得倚重我父亲这样的大宗师，帮他镇压四方。”

    冷瞳脸色也放柔和，闻言劝道。

    谢叔在身后，捂着胸口，面现绝望。

    对面的冷瞳，年纪轻轻，修为就超过了自己，还带着数位内劲高手，都是内劲大成以上，凭自己与庄园内的护卫，绝不是他对手。

    ‘只能拼死一战，找机会让小姐逃脱了。’

    谢叔这样想着，深吸一口气，眼中现出死意。

    就在这时，忽然一个悠然的声音传来：

    “谁说我死在无回谷中的？”

    听到这声音，众人一愣，抬头望去。

    就见一个穿着休闲服的黑发少年，负手漫步而来。在他身边，略靠后的位置，跟着一位容貌儒雅清绝的青衣男子。

    见到两人，所有人都齐齐一震。

    “陈北玄，以及龙主？你们不是死在无回谷中了吗？”

    黄靖脱口而出道。

    冷瞳则脸色狂变，眼中射出惊骇的光芒。而捂胸咳嗽的谢叔，更是挣扎着，扑倒在地，对着谢言连连叩首，老泪纵横道：

    “谢家后辈谢敬堂，拜见老祖。上天保佑，让老祖平安归来”

    “起来吧。”

    谢言沉声说着。

    他面沉如水，整个大厅内仿佛笼罩一股肃杀之气，所有人大气都不敢出，仿佛怕动一根手指头，就被这位威震东南亚百年的神境强者，一掌拍死。

    “谢言，看来你不在这一年半，龙堂似乎不太平静啊。”

    陈凡饶有兴趣的望向冷瞳身后几人，他们身上都穿着黑色劲装，胸口有一个龙纹，赫然是龙堂标志。可是此时他们竟然跟随在冷瞳背后，来对付谢家人。

    “门主，这是我的错。”

    谢言老脸一红，在众人震撼的目光中，对陈凡一躬身，恭敬说道。

    “请允许我清理门户，问清楚事实真相。”

    “去吧，你既然是我门下护法，龙堂也就属于我北琼门下。若有事情，我也会出手。”陈凡背着手淡淡道。

    得到陈凡指令，谢言踏前一步，目光冷然扫来。

    众人只觉这一眼，宛如万载不灭的寒风般，瞬间让他们灵魂都冻结。尤其是谢言眼中带着的精神之力，更是压的他们喘不过气来，连小拇指都没法动作。

    ‘这是怎么回事？龙主与陈北玄，不是敌人吗？怎么看这样子，龙主竟然拜在陈北玄门下？’

    郭暖暖大脑一片凌乱。

    “嘭。”

    谢言还未出手。

    冷瞳等人就啪嗒一声，跪倒在地，浑身颤抖道：

    “龙主饶命！龙主饶命！”

    其他几个龙堂弟子，虽然没见过谢言真身，但从冷瞳等人的话中，以及谢言的外貌，怎么会不知道这青衣男子，就是威震东南亚百年的龙堂龙主呢？

    “你冷剑锋，我记得属于龙堂冷家一脉，当年你冷家先祖，也拜入龙堂，立誓永远效忠龙堂，永不叛变，为何要攻击我谢家庄园？”

    谢言缓缓说道。

    “我”

    冷瞳嘴唇颤抖，一言都发不出来。

    “攻击龙堂龙主家族，视为背叛龙堂，违规者，死！”

    谢言一言吐出。还没等那几个龙堂子弟反应过来，一道乌光就从谢言背后射出，瞬间划过包括冷瞳的头颅。

    只见啪嗒一声。

    那个马来国大拳师之子，就瞬间头颅两分，生死当场。无比俊美的脸上，还带这不敢相信的神情，仿佛没想到，自己竟然死在了这个无名庄园中。

    无论是黄靖，还是其他马来国华人大少，见到这一幕，都吓得浑身颤抖。冷瞳可是堂堂大宗师之子，内劲巅峰的年轻一脉高手，在马来国华人界地位极高，结果现在，就这样被谢言一剑斩杀。他们怎么能不惊，不惧呢？

    只有郭暖暖与谢敬堂两人，眼中闪过一丝快意。

    “啊！”

    其他几个龙堂子弟，更是疯狂叩首道：

    “求龙主饶命，这一切都是冷家人指示的，弟子等人，则是遵从冷家家主的命令。”

    “哼，斩剑堂属于我龙堂精锐战队，非堂主之命，不可轻动。什么时候，冷剑锋也能命令你们这些‘斩剑堂’精锐弟子了？”谢言冷哼一声。

    陈凡这时才注意，那些龙堂子弟身后，都背着一柄巨剑。

    这斩剑堂，应该就是类似洪门暗月，三星暗部之类的特殊战队吧。

    “这”

    龙堂子弟们面面相觑。

    冷剑锋虽然是华人大宗师，但只能算半个龙堂人，并未进入龙堂的核心。龙堂真正的权力中心，是由四大家族把持的。除非是四大家族族长下令，否则根本没法调动斩剑堂。

    “说，我不在这一年半，龙堂发生什么事了？”

    谢言平静道。

    “是！”

    那几人无奈之下，只能道出来。

 第523章 龙堂之变（第一更）

    随着几位斩剑堂弟子所言，陈凡与谢言才知道，他们不在这一年半之中，龙堂发生了何等剧变。

    谢言消失在无回谷后，许多人就断定，他已经身死。

    一开始龙堂还能撑着，保持稳定。但随着世界大变，一位位神境现世，开始有其他神境觊觎龙堂。这个盘踞东南亚华人界的势力太庞大了，没有神境镇守，就像一块肥美的鲜肉般。

    一年前。

    东南亚的各大势力，齐齐登龙堂总坛，要求龙堂退出泰国、印尼、马来等国，只保留星洲本土。被龙堂果断拒绝，然后各种斗争就掀起来。

    龙堂战斗力惊人，堂中宗师有七八位之多，几乎东南亚的华人宗师全属于龙堂。哪怕与各大势力战斗，也丝毫不惧。

    可是半年前，坐镇泰国的降头之王，悍然出手，击杀了龙堂的头号战将，一位登临暗榜的超级强者。顿时让龙堂为之一震。跟着，印尼海神庙的大祭司也出手，掀起滔天海啸，淹没了龙堂一支精锐的海军陆战队，让龙堂的世俗武力遭受重创。

    “该死的达信与苏哈比！”

    听到这，谢言怒哼一声，杀气森森。

    几位斩剑堂弟子闻言，吓得越发颤抖。

    “这两人是谁？”

    陈凡眉头微皱。

    他对华国的神境比较清楚，东南亚的就未必了解了。

    “降头之王达信是现任泰王的叔叔，当世降头之术的集大成者，堪称泰国皇室的守护神。当年就是靠他，泰国才在法国、英国的殖民下，幸存下来。”

    谢言给陈凡解释道：

    “而苏哈比，则是印尼一座古神庙的祭祀，据说得了海神的传承，于是自称为海神的代言人。当年我率龙堂败退进东南亚时，都曾与他们分别交过手。逼得他们低头，才承认龙堂的势力。没想到他们竟然出尔反尔。”

    “当年有你在，他们自然守诺。你不在了，撕毁契约是很正常的。”陈凡摇了摇头。“只是没想到，我才闭关一年半，这些神境竟然纷纷出世了。”

    陈凡却不知道。

    众多神境出世，有部分是他的原因。他连斩三神，威慑天下，对诸多神境的刺激太大了。

    “之后呢？”

    陈凡插嘴问道。

    龙堂实力极强，便是东南亚各大势力联手，也最多和龙堂斗个旗鼓相当。但两位神境出手，这就是龙堂扛不住的。除非调动星洲国防军。可是对方同样也有国家最为依靠，与星洲互相牵制。

    结果导致龙堂节节败退，几乎龟缩于星洲本土。

    “有军队坐镇，他们到攻不入星洲。但你们为什么要听从冷剑锋的调动。还有冷瞳口中的‘那位大人’是谁？”

    谢言冷哼道。

    说话的斩剑堂小队长，浑身一颤，连忙拜道：

    “禀告龙主，在我们连续败北，损伤惨重的时候，突然有一天，一个自称‘吴冠超’的人来到总坛。他竟然是一位神境强者，还是华人。向左鸣宣称，只要龙堂臣服于他。他就能替龙堂抵御‘降头之王’与‘海神庙大祭司’的攻击。”

    “当时吴家就倒戈了，李家态度暧昧，郭家被迫臣服，谢家曾有反抗，但独木难支于是龙堂就此易主了。”

    说到这，几位斩剑堂弟子，颤抖的越发厉害。

    谢敬堂更跪地痛哭道：

    “那吴冠超来到龙堂后，要求龙堂降服，家主大人强烈抗议。结果就被他一掌当场镇杀，说是还老祖您当年的一掌之仇，之后更是血洗谢家，如今我谢家成员死伤十有八九，只有我们这些旁系小辈活下来求老祖给我谢家报仇啊。”

    说着，谢敬堂连连叩首。

    陈凡在后面，微微摇头。

    不能说龙堂选择错误，在两位神境围攻下，如果没有新的神境庇护，龙堂必然要从超一流势力，滑落到普通星洲大族。但这龙堂高层叛变的太快了，你好歹矜持一下啊。

    “吴冠超，是他！”

    谢言双眸中猛的射出乌金神光，照的整个大厅都为之一亮。

    “这个吴冠超你知道？”

    陈凡奇道。

    “他是六十年前的南洋华人第一高手。当年南洋吴家更是马六甲三大世家之一。后来我率龙堂进驻南洋，吴冠超向我挑战，被我一掌击败后，吐血而去，之后就消失不见。吴家也臣服于龙堂，事后成为龙堂支柱，没想到他现在又出现了，还屠我谢家。”

    谢言冷笑一声。

    “有他在的话，难怪吴家叛变那么快。因为他就是吴家先祖。不过”

    谢言脸上闪过一丝疑惑：

    “六十年前，吴冠超只是化劲巅峰。没想到六十年过后，他竟然修成神境，必然有什么奇遇。而且李家、郭家臣服太快，只怕他蓄谋已久，甚至达信与苏哈比哪里，可能都与他串通好的。”

    说到这，谢言的脸色越发凝重起来。

    达信、苏哈比、吴冠超。

    三位神境强者。其中两人还是老牌神境，都是威震东南亚的存在。当年谢言也只能与其中一人交手，略占上风罢了。三人联手，哪怕现在谢言修炼剑经，功力大胜，也不敢保证能力敌三位神境。

    “无妨，左右不急，我跟你去一趟。”

    陈凡拂袖道。

    “多谢门主。”

    谢言脸上现出喜色，躬身拜道。

    三位神境联手，也许谢言不是对手，但陈凡出手，便是十个神境都不是问题。谢言陪伴陈凡一年半，怎么会不知道，现在的陈凡，是何等恐怖呢。当世地仙不出，恐怕就以陈凡为尊了。

    接下来，谢言又连续几个问题，确定这些斩剑堂弟子，都只是听命从事，才冷哼一声道：

    “你们都是斩剑堂精锐，既然没有参与到叛乱中，只是听从主使命令，情有可原。我给你们一个戴罪立功的机会。若还是办事不利，别怪本座追其罪责，斩其满门！”

    “谢龙主，我等一定努力办事，绝不敢有半点疏忽。”

    众斩剑堂弟子，闻言狂喜，连连叩首。

    至于黄靖等人在一旁，瑟瑟发抖，不敢出一丝声音。

    无论是陈凡，还是谢言，都懒得理会黄靖等人。这些马来国的华人大少，只是跟风拍马的小角色，连参与到龙堂之变的资格都没有。

    “门主，接下来我们怎么做？”

    谢言请示道。

    “到星洲去，见见这位吴家神境。不过得注意隐藏身形，若走漏消息，让这吴冠超提前逃跑。那就麻烦大了。”

    陈凡说道。

    这也是谢言最害怕的。

    神境强大之处，就在于他的巨大威慑力。一位明面上的神境不可怕，但逃跑潜藏的神境就太可怕了。随时随地会出手偷袭你的家人朋友。所以陈凡在无回谷前，坚持要斩杀洪门老祖等人，怕的就是这个。

    接下来，谢言命令这些斩剑堂弟子，迅速封锁住整个谢家庄园，收缴所有的手机、电脑等电子设备，不允许一点风声走漏。并且要求黄靖、郭暖暖等人，先呆在庄园中，等龙堂之乱平定后再出来。

    见到陈凡与谢言。

    所有人都知道吴家与吴冠超大势已去了。吴冠超再强，又怎能匹敌横行天下的陈北玄呢？

    “陈先生，你能带我去星洲吗？我父亲也在星洲，我不知道他现在怎么样了。”陈凡与谢言临走前，郭暖暖突然跑过来道。

    “我为什么要带你去？”

    陈凡饶有兴趣，看着这个如同白天鹅般高傲的美女。

    “我”郭暖暖咬了咬牙，眼中闪过一丝屈辱之色。“我求你，行吗？”

    郭暖暖从小到大，性格都要强，从未低头求人。那句话对她来说，可能比杀了她还难受。

    “好好待着，别乱跑。”

    陈凡摇了摇头，负手而去。

    见陈凡拒绝，郭暖暖站在原地，俏脸一阵青一阵白，忽的目光一亮，猛的叫道：

    “陈北玄，我有一架私人飞机，湾流g650。就停在坤甸市机场。我可以载你们去星洲，这样就不需要惊动龙堂和吴家的注意了。”

    “私人飞机？”

    陈凡与谢言脚步一顿，面面相觑。

    他们本想直接杀去星洲的，但就怕吴冠超不在星洲，那就麻烦大了。如果坐郭家私人飞机去的话，确实可以绕开龙堂的检测。尤其是婆罗洲与星洲之间，其实是隔着一片海的。无论是飞过去还是坐船，都太耽误时间，坐私人飞机是最方便的。

    “陈先生，老祖，小姐确实有一辆私人飞机，当时买的时候，挂靠在星洲郭家的名下。龙堂的人应该不会查。”

    谢敬堂在旁边小声说道。

    “也行吧。”

    陈凡点了点头。

    这确实是最好的方法。到达星洲，找到吴冠超，再暴露身份，一击必杀。决不能让他逃脱。

    见陈凡同意，郭暖暖嘴角顿时露出一丝笑意。

    接下来，众人就登上了郭家的私人飞机。湾流g650很快起飞，向着马六甲海峡而去。

    星洲。

    那个东南亚皇冠上的明珠，马六甲的咽喉，南洋华人国度，终于要到了。

 第524章 杀入龙堂（第二更）

    星洲。

    一座只有700平方米，人口却高达数百万，经济极为发达，冠绝东南亚的华人城市。曾经与港岛、宝岛、韩国并称亚洲四小龙，是亚洲最重要的金融、服务和航运中心之一。扼守整个马六甲海峡，沟通东西方的交通要道。

    而龙堂的总部，就坐落在星洲市郊区海边的‘龙腾大厦’中。

    这座大厦是龙堂后来修建的，为星洲最高建筑，足足有70层，300米高。从天空中俯瞰，就能见到龙腾大厦，如同一柄直插长天的利剑，高高耸立于海岸边，鹤立鸡群般。

    “咔吱。”

    湾流g650降落在了星洲国际机场中，从上面，走下一群人。当头的是一个如天鹅般高傲，容貌俊美，身材高挑的黑发女郎。

    女郎带着大号茶色墨镜，穿着棕色风衣，紧身牛仔裤加马靴，一股女王气质。

    在女郎身后，一位佝偻着身体的中年侍卫，以及众多保镖。正是郭暖暖一行人，而陈凡与谢言，都施展法诀，改头换面，隐藏在保镖中。

    “门主，吴冠超在不在星洲？”

    谢言用精神力与陈凡交流。

    神境强者是非常敏锐的，基本上你精神力只要横扫出去，笼罩城市，就会迅速被对方感受到。所以任何一位神境强者，踏足另外一位神境的领地，都会被对方查知，并且是为挑衅行为。所以谢言根本不敢外放精神力扫描。

    “应该在，不过这气息很怪，我的神念不敢太靠近，怕惊动他。”

    陈凡平静答道。

    他的神念层次，要远比神境精神力高得多，可以外放扫描，但太靠近的话，还是会被神境强者察觉。

    “去龙腾大厦。”

    机场外面，早就有一排的黑色奔驰越野车，在等候着。

    随着郭暖暖一声令下，众多保镖立刻上车，车轮如鱼贯般，一个接一个离开，向星洲郊外驶去。陈凡与谢言上了郭暖暖所在的车。

    一上车后，郭暖暖就摘下墨镜，眨巴着大眼睛，兴致勃勃道：

    “我们是直接杀去龙堂总部，揪出那个吴冠超和冷剑锋，还是迂回包抄，设下陷阱，引人入阵，瓮中捉鳖”

    “不是我们，是我和谢言，没你。”

    陈凡眼睛半眯，爱答不理的说道。

    “你”

    郭暖暖气结。

    不过她总算知道，眼前这少年是何等杀人不眨眼的人物。于是大眼睛一转，小声道：“那要我帮你们打探消息吗？我们马来郭家是星洲郭家分支，很容易查探到吴冠超的踪迹。”

    “他就在龙腾大厦，只不过这股气息比较陌生，我不太确定是不是吴冠超。”

    陈凡微微皱眉道。

    “直接杀进去，找到吴冠超，有门主在，便在再来几个神境，也非难事。”

    谢言淡定从容道。他终究是老牌神境，原先咋闻惊变，心境有些波动，现在已经恢复平静。

    车队很快就到达龙腾大厦，这座龙堂总部，管的极紧。靠近一百米的时候，就有众多岗哨。一个个穿着黑色制服，胸口绣着龙纹的精锐战士，在时刻守护着，陈凡甚至看到好几个内劲武者，也在充当护卫，不愧是百年龙堂。

    “我是郭家的人，来找我父亲，郭守康。”

    郭暖暖探出脸来道。

    郭守康也算郭家的大人物之一，作为他的女儿，郭暖暖来过好几次龙堂。她的身份信息已经被录入，很开龙堂护卫就放行，不过她只许带两个随从进入，郭暖暖自然选了陈凡与谢言。

    “龙堂还挺气派啊。”

    陈凡背着手，一路悠哉哉的走来。

    他捏了法诀，容貌变成了一个陌生黄脸少年，周围的人自然没关注他。谢言也施展缩骨功，变成了一个一米六几的佝偻中年人，面目悲苦，如同中年老仆般。

    “为了开拓这片基业，当年随我一同来南洋的老兄弟，战死了一大半。最终才让龙堂立足在南洋，成立华人国度。”

    谢言感慨万分的道。

    他万万没想到，当年自己一手建立的龙堂，现在竟然要叛变，这让谢言心中五味成杂。

    “这不是郭暖暖吗？怎么来龙堂了？莫非想通了，愿意做冷伯伯的儿媳妇？”

    走到大厦门口，一群人正好涌出来，当头一个中年男子突然道。

    陈凡认识，这男子正是马来国大宗师冷剑锋。

    不过冷剑锋此时却认不出陈凡与谢言，而是一脸笑容看着郭暖暖。

    “冷伯伯好。”

    郭暖暖俏脸冷淡的点了点头。

    她美眸一扫，忽然看到冷剑锋身边的人物，顿时交了一声：

    “爸！”

    “暖暖，你回来啦。”

    郭守康满脸尴尬之色，眼中更闪过一丝愧疚。

    如果不是他出卖，冷瞳未必能找到郭暖暖。只是一想到风雨飘摇的郭家，以及家族未来的希望。郭守康就坚硬起心来。

    郭暖暖不答，只是目光复杂，五味成杂的看向他。

    “暖暖，你回来的正好，我刚和你冷伯伯，商量什么时候给你们完婚呢。如今龙堂在新任龙头的掌控下，百废待兴。你嫁给冷瞳后，正好参与到龙堂中来。你冷伯伯特意为你们小两口，要了两个龙腾堂的名额，到时候你好好去进修。”

    郭守康一边说着，目光躲闪，心中暗叹：

    ‘暖暖，你别怪爸。你终究要嫁人的。冷瞳也非常出色。这样正好可以和冷家建立关系。如今冷剑锋在那位大人面前，可是炽手可热的红人。’

    “恭喜冷堂主与郭先生啊。郭家冷家联合，绝对是大喜事啊。”

    “暖暖是马来华界有名的大美女，冷瞳更年纪轻轻就修炼到内劲巅峰。；冷家主又得新任龙头的看重，未来绝对会成长为我们龙堂支柱的。”

    “不错不错，到时候一定要请我们。”

    周围一群众龙堂高层，纷纷贺喜道。更有人嫉妒的看着郭暖暖，心想自己怎么没有漂亮女儿，被冷剑锋看中呢。

    要知道现在冷剑锋，在龙堂地位之高，仅次于堂主与李家家主，堪称三号人物。否则也不能调动斩剑堂。

    郭守康满脸笑容，连连还礼。他虽然是马来国巨富，但什么时候被这些龙堂高层看在眼中？如果不是靠着冷剑锋，这些龙堂高层理都不理他。

    见到郭守康这副模样，郭暖暖心越发冷了，眼中却是苦涩。

    冷剑锋也笑眯眯点头，只是心中疑惑：‘郭暖暖都来了，冷瞳呢？那小子怎么没来见我。’

    正在这时，一个清冷的声音忽然传来：

    “龙堂从来只有堂主，什么多出一个龙头来？”

    众人闻言一愣，看过去，就见到郭暖暖身后，一个穿着青衣，佝偻着身体的老仆正开口说道。

    “混账，你算什么东西！知道这里是什么地方吗？区区一个侍卫，怎敢插嘴？”

    有龙堂高层，直接呵斥道。

    冷瞳也脸色不满道：

    “郭暖暖，管管你这仆人。吴龙头乃是大家公推的龙堂大龙头，地位尊崇。他再出言放肆，就别怪冷叔叔执行龙堂刑律了。”

    “是啊，暖暖，快让他住嘴。”郭父赶紧说道。

    郭暖暖一言不答，只是望向郭守康的美眸中，满是失望之色。

    正在郭守康愕然不解时，就见那老仆突然摇头叹气道：

    “冷剑锋啊冷剑锋，亏我当年认为你有冷兄弟的忠勇余风。当年冷兄弟随我一起来南洋，为了龙堂的基业，战死于马来国，是何等悲壮，何等英勇。没想后辈却如此不堪。”

    “你是”

    冷剑锋闻言，脸色一变，目光惊疑的看向青衣老仆。

    “你看看我是谁？”

    谢言猛的直起腰来。

    “噼里啪啦。”

    只听一阵骨节声响起，谢言身形猛的拔高，浑身松弛的皮肤，瞬间恢复晶莹剔透，容貌也从垂垂老矣，变成俊美儒雅的中年模样。

    这哪是什么青衣老仆，明明是一位清绝超拔的中年男子。

    “龙主？”

    谢言容貌现出的一刹那。

    几乎所有龙堂高层齐齐一震，瞠目结舌。冷剑锋更是吓得魂飞魄散，整个人眼都快瞪出来，不敢置信。

    “你不是死在无回谷中了吗？”

    冷剑锋颤抖着问道。

    “我谢言纵横天地百年，区区无回谷，怎能拦我？”

    谢言冷哼一声，眼中乌金神光暴涨道：“冷剑锋，你胆敢背叛龙堂，按刑律当诛！”

    冷剑锋怪叫一声，身形瞬间暴退。脚底一步步踩在地板上，如同龙形般。整个人带起一阵飓风，宛如一颗流星般，向龙腾大厦中逃去。

    “斩！”

    谢言轻哼一声。

    一道乌金剑光，从他背后激.射而出，瞬间划过虚空，横越数十米距离，划过了冷剑锋的头颅，将他一分两断。这位华人大宗师，在临死前，还想出拳阻拦，但怎么可能躲得过如今修为大进的谢言之手。

    “嘭。”

    冷剑锋尸体砸在台阶上。

    一位化境巅峰的大宗师，竟然瞬间身死。

    众多龙堂高层齐齐跪下，浑身颤抖，不敢抬头。而谢言看都没看他们，化成一道剑光，直冲长天，爆喝道：

    “吴冠超，给我滚出来！”

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o

 第525章 神境齐现（第三更）

    以谢言神海初期的修为，猛的一喝，是何等恐怖，整个星洲上空恐怕都传遍了。也幸好现在已经算傍晚，夜色朦胧，灯火辉明。而龙腾大厦又位于星洲郊外，紧靠海面竖立，否则这一声，就足以惊骇到整座城市。

    “是谁，胆敢直龙头的名字？”

    “好大的胆子，不要命了吗？敢挑衅我龙堂？”

    “快快，护卫队呢？斩剑堂呢？龙腾堂呢？还不去拿下来人？”

    谢言这一声爆喝，瞬间惊动了整座龙腾大厦，无数人叫骂道。

    “咔嚓。”

    有人推开窗户望去，就见到一个青衣人背负双手，傲立于虚空之上。他脚踏天地，背后是明月从海面上冉冉升起，就宛如月宫仙人下界般。

    “这是”

    推窗那人直接愣在当场，目瞪口呆。

    而他旁边的人，已经颤抖着近乎出来：

    “龙主？”

    这一声，宛如号角般，之后，整个大厦开始沸腾起来。

    “什么龙主回来了？真的假的？”

    “你不信探头出去看，除了龙主之外，谁能站在飞在天空中不掉下来。”

    “真的是龙主啊，中年青衣，飞天绝地。兄弟们，我们龙堂的龙主真的回来了！”

    无数人惊呼着。

    有人直接跪在地上，冲着谢言叩首，泪流满面。

    而龙腾大厦周围的数百名护卫，则更是激动万分，抬头仰望那个青衣身影。谢言毕竟坐了上百年龙堂龙主，更是星洲立国者。吴冠超才取代他几个月，怎么能让龙堂众人心服口服呢？

    “龙龙主？”

    郭守康已经人都傻了，嘴唇颤抖着道。

    “爸，你错了。”

    郭暖暖在旁边，深深的看了他一眼，失望的摇了摇头。她对这个为了家族，就出卖自己女儿，投靠冷家的人，是打心底失望透顶。

    “便是龙主真回来，吴龙头未必输给他，而且还有他们呢。”郭守康脸色一变再变，最后嘴硬着说道。

    郭暖暖摇了摇头，不再说话，只是眼角瞄了身边蜡黄脸少年一眼。

    ‘有他在，便是来再多神境，又如何？”

    而这时，只听嘭嘭嘭几声巨响，一位位武道高手与宗师撞破窗户跃出，一见到谢言，纷纷跪地道：

    “我等参见龙主，恭贺龙主归来！”

    这其中赫然有七八位武道宗师，十数位内劲巅峰的大高手。几乎所有龙堂的强者全部到此。

    陈凡见了，微微摇头。

    这吴冠超真不得人心。难怪会倚重冷剑锋这个马来国宗师，估计是龙堂嫡系宗师，他没法使唤顺手。

    “吴冠超，到了现在这地步，你还不出来见我吗？”

    谢言背着手，直视大厦道。

    谢言一出场，整个龙堂就尽数叛变回来。连手下最得力大将冷剑锋也被斩了，吴冠超现在几成孤家寡人。

    “呵呵，姓谢的，没想到你竟然能从无回谷中出来。”

    一道雷光从龙腾大厦顶上亮起，瞬间射入长空，现出一个满脸阴霾的中年男子。中年男子浑身上下，围绕在雷电之中，不时就有电光爆开，显然是一位精修雷法的高手。

    这中年男子，赫然是吴家的绝世天才，吴冠超。

    “吴冠超，我待吴家不薄，你为何要占我龙堂，屠我谢家？”

    谢言淡淡道。

    “哼，谢言！当年你率领龙堂，强行霸占了我吴家的基业，更一掌把我打成重伤。此仇此恨，倾尽三江之水，我也忘不掉。现在这点，这是小小的报复罢了。”

    吴冠超冷哼道。

    “多说无益，上来领死吧。”

    谢言微微摇头，剑诀一指。背后鞘中的乌木剑，就化作一道乌金光芒，当空拉出一道长长的剑痕，凌空射向吴冠超。

    他终究修为太弱，没法驾驭真正的飞剑。又没时间像林琅琊那样的‘血脉炼剑’，干脆就以乌木为飞剑。虽然是木质的，但是陈凡亲自出手炼制，材质丝毫不弱于飞羽剑。

    “咔嚓。”

    半空中宛如闪过乌金闪电般。

    吴冠超脸色凝重，猛的一拳打出。虚空中雷鸣震动，有一道道炽白色的闪电在跳跃，包裹在拳头中，猛的击中了乌金飞剑。

    “嘭。”

    谢言只是身形微微一颤，但吴冠超却暴退十米。

    这一击之间，高下立分。

    “怎么可能，这一年半中，你修为不退反进了？”吴冠超大惊失色。

    他以为谢言这一年半中，肯定是依靠地仙法阵，与陈凡捉迷藏，最后依靠对法阵的熟悉，才逃脱升天，没有修炼时间。万万没想到，谢言的修为竟然更进一步。

    “死吧。”

    谢言眼中一片淡然。剑诀一展，虚空中竟然现出三道剑影来。这三道剑影都是真实的，宛如三柄乌金飞剑般，当空拉出一道道凄厉破空声。

    “嗖嗖嗖。”

    剑光横空，每一道都足有数丈长，三道合击，媲美三个林琅琊。

    这正是《九离剑经》中的‘剑光分化之术’。修炼到极点，就可以分出九道剑光，威力无穷。当年藏剑上人更进一步，把九道剑光炼成九柄飞剑，威力之大，不可思议，便是同辈地仙都不敢争锋。

    “轰隆。”

    吴冠超面沉如水，身上雷电激荡。

    他举手投足间，都带着巨大的雷电之力。每一掌劈出，都风雷激荡，威力无穷。

    吴冠超修行的《五雷拳法》，据说是天师道某位天师，别出心裁，将武道与雷法融为一体，创出的‘法武合一’之术。不需要捏诀踩印，踏罡步斗。只要凭借拳脚之力，就可以带动雷电，刚猛无铸。不知怎的，这门道法武学，竟然传到南洋来，被吴冠超得到。

    “嘭嘭嘭。”

    吴冠超一拳一脚，与乌金剑光撞在一起。每撞击一下，他的身形都剧烈颤抖。而三道剑光却往来不觉，如同车轮般接连射来，让吴冠超疲于奔命。

    ‘该死的，这谢言一年多未进，怎么会精进到如此地步。而且他不是修炼音波功吗？怎么会飞剑之道？我若不能修炼到天雷的境界，绝非他对手。’

    吴冠超心中叫道。

    《五雷拳法》分为‘天、地、云、水、斗’五个层次。他仅仅修炼到地雷层次，举手投足都带雷光。而传说中的天雷，可以引动上天之力，威力无边。

    ‘不行，拼一下。&#039;

    吴冠超下定决心，爆喝一声。

    此时正好阴云密布，又在海边，风暴大起，似要下雨般。吴冠超猛的一拳撞开剑光，暗捏法诀，顿时虚空中一道‘之’字型的雷电，收他牵引，当空落下。

    “破！”

    吴冠超以肉身接引来雷电后，强忍着浑身剧烈疼痛，夹杂着天地之力，一拳打来。

    “轰隆隆。”

    这一拳宛如雷龙出世般，震动天地。璀璨的拳芒，横越长空，带着澎湃无敌的天雷之力，向谢言击去。

    谢言也面现一丝凝重，剑诀一展，三道乌金剑光，就瞬间合二为一，化作一道足有九丈长的匹练剑芒。这道剑芒，几乎接近斩伤陈凡的‘血剑术’了。

    “去。”

    谢言一挥法诀，九丈剑芒就凌空与天雷拳劲，撞击在了一起

    “不好。”

    见到吴冠超引动天地之威的一拳，众多龙堂宗师们齐齐失色。这样的力量，只有传说中天师道大天师掌控‘雷印’时，才能施展出来。

    “谢龙主不会有事吧。”

    郭暖暖紧张的道。

    “放心，区区一个神境初期，他若还解决不掉，这一年半苦修就是喂狗了。”陈凡在旁边背着手，淡淡道。

    他的目光并没有看向天空，而是扫向海边。

    海水不知什么时候，竟然开始浪潮大作，澎湃穿石了。

    ‘这家伙是谁？’

    郭守康奇怪的扫了陈凡一样，但又紧张的看向天空

    “轰隆。”

    此时一声惊天动地的爆响之后，谢言与吴冠超已经分出胜负来。

    谢言站在虚空中，只是身形退了数丈，衣角飘动。而他对面的吴冠超，则狼狈不堪，浑身上下乌黑一片，肩膀处还露出一道长长的血痕，明显被剑气斩伤。

    一击之下，高下立风。

    “龙主无敌！”

    众多龙堂弟子，齐齐欢呼起来。

    “刚才那一击，你已经没有能力再用一次，现在领死吧。”

    谢言再捏剑诀。

    七寸长的乌木剑，再次亮起乌金剑芒。这一次有八丈长左右，横绝长天，剑气凌霄，把半空的雨幕都劈开。

    吴冠超脸色一变再变，忽然哈哈大笑道：

    “姓谢的。你以为凭我一个人，就敢占你龙堂吗？我等无不是活了上百年的老怪物。各种逃命手段层出不穷，算计渊深，怎么会认为，你一定必死呢？”

    “不好。”

    谢言脸色一变。

    这时，海潮之中，突然冲起一道惊天黑影，黑影足有数十米长，是一条黑鳞大蛇，大蛇上面，盘腿坐着一位白发老者。而在白发老者身边，还有一位墨绿色的长发女子，站立在海潮之中。

    “谢兄，久违了。”

    白发老者笑道。

    “降头之王达信，还有海神大祭司苏哈比？”

    谢言目光冷然道。

    整个龙腾大厦，顿时为之失声！威震泰国的降头之王，以及印尼的海神庙大祭司竟然都来了。整个东南亚三位老牌神境，齐聚于此。

    谢言以一对三，瞬间落入危局。

 第526章 陈凡出手（第四更）

    降头之王达信，海神庙大祭司苏哈比。这两个都是东南亚的老牌神境，甚至可以说，如果没有谢言与龙堂的话，东南亚以他们两人为尊。

    结果谢言率龙堂南来，横扫东南亚。无论是个人实力还是麾下宗师的战力，都胜过两人一头，压的两位神境死死的。不过他们等待了数十年，终于等来今天的机会。

    “三位神境，这是必杀之局啊！”

    有龙堂宗师呐呐道。

    其他宗师都脸色狂变。

    神境极难杀死，各个都有保命绝技。便是当年的林漱溟、叶擎苍也很难一对一斩杀一位神境。所以陈凡的出世才会震动世间他竟然能碾压神境！

    但三位神境联手就不一样了。在三位神境的围攻下，你哪怕想自爆肉身，神魂逃脱都是极难的，因为他们根本不给你这机会。

    “谢兄，你一向以足智多谋著称。又对无回谷研究数十年，对里面的法阵极为了解。我等就曾预料，便是陈北玄恐怕都未必能杀你，所以特地布下这个局等你来钻。没想到一等就是一年半，差点让我等放弃了。”

    白发老者哈哈大笑道。

    他盘腿坐在数十米长的黑鳞大蛇头上。这条黑鳞大蛇露出水面的身躯，就有二三十米长，水下恐怕也不逊色多少，足有五十米长，相当于20层楼高。蛇头大如房屋，双眼仿佛灯笼，尤其额头上隆起一个肉球，似角非角。

    见到这黑鳞大蛇，无数人都倒吸一口凉气。

    ‘恐怕它距离化作蛟龙都不远了吧。’

    便是陈凡都眼睛微眯，没想到地球还存在这样的洪荒异种。这头黑鳞大蛇的实力，要比阴龙潭的阴蛇强得多，估计已经踏足神境。

    而站在达信身边的海神庙大祭司，一头墨绿的长发，宛如水藻般，皮肤隐隐泛着淡绿色。虽然一言不发，但她脚下，浪潮翻涌，巨浪滔天，宛如神明。

    见到这两人，便是谢言都面色前所未有的凝重。

    “谢兄，你如果立誓，龙堂永不出星洲，我等就罢手言和。”海神祭司的话，宛如百灵鸟般，清脆悠远。

    三位神境联手固然强大。

    但谢言展现出来的势力，也不容小觑。他们也在顾忌，击杀谢言恐怕要付出惨痛代价，甚至有人会陨落。

    “东南亚为龙堂的东南亚，这永不会变。你们若就此罢手，立誓永不犯龙堂。我或许会饶了你们。”谢言忽的展颜一笑道。

    “好大的口气。”

    达信冷笑出来。

    吴冠超更哈哈笑道：“谢言，凭你一人，又怎是我等三人的对手。你有什么底牌，就尽管使出来吧，让我们看看。”

    海神祭司也微微摇头，显然不信谢言有底牌能力战三位神境。

    而龙堂众人，则几乎绝望了。

    三位神境啊！

    谢言再强，最多力敌两位罢了，三位齐出，必然要死。尤其是达信座下那头大蛇，恐怖如斯，实力也堪比神境。

    “我龙堂，今日难道有亡了吗？”

    有龙堂高层，痛哭流涕。

    而诸位龙堂宗师，同样面色凝重到极点。只有一些投靠吴冠超的人，才喜笑颜开

    “暖暖，我说的吧，吴龙头必胜。大祭司与降头王大人都来了，三位神境联手，谢言哪怕称霸龙堂百年，今日传奇也得谢幕。”

    郭守康如同翻盘的赌徒般，兴奋的手舞足蹈。

    “哎。”

    郭暖暖摇了摇头，已经彻底不看他，而是望向身边的蜡黄脸少年。

    “他的底牌，是我！”

    在郭守康震撼的目光中，陈凡竟然凭空升起，凌虚御风，一步步直上青云，如登九霄。

    “这这”

    郭守康目瞪口呆。这个面目无奇的蜡黄脸少年，竟然是一位神境？

    “爸，你恐怕不知道吧，谢龙主已经拜入了陈北玄门下，成为北琼派的护法。我们龙堂现在也属于北琼派了。”

    郭暖暖心中不忍，叹口气道。

    “什么？他是陈北玄？”

    郭守康如遭雷击，整个人都傻了

    “呼！”

    在周围众人，震撼的目光中，陈凡就这样背着手，一节节拔升。袖袍鼓动，凭空虚度，宛如仙人般。很快就升到了上百米天空，与四位神境齐列。

    “你是什么人？”

    无论是吴冠超，还是达信都目光惊疑的看向陈凡。

    当世神境屈指可数，大家互相都熟悉，像陈凡这样陌生的神境。大家都不认识，一时不知是敌是友，不敢轻举妄动。

    “谢言就是被我追杀进无回谷，你们刚才又在讨论我，现在怎么不认识我了？”

    陈凡背着手，立在虚空淡淡道。

    随着他话音降落，陈凡的容貌逐渐变化，从蜡黄脸少年，变成一个眉清目秀的青年。

    “陈北玄？”

    达信直接惊呼出来。

    吴冠超与海神祭司也齐齐变色。

    而地面上众人，更是发出一阵山呼海啸般的惊叫声。陈凡的名字，在当今世界，几乎如雷贯耳。尤其是龙堂中。毕竟他们的龙主，就是去围攻陈凡，被陈凡一剑斩了两个，最后追进谷中，生死不知的。

    “竟然是陈北玄？怎么和龙主熟悉的模样？他不是我们龙堂的对手吗？”

    地下众人简直傻眼了。

    “陈仙师，我等与您无冤无仇，反倒是谢言曾围杀于您。您这是什么意思？”

    看到陈凡出头，达信等人面面相觑道。

    “门主。”

    在众人震撼的目光中，谢言对陈凡一躬身，宛如弟子见到老师般。

    “现在谢言拜入我门下。龙堂也归我北琼派所有。你们占我北琼派基业，围杀我北琼派护法，你说我是否该出手呢？”

    陈凡背着手，似笑非笑道。

    “什么？”

    所有人齐齐一震。

    不过与达信等人不同，龙堂众人反倒是欢呼出来。陈北玄之名威震世界，北琼派如今更是几有亚洲第一大势力的架势。龙堂若能加入北琼派，便是横扫东南亚都非难事。

    达信等人则脸色狂变。

    谁都没料到，谢言竟然拜入陈凡门下了。

    “走。”

    达信二话不说，就催动座下黑鳞大蛇，向远处游去。海神祭司则直接卷在潮水之中，遁入海中。至于吴冠超，不甘心的看了眼龙堂大厦，只能跺跺脚，化作一道雷光激.射而去。

    “哈哈，我陈北玄面前，也能让你们逃走？”

    陈凡哈哈一笑，猛的袖袍一挥。

    一股无形的屏障，就宛如透明的碗倒扣般，瞬间拦在了三人面前。黑鳞大蛇一头撞在了这道透明结界上，撞得头晕耳眩，差点把达信摔落下来。吴冠超则雷光连闪想穿过结界，却始终没办法。连海里面的‘海神祭司’都被逼了出来。

    “这是什么法术？”

    达信目瞪口呆。

    陈凡这一挥之间，封镇住了数百米虚空。宛若古代的神明般，可以开辟领域。领域笼罩的范围，便是神境也无法发逃脱。这是何等大神通大威力！

    “这是神明之力，他不可能坚持太久，我等只要支撑到结界消失就行。”

    海神祭司急忙道。

    陈凡目光一闪，这海神祭司说对了。陈凡刚才施展的，是‘封镇’之力。这是只有先天强者，才能掌控的力量。以神魂沟通天地，封镇住一小片虚空。在这片虚空之中，便是一只蚊子都逃脱不了。

    以陈凡现在的威能，最多只能封十个弹指罢了。

    “够用了。”

    陈凡一掌拍出，直接轰向吴冠超。

    吴冠超匆忙施展《五雷拳法》，提据起地雷之力，浑身雷光大作，如同一条雷龙，横越数十米虚空拦向陈凡。

    “你不懂什么是真正的雷电。”

    陈凡脸上露出一丝嘲笑，轻喝一声：

    “看我的掌心雷。”

    轰隆之中，一道赤红色的雷球，在陈凡掌中显现出来。

    掌心雷是修仙法术中，最普遍的一种雷法。纯粹是靠硬实力，修为越强，威力越大，最后甚至能一掌拍灭星辰。雷电的颜色分为：

    蓝、白、赤、金、青、紫、黑七种。

    赤色雷球，基本上就是先天境界才能掌控。至于黑色真雷，那得到化神甚至返虚的境界。

    陈凡以无上真元，催动赤色雷球。虽然这道雷球，看起来威力极小，但它横越过虚空，一切遇见它的生命、雷电、能量都尽数湮灭。最后被陈凡一掌印在了吴冠超胸前。

    “这是什么法术”

    吴冠超看着胸前的手掌，难以置信的说着。

    他的一切雷电、护体罡气、护身法器，在这道赤色雷球前，宛如豆腐做的般，不堪一击。就这样轻易被陈凡一掌洞穿。

    “这是真正的雷法。”

    陈凡淡淡的回答。

    吴冠超还想再说，但是轰然之间，他的肉身瞬间被赤色雷电吞没，最后化作一道青烟，消失在天地之间。

    一位神境初期的强者，就这样陨落。

    被陈凡一掌击杀！

    见到这一幕，无论是降头王达信，还是海神祭司苏哈比，都心中发冷，面现惊惧之色。便是龙堂众人都震撼的忘了欢呼。

    而此时，仅仅过了一个弹指而已。

 第527章 一掌拍死（第五更）

    佛经云：一弹指为六十刹那，一刹那九百生灭。

    陈凡一弹指之间，击杀吴冠超。只是轻飘飘的一掌，任吴冠超如何抵抗逃遁，都挡不住但带着赤色雷光的一掌。甚至连神魂都被雷法湮灭，丝毫逃不出来。

    见到这一幕，达信与海神祭司通体发寒。

    吴冠超虽然只是初入神境，修为远不如老牌神境。但终究是当世神话。却连陈凡一掌都挡不住？

    ‘这老怪物，比一年半前，恐怖多了。’

    达信深深的望了陈凡一眼，然后猛的一拍脚下巨蛇。黑鳞巨蛇似乎通灵性，也知道现在情况紧急，猛的片片鳞甲倒竖，一尾巴重重甩在了无形结界上面。

    “轰隆！”

    只听一声巨响传来，整个海面都被搅的巨浪滔天。

    这头巨蛇，足有五十米长，两人合抱粗细，数十吨重。它一尾巴甩出去的力量，足以把一辆装甲车给拍扁，力量何等恐怖。可是撞在无形屏障上面，却只是让屏障微微一颤，而巨蛇自己则被震得，尾巴上鳞甲掉落一大片。

    “没有用的，这是神明的领域之力，只有等它自动消失，你想要打破领域，至少得修成神明或地仙才行。”海神祭司清冷的说道。

    “嘭！”

    这一刻，陈凡已经踏天杀来。

    封镇之力，凝聚天地元气，将虚空封锁住。这太消耗神念与真元了，陈凡最多也只能封十个弹指，所以要速战速决。这一刻他毫不留手，澎湃的真元化作璀璨的拳芒，横越天地，照的半空都为之一亮。

    “那迦！”

    达信狂吼一声，口中发出嘶嘶的古老语言。

    叫‘那迦’的巨蛇，猛的张开口，喷出一道碧绿色的虹芒。若仔细看，就会发现，这道虹芒纯粹由无数绿色雾气凝聚而成。这绿色雾气，乃是巨蛇的天赋神通，无比剧毒，一口喷出，足以让数百上千人毙命。巨蛇成长数百年，不知道吞噬多少毒物、毒虫、毒草，才凝聚成这门神通。

    “轰。”

    碧绿色虹芒，瞬间与陈凡撞击在一起，把陈凡整个人包裹住了。

    达信脸上顿时露出一丝笑容，他作为东南亚最有名的大降头师，以降头之道入神。平生最得意，就是养出‘那迦’这条超级毒蛇。

    虽然那迦一开始不是他养的，而是他这一脉的护山灵兽。但到了达信手中，喂养无数毒药，才成长为神境，从而拥有恐怖的神通。达信相信，这世间，没有什么能从那迦的毒雾中逃脱出来。便是钢铁与真气，都会被毒雾腐蚀掉。

    “你小心，陈北玄不是这么好对付的。”

    海神祭司一边从水中，凝聚出一道湛蓝色的长矛，一边提醒道。

    “嘭。”

    果然，陈凡直接闯过毒雾，凌空一拳杀来。

    “怎么可能？”

    达信眼都快凸出来。

    陈凡竟然丝毫无碍，来一袭衣角都没有受伤。这完全超乎达信的想象。却不知道陈凡神海中期的修为，何等可怖。便是坦.克大炮轰击，都未必能击穿他的护体真元。连青帝长生体与金焰战甲都未动用，就直接硬扛了过来。

    “万毒蛊虫。”

    达信在这种慌乱的情况下，只能双袖一挥。

    两道黑气就从他袖中狂涌而出，向陈凡拦去。这两道黑气，全是又无数细小的蛊虫炼制而成。这些蛊虫都是达信数十年来搜集祭炼。蚂蚁大一个咬中人，就会瞬间毙命。

    “虚空震。”

    陈凡面色淡然，理都未理，只是拳劲一抖。

    顿时虚空震动。空间就仿佛一张白纸般，被陈凡掀起一角，抖动了起来。而在这片虚空中的所有生命，瞬间尽数被震成粉碎。

    真武三十六式，虚空震。到了此时，陈凡才渐渐发挥出这一式的威力。真正的真武仙宗大高手，能够一拳打出，让空间破碎。陈凡还未到金丹，不能撼动空间，只是模拟一番罢了，但威力依旧无比恐惧。

    “啊！”

    只见一股无形的波动，从虚空中传来，沿着两道黑气来袭，瞬间蔓延到达信身上。

    达信的手掌、手腕、胳膊甚至头颅，乃至半个身体，瞬间被陈凡的拳劲，震成粉碎。最后只有下半身还存活着，连神魂似乎都被拳劲震碎。

    一拳之威，震断虚空！

    见到这一幕的强者们，同时色变。便是谢言都面色凝重，想着自己怎么破解陈凡这一招。

    “嘭！”

    这时，那迦大蛇似有灵性般，眼瞳中露出恐惧神色，身形猛的一缩，就要向海中逃去。临走前，还喷出一道碧绿色虹芒，想拦住陈凡。

    “这是达信的第二元神？”

    陈凡眼睛微眯，感受到大蛇体内还有达信的气息。

    这些地球的神境，不想着提高修为，冲进先天。天天琢磨怎么保命，基本上每个老牌神境，都有着种种保密的秘技。

    大巫神如此、达信同样如此。

    “区区神境，也敢号称第二元神？再接我一拳！”

    陈凡冷笑一声，再次凌空一拳打出。

    “轰隆！”

    天地崩塌，日月倒悬。

    这一记拳劲，简直强大到不可思议，宛如神灵搬起泰山砸入北海中般。那迦大蛇此时已经快躲进了海中，但依旧被陈凡这一击追中。

    “嘭嘭嘭！”

    顿时，那迦大蛇从头开始，寸寸炸裂开来。蛇头、蛇颈、蛇身、脊椎、蛇尾等等，纷纷炸裂。鳞片血**天飞舞。拳劲刚猛无铸，宛如上百门火炮一齐轰鸣般。哪怕以那迦大蛇足以媲美横练神境的肉身，也扛不住陈凡这擂天一拳。

    “嘣！”

    陈凡的拳劲，一直追着那迦大蛇，到了海面之下，最后才彻底炸裂完成。在海面上掀起一阵十数米高的巨浪，仿佛深水炸弹爆裂。什么神魂，在这般恐怖的拳劲下，都会撕成粉碎。

    全场一片死寂。

    所有人目瞪口呆，看着这一切。

    “如此刚猛的拳劲，便是形意拳最强大的秘传炮拳，也不及十分之一吧。”

    谢言倒吸一口凉气。

    他却不知道，这才是陈凡真正的全力一击。没有使用任何拳法，只是催动澎湃的真元，凌空打去。这一年半的苦修，陈凡的修为涨到了一个恐怖的境界，几乎半只脚跨入神海后期。纯凭真元的话，足足相当于十数个神境的总和。

    “五个弹指。”

    陈凡这时才收回拳头，扭头望向海神祭司。

    他一掌杀吴冠超，两拳杀达信与大蛇，从头到尾，云淡风轻，就仿佛轻而易举般。没出任何神通法术，就是纯粹凭着真元碾压，就横推神境。

    面对陈凡一眼，海神祭司顿时一僵。

    手中凝成的三丈深蓝色海矛捏在手中，真是射也不是，不射也不是，宛如烫手的山芋般。

    “阁下，我愿意像谢言般奉您为主”

    海神祭司正摆出妖媚中混杂圣洁的脸蛋，想对陈凡一笑。

    “不用了。”

    陈凡五指凌空，当空一抓。

    “轰轰轰！”

    虚空中仿佛有无形的磨盘转动，这个声音如同滚雷般，无比低沉，带有巨大的声响。众人眼前，甚至能感觉到，数百米的天地元气，化作两片石碾，在互相挤压般。

    一只青色的巨手，凭空浮现。

    这只巨掌，足有十丈大小。就仿佛一座篮球场般。威势铺天盖地而来，把整个半空都笼罩住，压的数百米外的人忍不住弯腰。所有人都屏住呼吸，不敢想象这一击的恐怖。

    ‘先天一气大擒拿手。’

    修成神海中期后，陈凡是第一次施展出这么仙家法术，威力之大，简直恐怖到极点。就像《功夫》中从天而降的如来神掌般。

    “啊！”

    任凭海神祭司如何哀叫求饶，愤怒狂吼，或者施展神术，掀起滔天海啸试图阻拦。这只青光巨掌，都毫不犹豫的压下来了，如同泰山般，不动摇分毫。

    甚至巨掌还未到海面。

    海面就凭空被压出一道巨大的痕迹来，到了最后。这个十数米深的海底，都被印出一个足有三十多米方圆的掌印。海神祭司早就连肉体带神魂，包括身上的法宝，都被压成粉末了。如果有潜水员看到，必然以为是神灵的巨掌。

    ‘威震印尼，传说中得到海神青睐，拥有掌控海啸之力的海神祭司，就这样死了？’

    众人呆若木鸡，不敢相信。

    可是一切都在眼前。陈凡杀三位神境，只出了两掌、两拳。没有动用任何神通法宝，纯粹凭恐怖的真元催动，靠硬实力碾压，没有半点虚假。

    “十个弹指。”

    这是陈凡才淡淡说道。

    “嘭。”

    虚空中，无形的封镇之力四散而去。被封住的空气、海水、夜风又开始流动起来。整个世界仿佛从梦境又回到现实，只剩下海底的掌印，在记录这这一切。

    所有人的龙堂众尽数低下头，向这位无敌的至强神境，表示臣服。

    “陈北玄回来了，这消息一旦传出，必然要震惊整个世界吧。”

    有龙堂高层哆哆嗦嗦的道。

    诸多宗师也都心有余悸的面面相觑，世界必然要为这一战而颤抖啊，陈北玄一出世就连杀三位神境，如杀鸡一般。举世之中，谁能不惊谁能不惧？

    ps：今天五更爆发完毕，作者菌明天会继续五更的，求月票呢o(n_n)o

 第528章 大敌出世（第一更）

    当陈凡与谢言，从空中降下时。

    地面上跪伏一地，龙堂众人。无论是武道宗师，还是龙堂侍卫，此时尽数低头，向这位横压当世的无敌强者，以及龙堂龙主致敬。

    “这怎么可能”

    郭守康失魂落魄，如丧考妣。

    他明明要与冷家连成姻亲，从而一跃成为龙堂高层，甚至能掌控星洲郭家的大权。但陈凡回来，只用了两掌、两拳，就打碎了他一切幻想。

    “父亲，从一开始，你就错了。”

    郭暖暖轻叹口气。

    而那些投靠吴冠超的人，则面如死灰，跪伏在地，瑟瑟发抖。

    “吴堂主。”

    谢言目光落在当头一人身上。那人浑身一震，抬起头，果然是龙堂第十二任堂主吴敬玄。只不过这位龙堂堂主，吴家家主，此时在没有半点威风，跪拜在地，一脸畏惧。

    “吴敬玄，你背叛龙堂，引大敌入内，按律当诛。”

    谢言冷声道。

    “弟子知错，只求龙主看在吴家数十年勤勤恳恳的份上，放过吴家。”吴敬玄心如死灰道。

    “是否放过，不是由我说的算，而是由龙堂律法决定的。”谢言摇了摇头，一挥手，早就有刑法堂的将吴敬玄压下去。

    然后谢言对陈凡躬身道：

    “请门主入内，让我龙堂好好招待门主。”

    “恭迎陈仙师。”

    诸多龙堂众齐声叫道。

    许多人心中已经有隐约的预感了，恐怕今日之后，百年龙堂将不复存在。而是像黑巫教那样，归入北琼派。不过这两年，龙堂已经吃够了没有神境的苦头，若能抱上北琼派以及陈凡的大腿，那简直天降喜事。

    谁不知道，陈北玄最为护短，睚眦必报！

    陈凡等人，一路直入龙堂大厦，到了第70层主会客厅。众多龙堂高层、宗师齐聚于此，甚至连星洲的总统、部长等人都赶了过来。

    站在巨大的落地窗前，可以俯瞰整个星洲。下面灯火辉明，宛如不夜之城。

    “恭喜龙主平安回归，之前几位阁下的打斗，我已经命人下达通知，就说是军事演习。要求删除网上一切于此有关的视频”

    这是星洲总统在说。

    谢言也点头安抚几句。李家与郭家、吴家不同。乃是星洲立国的政治家族，在世界上都具有极大影响力。龙堂还必须要依仗李家，才能掌控星洲。

    “那位就是陈北玄先生吗？”

    星洲总统一边说着，一边目光瞄向站在落地窗前的陈凡。

    陈凡背手傲立，独占一块区域，众人皆不敢靠近。只有郭暖暖不时端一杯给他。

    “今日之后，龙堂就会改成北琼派分堂，陈先生也将成为我龙堂共主。”谢言交代道。

    “可是龙主，美国能允许吗？”星洲总统欲言又止。

    星洲与缅国不同，它的立国，主要依靠美国的支持。星洲屹立马六甲数十年，还没被周围国家吞并，除了军力强大外，更因为美国的意志。美国需要它扼守马六甲，这个世界交通要道。而陈凡则是华国少将，想要占据星洲，必然要触怒美国。

    “美国人啊”

    谢言都为之失声了。

    自从苏联倒下后，美国已经成为当世唯一的霸主，超级大国。它的十一支航母舰队，横行于七大洋之上，以一国之力，压的世界低头。那是何等强大，何等可怖！

    “星洲先维持中立，龙堂终究不代表星洲。”

    陈凡淡淡的声音传来。

    美国固然强大，但陈凡修到今天，也并不太畏惧美国了。毕竟美国也不能肆无忌惮的挥舞核大棒，这个世界的当世大国不仅仅只有美国。

    “我让你搜集的陈家情况如何？”

    在星洲总统等人应下后，陈凡转过头来。

    “最近的消息，正在传来。但请门主放心，如今北琼派稳如泰山，整个世界谁不知北琼之名。”谢言笑道。

    “哦？说来听听。”

    陈凡诧异。

    然后就有龙堂高层，将这两年发生的事情告诉陈凡。

    听到连续有三位神境偷袭陈家时，陈凡冷哼了一声。最后出手保护陈家老宅的神秘强者，别人可能不清楚，但陈凡知道，那一定是铜山。

    铜山虎魔炼体修炼三年，已经达到不可思议的境界。便是站着让神境打，都未必能杀死他。不过铜山灵智不全，必然是雪代沙在背后操控。

    “这么多神境出世？”

    听到诸多神境，接连现世时，陈凡都为之诧异。

    龙虎山的大天师姚道一、武当李长生、布达天宫的萨迦法王，泰国的降头王达信，印尼的海神大祭司苏哈比，南亚的各大地区，都隐现神境踪迹。以欧洲、南亚、北非、华国这些古老的地方，神境最为众多。

    “奇怪，美国怎么没有？”

    陈凡听来听去，发现连俄国都有个奥列格。美国却一位神境都没有。这个国家虽然只立国两百多年，但也应该有神境坐镇才对。

    “美国不需要神境！”

    众人面面相觑对望一样，最后还是谢言说道。

    “不需要神境？”

    陈凡眼睛微眯。

    仅仅一句话，一个霸道到极致，自信到极致，力量强大到极致的帝国，就隐隐浮现在陈凡眼前。美利坚合众国。这个以一己之力，压的华国、俄国、欧洲、北非、中东、大洋洲、南美洲俯首的超级大国，可能是人类历史上最强大的国度。

    提起美国，诸人脸上都露出畏惧神色。

    美国实在太强大了，让人窒息。

    ‘哼，区区一个人类国度，等我修成先天，就教它做人。’

    陈凡冷哼一声，眼中露出一丝寒芒。

    现在陈凡虽强，终究不能硬扛核武，还有一丝顾忌。

    “今日之北琼派，鼎盛辉煌。有华云峰，有铜山，有门主，再加我龙堂。四位神境，二十位宗师真人，足可以称作当世第一大超凡势力，可与华国的昆仑比肩，仅次于当年的教廷了。”

    一位龙堂宗师赞叹道。

    其他众人，也齐齐点头。

    四位神境啊，这是什么概念？当年教廷最鼎盛时期，也只有九位红衣大主教，正常时候也仅五六位罢了。更不用说陈凡横绝当世，为无敌神境。

    “有门主在，便是教廷重出，我等又有何惧？”

    另一位宗师兴奋道。

    今日陈凡连斩三位神境，必然要威震整个世界。让所有势力与大国都震怖。更重要的是，整个东南亚彻底成一片真空，达信与苏哈比都死了。东南亚没有神境，要彻底落入龙堂的掌控住。

    ‘整个东南亚啊。数亿人口，十数个国家，无数群岛。’

    一想到这，所有人心中都一片炽热。今日之后，龙堂将成为东南亚的唯一声音，而这片土地，也僵成为北琼派的后花园。

    看着被众人拥簇在中心的陈凡，以及俏丽在陈凡身边，一脸笑容的郭暖暖。

    郭守康缩在角落，一言不发。

    现在早已没人再理会他。郭守康之前对冷剑锋的吹捧，龙堂谁人不知？如果不是看在郭暖暖的面子上，他早被刑法堂拿下，剥夺一切权利财富了。

    ‘陈北玄啊，我怎么没料到是他呢？’

    郭守康心中无比苦涩。

    就在陈凡等人还在东南亚时。

    东南，林家老宅。

    一道道五彩虹光，笼罩在老宅上空，不时有奇特的异像出现。许多林家子弟，如今已经搬迁出老宅居住了。这些异像从数个月前开始出现，到现在越来越密集。甚至有天女散花，仙人下凡、群仙盈朝的异景。

    “老祖必然要突破地仙了。”

    有林家宿老，颤抖着手，激动万分道。

    林家诸多核心子弟们，也一天天喜笑颜开。

    这两年中，随着陈凡威名大震，北琼派横空出世。林家受到的压力越来越大，如今已经解散众多外围势力，龟缩东南了。

    最关键的是，林琅琊死去，对林家损伤太大。林漱溟终究寿元不多，林家未来还要靠林琅琊守护，他一死，林家就后继无人。

    “陈北玄的侍女杀掉破军，他本人杀了琅琊。这是断我林家的根啊。”

    林家家主曾经恨恨说过。

    可是陈凡太强，倾林家之力，都斗不过他，除非

    众人的目光期待的看向老宅。

    除非林漱溟能突破传说中，千年未出的天人之境，成为当世唯一一位地仙。到时候区区陈北玄算什么？便是叶擎苍挟昆仑之力，恐怕也要低头吧。

    今天，林家家主照常来老宅，看一下。

    忽然，一道璀璨的剑虹从老宅中，冲天而起，直射长空。从远处看，宛如一道白色气虹般，横贯天宇，便是在数十上百里开外，都能亲眼所见。

    “这是”

    所有人都停下手中的动作，不敢置信的望来。

    “哐当！”

    一道清凉的剑鸣，如同龙吟般，在林家老宅上空传荡。只见那个封闭数十年的石门，在短短数年内，第二次开启，从中走出一位秀气青年。

    青年峨冠博带，大袖飘飘，皮肤白皙，宛如柔弱无力的读书秀才般，只有一柄长剑，背负于其后。

    “参见老祖！”

    无数林家人，同时拜下，热泪盈眶。

    ps：第一更奉上，作者菌去写第二更，今天继续五更呢o(n_n)o

 第529章 剑压北琼（第二更）

    “老祖出世了？”

    无数见到这一幕的林家人，纷纷赶到老宅后面的宗祠中，果然看到一个长发竖冠，面目如玉，秀气长袍的负剑书生。书生宛如从古代走进现实中，身上的气息，与当今世界格格不入。

    “果然是我林家祖先！”

    一位宿老身形一震，慌忙拜下：“林家后辈子弟，林行之，拜见叔祖。”

    林漱溟的岁数实在太古老，足足有近一百五十岁，如今他的儿子孙子基本上都逝去了。只有第三代第四代可能还活着。

    “起来吧。”

    林漱溟缓缓开口。

    这位当世最古老的神境，浑身没有一点凌厉的气息。仿佛文弱书生，只有眼瞳之中，闪过星辰坠落、群仙临凡、日月翻覆的景象，彰显着他的非凡。

    “老祖，您突破地仙了吗？”

    林家家主期待的道。

    众多林家人也都目光纷纷望来。林漱溟是他们最后的依靠，如果林漱溟踏入地仙之境。林家便能再荣耀数百年，便是当世大国，也得珍重对待一位地仙。

    林漱溟点了点头，然后又摇了摇头。

    这什么意思？

    众人满头雾水，不明所以。

    “陈北玄在何处？”

    林漱溟再次开口。他惜字如金，每次开口，似乎都在压制着什么，非常艰难。

    “禀告老祖，陈北玄追着龙堂龙主进了无回谷，现在已经一年半，未曾出现了。但他留下的北琼派，还在世间，据说有两位神境坐镇。青帮龙头之子华云峰，也投靠了北琼派。”

    林家家主恭敬说道。

    “去北琼派。”

    林漱溟目光一闪，最后说道

    中海，八景山上。

    如今的华家山庄，已经改成了‘北琼阁！’

    这里仿照青龙大阵中的北琼阁，也建造了一所，宛如仙家楼阁立于八景山上。陈家众人虽然在金城，但北琼派如今的中心却在中海。毕竟华家坐镇中海数十年，根基极深。再加上中海毕竟是国际大都市，更符合北琼派的发展。

    今日之北琼派，可谓鼎盛至极。

    不仅仅有两位神境，十位宗师真人。财势之雄厚，也无比可怕。

    北琼集团，是华夏新兴的超级财团，下属包括‘锦绣地产、青符制药、郑家控股、华氏集团、陆氏公司、安氏控股’等等，每一家都是资产数百亿的庞然大物。所有资产加在一起，超过数千亿，足以媲美三星那样的顶级财阀。

    “十几个上市公司啊，这北琼集团太强大了。堪称我华国巨头企业啊。”

    有人路过八景山的时候，看到山顶的北琼阁，无不感叹道。今天北琼集团杀进了世界五百强前一百名，超过了华国所有民企，只有几家央企还在北琼集团头上。

    北琼集团的拳头产品。

    ‘生命元液’。

    更是风行全世界，如今生命元液在世界各国被热吵，号称万能神药。虽然因为产量的问题，暂时只能小规模销售，但一支卖出数百上千元，是轻而易举的。如果不是分给国家大头的话，仅凭生命元液这一种产品，北琼集团就能成为苹果那样的超级企业，资产数万亿。

    今天。

    北琼阁依旧灯火辉明，高朋满座。

    如今能登北琼阁的人，无不是中海、江南、天南等地，屈指可数的大人物。无数顶级富豪，都把进北琼阁一次，当做荣耀。

    “李总，你也来被邀请来了？”

    “听说今天，北琼的几位美女老总都要来，我怎能错过呢。”

    几位熟悉的富豪，见了面，互相交谈着。

    北琼集团董事长位空缺，大事由各分集团经理开会表决。如今‘北琼会’已经被视为中海的经济风向标，每次北琼开会，许多公司老总都伸直脖子期待着。尤其是，北琼会里有好几位美女总裁，更是各领风骚。

    “你们说，这北琼集团的董事长是谁啊？整个集团成立一年多，也没见董事长露过面，都是公司老总出面。”

    有东山省的富豪，奇怪道。

    “呵呵，你这就不知道了吧，我听传闻说，北琼集团的董事长，是一位叫陈北玄的年轻人。据说他非常厉害，有神鬼莫测的能力。北琼集团今日能壮大，也多亏他的几个弟子与手下。”

    另一个人笑道。

    “陈北玄，好像在哪听说过啊。”

    东山省富豪皱眉道。

    陈凡的威名，曾经传遍大半个华夏。但终究隔了段时间没有露面，而且如今世界，神境辈出。神榜之上也不止他一人，除了江南、中海还有许多人急着他外，大部分人已经开始渐渐忘记。

    “别说了，北琼会的几位美女老总来了。”

    突然有人叫道。

    众人连忙伸头看去，就见一位位气质迥异，或冷艳，或高傲，或温柔的绝色女子，走到台上来。

    锦绣地产总经理，安雅。

    陆氏公司总经理，陆燕舞。

    郑氏控股总经理，郑安琪。

    以及北琼集团eo，方琼。

    这四位美女，各个容貌都清丽绝世，尤其天天服食生命元液与聚灵丹，皮肤显得晶莹剔透，整个人宛如圣洁的水晶般。

    “今日邀请诸位来，是准备做一个年底总结，顺便商讨一下来年的工作部署以及投资方向。”方琼一坐到主位上，顿时显现出一股凌厉的气势。

    众人忍不住正襟危坐，侧耳倾听。

    尽管北琼派的建立，主要靠雪代沙穿针引线，以及华云峰的鼎力支持。但北琼集团，则就是方琼一人之功了。毕竟无论是雪代沙还是华云峰等人，都只通武道，不知商道。

    是方琼在陈凡消失后，主动站了出来，一家家奔走，把临州陆家、港岛郑家、东河宁家等等，纷纷归纳到一个公司体系来。尽管少女现在才21岁，但已经现出一丝女强人的气质。

    就在楼下，北琼集团诸多富豪开会的时候。

    北琼阁顶上，北琼派的顶级强者们，也齐聚于此。

    华云峰、铜山、程丹青、雪代沙、周静怡、阿秀、余文静，以及港岛与黑巫教的诸位真人。整个北琼阁中，竟然云集了超过十位宗师，两位神境。

    “不知道老师什么时候能出来。”

    阿秀担忧的说道。

    几年未见，小丫头越发水灵，尤其是气息沉稳如山般。任谁都没想到，这个小巧可爱的少女，竟然是天榜位列第九的大宗师。

    她在击败陈九阳后，一路挑战，如今已经登临天榜前十，武功赫赫。

    “别担心，主人是谪仙降世，区区地仙法阵，根本困不住他。主人说不定正在某个地方潜修闭关呢。”

    雪代沙安慰道。

    这个白衣负剑的女孩，气质越发清冷绝艳，如今已经有了北琼仙子的称呼。华国武道界论坛上，更有人将她，与周静怡、阿秀、余文静并成为北琼派四大圣女。

    “不错，一年半前，老师的修为就达到人间巅峰，距离地仙也只有半步之遥。更不用说老师深不可测的诸多秘法神通。”

    华云峰点头道。

    在场之中，其实以华云峰对陈凡最清楚，毕竟他曾经看到过陈凡的一些过往经历。

    仅仅想到那些动辄移山填海，肉身横渡宇宙，空手力劈太空战舰的画面。华云峰就毫不担忧。这可是一尊老怪物转世啊。他上一世，说不定是天仙级的人物。

    众人正在讨论的时候。

    “哐当。”

    一声清脆的剑鸣，从山脚下升起，响彻整个北琼阁，紧接着是一个清朗的声音传来：

    “林漱溟，前来拜会北琼门主。”

    这个声音，虽然在楼格外，却清晰的传递到了每一个人的耳朵中，不高不低，宛如隔面说话。仅仅这份修为，就可怖可惧。

    “林漱溟，难道是林家那位剑仙？”

    众人面面相觑

    在华云峰的率领下，北琼派诸位高手，齐齐跳下楼阁，。就见正有一个负剑青年，正背着手，站在山庄前，饶有兴趣的打量‘北琼阁’三个大字。

    “果然是他。”

    华云峰一见到来人，瞳孔猛的一变，拱手道：“北琼门下二弟子华云峰，见过漱溟公。不知道漱溟公此来，所谓何意？”

    “华兄当年称霸中海，笑傲华夏，没想到后人竟然给陈北玄做狗。他若知道，必然要气的暴跳如雷。”林漱溟转身淡淡道。

    华云峰眉头一跳，强压怒气道：

    “漱溟公，我敬你是长辈，更是武道前辈，才礼敬三分。但这不代表，你能在我北琼派门前放肆！”

    “是吗？那让我看看，你继承了陈北玄几分功力。”

    林漱溟淡淡一笑，抬起纤细的手掌，遥遥一指点来。

    “噗嗤！”

    虚空中，剑气如虹。

    一道白虹般的剑气，足有三尺长，从林漱溟手指中射出，宛如飞剑般，当空一绕，劲射向华云峰。凌厉的剑芒，哪怕相隔数十米，众人都感到皮肤被割的生痛。剑芒璀璨，凝聚如同实质。

    “嘭。”

    华云峰施展出焚云掌，带起两股庞大的火劲，与白虹剑气猛的撞击在了一起。竟然被剑气劈的连连倒退数步，忍不住闷哼一人。

    众人齐齐变色。

    林漱溟竟然一指，就逼退了华云峰！

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第530章 举世撼动（第三更）

    “嘶。”

    见到这一幕的人，都倒吸一口凉气。

    华云峰坐镇中海，名垂华夏数十年，如今更是修成神境。他底蕴极深，一入神境，足以抗衡踏入神境十数年的强者。尤其华家祖传的‘焚云劲’，刚猛霸道，足以焚烧钢铁。可是他全力出手，尽然挡不住林漱溟的一指？

    “再来！”

    华云峰爆喝一声，猛的一步踏出，周身袖袍鼓起，白发根根竖直，宛如利剑般。一股股滔天热浪从他周身传递出去，逼得周围众人连连后退。

    “师兄要全力出手了。”

    余文静俏脸微变道。

    其他北琼派高层，也面色严峻。除了陈凡外，华云峰基本就算北琼派第一高手了。

    “你若再练六十年，当能挡我一剑。”

    林漱溟双目低垂，宛如老僧入定，只是凌空一指划出。

    “嗖嗖。”

    满空剑气浩瀚，一道道凝练如实质的白色剑芒，横越长天，把半个八景山都照的银白一地。无数北琼派和北琼集团的客人们，都从窗户中探出脑袋来，看着这一幕。

    “呼。”

    华云峰脚踏游龙，双手环绕，如抱太极般。

    澎湃的焚云气劲，笼罩十丈方圆内。从远处看，就如同一朵红云般。以华云峰为中心的数十米内，几乎全被他无匹的罡气充塞。便是无数子弹打进来，也无法射穿。人若进去，瞬间就会被烤成焦炭，之后被磨盘般的罡气磨成粉末。

    “嘭嘭嘭。”

    可是林漱溟的剑气，道道都如同炮弹射出，每一击撞在华云峰的焚云气劲上，都引得华云峰身形剧烈颤抖。最后十七道游鱼般的白芒，凝练成一线，如同横亘长天的白虹。

    白虹一现。

    瞬间破开华云峰的焚云劲，直接把十丈方圆的赤云，从中间劈成两截。剑芒甚至穿过了华云峰的肩部。

    “哼。”

    华云峰痛呼一声，身形连退，一直倒退十数步才勉强止住。众人定睛看去，发现他的左肩竟然现出一道拇指粗细的小洞，入肉三寸，差点洞穿。

    第二指，华云峰败！

    整个北琼阁前，一边死寂。

    便是方琼、安雅等人都为之色变，诸多宾客更是狂吸凉气：

    “这人是谁！竟然能打败华老？”

    “华老可是北琼派第一高手，曾经位列天榜的大宗师啊。”

    “他姓林，莫非是传说中林家那位？”

    有些知道武道界秘闻的，忍不住叫道。

    “老师，你没事吧。”

    程丹青冲上来，扶住华云峰。雪代沙等人也都面色严峻，知道恐怕遇见北琼派的生死时刻了。连华云峰都一指击败，这个林漱溟的实力，比起六十年前来，恐怖到了极点。

    “林漱溟，你是堂堂华夏第一剑客，不去找我家主人，跑来北琼派门前逞凶算什么？”

    雪代沙仗剑而出，冷声道。

    “你就是雪代沙，人称北琼仙子，杀我子孙破军的？”

    林漱溟目光落在白衣胜雪的雪代沙身上，古井无波的眼瞳，突然波动了一下。然后屈指一弹，一道如同强弓劲弩的指劲，直接袭向雪代沙。

    这道指劲，虽然只有攻向华云峰的三成力量，只是林漱溟随手一击，但毕竟出自这位林家剑仙之手。

    “哐当。”

    雪代沙猛的拔出青鞘古剑，真元全力施展，青华剑诀提到，一剑斩向无形指劲。紧接着，她身形一颤，无形指劲直接打在了剑身上，把古剑弹飞出去，然后余劲接着撞到雪代沙身上。

    “噗。”

    雪代沙一口血喷出，身形暴退，瞬间撞在了石柱上面，把石柱都撞出了裂痕。

    “竟然能挡我一指不死？”

    林漱溟微微惊诧。

    雪代沙仅凭这一剑，就足以位列天榜前十，直冲暗榜。不过林漱溟并非迂腐之人，紧接着就要再次出手。

    “住手！”

    周静怡、余文静、阿秀等人齐齐出手，可是怎么可能拦得住林漱溟。

    这时，一道巨大的黑影从天而降，猛的降临在林漱溟身前。凌空一拳就打来。

    黑影足有三米高，浑身古铜色皮肤，肌肉如钢水浇灌，胳膊相当于人腰粗细。宛如洪荒巨人降世。这一拳之威，打的天地崩塌，凌空响起了道道轮胎爆炸的声音，正是铜山。

    “你就是北琼派的神秘横练强者，不错，可接我一剑。”

    林漱溟见状，眼瞳微微一亮。袖手一卷。

    “嗖。”

    雪代沙的青鞘古剑，就落入了他手中。一剑在手，林漱溟气质一变。从一位文弱秀才，瞬间化身绝世剑仙。剑气冲宵而起，直射长天，宛如神剑出鞘般。

    “咔嚓！”

    林漱溟一剑辟出。

    虚空之中，宛如亮起了一道银色的闪电般。

    无数人同时被耀华了眼。眼瞳之中再也没有其他，只剩下那道璀璨无比的银色剑芒。宛如天外飞来，一剑将这天地都劈成两半。

    “轰隆。”

    铜山被劈的直接身形就地翻滚，一路撞入北琼阁之中，连续撞碎了七八间房间，才勉强止住。在它胸口处，现出一道深足有数寸的剑痕。剑痕从肩膀处一直延伸到胸膛，足有两米多长。

    众人一片死寂。

    谁都没想到，林漱溟竟然能一剑伤到铜山。要知道，铜山可是横练入神的存在。肉身超越百分之九十的神境，甚至连雪狼王加格尔丹都要逊色。

    “这林漱溟太恐怖了。两尊神境，被他一指一剑击败。他现在到了什么修为境界？绝对不止神境巅峰，难道已经迈入地仙了？”

    无数人同时惊惧。

    “林漱溟，你别欺人太甚。到时候别怪我师回来，屠灭你林家满门！”

    华云峰狂啸一声，脸上红云笼罩，显然要准备拼命了。

    北琼派的众多宗师真人们，也齐齐鼓动力量。十数道气势直冲长天。包括铜山也从北琼阁中冲出来，一道剑痕显然不足以击杀它。

    面对着两位神境，十数位宗师真人，林漱溟丝毫不惧，一个人的气势，反而压住了整个北琼派。让旁观者越发震撼。

    “今天到此为止。三日之后，我约战陈北玄于东海畔。他一日不来，我就杀你北琼派一人。”

    林漱溟平静说着，袖手一挥。

    “咔嚓。”

    青鞘古剑直接被他摔了出去，如同一道匹练长虹，猛的钉在了‘北琼阁’三个鎏金大字上面，把整个牌匾分成两断。

    而他人早就如同一道白虹，消失不见。

    北琼派众人，面色铁青，无不相顾骇然。

    2011年11月3日晚。

    林漱溟仗剑登中海八景山，先败华云峰，再败横练神境，一人一剑，压的整个北琼派低头，最后留言，三天后，约战陈北玄于东海之巅。

    消息传出，举世撼动！

    “林漱溟竟然出关了？”

    “一剑败横练神境啊。那可是以肉身入神的存在，举世之中都没有几人。是神境中最难招惹的存在这一。”

    “林漱溟的实力到了什么程度？他六十年前，就是神境巅峰了，现在莫非已经踏入地仙之境？否则的话，华云峰不至于连一指都接不下。”

    众人议论纷纷。

    无论是华国、日国、欧洲、北美都传的沸沸扬扬。

    林漱溟当年，可是位列神榜前五的存在，这样的超级强者出世，而且展现出无可匹敌的力量，自然引人震撼。

    “林漱溟应该是当今现世的神境中，实力最强的一位。他的表现，丝毫不逊色陈北玄在无回谷的一战。难道说，第二位至强神境出现了？”

    有人在cia论坛上面道。

    无人回答，大家都感觉林漱溟深不可测，无法见底。

    “北琼派危矣！”

    不知道多少人幸灾乐祸。

    北琼派这两年中，膨胀的太强大了，几有华夏第一大派之称。北琼集团资产更近万亿。整个江南一带，都得仰仗北琼派的鼻息。

    无数对陈凡不满的人，都将怒火发泄在北琼派身上。

    “陈北玄要是再不回来。他的小情人就要被林漱溟一剑一个，切菜瓜般杀干净了。”

    “呵呵，姓陈的缩在无回谷中，缩了一年多不敢出来，我看他是在修炼‘龟派气功’，准备再练一千年出山。”

    “林漱溟连他威震日月的神剑都未出，就轻易击败了华云峰与横练神境。陈北玄若知道这消息，恐怕哪怕出来了也会继续躲藏吧。”

    日国武道界、港岛术法界、北地豪门。

    许多被陈凡踩过的人，都在肆无忌惮的嘲讽着。

    便是北琼派之中，也一片愁云惨淡。

    林漱溟的实力，实在镇住了所有人。华云峰与铜山先后出手，竟然连他的剑都没逼出来，要知道林漱溟一生修为，都在他背后那口剑身上。否则怎么称作：

    ‘林家剑仙’呢？

    “不知道老师什么时候出山。”

    余文静垂头丧气道。

    阿秀等人也耷拉着脑袋，陪伴在雪代沙面前。

    包括陈怀安、陈宁、王雪莹等陈家嫡系，都从江南赶过来，想要出谋划策。只是想来想去，除了请昆仑叶擎苍出手，别无他法。

    可是叶擎苍坐镇中枢，几乎不出燕京。

    大家一时束手无策，心中忍不住泛起丝丝绝望。

    ‘难道一个林漱溟，就让偌大的北琼派破灭？’

    雪代沙眼中露出一丝不甘。

    2011年，11月3日深夜。

    陈北玄出无回谷，于星洲之巅，斩杀三位神境。

    消息传出，举世骇然！

    (未完待续。)

 第531章 惊艳百年的一战（第四更）

    林漱溟、陈北玄。

    这两个威震当世的至强者，竟然先后都出世了。

    听到消息的人，无不目瞪口呆，瞠目结舌。林漱溟已经足够恐怖，闭关六十年，一出手，就展现出碾压神境，足以斩神的力量。众人怀疑，便是三四尊神境联手，估计都非林漱溟的对手。

    但陈北玄更恐怖。

    根据星洲现场传来的消息，陈北玄从头到尾，只出了两掌两拳。一掌杀惊雷手吴冠超，两拳轰杀降头之王达信与他的大蛇‘那迦’，最后一掌铺天压下，把海神庙大祭司苏哈比，拍成肉酱，两神魂都逃脱不出。

    这样的手段，简直如同仙人、神明。

    神境在他面前，宛如蝼蚁吧，一拍就死。

    “便是五十年前，一人独战七位神境的叶擎苍，恐怕也没有今日陈北玄与林漱溟的实力吧。”

    有人感慨道。

    叶擎苍是当世至尊。

    一个人坐镇华夏，压的诸多神境低头，更挟昆仑横扫华国，驱逐了无数宗门教派，最后激起华夏七大神境联手围攻，最后也没杀掉叶擎苍，只能作罢。

    而无论是林漱溟，还是陈凡，现在表露出来的力量，都胜过了当年的叶擎苍。

    “不行，这一战，绝对是百年甚至千年难得一见，比当年林漱溟战渡边武夫，叶擎苍斩华家老祖还要惊世。必定要轰动整个世界，名垂青史！”

    无数宗师武者坐不住了，纷纷赶向中海，想要目睹这惊世一战。

    陈凡杀了林琅琊与林破军，林漱溟欺上门来，一剑斩落北琼牌匾。这绝对是不死不休的死仇，两位无敌神境，必然要战到最后，分出个高低胜负。

    “轰隆。”

    有人见龙虎山上，雷鸣阵阵。

    一位头戴七星冠，身穿八卦袍的怒发老者，手托雷印，下龙虎而去，直向东海而来。

    也有人看到，武当山颠，一位道袍老者，一步天道，腾云驾雾向东。更有人看到，布达天宫上空，梵经之声停止，一群德高望重的喇嘛，拥簇着一位慈眉垂目的老僧，上了飞机。

    不仅仅是诸多武者，宗师们，便是连那些神境老怪物们都坐不住了。

    而武道论坛上面，诸多武者们更是疯了一样。

    “我的天，我感觉自己仿佛活在历史中。百年前，神境辈出，强者云集，神战频开的时代，竟然又重演了。要知道，以前便是宗师都罕见啊。”

    “这一战，哪怕放在百年前，都是震撼世间的。当年位列神榜前三的几人，都未必有现在的陈北玄与林漱溟强。”

    “一个是华夏第一剑客，一个是当世第一变态，谁弱谁强呢？”

    各种帖子，如同雨后春笋般冒了出来。

    “肯定是陈北玄啊，自陈北玄出世以来，死在他手下的神境，超过六位。他杀的神境，恐怕比一个大洲的总数还要多。”

    “未必，林漱溟闭关六十年，说不定一剑已入地仙。只不过他强压着修为，我们感觉不到。”

    “地仙这境界，到底是真是假？我怎么感觉神境之上没有路了？”

    众人议论纷纷。

    尤其焦点放在林漱溟是否踏入地仙身上。

    地仙之境，乃是古老传说。上千年以来，无论东西方，都不曾再听闻过，有谁踏入地仙圣者的层次。东方自从藏剑上人之后，地仙绝迹。五百年前的武当张三丰，三百年前的黑巫教老巫神，都霸绝当世，横推无敌，不逊色于在林漱溟与陈北玄，但没有证据证明他们是地仙。

    西方更是从教廷最后一位圣者，圣.奥古斯丁之后，再无圣者出世。

    所以许多人不相信地仙存在。

    但更多人，立刻举出‘无回谷’‘藏剑上人’‘圣.奥古斯丁’等诸多例子证明，世间确实存在过地仙的。林漱溟苦修六十载，未必入不了地仙

    大雪山，昆仑基地中。

    “哼，地仙之难，难于上青天。连老巫神都未踏入，我不信林漱溟就能进地仙。”

    一个桀骜不驯，气息彪悍的老者，背着双手，冷哼一声道。

    在他身边，包括萧部长等人，都一脸无奈陪笑着。老者气息之强大，甚至比谢言、洪门老祖更强一筹，赫然是神境巅峰。

    一个青衣绣着龙纹的男子，恭敬站在老者身后，口称老师

    宝岛，佛光山前。

    一座古朴大气的小楼中，走出一位白衣秀美的女子。女子容貌宛如三十岁的少妇，只是目光沧桑衰老，仿佛历经岁月般。

    宝岛的诸多大佬富豪们，甚至包括许多重量级议员，纷纷恭敬的站在楼前，等候着女子。

    女子背后的小楼上，挂着一个牌匾。

    上书：‘四方楼’三个大字，留款者，姓孙，名文，字中山

    日国，天皇御宅。

    一位腰间别着武士刀，穿着江户时代武士服，剔着月代头，赤脚踩着一对木屐的黑衣老者，一步步走出宫殿，目光抬眼望向西方。他脸上有一道深深的剑痕，至今未消，但老者目光却越发锐利，刀气溢出，甚至把空气都劈开。

    而在他身后，日国的天皇以及诸多亲王，纷纷鞠躬送行。

    仿佛在送别一位伟大的战士般

    随着这一战消息的传出，整个世界，都为之轰动了，东亚的强者齐聚于中海，想要亲眼目睹，这惊艳百年的战斗。

    而各大强国们，纷纷调动卫星，对准了东海畔。

    许多国家以及超大势力的情报部门，甚至派出间谍与特工，想要拍摄下这一战，好确认陈北玄与林漱溟这两个神境之巅的强者，到底强到了什么程度。

    甚至很多对武道与超能力者，比较爱好的年轻人，都从网络上，捕捉到蛛丝马迹，纷纷在论坛上面交流道：

    “华国中海旁边，绝对发生了什么大事，似乎很多超凡者都赶了过去？”

    “是的，我的一位教武术的师父。说什么顶级战斗，要赶紧去观战，错过了会悔恨。”

    “莫非是什么千年海怪出世，他们要降妖伏魔，又或者是西门吹雪与叶孤城那样绝世强者的战斗？”

    这些外行人，终究消息不准，只能靠猜测。

    但并不妨碍这三天，无数的神秘学爱好者们，从四面八方，世界各地汇聚而来，向着中海的岸边涌去，想要目睹这一战。

    因为这一战影响力实在太大。

    华国政府甚至调动军舰，封锁了住了中海旁的部分海域。那一天正好有风暴来袭，大部分船只都躲在港口中，不出海。但这点风暴对武者与术士来说，不算什么

    “老师真的回来了？”

    接到消息后，整个北琼派都傻眼了。阿秀眨巴着大眼睛，捂住小嘴，不敢置信。

    “千真万确的消息，陈仙师在昨晚在星洲大发神威，一口气杀了三位神境。更降服了龙堂，如今星洲龙堂，已经可以称作北琼派分堂了。”

    吴山河一脸欣喜道。

    这位阴鬼宗吴大师，如今也和北琼派一根绳上的蚂蚱，自然欢喜。

    其他人更是喜笑颜开，一晚上的愁容，瞬间消散过去。有陈凡在，就不需要她们操心了。便是华云峰都暗暗长出一口气。

    如果陈凡再不回来，他就只能和林漱溟拼命，或者众人撤退进青龙大阵中。只是那样一来，整个北琼派偌大的基业，顷刻就崩塌了。

    只有重伤躺在床上的雪代沙，闷闷不乐。

    她好不容易，把北琼派的架子搭起来，想要等陈凡回来，对她刮目相看。没想到最后，却还是让陈凡来拯救北琼派。

    “小凡未必是那个林漱溟对手吧。”

    王雪莹有些犹豫道。

    “请师祖母放心，老师的实力，不是我们能够想象的。”

    华云峰目光闪烁道。

    他能够感觉到，陈凡这一年半未现世，实力必然到了一个恐怖的境界。林漱溟挑了一个最不好的时机。

    ‘只是林漱溟到底是否入了地仙呢？如果入了地仙，恐怕老师都有些难。’

    华云峰心中闪过一丝阴霾

    三天时间，一晃而过。

    很快，决战的时期就到了。

    2011年，11月6日，中海岸边，观潮石旁。

    这块默默无闻，只是以前某位二流文人路过，留下一篇不出名诗篇的观潮石。今日却名动九霄，观者如云。

    因为一个峨冠博带的文弱秀才，就负剑坐在石上面。

    这里虽然是偏僻的海岸，但此时，却有无数人云集而来。诸多天南地北的华国武者术士，日韩的剑客高手。东南亚的泰拳宗师，欧美的精神大师等等，纷纷云集于此。

    “日国剑道魁首英龙华，她竟然也来了？”

    “等等，那不是亚当吗？没想到时隔数年，又看到他了。”

    “天榜上面的宗师，几乎齐聚啊。简直是数百年未有的壮举。”

    众人惊呼。

    这区区一个无名海滩上面，赫然云集了数十位宗师真人，半个东亚的强者，几乎云集于此。所有人都激动满面。

    高潮时刻，是北琼派众神境与宗师入场的时候。

    “北琼派来了，陈北玄在其中吗？”

    众人纷纷望来。

    ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-12-23 01:39:38

 第532章 强者云集（第五更）

    北琼派这次，堪称倾巢而出。

    中海本就是北琼派的大本营，再加上这次战斗，是陈凡的回归一战。几乎所有北琼派弟子齐至。不仅有诸多宗师真人，还包括方琼、安雅、王雪莹等人。

    走在为首的老者，龙行虎步，目射赤光，气势逼人，正是华云峰。

    而压阵的则是一个三米高的古铜色皮肤巨汉，宛如巨灵神般，正是传说中陈家的神秘横练神境。

    “没有陈北玄啊。”

    许多人失望的叹口气。

    “北琼派来势汹汹啊。”

    而更多人，则是瞳孔一缩。

    单单在场的北琼派宗师级强者，就超过十位，以及两位神境。如果传闻是真的，陈北玄降服了龙堂龙主，龙堂也归北琼派的话。

    那就是四位神境，二十位宗师真人！

    这等势力，几乎相当于整个华夏高端战力的总和。几有当年教廷横压天下的态势，尤其陈凡战力无双，直追圣者。

    ‘北琼派势大，这一战希望漱溟公能胜吧。’

    此时，哪怕许多对陈凡观感不错的人，也都纷纷动摇，倾向林漱溟。毕竟现在北琼派太强了，必须要压一压，否则岂不要君临天下？

    “刺啦。”

    一道雷光，划破长空。

    海滩上面，现出一个手托印章，穿着八卦道袍，剑眉怒视的老者。老者金刚怒目，无比威严，他一出现，许多邪派高手，纷纷一缩。

    “天师道大天师，姚道一，没想到他真的来了！”

    有人惊呼道。

    姚道一作为道门最强者，据说五六十年前，就是神境中期了。尤其执掌天师道世代相传的法宝‘雷印’，力量更是直入神境巅峰。威慑天下，降服四魔。谁能不惊，谁能不惧？

    当年便是以叶擎苍之强，也是以十万大军兵围龙虎山，逼得姚道一封山。

    “果然如此。”

    姚道一扫了林漱溟一样，嘿嘿一笑。

    他竟然没有多说什么，盘腿坐在海滩上。周围一大片空无一人。姚道一手中的雷印，依旧在不时闪耀着雷光。这可能是华夏最有名的法器了。天师道代代相传，据说威力无穷，一件就可以压制黑巫教七大巫器。

    小小海滩之上，居然来了两位神境，许多人开始坐不住了。

    这时，一阵歌诀突然传来。

    “世人都道神仙好，唯有功名忘不了”

    只见一个驾风而行的道袍老者，也口中颂着张三丰的神仙歌，袖袍鼓动，凌风御空，降临场中。

    “武当古道脉，李长生！”

    众人再次骚动，又一位神境出现了。

    武当一脉，以法武合一著称。李长生的岁数，据说仅次于林漱溟。修为深不可测，只有当年七大神境联手围攻叶擎苍的时候，才出手一次，并且一触即分，没有用尽全力。

    “林兄，何苦呢？”

    李长生忘了一眼林漱溟，微微摇头叹气。

    林漱溟枯坐观潮石上，一动不动，宛如老僧入定，只有李长生说话时，他眼皮才跳了跳，终究没有睁开。

    众人惊疑，李长生此言何意？

    “咔嚓。”

    这时，一道凄厉的刀光，划破长空。

    就见一个身穿黑色武士服的日国武者，踏浪而来。他整个人，都宛如凌厉的刀芒，斩风劈浪，任何海潮涌到他身边，都被刀气斩断。直接在海面拉出一道长长的白痕，足有数百米，宛如一刀分开大海般，出现在众人面前。

    “这是谁啊？”

    许多人惊诧了，看日国武者出场的气势之宏大，毫无疑问是神境强者。可是日国也有神境？

    “是日国上一代剑圣，渡边武夫，没想到他竟然还活着。”

    有一些老辈武者，脸色狂变。

    “渡边武夫？”

    这个名字道出来，顿时整个海岸边都一片哗然。渡边武夫当年一剑东来，连败华国数十位高手，连神境都不敢出手与之一战，最后还是林漱溟仗剑而出，与他战于峨眉金顶之上。

    那一战，被誉为百年来最璀璨的一战。

    没想到今日，渡边武夫竟然出现了。

    “漱溟阁下，可惜这一战不是我。不能领会您穷尽六十年的剑道，实是遗憾。”渡边武夫缓缓开口，声音沙哑。

    林漱溟睁开眼睛，望了他一眼，最终没有说话。

    渡边武夫一现。

    众多日国武者纷纷涌到他面前，参拜这位传奇剑圣。而渡边武夫则站在浪潮之上，抱剑傲立。面色冷峻。

    许多人开始骚动不安了。

    区区一个海滩，居然云集了六位神境强者。

    “这一但打起来，必然要震天动地啊，说不定他们若都出手，能把半个中海都毁掉。国家就放任这些强者齐聚？”

    不少人心中叫道。

    停在外圈的几艘华国军舰，此时已经导弹上弦，随时可以开火，隐隐威慑着这里。更有一排车队，浩浩荡荡而来。

    “是昆仑的人，他们终于来了？”

    “我看到朱雀与青龙了，还有玄武白虎，四大战将竟然齐出啊？”

    “奇怪，青龙前面那个老者是谁？莫非叶擎苍来了？”

    众人纷纷让开，口中惊疑道。

    作为华国特殊部门，朱雀等人平时出现一位，都是大事。如今四位齐现，代表着华国最高层的重视。更让人惊骇的是，走在四大战将之前的一位穿着军装的，桀骜不驯老者。

    军装老者踏步而来，横刀立马，气势冲宵。

    竟然与姚道一、李长生、渡边武夫分庭抗礼，丝毫不惧。

    “不是叶擎苍啊，他比叶擎苍，少了一分霸气。”

    有老一辈宗师，微微摇头。

    “老青龙，没想到你竟然还活着，而且突破进神境了。”李长生缓缓开口。

    “呵呵，你们这些老怪都没死，我怎么可能先去？”

    军装老者哈哈大笑。

    姚道一冷哼一声，没有说话。

    “竟然是第一代的青龙战将，他还活着，还突破入神了？”

    有了解当年秘闻的人，顿时神情一变。

    当年叶擎苍创建昆仑，麾下同样有四大战将，各个都是桀骜不驯，强绝一时的高手。只不过后来随着屡次征战，四大战将折损过半，最后只有老青龙归隐。没想到他不但活下来，还成为神境。

    许多人感觉，要重新评估昆仑的战斗力了。

    “林漱溟，当年我随将军登林家大门，你与将军交手，不分胜负，答应封山，今天为何又出世，搅动华夏风云？”

    老青龙爆喝道。

    “陈北玄杀我弟子，断我林家血脉，此仇，不可不报！”

    林漱溟眼镜睁开，随口一句，然后又闭上。

    “哼，林琅琊是自取死道。他与姓洪的三人联手，围攻陈北玄，技不如人，就该愿赌服输才对。你何必强出头呢。”

    老青龙皱眉道。

    “杀人者，偿命！”

    这次，林漱溟只吐出五个字，就不再开口。

    老青龙见状，只能无奈摇头。现在的林漱溟处于一种非常奇特的状态，便是以他的桀骜不驯，也不敢随便出手。在场诸多神境，其实大多都清楚，只是静静旁观。

    毕竟没了林漱溟，谁人去挡那个纵横天下的陈北玄？

    诸多到场后，接下来，又有许多人赶到，只是在没有神境强者出现。哪怕有，也应该是在外海徘徊，不敢靠近。便是渡边武夫，都倒退数百丈，与老青龙等人拉开距离。

    “陈北玄呢？他怎么还不来？”

    众人从中午，等到傍晚，不少人都饥肠饿肚了，可是还没有等到正主。

    倒是几位神境，各自盘腿打坐，丝毫不急。

    “小凡不会没接到消息吧。”

    王雪莹也微微有些担心。

    “放心吧，王姨，小凡肯定回来的。”

    方琼在旁边安慰道。

    两家是世交，这两三年中，陈凡屡次消失，方琼陪在王雪莹身边，两人的关系迅速攀升。王雪莹此时已经把她当准媳妇看待了。

    “哗啦啦。”

    此时忽然下起了雨，显然是预告的暴风雨要来了。宗师们可以撑起罡气护罩，但大部分人没带伞，只能被雨淋着。

    “师父来了。”

    忽然，华云峰说道。

    紧接着，渡边武夫、姚道一、李长生、老青龙先后睁开眼，目光凝重的看向都东南方。

    就见到乌云逐渐压来，把半片天空都压黑了。乌云之下，是狂风暴雨，以及剧烈的风暴。在众多风暴中，还有一道龙吸水般的异像出现。

    一道水柱，宛如龙卷风般，直冲长天，高达上百米，仿佛神话般。

    “这是？”

    所有人都目瞪口呆的看去。

    就见到，一个黑衣青年，脚踩着龙卷风暴，宛如掌控暴风海洋的龙神，横跨海天而来。他背负双手，黑衣黑发黑瞳，气息似无底深渊般不可测。浑身上下笼罩在一片青光之中，如同一颗青色的星辰般，照耀长天。

    赫然陈凡。

    “陈北玄，你终于来了。”

    林漱溟猛的睁开眼，长身而起。双眼闪耀着白芒，瞬间横越数百米，与陈凡眼中的青色神芒撞击在一起，虚空中顿时闪过一阵噼里啪啦的火花。

    无数人屏住呼吸。

    知道这期待已久，被称为惊艳一个世纪的绝世之战，终于要开启了。(未完待续。)

 第533章 大战开启（第一更）

    “是师父。”

    阿秀激动的跳了起来，一双水灵灵大眼眨都不眨，她已经有好几年没有看到陈凡了。陈凡比起四年前，身形变化极大，但依稀还能辨别出容貌来。

    “小凡他没事。”

    王晓云拍了拍胸脯，心中暗暗松了口气。

    “果然是门主啊，他老人家终于来了。”

    黑巫教诸位真人，华家、陆家的高手，以及吴山河等人，齐齐激动的望过去。那个黑衣人，就是北琼派的架海紫金梁，撑天白玉柱。只要有他在，任何风浪都无法击垮北琼派。

    “小凡...”

    安雅和方琼美眸如水，定定的望着陈凡。

    尤其是方琼，她和陈凡分别近三年，中间只见过一面。心中的思念，简直如海洋一般。尤其是她第一次看到陈凡，真正施展出威能。那种凌驾海天之上的神威，让方琼也忍不住美眸放光，异彩涟涟。

    如果说北琼派众人是欣喜若狂，那其他诸多武者，则是被吓到了。

    陈凡驾驭风暴而来，脚踩百米高的水柱，挟天地之威，架海凌霄。谁能不惊？谁能不惧，便是几位神境强者，都忍不住瞳孔一缩。

    “嘶，这还是凡人的能耐吗？简直像海神一般啊。”

    见到这一幕的众多日国、华国武者们，都被吓傻了，纷纷倒吸一口凉气。宗师们都脸色狂变，一般宗师最多踏水而行，搏击风浪，一刀斩碎瀑布之类。

    但陈凡却驾海而来。

    在他背后，是乌云密布，闪电飞舞，巨涛如怒，风暴如墙。这等威势，怎么可能是人类能施展出来的？只有传说中的神明、仙人一流才能做到。

    “陈北玄虽是借用了这海洋风暴的势，但他的境界，只怕已直追天人，距离地仙之境，只剩下半只脚。否则不可能如此同步协调。”

    姚道一冷哼道。

    “以己心代天心，是为天人！确实了得啊，老道痴学道两甲子，却还不如一年轻后辈。羞愧，羞愧啊！”

    李长生抚须长叹。

    “师伯，陈北玄真强到这种地步，能够驾驭这么强大的风暴？岂不代表着他已经能毁城灭地了？”朱雀等人忍不住砸舌道。

    “哼，这片风暴之广，笼罩数百里。便是地仙天人，都未必有如此浩荡神通。陈北玄只是借着风暴来势，稍加牵引罢了。”

    老青龙目光神芒闪耀：

    “不过哪怕仅仅是牵引，也了不得。这代表着陈北玄的境界之高，已经到了可大范围借用天地之力的层次。便是五百年前的张三丰，三百年前的老巫神也不过如此吧。”

    而日国众多武者则齐齐色变。

    渡边武夫望着陈凡，眼中刀气喷薄，几欲透体而出，但最终被他强行压下。

    “轰隆。”

    狂风暴雨终于来了。

    海岸之上，巨浪滔天，足有数米高。乱石穿空，怒涛如云。天空中，电闪雷鸣，暴风龙卷，横扫过整个岸边，连十数米高的大树，都被飓风压的弯腰。

    “退。”

    众多武者和普通人，不得不连连后退。

    迅速撤离到海岸上百米外，才感觉好一点。他们回头望去，就见到雨幕如白练，只能隐约看见，一道撑天水柱足有上百米高，上面站着一个青色人影。

    只有宗师和神境，还能停留在原地，亲眼目睹这一战。

    “林漱溟？”

    陈凡眼睛微眯，注视着这个负剑而立的文弱秀才。

    他身上的气息，是陈凡重生回地球来，见到的最强大一位。那种冲天而起的剑气，隐隐沟通天地元气。浑身肉身，宛如铁板一块，无比凝练，没有一丝缺陷漏洞。精神力更是汪洋如海，浩瀚博大。差点让陈凡以为这是一位地仙当面。

    ‘不对，地仙的话，已经踏入先天境界。成就先天道体神魂，与天地元气水.交融，再无分别。就如同鱼进了水中一样。而这林漱溟，则还是人，距离彻底进化为鱼，还差一点。而这一点，就是天堑，若无机缘，永生都无法迈入。’

    陈凡微微摇头。

    ‘只是，为什么他体内，给我一种威胁的感觉。难道有什么暗藏的法宝或底牌？’

    “陈北玄，我在此等你三日了。”

    林漱溟长身而起，古井无波的眼瞳中，终于露出一丝异彩：

    “你确实是这百年中，最惊才绝艳的后辈。便是叶擎苍当年，也没有你这般强大。若是数十年后，谁能成就地仙，当以你最有希望。”

    “废话少说。林漱溟，你胆敢打伤我侍女，欺上我北琼派来，就应该能想到后果。”

    陈凡淡淡说道，眼中一片杀意。

    这个林漱溟，也许有各种底牌法宝，也许是地球最惊艳的天才之一。但陈凡前世，见过无数的绝艳天骄，见过亿万星辰、亿万种族、亿万天才。早就阅尽沧海，再无疑惑。任凭林漱溟再有天赋，他胆敢欺上北琼派，陈凡就绝不能忍。

    北琼派的许多，都是陈凡重生一世，最为珍视的亲人好友，触者必死。

    “不错，当琅琊死去那一刻，我们两人，就注定不死不休。”

    林漱溟眼中，露出深深的哀伤。

    林琅琊是他最珍视的弟子，名为剑仆，其实胜过亲生儿子。随他一起入山修道。林琅琊的所有剑术武学，都得自林漱溟亲传。更被林漱溟视为自己死后，林家的守护神。结果却被陈凡所杀，这就相当于断掉林家的命根子。

    “我本以为，闭关六十年出山，当是找叶擎苍，一分胜负，却没想到世间多出你陈北玄来。快哉，快哉啊。”

    林漱溟哈哈大笑。

    “咔嚓！”

    这时，一道粗如树干的闪电，划破夜空，从两人面前闪过。

    当雷电消逝的一刹那，陈凡与林漱溟同时动手了。

    “轰隆。”

    陈凡脚踏天地，一拳轰来。

    他澎湃的拳劲，把空中的雨幕都震碎，打出一道长达上百米的通道。通道宽足有两米，从陈凡这边，一路通到岸上。可见陈凡这一拳的力量这可怖，远达一百多米开外。便是神境见状，都为之失色。

    “没有借用一丝一毫天地之力，仅凭真气，就外放一两百米，这陈北玄的真气内劲得雄厚到何等程度？凝练到何等程度？”

    渡边武夫瞳孔为之一缩。

    劲气外放百米，每个神境都能做到。但就如同强弩之末，鲁缟一样。外放一百米的拳劲，基本上就没有什么杀伤力了，不能威胁到同境界高手。

    但陈凡这一拳，打出时是什么威力，到一百多米外，还是什么威力。

    可见他真气的凝练，已经如同实质。比刀罡、剑芒还要恐怖。

    “剑凝。”

    与陈凡仅凭自身力量，霸绝天地的拳劲不同。

    林漱溟抬起纤细的手指，当空一划。漫天雨幕，就化作一道道水剑。这些水剑三寸长短，每一柄剑锋锐利，闪耀寒芒。这一刹那间，整个天空，仿佛有数千上万柄利箭般。

    “嗖。”

    随着林漱溟剑指一戳。

    数千柄水剑，宛如强弓硬弩，向陈凡冲去。每一柄水剑，开始只有三寸长，但在飞行的过程中，吸引了天地元气，渐渐壮大，最后长到了七寸长短。威力倍增一倍。

    “嘭嘭嘭。”

    无数道水剑撞击在拳劲上面。

    陈凡的拳劲，何等刚猛霸道，足以一拳镇杀神境的那迦大蛇。单凭这些水剑，怎么可能拦住。在一连串的爆炸中，拳劲依旧势不可挡，又前行了三十米。

    “卷。”

    林漱溟剑指一变。

    漫天水剑，化作龙卷般，以之前十倍的速度，噼里啪啦的砸在无形拳劲之上。每一柄水剑，都让拳劲削弱一丝，尽管很细微，但上千柄水剑过后，拳劲终于慢下来，最终停在了林漱溟十丈之外，凭空消散。

    诸多宗师神境，尽数无声。

    两人尽管只是一击，但展现出来的实力之强，简直可怖可惧。

    陈凡拳劲如涛，一拳足以轰杀神境。

    林漱溟随手招来数千柄水剑，每一剑都媲美大口径步.枪一击。相当于数千名士兵同时开枪，那种威力之大，便是神境也不敢硬扛。

    但这只是两人的随手一击罢了。

    等他们真正全力出手，那是何等可怖可惧的威能？

    “再借我一拳？”

    陈凡哈哈大笑，脚踏天地，拳走龙蛇，虚空之中，正好一道闪电划过。竟然受到陈凡拳势的吸引。化作一道如蛇电光，依附在陈凡的拳头之上。

    那一刻。

    陈凡的身形印在虚空之中，宛如一头蛟龙在腾空。

    “真武三十六式，蛟龙变！”

    这一拳打出，澎湃的真元与仙家武学，加上天地之力联合在一起。

    威势之大，是之前的一倍以上，打的天地都为之震动，日月翻腾。海面还相隔数十米，就被拉出一道长长的白色水道。水道呈游龙状，宛如无形的巨龙，擦过海面般。

    “轰隆。”

    青白色相间的拳芒，带着天雷之力，猛的砸下。

    这一次，便是林漱溟脸上，都露出一丝凝重，右手轻轻按在了背后的长剑之上。

    “起！”

    Ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，今天一定五更呢oo

 第534章 一拳败北？（第二更）

    纯钧剑！

    西元1874年，林漱溟入蜀山修道。于青城后山处，得古代剑仙留经，并得剑一口。剑长三尺五寸，仿照古之神剑炼制而成。剑式古朴大气，厚重无锋，重达百斤。林漱溟得此剑后，日夜以自己的精血真气，祭炼此剑，到今天，一共一百三十余载。

    “咔嚓！”

    林漱溟威震华夏，剑败诸多神境的纯钧剑，终于出鞘了。

    纯钧剑一出，天地之间，顿时闪过一道白虹。这道白虹横亘长天，足有十数丈长，剑芒如怒涛狂卷般，带起浩荡的天地之力，在半空之中，划出一道完美的弧线。

    林漱溟竟然举重若轻，持着百斤古剑，如同舞动绣花针般，演化太极，布下一道剑域。这道剑域足有方圆十五丈大小，里面弥补着他纯练百年的剑罡。看着柔弱如水，其实比钢铁还要坚硬。

    这道剑域。

    堪称林漱溟一生剑道的巅峰之作。

    剑法入神，万术不侵。便是数位神境联手围攻，都没法攻破。大炮轰击在上面，也会被剑域中的剑气，层层削弱，最终力量全失。

    太极门宗师陈九阳，见到这一剑，顿时心如死灰：

    “便是我太极一脉的祖师到这里，恐怕也演化不出这如此完美，契合阴阳之道的一剑吧。林漱溟不愧是剑中之神！”

    其他神境们，也都面色凝重。

    林漱溟的纯钧剑出鞘，就代表着他要动真格的了。而这道剑域，便是以他们全力出手，都没把握攻破。尤其是渡边武夫，双手不由自主攥紧。

    “面对这一剑，我只有动用雷印了，否则束手无策。不知陈北玄用什么方法破这完美剑域？”

    姚道一瞳孔一缩道。

    “好。”

    这时，陈凡人随拳走，整个人化作一道舞动九天的蛟龙，腾云驾雾，带着雷光，居高临下轰击而来，竟然要以力破此剑域。

    外人看来。

    只见天空之中，宛如多了一条青白色相间的龙蛇般，足有十数丈长，猛的撞击在剑域上面。

    “轰隆。”

    雷光炸响，劲气爆裂，天地震动。

    只见一道璀璨的电芒，从两者相交处，向四面八方蔓延开去。紧接着，就是四散开的劲气与拳芒，最后，是无形的震荡波动。

    浩浩荡荡的劲气，横扫过上百米。

    除了几位神境还能立在原地外，其他的宗师们，都被逼着运起护体真罡，但依旧节节倒退，竟然一连退到百米开外。

    众人震惊看去。

    就见到以两人为中心，数十米方圆内，连一丝雨水都没有，形成一个真空。而他们周围的海面，竟然凭空凹了下去，如同一个巨大的碗一般，被无形的巨力压了数米深。

    “这一击，谁胜谁负？”

    众人睁大眼睛，目瞪口呆看去。

    “哈哈哈。”

    就见陈凡大笑一声。身形一晃，凌空倒退数十米。他身体在半空中，如同游龙般，竟然猛的一折，再次一拳打来。

    “破。”

    林漱溟面如深潭，古井无波。只是舞动手中的纯钧剑，继续化作白虹剑域，拦住陈凡的一击。

    “轰隆！轰隆！”

    海面上宛如炸弹爆炸般。

    就像一尊数十吨重的巨炮，每开一炮，都震耳欲聋，激的海天之水为之沸腾。陈凡每出一击，身形都倒退数十米，再临空杀来，落在外人眼中，仿佛他落入下风，怎么都无法攻破林漱溟的剑域般。

    “漱溟兄要挡不住了。”

    李长生突然开口道。

    众人不明所以，有眼尖者，突然注意到。

    林漱溟脚下，数米高的观潮石，此时竟然裂痕弥补。随着陈凡每一击，观潮石上的裂痕就多几道，如今已经脆弱的不堪一触了。

    “原来林漱溟每次，不能完整接下陈北玄的攻击，不得不将拳劲转移到脚下的观潮石中。难怪李老神仙说他快挡不住了。”

    众人恍然大悟。

    “第十拳！”

    陈凡当空一声爆喝，拳芒暴涨，刹那间竟然化作十七丈长。

    这一拳之威，让空气都为之凝结，携带了陈凡之前足足九拳的力量，被他凝聚到了这一拳之中。陈凡的身形，已经被青白色雷光彻底笼罩住，光芒之中，现出片片龙鳞，宛如真的蛟龙降世般。

    便是当年闯出蛟龙变的真武仙宗大能，见到陈凡这一拳，也得赞叹。

    陈凡已经演化出‘蛟龙变’的三分真髓了。

    “轰！”

    林漱溟的白虹剑域，再也支撑不住，顿时破开。恐怖的拳劲，如同怒涛击来。林漱溟面无表情，挥动古剑，在那一刹那之间，连变了十七中剑法。每一种都是失传已久，古代剑道的巅峰之作，堪称凡人剑术的顶端。

    可是陈凡的拳法，乃是仙家武学，超过凡俗。

    无论林漱溟怎么变，陈凡的拳劲依旧不管不顾，击破一切障碍。如同青玉般的白皙拳头，硬生生的印在了纯钧剑之上。

    “嘭。”

    林漱溟脚下的观潮石，直接炸裂开来。

    块块碎石，如同子弹一般，激.射出去。有些化境宗师，以护体真罡硬扛，都被一块碎石打的气血翻腾，几欲吐血。

    而林漱溟整个人，已经被陈凡这一拳的余威，打的暴退。身形如同一道利箭般，在海滩上面划过了上百米距离。

    阻拦林漱溟的巨大海石、岸堤、公路护栏等等。纷纷被他撞断。

    便是有一些观战的武者，被林漱溟的身形擦过，都动辄手断腿折，当场身死。最后林漱溟竟然一路暴退到沿海公路上面。在地面上，拉出一道一百多米深的裂痕。

    “再来。”

    陈凡战意如怒涛，周身气血翻涌。

    他身形一换，就瞬间越过上百米虚空，再次降临林漱溟头上。林漱溟双瞳中无悲无喜，继续仗剑而出，与陈凡当空激战。

    “轰轰轰！”

    两人的拳劲、剑芒，宛如强弓劲弩般，向四周扩散开去，打的那些观战者哭爹喊妈。

    “快走啊。”

    “这哪是人交手，明明是两个恐怖怪兽嘛。”

    “我的天，这至少得退一千米之后，才能平安观战啊。”

    诸多观战的东亚武者们，一退再退。

    到了最后，几乎看不到陈凡与林漱溟的身形，只见一道白色光影，与一道青色光芒，在当空战斗。每一次碰撞，都带起无数怒涛气劲。把整个公路，以及公路两边的树木、护栏等等，打的一片狼藉。

    朱雀等人暗暗抹了把汗。

    幸亏他们提前把这段公路封了，并且以风暴来袭的名义，划下禁区。否则以两人这把交手的态势，还不知道死多少人呢。

    “这就是神境之威吗？”

    方琼、安雅等人齐齐变色。

    她们是第一次看到陈凡全力出手。

    那种凌驾于九天之战，宛如神灵在战斗的威势。简直超乎众女的想象。

    “难怪小凡从不在意财富权势，拥有这样超脱众生的力量。金钱与权势又算的了什么呢？”方琼心中暗暗说着，美眸里面，不由浮现一丝自卑。

    而阿秀、余文静等人。则攥紧小拳头，紧张看着：

    “师父加油，一定要打败那个老怪物啊。”

    两人且战且走，从海上打到地面，再从空中打到海上。陈凡拳劲如怒涛，越战越勇，反观林漱溟却被死死压在下风，只能苦苦支撑。

    “嘭。”

    又一次碰撞，白色身形在空中暴退，竟然被陈凡一拳打入了海中，直接砸出了数十米的波涛。

    “林漱溟，拿出你真本事，凭借这点剑术，你连让我热身都做不到。”

    陈凡傲立虚空，眼中神光翻涌道。

    “好。”

    一道璀璨的白色剑芒，从海中射出，现出林漱溟狼狈的身形。尽管他头发散乱，衣衫褴褛。但他脸上却一点悲喜都没有。

    “我修习的剑术，名为《浩然剑经》，乃是古代一位剑仙前辈所创。那位前辈，由儒入道，将一生所学，融入剑道之中。别出心裁，非我儒家门徒，不入此门。”

    林漱溟慷慨而谈。

    他身上渐渐升起一股百折不弯，万世不移的剑意。

    “咔嚓。”

    林漱溟人随剑走，整个人化作一道十数丈长的剑虹，白色剑虹宛如一柄当空神剑般，神变九转，猛的劈向陈凡。那股浩荡的剑意，远胜之前。尤其剑气四射，威能暴增。

    “气剑术！”

    如果说。

    之前林漱溟施展，是凡间剑术。

    那么他现在使用的，才是真正仙家剑术，至少半只脚，踏入修仙界大门。

    “来得好。”

    陈凡黑发飘散，长衣猎猎。一拳古拙打出。

    这一拳平平无奇，没有任何拳势拳意，甚至不带动浩荡元气，连最普通的黑虎掏心都不如。但此拳一出，所有神境却齐齐色变。

    此拳无名，如果强称作，可以叫‘道拳’。

    陈凡窥探天地间某种规则，以拳法引动一丝规则之力，哪怕只是一丝丝，甚至没有碰触到规则，都拥有超脱凡俗，无可匹敌的力量。

    任林漱溟剑光九转，却依旧被陈凡这平平无奇的一拳，凌空打中。

    “砰！”

    一声爆响。

    林漱溟长剑脱手而出，而他被陈凡，一拳打的凌空暴退，直接砸进了海面。

    “林漱溟败了？”

    众人目瞪口呆。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o

 第535章 人仙之威（第三更）

    林漱溟败了？

    众人都亲眼所见，林漱溟自一开始，就被陈凡压着打。一路从海边打到公路上，又从公路败退到海边了。连拿出看家剑诀，都挡不住陈凡的一拳。最后连剑都握不住，这不是败了是什么？

    许多武道世家的家主们，都脸色灰暗。

    北琼派势大，如果连林漱溟都战不过，这世间还有谁来制衡陈北玄？难道真要让北琼派登上华夏第一的宝座去？

    日国的众多武者们，更是面色铁青。

    陈凡可是日国的最大的对头。灭五大神社，斩武宫弘一，败第14旅团。以一己之力，踩得整个日国抬不起头来。有他在，日国武道界几乎要被华国压一辈子。

    “师父赢了？”

    阿秀忍不住激动起来。

    完全没有了横行中州地下世界女王，天榜女宗师的风采，完全像一个雀跃的小女孩般。

    “林漱溟的修为，达到了神境巅峰，甚至比一般的神境后期都强大的多，但终究不如老师远矣。”华云峰摇头道。

    在场之中，也只有他的修为与眼界，可以点评这场战斗。

    以华云峰看来，林漱溟很强，无论神魂、肉身、真劲都达到了神境最巅峰。便是一个人迎战五六位神境，都不逊色。剑术更是出神而入化，已经进无可进。

    可是陈凡更恐怖。

    陈凡的力量从头到尾，都死死压制林漱溟。陈凡的武道，更是超脱凡俗，达到了仙家武学的层次。宛如仙人下界演化拳法。尤其是最后一拳，古拙大气，占尽天道。便是华云峰，都没法用语言去形容那一拳，硬说的话，就是：

    无可匹敌！

    是的，那一拳是无可匹敌的一拳。任何技巧在那一拳面前，都是苍白无力，只能依靠力量去硬接。而林漱溟的力量终究与陈凡有一段差距。

    陈凡青帝长生体小成，真元达到神海中期巅峰，更胜一般的神海后期，真真先天之下无敌。

    “林漱溟就这样败了？”

    朱雀不敢相信道。

    白虎和玄武等人也都不敢置信。

    林漱溟苦修了六十年，破关而出，剑耀华夏，就这样一拳被陈凡所败？连林漱溟都挡不住，岂不是说叶擎苍也未必是陈凡对手？

    “未必。”

    老青龙眼睛微眯，精芒暴涨：“现在，战斗才刚刚开始。”

    “啊？”

    众人惊诧，不明所以。

    这时。

    一道白虹忽然冲天而起，破开水面，露出林漱溟的身影。

    他狼狈不堪，浑身都被海水湿透，显然为了抵挡陈凡那一拳，他把所有的力量都用上，甚至连阻拦海水的罡气都无力都用。

    “陈北玄，你确实不愧千年一出的绝世奇才。地仙之体，青玉琉璃菩萨之身。真气汪洋如海不逊色于地仙。甚至拳法武道，更是超脱世人，近乎神明。”

    林漱溟虽然衣衫狼狈，气血衰落，但脸上却一丝颓色都没有，反而目光更胜：

    “可惜的是，你终究没入地仙，今日注定要败在这里。”

    “哦？”

    陈凡眼睛微眯，四下打量他一眼，脸上忽的露出一丝笑容：“原来如此，这就是你的底牌，难怪刚来挑战我。”

    “怎么回事？”

    观战的众人，都无比惊讶道。

    “以己心代天心，林兄终究迈入这个境界了。”

    李长生摇摇头道。

    “人仙啊。嘿嘿。”

    姚道一冷笑一声，眼中却露出一丝哀色。

    “林兄竟然迈进了人仙之境，真想领会一下，这个境界的威力啊。”

    渡边武夫双目刀气暴涨，把他眼前的空气，都割裂开来，遗憾道。

    “轰隆。”

    这时，林漱溟终于出手了。

    他没有施展任何法术神通，也没有驾驭飞剑。只是凌空一拍。顿时天地之间，元气如同潮水般，沸腾汹涌而来，方圆百丈内的天地元气，瞬间凝聚成一道白茫茫的巨掌。

    大手足有方圆十丈大小，林漱溟没有动用一丝真气法力，就这样手一挥。巨掌就凭空凝聚，向陈凡凌空击去。这一掌之威，拍的雨幕震动，空气浩荡。宛如天神一掌压下吧。

    “怎么可能？”

    众人目瞪口呆。

    林漱溟明明已经败北，气血比起之前来，显得越发衰落。怎么会打出这惊天动地的一掌？便是神境最巅峰，都拍不出这一掌吧。

    “这就是人仙，以己心代天心，举手投足，都有天地之威！”

    老青龙淡淡道。

    “破！”

    面对这擎天而来的巨掌，陈凡丝毫不惧。

    他提据真元，猛的一拳打出。这一拳，打的天地翻腾，日月倒悬。半空中爆出无数炸裂之声，只见雨幕形成一道巨大的拳印。拳印横贯长空，猛的击打在十丈巨掌之上。

    拳劲与巨掌相交，竟然都纷纷消散。

    不分胜负？

    这是开场以来，林漱溟第一次挡住陈凡的攻击。

    “林漱溟怎么会突然强大到这种地步，他明明在老师手下，支撑不住了啊。”

    阿秀不敢置信道。

    余文静、周静怡，雪代沙等人，也都不明所以。只有华云峰猛的神情一变，面露奇光道：“原来林漱溟踏进人仙了，难怪能挡住老师的一击。”

    “什么人仙？”

    众人诧异。

    大家都听说过地仙天人，但第一次，听说过人仙的境界。

    “人仙顾名思义，就是人中的仙。据说修炼者，达到神境之后，还可以百尺竿头再进一步，踏入秘不可测的人仙境界。这个境界，横亘在地仙与神境之间。据说已经可以施展出地仙的一部分能耐，举手投足都带着天地巨力，不需要自己动用分毫力量，就可以操纵天地，轻易碾压神境。”

    华云峰说道。

    “这么强？”

    众人目瞪口呆。

    “可惜的是，人仙虽强，终究不是地仙。依旧有百五十岁的寿元限制。再强大，寿元一到，也得化作尘土。而地仙传说寿五百载，逍遥天地之间，是何等快哉。”

    华云峰摇头道。

    “但这么说，岂不是老师有危险？”

    余文静焦急道。

    无论人仙能活多久，毫无疑问，现在的林漱溟，就相当于半个地仙的实力。他一举一动之间，都掀起海啸、暴风，凝聚庞大的天地元力。竟然开始转守为攻，主动向陈凡攻击了。

    众多北琼派弟子，也齐齐色变。

    “去。”

    林漱溟一指划出，竟然把整个海面都分成两半。浩荡的剑气，横贯百丈，足有一两百米长，让海底的礁石都露出来。漫天雨幕都被他这一指之威，凌空分开。

    “破。”

    陈凡目现奇光，真元澎湃如怒涛，衣袍鼓动，凌空一拳。猛的撞击在这横贯天地的一指上。林漱溟动都未动，而陈凡竟然被这一指，打的倒退三丈。

    “再来。”

    陈凡丝毫不惧，身形暴涨，继续冲上来。

    林漱溟面无表情，双手翻滚。巨大的海面上，无数海水，凝聚成两只十丈大的手掌，向陈凡抓去。最后更化作一道水球，把陈凡困在其中。

    “三百年前老巫神，五百年前张三丰，也不过是这个境界啊。”

    看着林漱溟一指分海，一掌划囚牢的威势，老青龙神往道。

    众多武者们也都目驰神往，内心激荡。如果说陈凡是强横无匹，那么林漱溟就仿佛代天刑罚般。人之力有穷，而天地之力无穷。陈凡再强，还能挡林漱溟几击？

    便是阿秀等人，都忍不住担忧起来。

    “破。”

    三个弹指后，陈凡以青木气兵，劈开了水球。但此时，林漱溟已经剑诀一捏。

    半空之中，无数雨幕，化作万千利剑。

    这一次，利剑足有三万柄。如同枪林弹雨般，铺天盖地向陈凡打来。这一击之威，比他之前强何止数倍。但陈凡横立在虚空中，不闪不避，凭借自己强大的护体真元，竟然硬扛着无数道水剑。

    “嘭嘭嘭。”

    一道道水剑撞击在护体真元上，爆起惊天水雾。

    陈凡丝毫不管，冷笑看着林漱溟道：

    “天地之力，岂是你凡人之身能掌控。这样挥霍力量，你最多再能支撑多长时间？三个小时，还是两个小时？你本来还有三年寿元，当你这样动用力量，却活不过今天了。”

    人仙是什么，陈凡并不知道。

    但以陈凡看来，这所谓的人仙，其实就是境界到先天，力量没到。

    林漱溟早就触摸到先天的门栏，心境已经成就了地仙。可是地球的修炼环境，实在太枯竭了。根本不足以支撑林漱溟修炼进地仙。

    所以任他闭关苦修六十年，真气神魂肉身，怎么都没法转化为先天之体。没有先天之体，先天真元，先天神魂。又算什么先天？林漱溟强行动用天地之力，以神境之力，驾驭地仙力量。他心境能承受得住，但肉身根本扛不住。

    本来还有三年的寿命，最多支撑他动用三个小时，就得肉身崩溃，化作尘埃。

    “杀你足够了。”

    林漱溟脸色平静道。

    他的两鬓已经开始逐渐斑白，晶莹剔透的皮肤，越发松松垮垮。可是林漱溟目光却越发锐利，调动的力量更加庞大，方圆数里的天地元气，都开始沸腾了。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o(未完待续。)

 第536章 地仙一剑（第四更）

    陈凡虽瞧不上这投机取巧的人仙之境，但脸上终究露出几分凝重。

    只有他这位曾经直入先天，修成渡劫的大修士，才知道先天境界的恐怖。林漱溟只有三小时的寿命，但这三小时之内，他却能肆无忌惮的发挥出地仙境界的破坏力。

    尽管这个地仙。

    没有地仙的神通法宝，没有地仙的不坏宝体，没有地仙的浩荡真气，没有地仙

    但他终究是地仙，占了一个‘仙’字。

    炼气与先天境界，是凡人与修仙者的差别。先天之前，不为修仙者。只有踏入先天境界，才算真正登临修仙的大门，开始凝练金丹、元婴，遨游天宇，谋求超脱这个宇宙的机缘。

    可以说，没有大神通，大法术，大灵宝。一百个炼气巅峰的修仙者，都未必是一位先天修士的对手。许多星辰之上，一位先天修士，就是神灵，就是仙人的区别。

    “哗啦啦。”

    陈凡舒展身体。

    他的体内传来长江大河流淌的轰鸣声，五脏六腑都开始放出青色光芒，皮肤晶莹剔透，宛如青玉一般，整个人都似月光琉璃之声。

    而澎湃的真元，更是脱离体外，把方圆十丈内的所有雨幕，全部排开。浩荡的神念，透体而出，开始与林漱溟争夺天地元气的掌控。

    “呼。”

    林漱溟凭虚立在空中，没有任何一道飓风剑芒将他托起，就这样御气横空。他双手环抱，如同老翁推磨般。周围方圆数里的天地元气，渐渐受到引动，开始以他为中心，如同风暴般袭来。

    “咔嚓！”

    电闪雷鸣，惊涛穿空。

    方圆数里的天地之力，是何等浩瀚。远远不是凡人可以掌控的，林漱溟鬓角开始凝出一丝丝汗珠，但宛若未觉，心神全部投注在操控天地之中。

    “去。”

    林漱溟驾驭天地，一袖挥出。

    “轰。”

    他凝聚的浩荡元气，宛如找到一个发泄口般，顿时如决堤洪水，向陈凡狂涌而去。这股元气之浩瀚，远远超过所有人想象。

    虚空为之颤动，暴雨被搅动化作无数风暴随行，海面被硬生生劈开。现出一道长达数百米的裂痕。两股水墙向四周分开，足足有十数丈高，蔚为壮观，仿佛奇迹般。

    一袖分海！

    见到这一幕，所有人都屏住呼吸，目瞪口呆的观看着。

    这一战，已经超乎了所有人的想象，地仙之威的恐怖，简直让人瞠目结舌。便是远处站在军舰上观看的华国士兵们，都瞪大眼睛，数千吨的船只来回摇晃，似遇见十二级台风般。

    “破！”

    陈凡一拳打出。

    刹那间，无边宏大的真元，从他体内狂涌而出，无尽青光照彻天宇，达到神海中期巅峰的修为，在这一刻提到了最巅峰。甚至连青帝长生体的力量都用上，整个人化作一颗青色的流星，猛的撞向浩浩荡荡的天地大潮。

    “轰隆。”

    陈凡一拳撞在元气大潮中。虽然一拳劈开了眼前的气浪，但紧接着却被其他的力量推着，一路后退。竟然在海面上倒退了数十米，才勉强止住身形。

    而此时，海面上已经拉出了一道三百米长的裂痕。

    一击破海三百米！

    便是渡边武夫等人，都忍不住攥紧手中的拳头。

    “地仙，这就是真正的地仙之力。我辈苦苦追求千年，上下求索，为的不就是掌控这样的力量，从此超脱世间，逍遥自在吗？”姚道一目现奇光道。

    “可惜以林兄的肉身与寿元，最多驾驭这股力量数时辰，就肉身崩塌了。哎，没想到林兄竟然作出这样的选择，宁愿自己身陨，也要拉着陈北玄玉石俱焚。”李长生摇头道。

    “林琅琊是林家未来支柱，陈北玄杀林琅琊，就是断林家的根。林漱溟只有三年寿元，三年之后，谁去庇护林家？还不如拼死一战，为林琅琊报仇呢。”

    老青龙冷笑道。

    而北琼派众人，已经心提到嗓门眼了。

    林漱溟此时表现出来的威能，与神仙无异。陈凡竟然落入了下风，是不是代表着，很快陈凡就要战败了呢？

    “嘭。”

    陈凡最后一拳打散了眼前的气浪，冷笑道：

    “没用的，林漱溟。你不通先天之法，不懂先天之术。粗犷的操纵这些天地元气，只是在浪费你的时间与寿命。力量再强，不能凝聚起来，又有什么用？”

    大部分先天修士交手，还是看肉身、法术、神通以及法宝。

    虽然大家都能操控天地元气，但这速度太慢了，而且力量太分散，无法凝聚于一点。真正的先天修士，斗法只在一瞬之间。你还没凝聚到足够的元气，我已经一剑斩落你的人头。

    林漱溟驾驭的力量再强，但只要破不开陈凡的青帝长生体，他就没法奈何陈凡。

    林漱溟显然也发现这点，顿时开始有些急了。

    “轰！轰！轰！”

    一道道雷电，被他从空中引动，轰向陈凡。

    可是青帝长生体何等强悍，陈凡以肉身硬扛天雷，丝毫不惧。反而不时击破音障，袭击向林漱溟。但都被林漱溟提前从元气变化中感应到，布下一道道元气屏障，挡住了陈凡的攻击。

    “嘭。”

    陈凡一拳打破音障，冲到了林漱溟身体一百米内。

    但这里的元气，凝聚如同一块铁板般。陈凡冲进去，顿时身形开始剧烈减速，到最后，只有正常飞行速度。而林漱溟乘机一掌拍来，陈凡只能身形暴退，再次寻找机会。

    从外面看。

    林漱溟就像一个持着巨锤的壮汉，挥舞的虎虎生风，破坏力惊人，可惜打不到人。

    而陈凡则是个精悍的小个子，上蹿下跳。手中拿着匕首，一击毙命。

    现在就看谁能熬得的更久了。

    “呼。”

    尽管周围的人，看的精彩连连，但陈凡却感觉不能再这样下去，他没那么多时间和林漱溟磨着。

    “该早点解决这家伙了。”

    陈凡身形往虚空一立，一拍腰间小葫芦叫道：

    “林漱溟，世人皆言你为剑仙，不知道敢不敢接我一剑？”

    林漱溟微微一愣。

    就见一枚枚五寸长的小剑，从养剑葫中跳出来，一共九枚飞剑，只有巴掌大小，在空中一定，剑身嗡嗡的颤抖着。

    “貔貅、芙蓉、修罗、红袖、白螭、玄武、姚黄、青索、紫霄。”

    九剑一出，海天之间，似都有道道剑气纵横。霜冷长河，天地肃杀。

    “千年前，古地仙藏剑上人的九口飞剑？”

    林漱溟眼睛一眯，难掩震撼之色。

    而周围的众多武者们，更是发出道道惊呼之声。

    藏剑上人乃是华夏最后一位地仙，世间关于他的传说也是最多的。他的养剑葫与九口飞剑，更是众人耳熟能详，许多人甚至知道每一口飞剑背后的故事。

    “我就以这九剑，领教一下你林家剑术如何？”

    陈凡一抚衣袖。

    九口小剑，根根在虚空中排列成行，剑尖直指林漱溟。

    “好。”

    林漱溟轻笑一声，剑诀一展，就见海水之中，飞出无数道长达三尺的冰剑。这些冰剑纯粹有海水凝聚而成，足有三千柄。每一柄都有两人多长，剑锋锐利无比，透明的剑刃闪耀寒芒，无比凝练，似能斩金断铁。

    三千柄飞剑冲入半空中，布下一个巨大的剑阵。

    剑气凌霄，连半空中的雨幕都被劈开。

    “此剑阵，以海水而凝，御天地之力，以气驭剑，故曰大千剑阵。”

    哪怕以林漱溟的地仙之力，一口气凝练三千口这么强大的冰剑，也忍不住胸口剧烈鼓动，头发更是花白了一半，并且白发依旧以肉眼可见速度蔓延。

    “去。”

    三千柄冰剑，瞬间向陈凡射去。

    无数人同时色变。

    这三千柄冰剑，每一柄都可以斩断钢铁，将一辆小轿车劈成两半。三千柄同时射出，就宛如三千座床弩，一起开射般。

    “嘭嘭嘭。”

    九柄小剑，瞬间化作一道圆形的光圈，将陈凡围在中间。无数道冰剑撞击在小剑上面，都被小剑尽数切割开来。

    这九柄飞剑虽然质量不如归元剑，但也有准灵器的等级，不是这些寻常冰剑可以撼动。

    “起。”

    陈凡御剑而起，周身笼罩在剑刃风暴之中。如同一道剑芒龙卷般，破开无数冰剑，向林漱溟冲去。这大千剑阵对陈凡来说，仿佛如土鸡瓦狗般，不堪一击。

    众人尽皆骇然。

    便是千年前藏剑上人亲至，恐怕也就不过如此吧。

    陈凡乃堂堂渡劫期大修士，御剑的手法之高明，岂是地球人能想象？他剑环舞空，横贯长空，带着道道利刃，向林漱溟冲击而去。便是浩荡元气，此时都挡不住陈凡剑环之威。

    而此时林漱溟，脸上却露出一丝笑容。

    一道道白色的光芒，从他体内传出。他仿佛再也压抑不住般，整个身体都开始膨胀起来。甚至连眉毛胡须之中，都有剑气射出。整个头发瞬间化作白雪。

    可是林漱溟却依旧在畅快大笑：

    “养剑六十载，今日终能出鞘，陈北玄，且接我这地仙一剑！”

    说完，一道贯穿天地的剑虹，惊世而起。

 第537章 举世皆寂（第五更）

    孟子曾云：‘吾善养吾浩然之气！’

    林家的《浩然剑经》重在一个养字。

    所以林踏天内炼一口剑气十余年，以气驭剑，当时甚至逼出了陈凡的大擒拿手。而林漱溟同样如此。只不过他更加恐怖。

    六十年苦思；六十年冥想；六十年修行。

    林漱溟封在林家老宅后山，整整六十年。这六十年来，他无时无刻不在想方法能超脱凡俗，迈入传说中的地仙之境。

    可是地仙太难，难于上青天。

    便是以林漱溟的绝艳惊才，最终也仅仅只是境界到了，力量始终没法进入。地球上的修炼环境，以及灵气，就不足够把他推入地仙。

    他只能苦苦憋屈在一座石室中，胸中一口剑气，越积越深，最后凝练如同晶玉般。若是在其他修炼大星上。林漱溟凭借这一剑，可直入先天，甚至问鼎金丹都有可能。但在地球，他却只能卡在神境巅峰，永远遥远地仙之境。

    “咔咔咔。”

    一道道细入毫芒的剑光，从林漱溟鼻孔、耳朵、眼睛中喷薄而出。在众人惊骇的目光中，他的整个身体，都从内到外，放出白色剑芒。最后整个肉身，似都逐渐分解开来。从五脏六腑，到外面的骨架、脊椎、血管、肌肉、皮肤等等，尽数破裂。

    “这是”

    观战众人失声了。

    “不愧是林家剑仙，百年前大清第一剑客。林兄养剑六十年。这一剑本该向着叶擎苍的，没想到最终却是陈北玄接了这一剑。”

    李长生长叹一声道。

    “林漱溟这一剑，集他六十年功力之大成，再加上以人仙的境界推动。却是足以媲美真正的地仙一剑了！”

    姚道一也面色凝重，以这位大天师的高傲，也忍不住出言赞叹。

    而老青龙也忍不住眼睛一眯，暗暗惊诧道：

    “不知道叶将军，能不能接下这一剑。”

    至于北琼派众人，则几乎紧张的心脏仿佛被攥住般，哪怕是对陈凡最有信心的华云峰，也忍不住瞳孔猛缩。

    林漱溟之前虽然能调动天地元气。

    但那股力量大而无当，没法集中在一起，就像云爆弹一般，爆炸范围数百米，根本没法伤到陈凡。但一颗三十厘米的高速穿甲弹，却可以真正威胁到陈凡的生命。

    而此时，这积蓄六十年的一剑，是真正凝聚到极点。此剑一出，足以开山裂石，举之无前，按之无下，比导弹的威胁恐怕更强，不知陈凡能不能挡住。

    “好好好！”

    面对这一剑，陈凡连道三声好字，目中战意暴涨。

    他屈指一弹：

    “貔貅、芙蓉、修罗！”

    三柄小剑，浮现于陈凡身前。每一柄都是藏剑上人，采集天下奇铜异铁打造，可谓穷搜地球的灵材。每剑背后，都有一段意气风流的故事。

    陈凡屈指再弹！

    “红袖、白螭、玄武！”

    “姚黄、青索、紫霄！”

    三组飞剑，一共九口，在陈凡胸前，呈品字形列起。这时，陈凡目光凝重，手指似扛起泰山般，最后一指弹出：

    “归元！”

    哐当，一道金色剑虹，从养剑葫中射出，飞到了三组小剑的最后端，现出一柄三寸三分长的古朴小剑，剑柄上蝇头小字刻着归元二字。

    正是陈凡威震天下的归元剑。

    这剑一出，顿时似画龙点睛般，瞬间整个十柄飞剑，都气机连成一块，嗡嗡作响。一道肉眼可见的金光，从归元剑上覆盖开来，瞬间笼罩住其他九口飞剑，把它们尽数染成金色。

    “剑阵，成！”

    陈凡猛的一合掌。

    顿时十柄飞剑，排列成一线，横绝海天。虽然只有三尺长的金芒，但却似将天地分开般，众人目光中，只剩下一道璀璨的金线，隔断天幕。

    “剑阵名‘十方秋水’，我以此剑阵，一会你地仙剑道。”

    陈凡沉声道。

    “好！”

    林漱溟最后开口吐出一字，就整个人被剑气淹没。滔天剑气，冲宵而起，半空中的雨幕都被冲散，甚至连乌云都被割开，现出清冷的月光。

    “轰隆！”

    那一刹那间，林漱溟肉身彻底被剑气分解。他整个人的神魂，投入到剑气之中，驾驭这道剑芒，直冲长天，划破夜空，向陈凡劈来。

    白色剑虹，足有三十丈长，如白虹贯日，彗星袭月般，势不可挡。

    哪怕是相隔数百上千米，众人都感觉剑气扑面而来，割的脸庞都生腾。众多宗师更是激动的发抖，有些人热泪盈眶：

    “朝闻道夕死可也。此生能见得这一剑，足矣！”

    便是神境强者，也目光凝重到极点，死死关注着。

    至于众多北琼派弟子，不少人已经闭上眼睛，暗自为陈凡祈祷。

    “去。”

    陈凡一抚衣袖。

    三尺金线，瞬间排空绝气而去，直冲向那横贯天宇的白色剑虹。

    三尺对三十丈！

    整整一百倍的差距。

    在众人眼中，宛如一辆摩托车，撞向疯狂行驶的重卡般。完全不是一个档次的碰撞。但出乎众人意料之外的是。三尺金芒，劈入白色剑虹之中，竟然当空将剑虹劈开，一直深处到十丈处，才开始慢慢减速。

    陈凡以仙家剑宗御剑之术，布下剑阵，岂是地球修炼界能想象？便是藏剑上人到此，也得瞠目结舌，自愧不如。

    “嘭！”

    先是第一柄飞剑承受不住，弹了出去。

    紧接着，第二柄、第三柄、第四柄一直到到第九柄小剑弹飞，最后就剩下归元剑在。

    但此时，三十丈长的白色剑虹，已经被劈开了二十九丈，只剩一丈长的剑虹还在。面对最强大的归元剑，这最后一截剑虹，应该轻而易举般。

    可是让人目瞪口呆的事情发生了。

    那最后一截剑虹，竟然如流水般散开，绕过了归元剑，然后猛的一合。剑虹重组，白色光芒璀璨要耀眼，比之前的三十丈剑芒，还要更盛，里面甚至隐约可以看见林漱溟的身影。

    “元神御剑，原来这才是林兄真正的地仙一剑。”

    李长生突然叫道。

    若只有纯粹的力量，又怎可称地仙一剑呢？只有燃烧神魂、肉身、真气，凝聚到极点，以纯粹的剑意催发，最后元神驾驭而出的，才可媲美地仙。

    林漱溟六十年来苦练的剑气，基本上全部集中在最后一段中，之前的二十九丈，只是一个幌子罢了，这才是真正的杀招。

    “轰。”

    而此时，林漱溟已经驾驭剑芒，猛的冲来。归元剑当空一绕，想要回援，但已经来不及了。

    面对这仿佛能劈开天宇的一剑。

    陈凡目光凝重，璀璨的护体真元，瞬间绽开，笼罩十丈方圆，把雨幕都排开。可是青色光芒，在白虹剑芒面前，却如同刀切牛油般，被轻易划开，弹指间，林漱溟距离陈凡已经只剩下一丈了。

    “嘭！嘭！嘭！”

    一道道护身法术，在这一刻爆裂开来，化作五彩光罩，想要护住陈凡。可是这些铭刻在玉石上面的法术，根本挡不住白虹剑芒。

    林漱溟这元神一剑，终于冲到了陈凡面前。

    陈凡甚至能看到对面剑虹中，林漱溟宛如朝圣一般的表情。

    “轰隆隆！”

    在众人眼中，白芒剑虹与青色光芒，猛的撞击在一起。爆发出媲美一百门重炮开火的声音。整个海天之间，只剩下这一片芒光。甚至众人的耳朵都短暂失聋了。

    一道浩瀚的澎湃劲气，从两人的交接点，瞬间向四面八方扩散开去。宛如十二级台风过境般。整个海面被压的向下低了两米。岸边的众多石头大树更是被连根拔起。许多宗师一退再退，只有诸多神境还能站在最前端，看着这一幕。

    “谁胜谁负？”

    在大部分人看来，以林漱溟苦练六十年，最后燃烧神魂劈出的一剑，便是真正的地仙在，也不过如此。陈北玄再强，也应该挡不住，哪怕不陨落，至少身受重伤。

    便是几位神境，心中也大多如此揣测。

    林漱溟最后一剑太强了，足以劈开一艘航母。便是在场所有神境联手，都没多少希望挡住这一剑，何况陈凡只有一人呢？

    “这是？”

    突然渡边武夫脸色狂变。

    紧接着，姚道一、李长生、老青龙纷纷色变。最后连几位暗榜之巅的宗师，如英龙华、程丹青等人，也同时变色。

    “到底怎么回事？”

    众人睁大眼睛，试图去看清这一幕。

    就见到，风暴渐熄，光芒散去，海天中间，现出一幕奇景来。

    一个身穿火焰金甲，笼罩在焰光中的青年，双手合十，紧紧夹住了一道白芒。这道白芒的最前端，距离男子的额头，只剩下半分。甚至剑芒都隔开了男子脸上的金盔，直触额头。可是任凭白芒怎么努力，终不能再进半分。

    “终究是我输了，琅琊，师父对不起你”

    白芒之中，现出林漱溟遗憾的神情。

    紧接着，丈许长的剑芒，轰然炸裂开来，化作寸寸白光，向四周散去。

    只剩下一个黑发黑瞳，身披金甲，踏在焰光中的男子，傲立虚空。

    整个天地，一片失声

    2011年，11月6日晚。

    陈北玄于东海之巅，败人仙林漱溟，接其地仙一剑而无伤。

    消息传出，举世皆寂。

    ps：今天五更完毕o(n_n)o

 第538章 大战之后（第一更）

    “陈北玄胜了！”

    站在外海，遥望此战的一个白衣女子，声音清冷道。

    她容貌宛如十六七岁的少女，但仔细看，又发现像三十岁成熟少妇，眼瞳里却带着历经百年的沧桑。如烟如幻，仿佛一本隽永香醇的古籍。

    “礼赞无量光王寿佛。”

    一位慈眉垂目的老僧，立于她旁边，口诵佛号，平静道：

    “林施主苦修一甲子的剑气，终究奈何不了陈北玄。可惜可叹啊，以林施主的天资绝才，放在千年前，必然能成地仙菩萨果位。而非只是区区人仙。”

    “嘿嘿，人仙啊。”

    白衣女子冷笑道：“人中之仙，听起来很好听。可是踏入那个境界，确实用寿命换力量。除非能一辈子不动手，否则一年的寿元也最多动用一个时辰的地仙之力罢了，要了有什么用？”

    “不过，陈北玄经此一战，确实无人能治了。我等看来需要召集诸位神境，仔细商量对策。”白衣女子说着，脸上闪过一丝忧色。

    “无量光佛。”

    老僧眉目低垂，似是赞同。

    ......

    而海岸边的诸多观战者们，已经一言都发不出来。

    所有人都目瞪口呆，看着那个笼罩在无量焰光中，金甲黑瞳的男子。以林漱溟六十年积蓄，足以开入地仙的一剑，都没有伤到陈凡。

    那世间还有谁能敌过他。

    “当世无敌啊，这才是真正的当世无敌！”

    形意门的一位老宗师，双手颤抖着，带着三分惊叹，三分畏惧，以及无尽崇拜道。

    所有神境强者，面沉如水，一言不发。

    无论是姚道一、李长生或者老青龙，都目光凝重到极点。

    这一战之前，无论他们如何高估陈凡，都没想到。踏入人仙之境的林漱溟，燃烧元神的一剑，竟然都没有伤到陈凡。要知道，林漱溟最后那一剑，横绝天宇，便是一艘十万吨级的航母在这里，都可以一剑劈为两断。

    可是这一剑，仅仅逼出了陈凡的赤焰战甲罢了。

    “五十年前的叶擎苍，也绝没有陈北玄这样的力量。”

    姚道一沉声道。

    “当年我等七人联手围攻叶擎苍。他虽然战力无双，但终究还是神境巅峰，力量可以预测。可是陈北玄却以神境之力，挡住了地仙一剑，不可思议，无法理解！”

    李长生连连摇头。

    神境巅峰，是有穷尽的。

    叶擎苍与之前的林漱溟，都代表着神境最巅峰的力量。可以一人敌数位神境联手。但也止于此了，除非迈入人仙，否则不会再强多少。

    但陈凡不同，陈凡展现出来的力量，是实打实抗衡地仙。这就太恐怖了，因为所有人都确认，陈凡并没有踏入地仙境界。

    不是地仙，可战地仙。地球上的人，根本没法想象。

    “嗡嗡嗡。”

    渡边武夫腰间的名刀，十字菊纹，在剧烈颤动着，似遇见大敌，想要出鞘，饱饮敌人鲜血。但渡边武夫却摇了摇头：

    “武士要有轻生忘死的精神，但武士不是愚者，不可明知不敌而上。”

    陈凡展现出来的力量，便是以渡边武夫之狂妄，也不得不低头。

    “陈师赢了。”

    华云峰脸上终于露出笑容。

    而北琼派众人，更是长舒一口气。王晓云、安雅等人，身体一摇，差点没支持住，倒在地上。之前的战斗太激烈，到最后，她们的精神几乎高度集中，如今放松下来，自然撑不住了。

    “这一战之后，老师登顶世间，不要说华夏，便是整个世界，恐怕也找不出对手来了吧。”阿秀紧紧攥住白皙的小拳头，兴奋道。

    “还有一位叶擎苍，不过他撑死也是人仙之境。主人连地仙一剑都接的下，何况叶擎苍呢？”

    雪代沙冷笑道。

    至于诸多观战的日国、华国、东南亚、南亚的诸多武者们，则都如丧考批，失魂落魄。陈凡赢了，代表北琼派横压华夏，称霸东方，几能重现当年教廷的盛况。

    “哗啦。”

    陈凡背着手，散去金焰战甲，从空中遥遥飞来。

    众人齐齐低头，向这位登顶世间的无敌强者，表示致意。便是四位老牌神境，也微微躬身。他们可以不喜欢陈凡，但必须尊重陈凡的力量。

    “林漱溟虽逝，却有宗师气度。传我命令，今日之后，任何人欺辱林家，就如羞辱我北琼派。我当斩之！”

    陈凡平静道。

    “是。”

    众多北琼派弟子齐齐答应。

    诸多东方武者们，面面相觑，也只能点头应答。

    陈凡对林家人，感官并不好。无论是林踏山、林破军还是林琅琊，都与他有仇。

    还曾经设下陷阱围杀他。但林漱溟作为顶级神境，却没有杀陈家一人，只是伤了雪代沙而已。这份气度，值得陈凡赞赏。而且陈凡也没想到，林漱溟最后一剑，竟然把他的护体神通都逼出来。

    ‘是我一开始小瞧林漱溟了。没想到他竟然能以身蕴剑，积蓄六十年功力，只为劈出一剑。不过这也能看出，在地球上修到先天，难度有多大。以林漱溟的绝世天资，竟然始终没法踏出那一步。’

    想到这，陈凡眼中闪过一丝阴霾。

    他此时已经到了神海中期。随时可以跨入神海后期。

    可是如何冲击先天，却是陈凡头疼的。踏入先天需要的资源，堪称整个炼气期的总和还要多。除非再找到两三个地仙秘藏，否则陈凡只能靠水磨工夫冲进去。

    ‘难怪千年以降，地球上没出一位地仙啊。’

    不过陈凡并非太担心，大不了花五年功夫，硬生生磨进去罢了。而且地球毕竟是一颗偌大星辰，总应该还有一些灵脉福地存在的。

    “小凡，你没受伤吧。”

    这时，王晓云众女，已经冲了上来。

    陈凡脸上露出笑容：“妈，我没事的，放心吧。”

    方琼、安雅几个，也都围了上来。美眸担忧的望着陈凡。

    陈凡只要一个个安抚，这些人都是陈凡在地球最亲的亲人，又许久没见，有千言万语要说。众多北琼派弟子，如华云峰等，也上来行礼。还有众多华国各派的宗师、门主们，也纷纷拱手致敬。

    “哼。”

    见到众人向陈凡围了上去。

    姚道一轻哼一声，手托雷印，化作一道电光劲射而去。

    李长生也摇了摇头，双脚拔地而起，腾云驾雾，紧随姚道一。渡边武夫同样劈开波浪，折回日国。只有老青龙还留在原地。

    将诸多弟子亲人们安抚完后，这时，朱雀等人走了上来。

    “陈将军，这位是我们昆仑小组的副组长，顾辰河，顾中将。”朱雀一板一眼的介绍道。

    “叫我老青龙就是。”

    老青龙一挥手，随意的说道。他穿着一身老旧的军装，身形笔直如剑，满身桀骜不驯之气。放在战争年代，绝对是骄兵悍将。

    “顾先生。”

    陈凡笑了笑，微微点头。

    “陈将军这一战，震惊世界，可谓无敌当世。我现在若所料没错的话。不止是黑暗世界的各大组织，众多潜藏的老怪物，便是当世大国都被惊动了。英法美俄估计都以陈将军为目标，建立各种各样的战备小组，特殊战队，专门对付陈将军。”

    老青龙说着，脸色凝重下来：“此战之后，当世应该无人再是陈将军对手。但你要知道，也因此，你进了一些人眼中了。”

    “你说的是，美国？”

    陈凡眼睛微眯道。

    “不错，美国才是这颗星辰上面，真正的霸主。唯一的主宰。便是我华国与俄国联手，也仅仅能勉强抗衡罢了。当年以教廷之强盛，诸位神境主教，尚且被美国陈兵百万于欧洲，美国大使闯入梵蒂冈，当着教皇之面，宣读总统命令，勒令教廷封门。”

    老青龙感慨道。

    “我不明白，美国虽有核武，但不可能随意投放。神境强者往城市一躲，美国应该投鼠忌器才对。美国再强，不可能同时对付那么多神境。”

    陈凡微微皱眉道。

    “嘿嘿。”

    老青龙笑了声，摇头道：“这些，你以后会明白的。只要知道，美国不能惹，惹不得。除非你能拥有硬扛核武的力量。不过那种力量，便是地仙也不具备吧。”

    说着，老青龙扭头而去，临走前，一声从风中遥遥飘来：

    “等陈将军哪天去燕京，老头子再敬陈将军一杯酒。”

    “好。”

    陈凡应道。

    等老青龙走后，陈凡回过头来，就见到众多武者们，都敬畏的看着他。

    仅此一战之后，陈凡真正无敌于世间，放眼天下。除了当世大国之外，再无对手了。

    ......

    随着诸多武者散去，这一战的消息，瞬间如同闪电一般，划破整个地球上空，一时之间。所有论坛，所有黑暗组织，所有情报部门，统统失声了。

    陈北玄赢了！

    他打败了林漱溟。

    据说林漱溟在最后一刻，使用了地仙圣者才有的力量，但却依旧被陈北玄牢牢挡住，毫发无伤，这背后代表的蕴意，简直可怖可惧。

    Ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更oo

 第539章 无敌当世！（第二更）

    “当世无敌啊，这是真正的当世无敌。”

    无数人惊叹道。

    “林漱溟当年在神榜，曾经位列前五。是真正站在地球之巅的强者。这六十年之后，他的力量更加恐怖。更进入了‘人仙’之境。能短暂发挥出地仙圣者的力量。却没想到，依旧没法奈何陈北玄。这个陈北玄怎么会如此恐怖？”

    有人哀叹道。

    消息传出，据说洪门总部中，发出一声惊天动地的怒吼，但最终只能无奈归于平静。日国几大神社、泰国、印尼的许多人，也暗暗摇头。全世界，更有无数关注这一战的人，失望叹气。

    陈凡锋芒太胜了。

    自他出道以来，纵横世间，履战不败。无论是雷千绝、周道济、武宫弘一、雪狼王、诸多神境，再到今天的林漱溟。

    一次次，每当众人以为能赢的时候，陈凡总是能掀出让人意料的底牌。

    “陈北玄挡住林漱溟最后一剑时，身上穿的那层金焰铠甲是什么？难道是特殊的高科技战甲？又或者陈北玄新炼的法宝？”

    许多人都在疑惑。

    可惜这一战，虽然有卫星关注，更有众多国家的间谍特工们偷偷拍摄。但当时暴雨如注，两大强者的交手，更是惊天动地，搅得海浪腾空，狂风如卷。根本没法拍摄清楚。但从隐约的模糊视频，以及观战者详细的记载中。

    不少专家还是能分辨出不同来。

    “在林漱溟施展出人仙之力后，陈北玄毫无疑问落入下风。最后他逼出了九柄飞剑，据说曾是千年前华夏地仙‘藏剑上人’的宝物。从那一战可以看出，陈北玄虽然不是地仙，但他的战斗力，已经是地仙之下无敌，便是七八个神境联手，应该都非他的对手。”

    一位资深分析师，在cia地下论坛上面分析道。

    “想要灭杀陈北玄，估计只能靠当世大国的核武，或者其他高精尖武器了。”

    不少人恨恨道。

    已经有人开始推演，怎么动用核武杀陈凡。

    “这是不可能的，除非陈北玄脱离城市，跑到某个荒郊野岭中。否则哪个大国敢冒天下之大不韪。在大城市中投放核武？那可是数十万乃是数百万人生命啊。任何国家元首都承受不住这股压力的。”

    一人冷笑回道。

    “你太小瞧现代的核武了。美国和苏联，在八十年代时，就曾经开发出千吨级的核武，威力范围可以缩小在一个城镇中。甚至还有核地雷，以及手提式便携核弹，乃至单兵核火箭筒。这些杀伤力虽然巨大，但造成的损害却非常小。”

    另一个人跳出来回应道：“而且如今二三十年过去了。谁知道美国还研没研制出更新的核武器，乃至其他大威力高精尖武器。比如电磁武器，天基武器，上帝之杖等等。”

    众人吵得不可开交。

    这些都是一个国家最核心的机密，只有少部分人能知晓，大部分人也只能靠捕风捉影罢了。

    “讨论当世大国是没用的。”

    洞察者冒了出来，回应道：“想要让美国或其他大国，出手对付陈北玄。那得让陈北玄对他们造成重大损伤才行。陈北玄杀了俄国北方军区司令，连屠十七个克格勃分社，克里姆宫的大帝都忍住了。除非再来一次911，或者美国感觉到陈北玄威胁到了它的霸主地位，否则不会出手的。”

    “洞察者阁下，您感觉，陈北玄现在的力量，到了什么层次呢？”

    下面的人匆忙问道。

    洞察者毫无疑问，是论坛上面，最权威的人物。据说连cia特殊管理处，都派特工追查他的情报，想要将他收入中情局。

    “以当年的神榜来推算。当时神榜前五，其实差距很小。林漱溟就基本代表了当世最强大的力量。陈北玄能击败他，就代表着，仅凭个人，这个世界上，应该找不到能威胁到陈北玄了。”

    洞察者说着：“除非传说中教廷的圣者，血族的血祖，华国的地仙还活着”

    “这不可能的，如果他们还活着，千年以来，不会一点消息都没有。”

    许多人摇头回复道。

    “那就可以认定，陈北玄是这个星辰之上，最强大的强者了。如果现在重排神榜，他应该位列神榜第一。”

    洞察者一锤定音道。

    “当年位列神榜前三的华夏叶擎苍，教廷的裁决者阁下，都不是陈北玄对手吗？”有人质疑道。

    “他们与林漱溟，只是伯仲之间。也许比林漱溟强一些。但只要他们还没法突破到地仙圣者的境界，就没法奈何陈北玄。陈北玄已经是地仙之下无敌。他的力量，超脱了神境的束缚，到达一个不可思议的程度。”

    洞察者肯定道：

    “从各方面的数据都可以看出，陈北玄无论肉身、真劲、神魂包括法术技巧等等，都是彻底碾压林漱溟。便是林漱溟使用人仙之力，都奈何不了陈北玄。哪怕叶擎苍也突破成人仙又如何？都是一样的结果。”

    此言一出，顿时整个论坛为之失声。

    无敌当世啊，这是什么概念？便是百年前，神境璀璨的时代，都没人敢称无敌。陈北玄如今，却走在无敌的道路上。

    许多人想举例，说明叶擎苍，又或者其他强者可以与陈北玄一战。

    但最终只能颓然放弃。

    这一战，陈凡威震世间，以一人之力，压的整个地球神境低头。

    “偌大地球，只此一人！”

    洞察者感慨道

    在欧洲，在北美，在中东，在北非，在拉丁美洲。

    无数的强者睁开眼睛，关注着这一战，当消息传来时。许多老怪物都失声了。林漱溟在百年前神境时代，都是最强者之一，连他都败了，谁还能打得过陈凡？

    “无敌了，他真的无敌了。”

    有老牌神境，心灰意冷道。

    “从今日起，传令下去，我们家族的人，不允许招惹陈北玄。见到华夏人，最好礼敬一些。”

    无数黑暗组织、顶级势力、各大家族，纷纷下达命令。

    之前无论陈凡名气再大，势力再强。也到不了让所有人畏惧的地步。强如美国，尚且还有众多敌人。可是今日这一战之后，便是英国顶级财阀集团家主，都听闻了陈凡的名号。

    “陈北玄这一战之后，应该超脱所有神境，可以与当世大国平起平坐了吧。”

    有人提出来道。

    “他还差一点。一般神境媲美小国，顶级神境媲美中型国家。但当世大国，都具备完整的核武库，可以轻易摧毁整个人类。陈北玄除非拥有毁灭一国的力量，否则他还不够资格与当世大国相比。”

    另一人摇头道：“不过常规武力，几乎没法奈何陈北玄了。除了五大常任理事国之外，任何国家应该都要敬陈北玄三分。此时的陈北玄，或许可以称‘地球第六大国？’”

    这个提法一出，迅速风靡整个黑暗世界。

    “陈六国。”

    “天下第六强者。”

    “我在地球排名老六，在我前面的五个兄弟，叫美、俄、华、英、法。”

    无数人拿陈凡的绰号，开始恶搞。不过恶搞背后，却是实实在在的触目惊心。自从核武镇压世间以来，最顶级的强者，也得在当世大国面前瑟瑟发抖。

    陈凡却能以一人之力当一国，仅次于当世大国，这是什么概念？

    便是国际上许多财阀、国家的领袖，都迅速命令手下和情报部门，针对陈凡，建立特殊的档案。一旦陈凡入境，给予其国宾待遇，与各国总统元首齐平。

    这就意味着。

    当陈凡到达一个国家时。那个国家的总统将会在最隆重的礼堂中，铺红地毯，派出礼仪队，以国家元首的待遇，迎接陈凡。尽管这只是一些小国立下的规矩，真正的大国不屑一顾。

    但这些消息传到华夏时，萧部长、朱雀等人还是面面相觑了。

    一个人的大国。

    天下第六？

    “部长，这陈北玄的军衔，是不是该升一下了？”白虎弱弱的问道。

    “升？怎么升啊？”

    萧部长也傻眼了。“我国最高就是上将，而其他国家元首，至少也应该给个特级上将、五星上将或者元帅之类军衔吧。难道要我们造一个给他？”

    不过虽然这样说着，萧部长还是迅速动身了。

    “这件事的影响力，已经超脱了我们部门的管辖权限，我需要向首长汇报。”

    看着匆匆而去的萧部长，朱雀等人互相瞪眼，都能看到对方眼中的不可思议神情。

    “嘿嘿，今日之前，谁能想到。一个人，居然就能相当于一个国家？便是福布斯榜首的首富，号称富可敌国的那些人，也没有陈北玄的影响力吧。”

    过了许久，玄武才冷笑一声道。

    “富可敌国算什么？金钱再强，能敌得过力量？陈北玄这是真正的，一人当国啊！”

    白虎长长的感慨道。

    众人相顾，尽是无言，整个昆仑基地，都一片寂静。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第540章 传道北琼（第三更）

    当整个世界，因为东海之滨的一战，而为之沸腾的时候。?

    陈凡已经在众多亲朋好友的拥簇下，来到了北琼派位于八景山的总坛。

    “北琼阁？”

    陈凡看着新上的楼阁牌匾，脸上露出一丝笑意，目光扫向方琼。这个北琼阁名字，是取自他与方琼各一字。

    方琼显然也明白，目光如水的望向他，只是眼底有一丝黯淡。

    “老师，快请进吧。”

    华云峰殷切道。

    进了北琼阁，陈凡现，里面的装饰与青龙大阵中的，几乎一摸一样。显然雪代沙她们，原样复制。坐到主位，陈凡目光扫过堂下。

    阿秀、华云峰、余文静、雪代沙、周静怡，以及众多黑巫教真人。

    方琼、安雅、6燕舞、郑安琪，和王晓云等人。

    这些人，差不多算是整个北琼派的核心了。

    “北琼派只是我随手所创，没想到你们真把它捡起来了。”陈凡笑道。

    “这个多亏雪代沙姐姐，您消失后，这一年多来，她四处奔走，把我们召集起来。正式确定下规则，形成了北琼派。”

    阿秀捂着小嘴笑道。

    雪代沙容貌清冷，如同冰雪女神，但眼底却带着一丝激动与期盼。

    “你做的很好。”

    陈凡冲这个小侍女点点头。

    他当时收留雪代沙，纯粹看雪代沙无家可归。而且她体质奇特，可堪造就，才随手传了她一部三流修仙功法。没想到雪代沙真的一步步起来，如今已经成为北琼派数一数二的高手。更展现出女王风范，把整个北琼派凝聚起来。

    “去。”

    陈凡捏诀，打出一道绿色灵气。

    宏大的乙木灵气，冲入雪代沙体内，顿时让雪代沙沉重的伤势，迅复原。原先走路都要喘气的身体，立刻恢复到巅峰状态，甚至更隐隐有突破的迹象。

    “多谢主人。”

    雪代沙单膝跪下，俏声道。

    “起来吧。”

    陈凡微微点头，然后指扣扶手道：

    “既然北琼派建立起来，那就应该有足够的法度。北琼派是正式的宗门，我之后，会传下几门功法，交给各大外堂，你们勤加修炼，未必没有突破神境的一天。”

    “谢门主。”

    众多黑巫教真人，以及吴山河等人，纷纷激动拜下。

    无论是黑巫教的法统，以及阴鬼宗、药神谷的传承，怎么能比得上陈凡的功法呢？陈凡可是当世第一人，连林家的林漱溟，都不是他对手。

    接下来，陈凡每个分堂，都赐下一本秘籍。这些秘籍都是他在无回谷中时，随手所创的。虽然不是真正的修仙功法，却也比地球上的修炼法门，强得多。

    《丹道密录》赐给药神谷。

    《天巫秘诀》赐给黑巫教。

    《驭鬼三十六术》赐给阴鬼宗。

    还有一门《战龙诀》，陈凡留给了龙堂。这些功法，直指神境，修炼到，足可媲美林漱溟。但是想脱世间，成为地仙，那就需要机缘与天赋了。

    等功法赐下后。

    陈凡又道：

    “这份功法传下去，不是每个人都能修炼。我准备建立一个赏罚堂，不但掌握刑法，并且还具备功勋记录的功能。每个北琼派外堂弟子，需要建立功勋，为派内立功，才能有修行功法的权力，乃至获得丹药、法器等等。”

    说着，陈凡看向雪代沙道：

    “雪代沙，由你来当这赏罚堂堂主。”

    “好的，主人。”

    雪代沙信心满满。

    方琼在旁边见状，眼中的神色越黯淡。

    赏罚堂确立后，具体的功勋这些，陈凡交给雪代沙去做。不过他却拿出了一大堆的灵丹、灵药。都是药神谷、青龙大阵中的，许多都有上百年份。包括淬体丸、精气丸等等，甚至连聚灵丹都有少部分。

    在众多外堂弟子，心情激动的退下后。

    整个大堂内，就剩下王晓云、方琼、安雅、阿秀、余文静、雪代沙、华云峰等人。其他的包括6燕舞、郑安琪、周静怡等人，见陈凡没留她们，只能黯然退下。

    这时陈凡面色凝重道：

    “我传给外堂的功法，只是普通法门。但作为北琼派的核心，你们有资格修行真正的功法。”

    陈凡说着，取出一篇典籍。

    《北琼炼气诀》

    众人接过典籍，面面相觑。

    “老师，这份北琼炼气诀，与普通的功法，有什么区别？”阿秀不明所以。

    “大有不同。”

    陈凡微微摇头道：“普通的功法，只能修到神境。而这本北琼炼气诀，却是仙家法门，直指大道，可以修炼到地仙境界。而且远比普通武者强大的多。”

    如果有真武仙宗的人看到，一定会瞠目结舌。

    这份北琼炼气诀，真名应该叫做《真武炼气篇》才对，是真武仙宗给外门弟子炼气筑基的法门。

    尽管只是外门功法，但这却是真正的修仙法门，而且出自人族九大仙宗之一的‘真武仙宗’，比一般的小型修仙门派，镇派功法还要强大。

    “直指地仙啊。”

    众人齐齐眼睛一亮，包括方琼都美眸放光。

    地仙是什么，他们之前还不懂。但今日这一战，林漱溟展现出来的力量。一袖分海，御剑三千，仿佛毁天灭地，移山倒海般。简直脱凡尘。若是成为地仙，便是美国总统的面子，都未必需要卖了。

    “这门功法，只允许你们几人修炼，其他人，不得私自外传，是我们北琼派的核心。”

    陈凡交代道。

    “是，老师（主人）。”

    众人都珍重答应。

    阿秀、余文静、华云峰是陈凡的弟子。雪代沙是陈凡侍女。所以陈凡才传给他们，但也仅仅只传外门功法。真武仙宗真正的核心秘法，却绝不会传给他们。

    等诸多弟子们告退后，最后整个北琼阁内，只剩下王晓云、安雅和方琼了。

    这三个，都是陈凡两世之中，最重要的人物。

    方琼有些坐立不安，起身道：

    “王姨、安姐姐、小凡，太晚了，我先回去吧，明天再来。”

    “你走什么。混蛋小子都和你领过结婚证，还用你的名字创建宗派，现在还害羞了？”王晓云一翻白眼，拉着方琼的手，调笑道。

    方琼被羞的满面通红。

    不过在场三人，基本从小就认识，所以方琼很快就恢复过来，一副落落大方的样子。

    “妈，雅姐，还有小琼，我离开这一年多，辛苦你们了。”

    陈凡说道。

    “哼，你还知道回来。你不在这一年多，以小琼最辛苦。整个北琼集团，数千亿资产，那么大的公司，无数个分公司和势力需要整合。如果不是小琼一个个去谈判，把他们的权力收回来，哪有现在这偌大北琼集团？”

    王晓云一瞪眼道。

    “我不累的。而且还有雅姐和王姨帮我。安琪和燕舞也都在出力，我只是居中统筹罢了。”

    方琼连忙摆手。

    “管理一个锦绣，上百亿资产，就焦头烂额。何况数千亿的大集团呢。我原本以为你会承受不住。没想到你一个小姑娘，竟然咬牙一步步支撑下来了。我们家小凡确实捡到宝啊。”

    王晓云摇头感慨道。

    方琼低下头，小脸魏红。

    陈凡也点点头。方琼前世的性格，就无比坚韧，百折不挠。

    所以踏入修仙界之后，方琼的修行，远比陈凡快得多。如果不是为了保护陈凡，陨落在敌人手中。宇宙中未必不会多出一尊女仙人来。

    “这些我都知道，所以将你们留下来，是为了将这个交给你们。”

    陈凡取出一个玉瓶，倒出三枚丹药。

    这三枚丹药，只有拇指头大小，晶莹剔透，里面宛如火焰在灼烧般。

    “这是？”

    安雅等人，都瞪大眼睛。

    “它叫赤炎灵丹，可能是地球上，仅剩的三枚上品灵丹了。一位化境宗师若得到，可以直入神境。”陈凡答道。

    “什么？”

    王晓云三人都镇住了。

    神境意味着什么，她们怎么会不明白呢。那是坐镇一国一域的存在啊，每个大洲都没几人。别看陈凡杀神境如切菜瓜般，但整个地球，也只有陈凡一个变态罢了。

    “你们底子薄，服用后虽然没法突破神境，但进入化境却轻而易举。并且大部分药力会储存在你们体内，让你们日后修行，事半功倍。三年就可踏入神境。”

    陈凡继续说道。

    “不行不行，小凡，这丹药太珍贵了。你应该留给雪代沙、阿秀她们。她们都已经是化境宗师，服用之后，立刻就是两尊新的神境的。甚至给黑巫教的真人们也行，又或者是程丹青姐姐。”

    安雅连连摆手道。

    王晓云和方琼也郑重点头。

    “安姐姐，你们三人是我最亲密的人，在我心中，比她们重一千倍，一万倍。况且，这三枚丹药，关系到你们日后的整个人生命运，我必须给你们奠定最坚实的基础，才能让你们真正踏上修仙之路。日后伴随在我身边。”

    陈凡面色也无比凝重，缓缓的开口道。

    修仙之路？

    方琼一脸模糊，不明所以。

    王晓云与安雅却互相望一眼，隐约明白了陈凡的意思。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，大家平安夜快乐未完待续。)8

 第541章 仙人踏月来（第四更）

    自从在藏剑上人遗笔中，直到‘仙门’的存在。

    陈凡就开始做好打算，待修炼到先天之后，就去寻找仙门，超脱这个世间。而以他现在的修行速度，快则两三年，慢则四五年，必然要登临先天。到时候，他一旦离开，可能就要很久才能回来。

    所以必须要给方琼、安雅等人打下修仙基础，让她们能够先至少修行到通玄或神海之境。等陈凡金丹或元婴之后，再次回归，彻底带她们登上修仙之路。

    这是陈凡的打算，但到时候具体怎么做，还得另外推敲。

    “小琼，你感觉我和林漱溟有什么区别？”

    看到方琼迟疑，陈凡开口道。

    “林漱溟虽然好像非常厉害，但他的力量，似乎都是借用天地的。而小凡的力量，纯粹来自于自身，更加精纯更加强大。”

    方琼想了想，缓缓开口道。

    “你有这份见识，就已经看清神境与地仙的区别了。”

    陈凡欣慰的额首。

    “纯以境界来算，其实林漱溟比我更高，他论境界，已经踏入地仙之境，只是力量肉身不到。而我仅仅在神境中期罢了。”

    陈凡接着说道。

    “什么？”

    方琼大吃一惊。

    安雅和王晓云也微微惊诧，这是她们第一次听到陈凡坦诚自己的实力。她们本以为，陈凡至少也是半步地仙，甚至修成地仙，没想到却这么低。

    要知道，连华云峰都是神经初期了。

    “但境界是境界，力量是力量。”陈凡摇了摇头道。“林漱溟境界虽到，但他每一个层次累计的力量，却远不如我。我在神境中期时，论肉身真元，就可以横压世间。踏入神境后期，更可以力敌地仙。这就是修仙者与凡俗的不同。”

    “修仙者？”方琼眨巴着大眼。

    “不错。”

    陈凡紧接着又把修仙者的那番话，再次解释一遍。

    “小凡你的意思是，你在通玄初期，就可以斩杀化境巅峰。神海中期，可以败人仙是吗？”方琼总算听明白了。

    “大致这意思，固然是因为我修行的法门非常强大，更有诸多法宝神通。但修仙者确实远胜同境界的地球武者。你们若服用丹药后，会直入通玄期，到时候化境之内，几无对手。”

    陈凡点头道。

    “那这枚丹药太贵重了。我不能要。”

    方琼连连摇头：“还有陈爷爷、陈伯伯呢。你得留给他们。”

    “我也不要。”安雅也赶紧道。

    “放心吧，安姐、小琼。我既然能练出三枚，那就能再炼出三枚来。老爸现在一心仕途，爷爷空闲时间更多，再修行上的天赋，比你们更高。你们三个每天都要忙于公务，如果没有足够强大的肉身和精力的话，必然要被公务拖垮的。”

    陈凡这样说着，目光看向方琼。

    方琼比起以前，越发显现出端庄大气的风范。但哪怕每日服用聚灵丹和云雾灵泉，也能看到她眼底的疲惫。

    “好吧。”

    最终在王晓云的劝说下，方琼勉强答应了。

    “接下来，我要传给你们的，是真正的修仙法门，直指天道。决不能外传。一旦传出去，可能会给整个地球惹下大祸。”

    陈凡目光凝重道。

    他要传授的，是真武仙宗至高功法。

    《真武神诀.炼气篇》

    真武神诀只有真武仙宗核心弟子才能修行。一旦被真武仙宗执法者们发现外传，他们可能会抹掉整个地球的生命，来杜绝这个法门的外泄。

    方琼三人，见陈凡一脸慎重，连忙点头。

    之后，陈凡以神念传法，心心相印，一个个给她们灌顶传输。真武神诀是可以一路修行到合道的无上法门，便是放在宇宙中，都屈指可数。

    哪怕只是炼气篇，也字字珠玑。

    陈凡每吐出一个字，那个字就宛如实质般，落在三女识海中，泛着金光。整篇神诀，一共365个字。每个字都有着无穷的涵义。乃是上古人族诸帝创建的‘仙文’，专门用来描述无上大.法。

    最后整篇文字，在三人识海里，大放光明，照的识海都为之扩宽数倍。

    “凝心静神，准备修行。”

    陈凡轻喝一声。

    三女顿时身体一震，全部盘坐在地，瞬间就沉入到识海深处。体内一缕缕微弱的元气，开始按照真武神诀的法门，开始运行。只见三人身体，全部大放金光，响起了一阵阵梵唱。

    三个人中，以安雅修为最高，已经到了筑基中期，王晓云稍弱，面前筑基入门。至于方琼则从未修行过。但她们所有的真气，全部开始化作真武真元。

    “破。”

    陈凡取出三枚赤炎灵丹，并未让她们服下，而是以法力击破灵丹，引出里面的火焰灵气。以自身的真元淬炼，将三股精纯的火焰灵气全部抚平后，才打出法诀，将三股力量牵引到三人身上。

    凭她们的修为，正常服用灵丹，会瞬间被丹内火焰，烧成灰烬的。

    上品灵丹，至少得有通玄以上修为，才能服用。

    “噼里啪啦！”

    哪怕这样，被三股真火淬炼，三人身体都不由自主的，开始剧烈抖动起来。

    这时就能看出三人毅力。

    方琼最强，安雅次之，王晓云反而最弱。这也很正常，王晓云只是普通人，而方琼可是前世的紫琼仙子，在陈凡之前，是最有希望打破苍冥界，成为苍青仙人弟子的人物。

    “呼。”

    等三人的气息逐渐稳定下来。体内真元开始澎湃上涨后，陈凡才放松下来。这给人护法修炼，比他和林漱溟打一场，还要累。

    主要这三人，全是陈凡的至亲，一点失闪都不能有。如果是华云峰那种，死了也就死了。

    “嗖。”

    陈凡身形一晃，穿窗而出，来到了北琼阁楼顶。从这里，可以俯瞰到整个中海，亿万家的灯火。一股高处不胜寒的感觉，油然而生。

    “有客来此，何不出来一见？”

    陈凡一抚衣袖，楼顶就现出一座木桌，小桌上还有青玉打造的琉璃杯和茶壶。陈凡取出几两茶叶，放入琉璃杯中，再倒入灵泉之水，然后用真火猛炖，最后清香袅袅，十里飘香。

    “好香的茶，看到陈仙师这练茶的仙家手法，老道真是痴活一辈子，不懂茶啊。”

    一个道袍广袖的老者，脚踏云雾，似天上月中飞来。

    老者落到了陈凡对面，啪嗒一声坐下，取过茶水，一饮而尽，不由连连感叹。

    “武当，李长生。”

    陈凡目光扫过老者，不经意道：

    “华夏诸神境中，姚道一高傲，萨迦法王深沉，叶擎苍飘渺，老青龙桀骜。也只有你这老道，才敢来见我。”

    “哈哈，他人都畏惧你陈北玄。但我却知，只要不招惹你，你陈北玄从来不会无故出手，乃是天下第一的讲究人。”

    李长生哈哈大笑。

    “不错，凭这个，可以饮一杯。”

    陈凡端起茶，一饮而尽，然后道：“李长生你此来见我，所为何事？你的修为，可以隐瞒住他人。却瞒不住我。只怕你已踏入人仙境界了吧。”

    陈凡此言一出，李长生身躯一震，苦笑道：

    “果然瞒不住你。难怪他们都说，你是老怪物转世，无所不知。”

    两人的对话若传出去，必然要震惊整个世界。

    这个一向被视为众多神境中，最与世无争，战斗力默默无奇的李长生，竟然也迈入了人仙？岂不代表着，他与林漱溟不相上下。

    “说起来，当世人仙，除了漱溟兄、我之外，应该还有几人。叶擎苍比我等更早入内。可是成了人仙，又有何用？”

    李长生连连摇头：

    “只有踏进这境界，才知道。不成地仙，皆是虚妄。人仙之力不敢轻动，用了就是自杀。我等与神境巅峰，其实没多大差距。可是地仙何等艰难，若没有天大的机缘，几乎无望。”

    陈凡微微点头。

    地球的灵气太枯竭了。

    除非能找到那种数千年不朽的灵脉，否则凭正常的灵气，根本不足以让他们晋入地仙。而肉身真元没法转化，单凭境界有什么用？

    陈凡现在不是先天，但他修成青帝长生体，可以活四五百岁。

    不是地仙，胜似地仙！

    “那你找我何事？我坦白和你说，我也不是地仙。只不过修行的功法神通，比你们更强大，所以才能以神境战地仙而已。”

    陈凡直言道。

    到了今天这地步，整个地球惹不起的人屈指可数，陈凡已经不怎么需要遮挡了。便是公布他修仙者的身份，美国难道敢来抓他不成？

    而其他神境联手，便是再来两三个人仙，都未能伤到陈凡。

    “这个我也清楚，心中大致有所猜测。”

    李长生点了点头：“我从小入武当学道，迄今一百四十二载了。可是距离地仙还是遥遥无期。我那时才明白，想在这世间突破地仙，恐怕是不可能的事情。除非”

    “除非什么”陈凡眼睛一眯。

    “除非超脱这个世间！”

    李长生说完，猛的目光大盛，双眼如剑直视陈凡，凝重道：

    “陈仙师，你知道仙门吗？”

    ps：今天四更完o(n_n)o。

 第542章 仙门之秘（第一更）

    “仙门？”

    陈凡眼眸中光芒一闪，面色微动。

    这是他从藏剑上人留书后，第二次听到仙门这个词。

    “果然，你也知道仙门的存在。我曾经猜测，你要么是从仙门中出来的人物，要么是得到仙门里面的传承。否则不可能修炼如此之快，可是后来我又推翻了这个猜测。”

    李长生拍案道。

    “哦？你为什么这样认为？”

    陈凡手中把玩着就被，似笑非笑道。

    “仙门中人再强大，也不可能以神境战地仙。漱溟兄最后一剑，已经可以无敌这世间。无论是我，还是叶擎苍在那里，只能以命换命，却连伤到你都做不到。这已经违背了修炼常识。要知道神境与地仙乃是天堑之别，这是修炼界铁律。”

    李长生肃然道。

    “听你所言，对仙门很了解。”

    陈凡不置可否道。

    对于地球来说可能是铁律，但在修仙界，多得是神海境战先天的。若有一件灵宝在手，神海斩金丹都能做到。

    “不瞒你说，我武当一脉，就是当年仙门中的一位大人物留下的道统，可是上千年传承下来，道统越发残破。便是五百年前，张三丰祖师，最终也止步人仙，没有迈进地仙之境。”李长生苦笑道：

    “最后祖师留下遗言，说人间再无成仙机会，于是飘然而去，寻找仙门，妄图超越再也未回来过。”

    “那你知道，仙门在什么地方吗？”

    陈凡闻言，却眼睛一亮。

    他此时距离先天，也只有一步之遥罢了。若能找到仙门的话，就可以启程离开地球，到真正的修仙星辰去。以陈凡渡劫期大修士转世，给他足够的修炼圣地，他就能迅速修炼到金丹境界。

    “这个到没有确切记载。不过大致在昆仑深处、东海之滨、蜀山腹地、秦岭云颠等地吧。”

    李长生皱眉道：“我派中祖师，历代都在追寻仙门所在地，确定应该在这四个地方，但到底是哪一处，确切位置在哪，就不太清楚了。”

    “昆仑深处、东海之滨、蜀山腹地、秦岭云颠？”

    陈凡口中念着眉头紧皱。

    这四个地方，都是华夏古老神话传说中，仙人隐遁之地。显然神话传说，并非虚妄，都有真实的涵义存在。

    不过它们固然范围都非常广阔，一般人可能寻找到地老天荒，都未必能找到。但陈凡不同，他若修成先天，神识笼罩上百里。从高空飞过，一天就能穷搜数千里方圆，比高速侦察机还要给力。

    知道几个大致地点，陈凡就放下心来，准备抽时间去这几处搜寻一下。

    “当然，仙门确切地点我们不知道。但却有记载，仙门中曾有人来过凡尘。”

    李长生忽然目光凝重道。

    “真的？”

    陈凡目光大奇。

    如果仙门中人回来过，就代表着那个传送阵是双向的，而且还能正常使用。这就剩下陈凡大量的功夫，找到传送阵，就可以直接前往修仙星球。

    “不错，古籍记载，我门中祖师，曾经与仙门中人接触过。据说他们宛如先秦时代的人物，衣着装饰都非常古朴。但战力无双，普通的化境巅峰强者，都可以硬撼神境。修行的功法神通，极其强悍，可以跨境界战斗，与你相似。”

    李长生说到这，微微一顿，目光紧紧盯着陈凡道：

    “而且他们自称为‘修仙者！’”

    “修仙者？”

    陈凡瞳孔一缩，但嘴角的笑容，却越发灿烂。

    他在地球苦苦寻找了数年，终于找到修仙者的踪迹了。

    尽管陈凡早就猜测，古地球曾经是一颗修仙大星，有修仙界存在。众多武功、道术、巫法都是从修仙功法演化出来的。但迄今为止，这些都是猜测罢了，便是陈凡也不敢肯定。但今天，他终于又听到这个名词了。

    “果然，你和他们是一类人。”李长生苦笑一声。

    “我不知道你到底是老怪物转世，还是得到上古机缘，总之这些都与我无关了。你若弱小时，我还敢出手抢夺。但如今，你陈北玄横压当世，谁敢直面你锋芒？”

    “你可以试试。”

    陈凡眼睛半眯，似笑非笑。

    “算了算了，我这老胳膊老腿，哪能和你这样力敌地仙的变态相比。”

    李长生连连摇头。

    陈凡若还是通玄期或筑基期，哪怕以李长生的修养，恐怕都安奈不住，要出手抢夺逼问功法。

    这可是天大的仙缘，涉及到长生久视，超脱世间的机会，是人间最大的宝藏。只不过李长生可能只逼问，不杀人。大巫神之类，估计就会抽筋拔髓，提取陈凡灵魂，苦苦折磨拷问了。

    但现在，陈凡无敌当世。两三个人仙来都未必打得过。谁能逼问他？谁敢逼问他？

    这就是力量的不同。

    紧接着，李长生目光凝重道：

    “根据先祖推算，仙门中人，大约数百年左右，就会履足凡尘一次，接引人登仙。而按照时间计算，现在差不多，又到仙门开启的时候了，只是不知具体时间。”

    说到这，李长生忍不住叹口气。

    “仙门开启？”

    陈凡眉头微皱，忽的想到一个，连忙问道：“你知不知道，一个叫雪神宫的门派。”

    “陈仙师也知道雪神宫？”李长生大惊。

    “这雪神宫，确实是仙门内的道统。据说纯由女子组成的。每一代现世的传人，都至少神境修为。我家祖师，曾经与雪神宫传人接触过。据说清冷绝傲，宛如月宫仙子，实力也深不可测。”

    “果然如此。”

    陈凡冷笑一声。

    带走陆燕雪的，就是雪神宫人。以陆燕雪冰灵根的天赋，普通人根本没法发觉。只有修仙者才能知道，她是修炼的无上天才。

    至于药神谷大长老所说的，雪神宫在大雪山深处之类，数十年出世一次之类，应该都是以讹传讹，毕竟药神谷只是小派，哪如李长生这等老牌神境，知道的辛密多。

    “我有一个朋友，在两年前，被雪神宫的人带走了。”

    “什么？”

    李长生闻言，顿时狂喜。

    “雪神宫人现世，这岂不代表着，这一届仙门已经开启，成仙的机缘出现了。”

    听闻这消息，哪怕以李长生上百年养气功夫，也不由喜形于色。

    “陈仙师，我等务必要找到仙门。否则再等一下次，可能又是数百年之后了。”李长生无比郑重道。

    陈凡不置可否。

    凭他的能耐，只要找到仙门，随时随地都可以传送过去。

    本来他寻仙门，只是为了去寻找修仙大星，突破到金丹之境。现在又有了一项任务，就是寻到雪神宫。

    ‘我不管你是什么隐修道门，或修仙大派。只要你们胆敢欺辱轻待陆燕雪，就别怪我屠灭你整个宗门。便是有地仙金丹坐镇，我都一一斩绝！’

    陈凡暗暗冷哼一声。

    “不过，你门派祖师，既然接触仙门中人，为什么不拿下他们，逼问仙门所在呢？”

    陈凡疑惑道。

    “您以为没人想过吗？可是都失败了。”李长生苦笑道：

    “仙门中人，只要出世，至少是神境修为。哪怕有化境的，也有长辈陪同。他们修为都战力无双，虽是神境，却各个地仙之下无敌。而且都有强悍法器护身，打不过轻易就能逃脱。”

    陈凡微微点头。

    如果仙门中人，是真的修仙者，那就可以理解。

    陈凡神海初期就碾压神境。如今不过神海中期巅峰，便能战地仙。那些修仙者，哪怕弱一些，但普通的神境，都奈何不了他们。更不用说，还有师门密赐法宝呢。

    “既然陈仙师已经知道仙门之秘，老道就告退了。只求仙师若寻到仙门时，通知老道一声。老道永记于心。”李长生郑重拜道。

    “好。”

    陈凡微微点头。

    等李长生御风而去后。

    陈凡眼中眸光闪动，明灭不定。最终还是摇了摇头。

    仙门之类，离他现在还比较远。修成先天才是最紧要任务，先天一成，这地球之上就再无对手。便是仙门中出来地仙，陈凡都照杀不误。

    之后，他盘腿坐在北琼阁之上，闭目潜修，吸纳着朝阳紫气。

    体内的真元，一丝丝的在壮大着，虽然幅度非常微小，却坚定不移向前。哪怕找不到洞天福地，他也总有一天，能硬磨上先天。

    “咚。”

    终于，太阳等空，陈凡听到楼阁中有动静，睁开了眼睛。

    他长出一口气，身形一晃，闪到了楼阁内，就见到安雅已经震撼的站在那。她一身气息澎湃如海，真元无比凝练，赫然已经到了通玄中期。墙壁上有个巨大掌印，足有一米宽，显然是安雅留下的。

    “小凡。”

    安雅美眸望过来，眼眸中满是喜悦与骇然。

    “恭喜安姐姐。”

    陈凡笑道。

    安雅毕竟练过三年筑基炼气篇，有筑基中期的底子，所以最早醒来，修为也是最高。紧接着，王晓云和方琼也都分别清醒过来。

    她们两人，都达到了通玄初期。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更o(n_n)o

 第543章 重回楚州（第二更）

    “嘭。”

    王晓云随手一拳打出，璀璨的金色拳芒，远达七八丈外，宛如汽车轮胎爆炸般，空气中发出阵阵破裂之声，拳芒猛地击中了墙壁。

    “咚咚。”

    便是数十米高的北琼阁，都为之一震。墙壁更是被打出一个巨大的空洞，呼啸的山风从拳洞中涌进来，猎猎作响。

    “我什么时候变得这么厉害了？”

    王晓云盯着自己白皙的拳头仔细打量，不敢相信，那样厉害的一拳，出自她之手。

    之前王晓云虽然苦练三年，但三天打鱼两天晒网，勉强进筑基初期罢了。也就拳脚比普通人厉害一些，身体强健，并没有什么能耐。

    但一入通玄，结果就完全不同了。

    “这就是通玄期的强大。妈、安姐姐，你们现在可是北琼派最厉害的高手，除了华云峰之外，没人是你们对手了。”

    陈凡笑着道。

    安雅等人面面相觑。

    通玄之境，自然远不止这样简单。一入通玄，神通自生。

    不过王晓云三人，都是靠丹药硬推进通玄的，她们的神通需要自己慢慢去挖掘。陈凡接下来，就住在北琼阁之中，传给她们一些修仙法术。

    如隐身术、敛息术、幻形术等小神通。

    在现代都市中，极为实用。几个女子得到这些法术后，顿时爱不释手，纷纷修行起来。至于真正的攻杀法术，比如五行道术、剑法之类，安雅和王晓云都并不感兴趣。

    倒是方琼却学的非常认真，一板一眼，并且速度极快。

    ‘小琼确实是修仙天才啊。’

    便是连陈凡都忍不住赞叹。

    在中海住几天后，陈凡动身回了金城。他这次回来，还没见到老爷子呢，老爷子陈怀安如今坐镇金城，不会轻动。

    陈凡来到东山别墅时。

    老爷子正在打拳。

    “呼呼呼。”

    只见陈怀安穿着白色练功衫，白发白须，面目红润。打起拳势来，古朴大气，如猿猴绕树，如老龟蛰伏，又似蛟龙舞空。

    周围的树叶，都被他的拳风，震得呼呼作响，正常人都没法靠近。

    “爷爷的修为，越来越精深了。”

    陈凡赞叹道。

    一年多未见，陈怀安竟然已经修炼到筑基后期，这让陈凡大吃一惊。看来陈怀安的心境，确实远胜常人。数十年岁月的积累，用在修仙上门，反倒勇猛精进，暗合修仙大道。

    “小凡你回来了。”

    陈怀安眼底闪过喜色，表面却越发平静，养气功夫甚深。

    “见过你父母了吗？”陈怀安洗了洗手，问道。

    “刚从中海过来，正准备去楚州，见一下父亲。”陈凡回道。

    “你不在这几年，北琼派与北琼集团好生兴旺啊！你的那个小女友方琼，还有侍女雪代沙，都是很厉害人物。不过二十岁出头，就能撑起两个巨大的势力。”

    陈怀安感慨着，忽然话音一转：“小凡，你如今也二十二岁了，大学马上要毕业，不能总让人家小女孩平白无故跟着你。是不是找个机会，把婚给订了吧。”

    “订婚？”

    陈凡微微愕然。

    他这辈子，还从来没有订过婚呢。但想到方琼削瘦的身影，陈凡点了点头：“行，到时候寻个好日子，订婚吧。”

    “好好好。”

    陈怀安宽怀大慰。

    陈凡是陈家最出色的人才，陈怀安能看到他订婚成家，哪怕现在就死去，也心甘情愿了。

    不过陈凡订婚乃是大事，如今的陈凡，可不是普通人。

    他是华夏天榜第一的宗师、苍龙少将、当世神话、陈六国、北琼派门主、北琼集团董事长

    每一个头衔，都足以震撼天下。当所有头衔集中在一个人的身上时，就足以撼动日月，与国比肩。他的订婚必然要轰动世界，只怕会引得四方云动，必须准备万全。

    “你快去看看你爸吧，老头子这里好着呢。”

    陈怀安摆摆手道。

    “好的，爷爷。”

    陈凡点了点，临走前，留下了许多乳白色灵液。

    这些灵液都是陈凡在地仙洞府中，最后带走的。虽然数量不多，对陈凡已经没多大功效，但对陈怀安这种修为的人来说，确实是无上灵药，甚至足以把他推入通玄期。

    离开东山别墅后，陈凡先去金城商学院看了眼。

    几个舍友中，齐王孙回北方，秋逸伦在临州，只剩下二师兄张穆还在读书。张穆虽然高高大大，无比憨厚，却找了个漂亮的小女友。

    陈凡远远望着两人幸福的样子，没有打扰，悄然离开了。

    对于如今的陈凡来说，平凡的日子离他太遥远了。陈凡临走前，在张穆枕下留了一封书信，告诉张穆，要是有什么事，可以拿着这份书信去北琼集团，北琼集团会帮他的。

    绕着金城转了一圈，发现故人大多不再后，陈凡正式启程回楚州。

    “楚州啊，我已经有多少年没回来了？”

    陈凡目光一阵恍惚。

    他上一次回归，还是一剑斩杀周天豪，踏灭洪门众人时。

    当时陈凡只深夜逗留一会，就离开了楚州，回到金城。

    “姜初然、许蓉妃、蒋谈秋、张雨萌、杨超、李易晨、司迎夏，还有魏家”

    一个个少年时的人物，从陈凡眼前闪过，提到魏家，陈凡目光一凝。

    魏家是陈凡重生回来，第一个接触的大家族。

    魏老、魏子卿都曾是陈凡好友，魏老三更算是他的属下。

    但一年半前，魏家乘着陈凡离开时，乘机强占了云雾灵泉，投靠了洪门。虽不知道，这到底是魏老三一个人的决定，还是魏家公决。但没人能占了北玄仙尊的东西，还能逍遥自在。

    “现在，魏家该给我一个交代了。”

    陈凡冷笑一声。

    金城离楚州很近，也就几个小时的路程。陈凡没有飞过去，而是开着安雅的银灰色兰博基尼，一路疾驰。这辆车，还曾是陈凡从陈旭手中赌来的。

    “呼呼。”

    经过两小时的奔驰，银灰色兰博基尼开进了楚州。

    陈凡没去云雾山的别墅，而是鬼使神差的，开到了常青藤中学。

    “咦，怎么这么多车？”

    陈凡诧异望去，就见到常青藤中学门口，停着一排的豪车，许多都是金城、中海乃至外省的牌照。甚至包括劳斯莱斯、奔驰s650、法拉利等等，陈凡这辆老款兰博基尼，并不显眼。

    见到陈凡下车，旁边一群人走过，穿着格子裙校服的小女生，其中一人忽然问道：

    “学长，您也是来参加十周年校庆的吗？”

    “今天是校庆？”

    陈凡微微一楞。

    他没想到这么巧，本来陈凡只是准备故地重游，来看一眼就离开的。可正好碰上校庆，这么说，许多故人同学都会回来了？

    想到这，陈凡脸上就露出一丝迟疑。

    “学长，快进来吧，我带您去校庆礼堂。”

    小女生巧笑倩兮道。

    这时，陈凡才注意到，这群小学妹，大约都只有十五六岁大小，各个打扮的娇俏可爱。

    尤其主动搭话的，更是其中最漂亮一个，娇小可人，水灵灵的大眼睛，皮肤细嫩，宛如瓷娃娃般。论容貌，不比当年的许蓉妃、姜初然差，应该算是校花一级的。

    “好啊。”

    陈凡点点头。

    如今的他，虽然依旧是原先容貌。

    但开着兰博基尼，穿着安雅买的高档男装，尤其是横压地球带来的气度，顿时就显得不凡，宛如鹤立鸡群，把周围的小男生全部压下去了。

    小丫头很勇敢，主动上来挽着陈凡的手。

    虽然小脸红扑扑的，背后的小姐妹们也在一阵调笑，但她却丝毫没松手，反而道：

    “学长，我叫林露露，是11届的高一新生，您叫什么呢？”

    林露露眨巴着大眼睛，开心问道。

    小丫头年龄很小，陈凡看到她，就宛如看到自己的妹妹陈果果一样，所以就笑道：“我叫陈凡，08年高三毕业吧，不知道算那一届呢。”

    “您是08年毕业的那一届啊。”

    林露露顿时捂住小嘴，惊呼道：

    “那一届出了好多厉害人物呢，当时的省高考状元司迎夏学长，选上国家男篮青训队的杨超学长，大学生运动赛跆拳道金牌得主吉星宇学长，还有好多好多”

    林露露扳着白嫩的小指头数着。

    “最厉害的就是许蓉妃学姐啦，许蓉妃学姐超火的，还在读着书，就已经出演了两三部当红电视剧，是超红的明星呢。她是我的偶像，学长，您认识他们吗？”

    说着，林露露眨巴着大眼睛望过来。

    ‘司迎夏、杨超、吉星宇、许蓉妃。’

    陈凡愕然。

    没想到这些曾经的对手或朋友，如今各个都成就非凡。不过现在在陈凡面前，他们哪怕坐到一国总统，世界首富的位置，都要逊色许多。

    尤其想到许蓉妃，陈凡心中一阵歉疚。

    他这三年来忙着修炼，本来准备去燕京看望她的，没想到最终耽误了很长时间。

    “算认识吧。”

    陈凡一笑。

    而这时，对面忽然走来一个十七八岁的女孩：

    “林露露，让你去门口迎接司迎夏学长的，这人是谁啊？”

    说着，女孩用狐疑目光望向陈凡。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(∩_∩)o(未完待续。)

 第544章 再见姜初然（第三更）

    说话的女孩，大约十七八岁，身材高挑，目光锐利，一副明显习惯指挥人的气势。尤其容貌俏丽，胸脯高挺，腰肢纤细。这样又漂亮，又有能耐的女孩子，在学校中，必然是风云人物。

    果然，林露露气势就弱了三分，懦懦道：

    “韩学姐，这是陈凡学长，也是来参加校庆的。他和司迎夏学长是同一届，互相认识呢。”

    “陈凡学长？我们校庆邀请名单里，没有这个人啊。”

    韩学姐一愣，见陈凡虽然容貌普通，但穿着不凡，气度俨然，脸上不由露出一丝迟疑。

    像常青藤中学这样的校庆，请的都是毕业学员中的成功人物。陈凡虽然名动天下，但常青藤中学的层次太低了，根本了解不到。还记得他名字的，估计只有08届毕业的那些学生了。

    “你叫韩茗，是这一届的学生会会长？你认识李易晨吗？”

    陈凡目光一扫，看到韩学姐胸前的工作证。

    “是的。”

    韩茗微微迟疑的点头。

    “李易晨学长，是08届的学生会会长，也是我们常青藤有史以来最优秀的会长，更考去燕京大学。是我的偶像与奋斗目标。而且李易晨学长也会来参加校庆呢，您是李学长的朋友？”

    韩茗说着，眼睛放光。

    她无论再有能耐，气场如何足，终究只是个高三小女孩，未踏上社会。如何能敌得过陈凡。

    “李易晨考去燕京了啊。”

    陈凡诧异。

    在上一世，李易晨是与姜初然一起，考进了中海大学，双宿双飞才对。没想到这一世，却有如此大的变化。

    陈凡不由摇了摇头，感觉世事真是变幻莫测。

    “陈凡学长，不好意思，名单里面真的没您。您恐怕不能进去的。”韩茗抱歉的开口，眼中还露出一丝惋惜。

    她目光毒辣，陈凡的穿着是非常高档的牌子。虽然长得不怎么样，但气度非凡，显然是久居上位的人物。说不定真是李易晨的朋友。

    “要不，我去请示下校领导，为您加一个位置如何？”

    韩茗立刻想出主意。

    “不用了。我心有所感，来母校看一眼而已，无需多费事。”

    陈凡摇了摇头。

    常青藤中学他终究只待了半年就离开。除了许蓉妃和蒋谈秋外，没什么好怀念的。至于李易晨，司迎夏之流，哪怕陈凡重生刚回来的时候，这些人都不是他对手，何况现在呢。

    正在陈凡转身欲离开的时候。

    校门口忽然传来一阵嘈杂声，就见到一群青年，在校领导和老师的拥簇下，向这边走来。每个青年脸上，都洋溢着灿烂的光芒，与有荣焉般。

    周围的学生，看到他们，也都非常兴奋。

    “是司迎夏学长他们，真的来了啊。他们可是我们学校的骄傲啊。”

    “我还看到杨超学长，前不久，杨超学长已经入选国家队了。”

    “可惜许学姐没来，许学姐可是我偶像。”

    周围的一片中学生，叽叽喳喳的说着。许多小女生都眼中放光。

    高考状元、国家篮球队队员、燕大学子等等。这些都是常人一辈子奋斗的目标，对于小城市的学生来说，能够做到他们一样，就可以称得上‘光宗耀祖’了。

    “李学长他们来了。”

    韩茗更是笑容满面迎了上去，迅速把陈凡忘在脑后。

    “陈学长，您别介意。总有一天，您也会像他们一样的。您年纪轻轻就能自己买一辆跑车，肯定也很厉害的。”

    小丫头林露露在旁边，给陈凡打气。

    “那辆跑车是我姐的。”

    陈凡好笑道。

    “啊。”

    这下，林露露真的不知道说什么了。相比起司迎夏、杨超等人，陈凡确实没有多大成就。连校庆都不邀请他，就显而易见。

    “小丫头，不用安慰我。快去参加校庆吧。”

    陈凡拍了拍林露露的小脑袋，转身道。

    “那学长，我们什么时候能再见面啊。”

    林露露有些焦急道。

    “有缘再见。”

    陈凡挥了挥手。与迎面而来的众人，擦肩而过。

    司迎夏等人，还沉浸在衣锦还乡，回归母校的光荣中，与领导老师们开心的交谈着，顺便回答学弟学妹们的问题，并没有注意到陈凡。

    只有杨超，目光瞄到了陈凡的背影，忽的心中一跳道：

    “那个人的背影好眼熟啊。”

    “谁啊？大超。”

    李易晨、司迎夏、吉星宇等人的目光纷纷望过去，只能看到陈凡双手插在口袋，悠然而去的背影。不由纷纷露出疑惑。

    陈凡与他们见面次数不多，终究离开数年了。哪还能记得背影呢。

    “想不起来了。只是感觉有一丝熟悉。”

    杨超摇了摇头。

    “你现在都是国家篮球队正式成员，为国争光呢。平时见到的人多了去，看谁都感觉熟悉吧。”吉星宇调笑道。

    周围其他人，也哈哈大笑起来。

    “可能是哪个老同学吧，既然他不与我们照面，估计混的不太好。我们也不必去强求。”张雨萌在旁边说道。

    三四年没见，张雨萌显得越发光彩动人。

    她是杨超的女朋友，杨超荣归母校，她自然也陪着来了，与有荣焉。

    “对了，萌萌。初然回没回来。”

    李易晨目光一闪道。

    “她和我一起回楚州的，不过没来参加校庆，好像回家去了。”张雨萌说道。

    “既然萌萌、初然都回来，咱们中午就把她叫出来，老同学们许多年没见了，该凑在一起吃一顿。可惜许蓉妃许大美女没来。她成了大明星，估计没有多少时间了。”

    吉星宇一拍手道。

    韩茗在旁边，目光闪耀一下，想说那个人名字叫‘陈凡’，好像是你们的同学。但想了想，最终没有开口。

    ‘陈学长估计真的混不太好吧，没脸见这些老同学，我还是别拆穿他吧。’

    韩茗心中想着。

    陈凡却不知道这些人的想法。

    他只是懒得再见这些故人罢了，与现在的陈凡相比，这些人就宛如人类脚下的蚂蚁般。陈凡出了常青藤中学后，就一路开车，上了云雾山。

    路过唐姨家的时候，陈凡停了一下，感觉到唐姨家没人，最终没有去打扰。

    ‘唐姨上一世，对我极好。我这一世有能力，应该报答她一下。’

    陈凡心中想着，忽然记起自己曾经给唐姨的承诺，要买一栋山上的别墅送给她。正好山顶别墅现在已经不用了，不如就送给唐姨吧。

    这样想着，他一路登到山顶。

    这处别墅上的法阵，早被陈凡在一年半前，回到楚州市时拆掉了。不过毕竟曾是灵气密布之地，山势走向已经改变，依旧有少量的灵气在这里汇聚。

    “一晃已经三四年了啊。”

    陈凡背着手，推开别墅门。

    忽然发现，早应该满是灰尘，落着蜘蛛网的别墅，竟然非常干净，仿佛刚被打扫过一样。

    “奇怪，是谁打扫的？小区家政？魏家人？新的住户？”

    陈凡诧异。

    这可是江北陈大师的住所。

    陈凡一年半前，在江北留下的赫赫凶威，还没散去，谁敢随意进来？他这样想着，突的察觉到，楼顶有一股气息，那股气息陈凡很熟悉。

    “是她？”

    陈凡愕然。

    “啪嗒啪嗒。”

    随着陈凡没掩饰的脚步声，楼顶气息开始不稳，陈凡甚至能听到对方噗通噗通的心跳声。等登临三楼阳台时，就见到一个女孩，正站在阳台上，手中提着拖把，诧异的望过来。

    “陈凡？”

    见到陈凡那一刻，女孩如遭雷击，啪嗒一声，拖把掉落在地上。美眸之中，带着惊骇、愕然、羞涩等诸多神情，无比复杂。

    “好久不见，姜初然。”

    陈凡笑着打招呼，宛如见到曾经的老同学般。

    这个提着拖把，双手戴着手套，满头汗珠的漂亮女孩，正是陈凡曾经的同学姜初然。三年多没见，姜初然虽然容貌未变什么，但却清汤挂面，再没有什么精致妆容，仿佛邻家少女般。

    “是啊，好久不见。”

    姜初然手足无措，只能诺诺解释道：

    “我看你好久没回来，这周围的云雾又散去，就偶尔上来帮你打扫一下。毕竟一个别墅落满灰尘，挺可惜的。”

    “没事，这个别墅，我正准备送给唐姨。当年说好，等我有钱了，要买一栋山顶别墅给她。”

    陈凡笑了笑。

    “你还记得那个诺言啊。”

    姜初然捂住小嘴，不敢相信。

    当年陈凡与姜初然，第一次来姜家时，曾经夸下海口，要买别墅供给唐姨。当时姜初然以为陈凡是在吹牛，心中越发鄙视他。连唐姨都当小孩的意气之言，一笑而过，没想到，时隔今日，陈凡竟然真的做到了。

    “也是啊，你现在是大人物，常住中海和金城，很少回来了。”

    姜初然一边说着，美眸复杂的看向陈凡。

    尽管她知道的只是陈凡一角，但已经足够了。

    江北陈大师、苍龙少将、天榜宗师，以及北琼派门主，北琼集团董事长。这些身份，对姜初然来说，宛如天上的神龙般，遥不可及。是普通人，奋斗一辈子都，永远没法触及到的。

    “也许吧。”

    陈凡不置可否。

    这次回楚州后，下一次不知道什么时候了。

    两人相顾无言，气氛正一阵尴尬时，忽然姜初然的手机响了，她手忙脚乱的接过后，突的目光闪烁道：

    “是萌萌的电话，要我去参加同学会聚餐，司迎夏、杨超他们都在，你来参加不？”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第545章 绝境杀局！（第四更）

    “同学聚会？”

    陈凡哑然，笑而不语。

    到了他这等层次，哪还会和那些小朋友们纠缠到一起去。无论司迎夏、杨超、李易晨他们，取得了多大的成就，在陈凡眼中，都如云烟一般。

    陈凡如今屹立在世界之巅，号称陈六国。

    尽管这是一个恶搞般的称呼，但也足以看出陈凡的重量。

    世界第六大国，一人当一国，这是什么概念？如果把陈凡的地位，转换成财富，那就是媲美日国、德国，资产过数万亿美元。这世间，哪有财富数万亿美元的富豪？

    福布斯榜首，世界首富也才六七百亿美元，和陈凡相差100倍。哪怕还有一些隐形的财阀、集团、家族。撑死了也就数千亿美元而已。

    见陈凡笑着不说话，姜初然也尴尬的笑了笑：

    “也是，以你的身份，再去参加同学会确实不太妥当。既然你不去，我也不去了吧。”

    说着，姜初然拿着手机回了几句，就挂掉了。

    “你这几年，好像消失了。我听妃妃说，她都联系不到你。”

    姜初然转换话题。

    提到许蓉妃，两人的语言总算多起来。

    “我这些年，要么在闭关修炼，要么是去闭关的路上。妃妃父亲那件事，我知道已经晚了。只能为她报仇，没找妃妃说声抱歉，是我的错。”

    陈凡叹口气道。

    “没事的，妃妃会理解你。她一直都喜欢你的。”姜初然一边安慰，忽的目光一闪道：

    “一年多前，缅国神仙世间，是你吗？我从网上看到一段视频截图，里面的人影和你很相似。而且那句话，说的应该是‘陈北玄’吧。”

    “你对我，还挺了解的？”

    陈凡目光垂下，似笑非笑看着她。

    就在姜初然与陈凡聊天时。

    常青藤校外，燕归湖畔的一座会所中。

    杨超、李易晨等众多08届毕业的常青藤学员，正云集于此。只要在楚州的，都被叫来。甚至包括韩茗、林露露等作为学生会的新生代表，也特意被叫来。

    “萌萌，快打电话给初然，让她赶紧来。”

    杨超催促道。

    “好好。”张雨萌拿出滑盖手机，开始打电话。

    “学长，你们一直说的初然，是谁呢？”韩茗奇怪问道。

    “就是姜初然。你现在不知道，当年初然在我们学校，那是风云人物，两大校花之一，与许蓉妃齐名的。而且她们还是好朋友。不过后来，姜初然不知怎的，竟然考去金城一所不知名大学，要知道，以她的成绩，完全能去中海大学甚至燕京大学的。”

    吉星宇遗憾的摇了摇头。

    李易晨在旁边，目光一闪，没有说话。

    “哦？什么大学？”

    韩茗好奇道。

    “叫什么金城商学院吧一个三流本科。本来姜初然都拿到中海大学的入取通知书了，后来非要去金城商学院，据说为这事，还和她家里闹翻了。我们怎么劝她都没用。”杨超在旁边叹气道。

    “人生的路，是自己选的。选了就不能后悔。”

    司迎夏在旁边，淡淡说道。

    如今的司迎夏，作为高考状元，进了华夏最高学府，据说马上就去哈佛留学，拜在一位世界知名的经济学教授门下，日后出来，就是华尔街投行抢着要的精英。

    到了他这等层次，眼里哪还有楚州这些人呢？

    “可惜了，当时姜初然与易晨哥，是天造地设的一对啊。”

    吉星宇在旁边摇了摇头：“现在，以易晨哥的前途广大，姜初然是配不上易晨哥了。”

    “据说李学长，已经进了国家部委吗？”

    韩茗眨巴着大眼，羡慕道。

    “据说部委的领导，就是易晨哥的老丈人，非常欣赏易晨哥。大学还没毕业，就提前预定了。”杨超在旁边说着，眼中露出一丝羡慕。

    如他这样的运动员，哪如李易晨前途广大。

    未来说不定能做到一市乃是一省之长的地位。而运动员黄金年龄一过，就得退役。

    “小超你也不差，迎夏、星宇甚至萌萌，都各自有成就。蓉妃更是成了大明星，就是初然，有点可惜了。”

    李易晨摇了摇头。

    他进部委，是女朋友的父亲出力。现在的女朋友，虽然不如姜初然漂亮，但能给他带来远大的前途，李易晨肯定会选她。

    林露露在旁边，看着这些高谈阔论的成功学长们。

    她眨巴着眼睛，突然想到了今天上午，在学校遇见的那个学长。不由心想，可能只有很成功的人，才会来参加同学会吧。那个陈凡学长，其实也挺成功的，为什么不来呢？难道成功还不够？

    “啪嗒。”

    这时，手机忽然从张雨萌手中滑落。

    她笑了一天的俏脸，此时满是惊骇与震撼。

    “怎么了？姜初然怎么说？”杨超在旁边催促道。

    “她不来了。”

    张雨萌失魂落魄道。

    “不来就不来呗，你至于这样惊讶嘛。”吉星宇在旁边道。

    “姜初然当时道路选错了，一事无成，估计没脸来见我们。”司迎夏意简言骇，一针见血。

    韩茗与林露露在一旁看着这一幕，心中都无比触动。

    “小露，你看到了吧。人一辈子，是绝对不能选错路的。一定要紧紧跟着最成功的人走。”韩茗抓紧机会，给小丫头灌输成功学。

    “啊？”

    林露露一脸迷糊。

    “她说为什么不来吗？”李易晨在旁边问道。

    “然然说，她遇见了一个朋友，让我们自己吃吧。”张雨萌无意识的回应道。

    “什么朋友，能比我们老同学聚会还重要？总不会是许蓉妃吧。”

    杨超皱眉，不满道。

    “是陈凡。”

    张雨萌难掩震撼道。

    这个名字一出，宛如带有魔力般，瞬间整个包厢内都静了下来。李易晨、吉星宇、司迎夏、杨超等人，全部满脸惊骇。

    “谁？”

    杨超不敢相信的问道。

    “是陈凡。”

    这一次，张雨萌重重的点头，确认道。

    彻底没人在说话了。

    在场众人，或多或少，都知道陈凡一些身份。

    江北陈大师、苍龙少将、陈北玄无论是任何一个身份，都是所有人，用一辈子可能都没法追赶的。尤其是陈凡一年半前回江南，血洗了金城江北无数家族，现在江北的人，提起他，还会颤抖不安。

    “他不是消失一年多了吗？怎么又出现了？”

    杨超笑的，比哭的还难看。

    “不会是假的吧，我们已经有好几年没见到陈凡了。”吉星宇在旁边，侥幸道。

    “是啊是啊，说不定是姜初然开玩笑的。”莫小山也连忙道。

    “啊？你们说的陈凡，是不是个头一米七出头，长的容貌很普通的。我今天在学校里面看到他。他真是你们同学啊？”

    韩茗突然叫道。

    全场死寂。

    所有人都闭上了嘴。

    哪怕是吉星宇也不在说话。

    那个一手屠灭江北的血手屠夫，真回楚州了？而且就在姜初然身边？

    “我现在有点明白，然然为什么一直不找男朋友，还跑去金城读大学陈凡不就在金城吗？”张雨萌突然弱弱道。

    李易晨面色不动，但是却啪嗒一声，折断了手中的筷子。

    “这个陈凡很厉害吗？”

    林露露在旁边，迷糊着小脸问道。

    “很厉害，非常厉害。”杨超摇头苦笑道：“他和我们，不是一个层次的人物。如果说，我们是地上的蚂蚁，他就是天上的神龙。我们奋斗一百年，一千年，都追不上他。”

    “啊？”

    韩茗和林露露骇然。

    但她们看了看周围人的脸色，都一脸默认的样子，才勉强相信。那个看着平凡的少年，原来如此强大啊。

    而在杨超等人正相顾骇然时。

    陈凡与姜初然，依旧在云雾山颠聊着。

    姜初然捋了捋秀发，遮掩住心中的尴尬：

    “同学之中，出了一个神仙般的人物。我自然要了解了。没想到，缅国神仙真是你。这件事闹得全球沸沸扬扬。虽然各个国家都在全力封杀网络，但还是止不住消息流传。从那件事后，网上面神神怪怪的东西越来越多，据说还有人组建一个‘拜神教’，专门崇拜你，我还是其中副教主呢。”

    姜初然说着，定定看向陈凡。

    “我不是什么神仙，要说的话，只是在去神仙的路上。”

    陈凡耸了耸肩。

    他驾轻就熟的走到躺椅上坐下，一边凭空取出茶具泡茶，一边招呼姜初然入座。

    “你还说不是神仙。这手凭空取物的神通，是袖里乾坤？储物袋？五鬼搬运术？”姜初然美眸一亮，连忙问道。

    “一点小把戏罢了。”

    陈凡随口敷衍，忽的话锋一转：“你看来关注我很久了，还知道什么？”

    “我知道你叫陈北玄，是金城陈家的人，天榜第一的宗师，苍龙少将，据说还是什么神榜强者。”姜初然一边说着，一边眨巴眼睛问道：

    “这个神榜是什么？我在网上找了很久，也没人知道神榜。”

    “一个美国人排的榜单。我在缅国击杀的黑巫教大巫神，就曾是神榜第十五。你可以认为神榜上的人，都拥有神仙一般的力量吧。”

    陈凡淡淡回答道。

    “真的？”

    姜初然眼睛一瞪，连忙问道：“那你在神榜排第几？排第十五的都这么厉害，前五甚至前三的应该更强吧。”

    “可能吧。”

    陈凡笑了笑，忽的目光一僵，望向云雾中。

    姜初然还没察觉，转头看了看四周的云雾，俏声：“你看什么呢？难道那条云龙还在吗？我来了好多趟，都没看到它啊，是不是被你带走了。”

    “姜初然，你先回家，离云雾山越远越好。”

    陈凡缓缓起身，沉声道。

    “啊？”

    姜初然正不明所以时。

    云雾之中，忽然传来一声佛号：

    “礼赞无量光王寿佛，这位小姐，就先暂在此地做客吧。待老衲等人，与陈施主商量妥当，再离开也不迟。”

    说完，在姜初然震撼的目光中。

    只见云雾里，凭空走出七道人影。

    这七个人影，有僧有道，有男有女，奇形怪状，但都脚踏虚空，凭虚御风，宛如神明般。他们身上的气势，汪洋如同大海，竟然各个都在神境中期之上，无一人逊色于洪门老祖。

    “萨迦法王、姚道一、渡边武夫以及，李长生？”

    陈凡扫过一圈，落在最后一人身上，目光忽的一凝。

    ps：第四更奉上，这一更字数比较多，所以写迟了o(n_n)o(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 四更爆发完毕，求月票啊，要被赶下来了O(∩_∩)O

四更一万三千字奉上。求月票呢，被从月票榜第三赶下来了，马上第四也不保。作者菌拜求月票，**马上就来了呢。明天作者菌会早一点更新，一口气写完的。o(∩_∩)o

    (未完待续。)

 第546章 七大神境（第一更）

    那个广袖道袍，凭虚立在空中，白须白发，仙风道骨的老者，不正是曾与陈凡对坐饮茶，论道的武当李长生吗？

    “贫道李长生，见过陈仙师。”

    李长生微微一稽首。

    只是此时的李长生，再无当时的洒然飘逸，而是面目平静，无喜无悲，眼眸似俯瞰众生般，一副天人气度。

    “呵呵，长生长生。世人终究超脱不了这两个字。”

    陈凡感叹一声。

    在北琼阁袒露自己是修仙者那一刻，陈凡就想到这一天，但没想到来的这么快。看来修仙功法对这些地球上的人，吸引力太大了。大到他们无惧危险，拼死也要一搏。

    李长生平静一笑，也不答话，反而转头道：

    “姚天师三位，仙师当认识，至于这另外三位，且待我为仙师介绍。”

    姚道一手掌雷印，立于虚空，周身雷电充塞，杏黄道袍飘然如仙。渡边武夫脚踩木屐，身着江户时代武士服，手按长剑，目光冷冽。萨迦法王双手合十，慈眉善目，宛如得道高僧。

    这三人，陈凡都很清楚。

    另外三个，陈凡虽不认识，但他们的气息丝毫不逊色姚道一，都是神境顶端的大高手。

    “这位是澹台女士，乃是民国时期，中山先生建四方楼，招揽奇人异士，亲自从秘教请来的神女，来历神秘，但修为极高。当年叶擎苍曾三次追杀她，都未曾杀掉。”

    李长生指着一位白衣女子道。

    “见过陈仙师。”

    澹台轻璇一袭白衣，面带轻纱，玉足脚踩虚空，仿佛月宫仙子般。她气息明灭不定，似佛非佛，似道非道，有一种大光明，大圆满的气息。

    她一开口，声音清脆，如珍珠掉落玉盘。

    “这位是罗摩上师，则是印度教的第一上师，婆罗门首席。威震南亚，百年前神榜位列第七，有龙象之力。曾以一人，降服一辆奔驰的列车。”

    李长生再次开口。

    罗摩上师是一个浑身枯瘦的苦行老僧，气息沉稳如山，浑身精炼宛如金刚般。他站在那，低头诵经。却仿佛洪荒巨兽般，体内蕴藏着无比恐怖的力量。显然在炼体上的成就，已经超拔当世，比铜山还高一节。

    “至于最后的达蒙先生，陈仙师可能未听过。但提起另外一个名号‘血魔’。陈仙师一定知晓。”

    李长生指着最后一人道。

    达蒙容貌俊美，眼角轮廓凹深，似是东西方混血儿，穿着燕尾服，周身笼罩在一片黑暗中，气息最弱。

    但陈凡却目光一凝：“百年前神榜第三的血魔达蒙？”

    “没想到陈北玄先生竟然听过我的名号。”

    达蒙帅到妖异的面孔，露出笑意。

    血魔达蒙。

    百年前神榜位列第三的强者，仅次于华夏叶擎苍和教廷圣裁决者。据说他是东西方混血，从小在藏地寺庙抚养长大，血脉奇特，觉醒了血系超凡之力，曾在中亚、东欧、北非掀起过滔天血案。一手屠灭数十万人。是百年前最凶残魔头。

    关键他还精修东西方秘法，综合为一，蔚然而成大家。

    “李长生、姚道一、渡边武夫、萨迦法王、澹台轻璇、罗摩上师、血魔达蒙？”

    陈凡轻笑一声：

    “百年前神榜前十，竟然来了五位，我很荣幸。”

    这七人，除了李长生和澹台轻璇外，都是当年神榜前十的常客。除了叶擎苍、以及死去的林漱溟外。整个东方的神境强者，尽数云集于此。

    七位神境巅峰的强者，还有李长生这个人仙。

    这个阵容，几乎集合地球上最强大的强者。比起当年围攻叶擎苍的七人都强得多。便是林漱溟到此，也得当场饮恨。

    而姜初然已经开始瑟瑟发抖了。

    她虽然没听说过这七人，但看他们傲立虚空，身上或黑暗涌动、或雷霆闪耀、或大放光明、或梵经咏唱的异像，以及滔天彻地的其实，就知道这七人，无不是了不得的大高手。

    “废话少说，陈北玄，交出秘藏的修仙功法，我们就可以放过你。”

    姚道一手掌雷印，声如滚雷道。

    “你们就为这个而来？”陈凡目光扫向李长生：

    “仙门已经开启，里面的人已出来，你为什么要来找我。”

    “仙门飘渺，那些都是先辈的记载罢了，到底是否存在，并非不可信。便是雪神宫之说，我等又怎知道，是不是陈仙师在哄骗我们。”

    李长生轻笑一声。

    连地仙是否存在，许多神境都在怀疑，何况仙门呢。雪神宫更只是陈凡一家之言，如李长生这样活了一百多岁的老狐狸，哪会听了陈凡的话就相信呢。

    “但陈仙师一身的神通法力，却做不得假。与古籍中记载的仙门中人，一般无二，甚至更强。”

    李长生目光如火炬般，一手指天，面目严肃道：

    “我不知陈仙师是老怪转世、仙人中人，又或者偶得上古秘藏。只要陈仙师说出仙门所在，又或者将功法与我等分享。我可以立誓，立刻放陈仙师离开。”

    “呵呵。”

    陈凡忽然轻笑一声，摇了摇头：

    “李长生啊李长生。那天我曾问你，你敢不敢一试，你答不敢，现在带了六个帮手来，就敢了？”

    “那天夜里，仙师问我，老道直言不敢。老道虽然痴活一百四十二载，精修法武，更晋入人仙之境。但在陈仙师举世无匹的力量前，依旧不敌。可是长生之路就在眼前，便是拼死一战，又如何？何况我们未必不是仙师对手。”

    李长生说着，眼眸中的光芒却越来越盛。

    “就凭你们？”

    陈凡目光横扫众人，面现不屑。

    他此时修成青帝长生体，修为迈入神海中期巅峰。以林漱溟人仙之力，都奈何不了陈凡。便是这些神境再多，又有什么用？

    “是不是对手，打过自然知道！”

    姚道一冷哼一声道。

    “北玄道友，你只要交出秘法，我等转身就走，绝不再来。”

    萨迦法王口诵佛号道。

    “不错，我等与陈仙师无冤无仇，只是想求一条长生解脱之路。以林漱溟绝世天才，六十年苦修，尚且无法超脱世间。让我等就这样化作枯骨死去，实在不甘。”

    澹台轻璇悠然叹道。

    “交出秘法。”

    渡边武夫意简言骇道。

    “陈先生，事到如今，你只要交出功法，我们自然罢手言和，何必打的个血流成河，人头滚滚呢？还有叶擎苍与美国在旁边，虎视眈眈，你想与我们两败俱伤吗？”

    血魔达蒙，目光玩味道。

    “呵呵。”

    陈凡眼露讥讽。

    陈凡既然敢暴露自己修仙者的身份，就已经不在意别人打他主意。像李长生七人，也许是当世绝巅，七人联手之威，便是叶擎苍、林漱溟也不敌。堪称地仙之下无敌的阵容。可是又怎放在陈凡眼中？

    北玄仙尊纵横宇宙，凭借的一往无前的战意与力量。人心难测，便是仙尊也无法算尽。但力量真实不虚。便是诸天皆叛，宇宙皆敌又如何？

    我自一剑斩之！

    “废话少说，直接拿下他，逼问秘法。”

    姚道一脾气最火爆，怒吼一声，法诀一捏。一道惊天动地的雷光，猛的从天上劈下来，向陈凡劈去。整个云雾山顶，都被雷电震得声声作响，宛如九天雷神，舞动神罚长矛。

    面对这擂天一击，姜初然俏脸一白。

    她只是一个普通女孩子，哪见过这么恐怖的威势。举手召唤雷霆，这不是神仙是什么？便是云雾山别墅中的住客，乃至周围数里方圆内的人，都纷纷伸出头来，惊诧望来：

    ‘怎么白天打雷了？\&#039;

    “蝼蚁一般。”

    陈凡眼中一片淡漠，背着手站在那不动。澎湃的护体真元，就猛的涌出，化作十丈大小的青色光罩，将两人包括山顶别墅，都笼罩在其中。

    “轰隆。”

    足有手臂粗的雷电，劈在青色光罩上，只是让光罩微微一颤，就消弭无形。

    天师道大天师召唤来的雷电，竟然连陈凡护体光罩都打不破？见到这一幕，罗摩上师与血魔达蒙，都目光一凝，面现珍重。

    而其他几人，虽然曾见过陈凡神威，但这一次直面陈凡，才真正体会到，他有多强。

    “你们就此退去，我可以饶你们一命。否则别怪我斩尽杀绝，踏灭你们山门，屠灭你们的道统。”

    陈凡负手冷然道。

    “杀！”

    姚道一手中雷印一催。

    “轰隆隆。”

    比之前粗壮十倍，足有树干粗细的紫色雷电，从天而降。这一击之威，气势之强，远非之前能比，几有人仙一击的威势。便是周围几位神境都为之骇然。

    “天师道的雷印，不愧是当世第一至宝。”

    数道目光，不着痕迹的扫在雷印上。以神境巅峰之身，竟然能催动人仙之力，难怪天师道为道门魁首，以一人之力，镇压天下。

    “冥顽不灵。”

    陈凡冷哼一声，眼中杀气沸腾。

    “今天，就让神境之血，散满整个云雾山顶。今日之后，东方将再无神境！”

    随着陈凡说完，是一道贯穿天地的金虹，从他腰间射出，直冲长天。(未完待续。)

 第547章 以一压四（第二更）

    姚道一为华夏道门之首。

    数十年前，他就已经是神境中期，手掌雷印更可以发挥神境巅峰的威力。现在数十年之后，他晋入神境巅峰，再以雷印催动，威力何等浩瀚，可敌人仙。

    只见青色古朴，雕刻着众多符咒的雷印，在虚空中急速转动。紫色的粗大雷电从天而降，见满天云雾，都劈出一道巨大的通道。目标直指陈凡。

    “灵器？”

    陈凡眼睛一眯。

    这是他在地球上，第一次遇见灵器级的法宝。连藏剑上人的九口飞剑，黑巫教七大巫器，都紧紧只是准灵器罢了。

    在修仙界，法宝分为：

    ‘法器、灵器、灵宝、神宝、圣宝、仙宝等等。’

    想要炼制灵器，至少也得是先天修为。可见天师道绝对出过地仙，而且不止一位。是许多位连续祭炼，才能让雷印升级成灵器。

    “不过灵器，我也有。”

    陈凡冷笑一声，一拍腰间小葫芦。

    在姜初然震撼的目光中，一道金色剑虹，从陈凡腰中直射长天，宛如横贯日月的彗星般，带着无匹凌厉的剑意，迎向紫色神雷。

    “轰隆！”

    紫色雷光与金色剑虹撞击在一起。顿时爆发出宛如雷暴般的声音。仿佛无数门重炮同时开炮般，整个山顶的白气，都被震得云雾翻滚。而山下别墅住户们，更是惊的差点连水杯、鼠标之类东西都扔掉。

    “怎么回事啊，山顶怎么白天打雷了？没下雨啊。”

    众人纷纷涌出来，向云雾山巅看去。

    可是那里云雾缭绕，只能看到一团白雾。但隐约能见到似有紫色光芒在其中闪动。

    “难道传说中，有神通法力的陈大师回来了？”

    一些人心中想到。

    “破！”

    陈凡丝毫不理会山下众人，直接催动归元剑，一剑斩破紫色雷光，剑虹惊天，向姚道一凌空劈去。雷印激发的法术，虽然强大，但终究比人仙逊色半筹，便是林漱溟在这里，都未必能挡住陈凡一剑，何况姚道一呢。

    “起。”

    姚道一面目凝重，猛的祭起法宝。

    青色的古朴雷印，在虚空中提溜溜转动，嗖的一声，带起一道雷光飞出去，与归元剑猛的碰撞。

    只听‘嘭’的一声，青色小印直接被撞飞出去。雷印虽然是灵器，威力无穷。但陈凡的归元剑也是灵器。这个藏剑上人留下的剑胚，经过陈凡三年蕴养，已经晋升到灵器层次。

    两件法宝互相碰撞，纯粹看个人功力。

    “噗。”

    姚道一闷哼一声，身形为之一震。

    在那一击之中，他的真元明显远不如陈凡，吃了暗亏。

    “再斩！”

    陈凡大袖一挥，剑虹再起，在半空中拉出一道金色弧光，剑气森森斩向姚道一。姚道一脸色一变，他此时旧力刚尽，新力未生，根本挡不住陈凡这一剑。

    “姚道兄支撑不住了，救他。”

    澹台轻璇清声说着。

    只见她手中，宛如莲花绽放般，十根青葱玉指，一根根绽开，捏出一个古怪的法印。仿佛代表着大圆满，大解脱，大光明。

    璀璨的白光，从法印中现出，化作一道方圆数丈大小的白莲，轻飘飘的托向金色剑虹。

    “嘭。”

    白莲只是阻拦住归元剑片刻，就被归元剑硬生生劈成两半。澹台轻璇不住俏脸一白，猛的倒退数步，手中法印崩散开来，心中骇然。

    “我施展出教中秘传的‘白莲守护神咒’，竟然也挡不住陈北玄的一剑。他修为到底何等恐怖？难怪号称当世无敌。”

    澹台轻璇如今可是神境巅峰修为，虽然刚踏入不久，但凭那道神咒，便是叶擎苍来也没法轻易打破，却连陈凡一剑都挡不住，她心中怎能不惊骇？

    不过这一丝，终于被他人争取到时间。

    “去。”

    萨迦法王手掌一翻，现出一枚天珠。

    天珠带着炽热的五彩佛光，猛的击出，化作一道彗星般，凌空撞击在了归元剑之上，把归元剑打的剑身一晃。而渡边武夫，则直接一步踏出，双手拔刀，凌空一刀斩来。

    “咔嚓！”

    虚空中仿佛有闪电划过。

    几乎无法用语言去形容这一刀。

    璀璨的刀芒，横跨上百米，而且无比凝练，如银河直落九天而下。天地似都被这一刀斩破般。滔天云雾，直接被劈成两半。刀芒还没到，刀意已经铺天盖地而来。

    如果武宫弘一见到这一刀，必然要羞愧到自杀。

    “踏天一刀斩！”

    这是渡边武夫积累了六十年，劈出的一刀。他在数十年前，就有神境巅峰的实力。才能与林漱溟大战三天三夜。如今修为虽未跨入人仙，但这一刀之威，几有人仙威势。

    姜初然身形晃动，摇摇欲坠。

    若不是靠陈凡护体真元保护，仅仅是刀意，就足以把她的魂魄撕成粉碎。但哪怕这样，面对这天河倒倾的一击，姜初然也感觉喘不过起来。

    “哼。”

    陈凡也目光稍稍凝重，抬起晶莹如青玉般的拳头，一拳凌空打去。

    “轰隆。”

    虚空震动。

    璀璨的青色拳芒，如蛟龙舞空，腾射九天。拳劲划过数十米距离，猛的撞在了百米刀芒上面。甚至能看到，拳芒之中，有片片青色鳞甲浮现，隐约有一头老蛟在对月嘶吼。

    真武三十六式，蛟龙变。

    渡边武夫虎口一震，只觉自己仿佛劈在了一块巨石上面，差点连刀都握不住。

    “他怎么这样强大？”

    渡边武夫心中惊骇。

    他本以为自己与林漱溟差距不大，但现在看来，林漱溟能与陈凡平分秋色，更逼出陈凡的护体神通，自己不如林漱溟远矣。

    “咚。”

    一声巨响。

    百米刀芒，直接被蛟龙拳劲打成粉碎。但蛟龙拳劲也力竭，化作点点青光不甘散去。无数道刀气拳劲的余位，如同海啸般，向四面八方涌去。整个云雾山顶，宛如台风过境般，吹得诸多树木，都左右摇摆。只有诸位神境还能屹立其中。

    这一击碰撞，陈凡只是身形微微一晃，渡边武夫却不由倒退三步。

    一击之威，高下立分。

    尤其这还是渡边武夫积蓄六十年的一刀，而陈凡只是随手一拳，还在操纵归元剑杀人。

    不过还好，渡边武夫这一刀争取到了时间，姚道一缓了过来，操纵雷印，再次与归元剑颤抖在一起。

    “嘭嘭嘭。”

    两件灵器，在虚空中，爆发出一阵金属交鸣声。

    每一次碰撞，姚道一都身形震动。只觉宛如万斤巨锤砸在心中般。

    “我和他都是神境巅峰，但这陈北玄的功力，怎似在我数倍之上？”

    姚道一无比震撼。

    他却不知道，陈凡只是神海中期巅峰罢了。但论法力雄厚，却是神境巅峰的五倍左右。否则怎能以一敌众，更战败林漱溟呢。

    “呼。”

    渡边武夫缓过气来，也再次一刀劈来，这刀虽然没之前那百米刀虹声势惊人，但也有林漱溟正常时候的水平。

    萨迦法王一催天珠。

    一颗斗大的五彩光球，就从天而降，带着万钧之力，砸向陈凡。

    澹台轻璇一指虚空，只见道道莲花绽放，漫天之上，都有白莲现出。朵朵白莲互相交集，宛如一道罗网般，向山顶罩来。每一朵莲花都吸取天地之气，在急剧涨大。

    “来得好。”

    陈凡哈哈大笑。

    体内澎湃的真元，这一刻全部涌现出来，甚至连肉身，都现出青玉琉璃之色。

    “破。”

    陈凡一挥衣袖。

    一道宏大的青光，如同天河倒灌般，由下而上，向天空扑去。这道青光之浩大，似决堤的洪水。无数白莲、五彩光球、以及数十米的刀虹斩在上面，都被璀璨青光所淹没。半天云雾，都被衣袖劈出一道两三百米长的通道。

    “嘭。”

    莲花第一个破碎，澹台轻璇身形暴退，每一脚在空中，都留下一道道莲花印记。竟然一连退出十七八步，才勉强稳住身形。

    紧接着，五彩光球也轰然炸裂开来，萨迦法王身形剧震，倒退数步，眼中露出一丝心痛。

    只有渡边武夫，一刀硬生生斩入青虹之中，刀气入内足有十米。可是就如同站在牛皮上面，越往里面越难前进，最后被宏大的真元，震得刀气生生碎裂，整个人虎口剧震，差点拿不住刀。

    一袖之威，尽至于斯！

    众人脸色齐齐色变。

    但不仅仅如此，那边，姚道一也被陈凡蓄力一剑，劈的猛的雷光爆裂，古印嗖的砸落。姚道一身形一晃，差点从虚空中坠下。

    雷印哀鸣，更是现出一道裂痕。

    它竟然被陈凡，硬生生劈裂了。

    “嘶。”

    七位神境，齐齐倒吸一口凉气。

    陈凡以一敌四，竟然还占据上风。要知道，姚道一、渡边武夫、萨迦法王等，修为都远胜洪门老祖，便是最弱的澹台轻璇也不逊色龙主。这四人联手，相当于七八位普通神境。

    “诸位，一齐出手吧，这确实是前所未有的大敌。”

    李长生沉声道。

    罗摩上师与血魔达蒙，都微微点头。

    刹那间，七股滔天彻地的杀意，从天而降，压的满山树木都为之弯腰。

    陈凡依旧背负双手，只是目光中，战意越发浓烈。

    这场惊世之战，一触即发。

    Ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更oo

 第548章 神魔之力（第三更）

    “山顶怎么打雷？”

    住在云雾山脚下，龙景花园小区的诸多住户们，纷纷从家中涌出来，诧异的往山顶望去。

    云雾山常年雾气缭绕，在陈凡布下云雾大阵后，更是伸手不见五指。现在阵法虽然被陈凡撤去，但地势改变，一时难消退。燕归湖的水气还是会涌来，让山顶云气蒸腾。

    “难道是山顶有什么天材地宝出世？”

    有些脑洞大的，开始猜测。

    数百米高的云雾山颠，此时传来一阵阵轰鸣之声。里面还有紫色光华、五彩流光出现，确实挺像天材地宝现世的。

    “你网上那些神神鬼鬼看多了吧。”旁边人训斥道。“我看更可能是那个陈大师回来了，那里本来就是陈大师的住处，他肯定又回来了。”

    这话一出，顿时所有人都静声了。

    在江北，陈大师是一个禁忌。

    陈凡一年半前，血洗江北，连斩五百人。整个江北被杀的人头滚滚。谁能不惊？谁能不惧？自此之后，再无人敢靠近山顶，便是法阵撤去，那里都是禁地。

    “不好，姜家丫头还在上面。我之前看到她提着拖把上去的。”

    一个中年贵妇，猛的一拍手掌。

    “什么？”

    众人一阵鸡飞狗跳。

    ......

    而此时姜初然正娇躯颤抖的站在陈凡身边。

    她曾经亲眼见过陈凡挥手招龙，目睹陈凡与雷千绝在西子湖上的一战，更看过缅国首都上的视频。但所有战斗，都远不如今天来的震撼。

    姚道一御雷九天。

    澹台轻璇步步莲花。

    萨迦法王佛光震地。

    渡边武夫一刀横贯长天。

    这还仅仅是四人出手，那边还有三人。看他们的架势，这三人才是真正的大高手。

    其实也差不多，百年前，姚道一与渡边武夫，只是偶尔进神榜前十。但罗摩上师、血魔达蒙可是稳坐前十甚至前三。至于李长生，更是隐世不出的人仙，威能无边。

    “轰。”

    罗摩上师出手了。

    他一步踏出，伸出一只手掌压来。

    只见一道巨大的金色光掌，从罗摩上师手中放出，铺天盖地的罡风浩荡，宛如一头身高千丈的远古巨象抬起巨足，把天地都压踏般。

    “咔嚓咔嚓。”

    光掌还未到。周围山顶的树木，都尽数被压折弯腰。便是陈凡周围的十丈光罩，都隐隐震动，似在承受不可想象的重压。

    “没想到地球，竟然还有炼体强者。”

    陈凡目光一凝。

    这罗摩上师，体内没有一丝一毫的内劲。纯粹是靠肉身之力，开启神藏，沟通内外引动天地之力，一掌就有如需惊天威势。这是标准的炼体强者，如铜山一般。只不过罗摩上师虽苦修一百多年，但他的炼体法门远不如铜山，现在也仅仅比铜山稍强罢了。

    “你也接我一拳。”

    陈凡没有动用真元，只是纯粹的凭借肉身，遥遥一拳打去。

    “轰隆。”

    一道无形的空气拳印，在虚空中隐现，带着淡淡的青芒，凌空激.射。

    足有数米大小的拳劲凝结如同实质，震得周围云雾翻腾。凌厉的拳风，在空气中带着剧烈的尖啸声。仿佛战斗机划过低空般。

    陈凡青帝长生体小成，一拳之威，足以让数百米的山石都为之撼动。而且不带一丝真元，炼体到极高境界，举手投足都能引动天地元气。

    “嘭。”

    金色光掌与青色拳印互相交际。

    罗摩上师身形一颤，只见一道无形的波动，从他手掌上面涌现。

    “噼里啪啦。”

    在众人的惊呼中，罗摩上师手臂上的衣袍，尽然如同一节节鞭炮，尽数炸裂开来。到最后，半边身体的衣服都炸成碎片。而他人倒飞出数十米，才勉强止住身形。

    “你的肉身，尽然拥有神魔之力？”

    罗摩上师惊骇的望向陈凡。

    他一拳一脚，都带龙象之力，足以降服一头蛟龙。可是陈凡的力量，比他大了数倍，无可匹敌。除了传说中的神魔之力，罗摩上师想不到其他了。

    “大师，别和他拼肉身。陈北玄已经修成了地仙之躯。具备道门仙人、佛门菩萨、教廷圣者一般的。”

    李长生高叫着，袖袍一挥，一道紫气凌空压下。

    这道紫气，是李长生苦修一百四十载的精元，无比凝练。远胜一般真气，几乎可以媲美修仙者的真元。

    “神魔之躯？”

    罗摩上师双目猛的绽放出金光：“我若能用你的精血，擦拭，汲取元力。说不定能突破古婆罗门神话传说中的神魔之境。”

    “那你就来试试吧。”

    陈凡冷笑一声。

    他一口真元吐出，化作一道青色天河，把紫气击碎。

    但紧接着，渡边武夫就已经脚踏虚空，一刀凌空劈下，刀气纵横数十米。

    萨迦法王取出一串佛珠，颗颗都大方光明，化作十二枚斗大光球，如同炮弹击来。

    澹台轻璇口吐莲花，朵朵白莲化作一片花海。

    罗摩上师翻掌拍下，金光暴涨，力量震天。

    姚道一施展雷印，天雷纵横...

    一刹那之间，七位神境强者，尽然齐齐出手。他们修为最差的澹台轻璇，都有神境后期的实力。宛如九天银河的堤岸被打破般。天地倒倾、日月无光，整座山似都在微微颤抖。

    刀芒、白莲、佛珠、雷霆、紫气...

    七道力量，如同七挂天河，带着无可匹敌的力量，猛的砸下。

    这一刻，便是陈凡，也忍不住神色凝重到了极点。

    “哗啦啦。”

    宛如长江大河一般的血液在体内奔腾，五脏六腑发出雷鸣般的声响，一道道神纹从玉骨中绽放出来。庞大的真元，更是化作实质的青芒，凝聚在陈凡周围。

    “开。”

    陈凡眼中神芒暴涨，猛的一拳打向虚空。

    这一拳，几乎把他所有的真元与肉身之力，全部用上。天地仿佛都承受不住，虚空炸裂开来。轰隆的雷鸣在云雾山巅回荡。璀璨的青芒，几乎遮盖住了一切，于七道法力撞击在了一起。

    “轰隆隆。”

    那一刹那，姜初然耳聋了。

    在她眼前，是白茫茫的一片，整个天地，似都化作无穷的混沌。澎湃的劲气向四面八方横扫而去，如同云爆弹炸落般，从远处看，就见到云雾山顶，现出一道巨大的云环。云环横扫一切，连半天的空气都排开。

    巨大的声浪，更是震得众多别墅、楼房的玻璃，尽数炸裂。

    “到底怎么回事？谁赢了？”

    姜初然一片茫然。

    过了许久，她才勉强看清眼前这一切。

    就见到陈凡背负双手站在她身前，眼中一片漠然。而七尊神境，依旧立在虚空，纷纷眼带笑意看来。

    “陈北玄，你确实神力无双。能接住我们七人联手一击，整个世界，恐怕都没有一人。纯以力量来说，你确实是当世第一人。可是这样的一击，你还能接住几次？”

    姚道一冷笑道。

    “陈兄，罢手吧。交出秘法，我等可以化干戈为玉帛。”

    澹台轻璇轻叹道。

    这时，姜初然才注意到，陈凡的衣袖竟然尽数炸裂开来。他今天穿的衣服，只是普通服装，并非法力所化，根本承受不住这种级别的交战。

    而紧接着，一声声咔嚓传来。

    只见周围的楼房，裂出道道痕迹，这栋山顶别墅，发出一声老朽的哀鸣，竟然啪嗒一下，化作碎片尘埃，轰然倒塌。

    要不是陈凡拉住姜初然，她此时说不定已经掉下去了。

    ‘陈凡确实承受不住了，否则他肯定能护住衣服和楼房的。’

    哪怕姜初然是普通人，也看到问题所在了。

    七大巅峰神境联手之威，实在太恐怖了。远远胜过林琅琊三人，与龙堂之战的三位神境。便是以陈凡恐怖的真元与肉身，都落在了下风。

    不过陈凡丝毫不惧，依旧冷笑道：

    “如果就凭这点能耐，也想让我低头。再来一倍的人，都不可能。”

    陈凡说完，一掌拍在了姜初然身上。一道宏大的真元包裹住了姜初然，把她瞬间送了出去，姜初然头脑一片混沌，耳边只有陈凡最后的一句话：

    “带唐姨离开。”

    然后，就化作一颗青色的流星，嗖的从云雾山巅划过，射向远处的燕归湖。

    无论是李长生，还是渡边武夫等人，没有一人目光瞟向姜初然。这等凡人，在他们眼中，只如蝼蚁一般，甚至连浪费一点真力都不值得。

    “北玄施主，考虑如何？”

    萨迦法王合十道。

    “呵呵。”

    陈凡不屑轻笑，轻轻舒展肉身。整个身体，由内而外，都开始发出雷鸣一般的激吼。“无关人等送出去，我终于能全力出手了。”

    他说完，目光一凝，身形一晃，瞬间撞破音障，劲射出去：

    “你就是第一个。”

    只见虚空中，一道快若流光的青芒划过，速度是声音的两倍。快到肉眼几乎无法捕捉。等光芒射出后，原地才爆响起重炮的吼声。

    肉身破音障。

    陈凡终于毫不保留，全力出手了。

    Ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，争取12点半前写完oo

 第549章 无可匹敌（第四更）

    之前有姜初然与别墅在的时候，陈凡必须分出大量的真元保护她们。现在姜初然离开，别墅崩塌，陈凡终于解放开来，真正发挥自己的无双战力。

    全力出手的陈凡有多恐怖，众人立刻就见到了。

    虚空中，嘭的剧烈爆炸开来。

    半个弹指之间，陈凡就已经杀到了萨迦法王面前。哪怕以萨迦法王神境巅峰的修为，也仅仅的来得及一竖掌，激发护体法咒。

    只见一道金色光罩，如同倒扣金钟般，护在了萨迦法王身上。如龙吟虎啸的声音，从光罩上传来。隐约见到一条金龙与猛虎，在法王周围游动，金龙猛虎之上，还有一尊罗汉骑乘。

    “是龙虎大密咒。”

    见多识广的姚道一立刻认出。

    龙虎大密咒是密宗无上法咒，据说请降龙伏虎两个金身罗汉降临，拥有不坏金身之力。当年萨迦法王发动这门法咒，硬扛着英军的重炮，坐在布达天宫上空整整三天三夜。最后逼得英军败退。

    除了龙虎大密咒之外，一道道七彩光芒，也从萨迦法王身上现出。这位密宗之主，拥有的护身法器之多，简直骇人听闻。更不用说，密宗一向是灵肉双.修。萨迦法王的肉身，恐怕仅次于罗摩上师，非常强悍，足以媲美铜山。

    可是陈凡的一拳，何等恐怖？

    这是肉身击破两倍音障的一击啊。

    “嘭。”

    只听一声脆响。

    金色光罩，竟然猛的凹了下去，现出一个拳头的印记。然后光罩再也支撑不住，轰隆一声炸裂开来。龙虎大密咒竟然被陈凡一拳打碎。

    紧接着，噼里啪啦如同炒豆的声音。

    一道道奇才光芒破裂，萨迦法王身上戴着的佛珠、护符、法衣等等，承受不住陈凡无匹的拳劲，尽数炸裂，最后整个人爆射出去，如同一道倒退的利箭般。一边飞退，一边当空洒落鲜血。

    萨迦法王一连退到上百米开外，才勉强止住身形。

    他面如金纸，气息衰落。众人赫然发现，他的胸口处，有一道足有三寸深的拳印，拳印周围的衣服，尽数破裂，现出萨迦法王，如钢铁般坚硬的肉身。可是就是这样的肉身，也扛不住陈凡的一拳。拳印再深半寸，就能打爆萨迦法王的心脏了。

    “嘶。”

    所有人都倒吸一口凉气。

    龙虎大密咒、诸多护身法器加横练神境，竟然都差点扛不住陈凡一击。

    一拳之威，尽至如斯！

    便是血魔达蒙，此时也目光凝重，射出丈许长的血芒。其他人更是面沉如水，尤其是澹台轻璇，心脏差点吓得暂停。如果那一拳是对她打来，恐怕她会被凌空打爆了。

    “我能扛得住你们联手，不知道，你们能扛得住我几拳？”

    陈凡背着手，站在虚空，眼中神芒冷冽。

    此时他已经现出青帝长生体，黑发飘扬，黑衣猎猎，肉身晶莹璀璨，如同一颗青色神星。

    “一齐出手，施展法术，限制他身形，不能让他动起来。”

    李长生吸了口气，袖袍一挥，宏大的紫气，瞬间如炮弹劲射而来。渡边武夫，姚道一等人，也一齐催动法器，数股力量，如天河倒泄，铺天盖地。

    这一次，陈凡就不在硬接了。

    陈凡刚才已经尝试过，这七人联手一击，足以媲美地仙之威。便是现在的陈凡，也有些扛不住。不过这天空广大，他速度极快，只要不去硬接，这七人很难同时打中他。

    “嘭。”

    下一刻，陈凡再次突破音障，瞬间闪到了澹台轻璇面前。

    七人之中，以澹台轻璇最弱，只是初入神境巅峰罢了。

    “叱！”

    澹台轻璇神情大变，猛的打出一道护身法术。一朵巨大的白色莲花，在虚空中绽放。

    可是陈凡的力量何等恐怖？陈凡一拳瞬间击破莲花，直接把澹台轻璇凌空打爆了。

    “咦？”

    陈凡眼睛微眯。

    他能感觉到，刚才打爆的澹台轻璇，只是一个分身。

    陈凡神念一动，转头望去，果然就见到，上百米外，现出另一个澹台轻璇。她脚下有一座莲台。那座莲台有四个花瓣组成，如今已经有一道花瓣破碎。

    “假死替形的法器，已经有近乎灵器品质了。但你那法器，能代替你死几次？”

    陈凡冷笑一声。

    澹台轻璇也一脸惊惧。

    在陈凡面前，她是真正感受到那种生死瞬间的感觉。陈凡击破音速的一拳，太恐怖了。若不是靠教中传下来的秘传法器，她恐怕刚才那一拳就死了。但是哪怕这样，莲台法器也最多再挡陈凡三次而已。

    “拦住他。”

    李长生神色大变，爆喝道。

    罗摩上师更是猛的冲了上来，只有他的肉身，能够硬扛陈凡几击。

    “嘭嘭嘭。”

    三招之后，陈凡一掌把罗摩上师拍的吐血飞了出去。哪怕以这位号称龙象之力的印度上师，也扛不住青帝长生体的威能。

    “轰。”

    正在陈凡准备追击时。

    其他人的攻击再次来袭。

    陈凡以肉身硬扛天雷，一拳打碎渡边武夫的刀芒，轻易挣脱澹台轻璇的束缚法术，忽的感到一掌从背后印来。陈凡回手一掌拍出，却感觉到自己仿佛打在棉花中。他转头惊讶看去。

    就见李长生道袍鼓起，劲气四溢，浑身笼罩在紫气之中。竟然双手推磨般，接住了陈凡的一掌。

    “世人都说武当古道脉，法武合一，不知你能挡我几招？”

    陈凡哈哈大笑，瞬间不管其他人攻击，瞬间与李长生交上手来。

    “咚咚咚。”

    只见李长生身形飘渺，宛如一朵紫云来回晃动。

    他真气无比凝练，几乎媲美修仙者的真元。不愧是苦修一百四十载的道家大真人。双手更是如云雀翻飞，轻燕掠水，带着无比的韵味，一团宏大的气机，在他双掌间飞舞。武道已经超越凡俗，便是以武入神的强者见了，也得瞠乎其后。

    武当太虚劲。

    号称如渊如谷，可以容纳天下一切攻击，只如北冥般，无比宏大。

    但陈凡更恐怖。

    陈凡每一拳一脚，都携带万钧之力。拳术更是带是直入仙道。宛如仙人临尘演示拳法。直入羚羊挂角，香象渡河，无法揣摩。

    第十招后。

    陈凡一记道拳打出。

    “嘭。”

    李长生再也接不住，整个双手的拳势炸裂开来，澎湃的气机更是瞬间外泄，李长生身上的道袍一节节炸裂，整个人更是身形暴退。他每退一步，脚踩虚空，都炸裂出一团气劲。那是他扛不住陈凡力量，不得不将拳劲泄到脚下。

    陈凡一拳，李长生连退十步，才勉强卸掉，面孔上面，更是现出一道超红。

    “缠住他，给李真人回气的机会。”

    其他几人，立刻再次攻了上来。尤其是罗摩上师，宛如打不死的小强般，死死缠着陈凡。在场中，除了李长生能够扛住陈凡几招外，其他人基本都是一掌拍飞的结果。

    “该死。”

    再一次把罗摩上师打吐血飞出去后，陈凡目光一冷。

    这七人，都达到了神境巅峰。他如果不出神通的话，一击很难杀死任何一人。而如果没法一击秒杀的话。他们又会迅速缠过来。毕竟陈凡只有一人，他们有七个，可以交替换气。

    最让陈凡头疼的，就是罗摩上师。

    炼体巅峰的肉身，也就比陈凡弱一筹罢了。而且罗摩上师苦修瑜伽，开启了人体秘藏与诸多轮脉，恢复能力也非常惊人。给陈凡足够时间，陈凡照样能斩杀他。但周围人根本不给他时间。

    “剑来。”

    见到这种情况，陈凡一声轻喝。

    “噗。”

    一道金光从远处射来，瞬间闪到陈凡面前。正是嗡嗡作响的归元剑。

    “世人皆言林漱溟剑仙无敌，却不知道，真正的御剑之术，岂是他能想象的？”

    陈凡弹剑长啸。

    “不好。”

    周围的七位神境，同时色变。

    他们齐齐出手，想要阻拦陈凡。

    “就让你们看看，什么才是剑仙？”

    陈凡身形一晃，整个人似一团流光般，与归元剑融为一体。

    一道璀璨的金色长虹，猛的当空射出，瞬间划破虚空。这道金色长虹之浩瀚，简直无法与语言来形容，似天地都被这一剑劈为两段般。便是远在十里开外，都能见到这道夺目剑虹。

    “嘭。”

    剑虹瞬间化作流光，满场游走，在空中拉出一道长长的残痕。一刹那之间，剑虹的速度，竟然超过了五倍音速，斩出了曾经劈下F15战斗机的一剑。

    而且这一次，陈凡是以身化剑，神元御剑。

    便是一艘航母在这里，都能劈成两段。

    只见众人还没反应过来时，就听到一连串噼里啪啦的的响声。

    渡边武夫直接刀断成两截，吐血暴退。罗摩上师胸口现出一道深深剑痕，几乎入骨。萨迦法王、血魔达蒙与澹台轻璇，更是当空被斩成两截。

    只有李长生与姚道一从陈凡这一剑手下逃脱，但也面色铁青。

    一剑之威，连杀三位神境。

    简直恐怖到了极点。

    无可匹敌！

    Ps：第四更奉上oo

 第550章 杀仙阵（第一更）

    以身御剑，一剑败两人、伤两人、杀两人。

    陈凡这一剑之强，恐怖到了极点，几乎有林漱溟地仙一剑的威势。林漱溟是积累了六十年剑气，才能辟出那惊天动地一剑。陈凡只是以身合剑，御剑横空，就有如此惊人的威能。

    仙家御剑术，恐怖至此。

    “哐当。”

    陈凡一剑败七人，在虚空中现出身形来。

    尽管以身御剑，乃是先天境界的剑术，但陈凡修成灵体，已经可以尝试了。将整个肉身、真元、神魂与飞剑合而为一，化成一道至精至纯的剑光。无物不破，无神不斩。

    这样的剑道，简直超越地球人的想象。

    林漱溟的元神御剑，在这一剑面前，纯以技巧来说，差了十万八千里。

    “我这一剑，还能再来十次，你们够我出几剑的呢？”

    陈凡背负双手，瞳中宛如万古青天般，高高在上，俯瞰一切。

    李长生面色严峻，一言不发。

    姚道一则狼狈不堪，刚才要不是雷印灵器护主，他已经被陈凡一剑斩为两截。哪怕这样，雷印上面也显出一道深深的剑痕，元气大伤，几乎跌落灵器层次。

    至于其他五人，死的死，伤的伤。

    七人联手之势，瞬间告破。

    “陈北玄，你真要与我等拼命吗？”

    李长生广袖道袍，飘然欲仙，气息越发壮大，仿佛要晋入一个不可思议的层次吧。

    “我说过，今日之后，东方再无神境。”

    陈凡眼中一片淡漠。

    “嘭。”

    虚空中现出澹台轻璇的惊惶身影，她脚下的莲台再次凋零一片莲花，只剩下最后两片。这代表澹台轻璇再死两次，就要彻底陨落了。

    萨迦法王没有替死法器，只能神魂冲出肉身，在虚空中，化作一道金色光影。光影无比凝练，隐隐约约有梵唱之声响起。密宗专修神魂，纯以神魂的强大，萨迦法王可算是在场第一人，哪怕抛却肉身，实力也最多下降两三成罢了。

    至于的血魔达蒙，竟然肉身瞬间愈合在一起，完好无损，只是脸上多了一抹惨白。

    陈凡一剑，竟然没有杀掉一人。

    不过对此，陈凡早有心理准备。这些老牌神境，各个都有底牌。不过一次不行，就杀两次。两次不行，杀三次，总能把他们杀尽的。

    “再来。”

    陈凡弹剑长啸，身形一晃，瞬间与飞剑合二为一，化作一道贯穿天日的剑虹。剑虹瞬间就击穿空气，迅速飙升到三倍、四倍甚至五倍音速。

    肉身破音障，陈凡最多超两倍音速。但御剑飞行，速度却可以翻倍。这就是剑仙的恐怖，哪怕在修仙界，剑仙也是杀伐第一的代名词。哪怕是以陈凡的肉身，都不能长时间动用。但杀这几人，足够了。

    “嗖。”

    这一次，七人再次受到重创。

    顶在最前面的罗摩上师，罗摩上师直接被斩断一臂，足以媲美龙象的金刚肉身，硬生生被斩破，淡金色的血液当空洒落。而紧着，澹台轻璇再次被斩杀。血魔达蒙化作一道血影冲上前，也被凌空劈成两截。

    至于姚道一、萨迦法王与渡边武夫，同时吐血暴退。

    只有李长生，紫气护体，硬生生接了陈凡一剑。

    “嘭。”

    虚空中又现出澹台轻璇的身形，但此次莲花只剩一片。她脸色煞白，眼瞳中一片惊恐。这一次，她是真正感受到生死的威胁。

    罗摩上师更是面如淡金。

    以他当世之强的肉身，也被陈凡生生斩破。归元剑乃是灵器，自然无比锋利。

    至于其他几位神境，脸色难看到极点。陈凡的速度太快了，五倍音速，几乎超出了他们的反应。几乎是在弹指间，陈凡一剑同时斩中他们七人。他们根本没有联手的机会。

    “这样不行。再让他杀下去，我们都要死。”

    血魔达蒙哗啦如水流般，再次愈合。

    只是这一次，他的眼中，也无比凝重。这位神榜前三的强者，虽然拥有神秘的血系血脉，号称不死之体。但也扛不住陈凡接二连三的斩杀。

    其他几人，互相对视，都微微点头，似下定什么决心。

    “再接我一剑。”

    陈凡哈哈大笑，剑气森森，横贯天宇。

    他一剑在手，地仙之下纵横无敌。这七人联手，固然威力无穷，但根本打不到陈凡。每一次，都相当于和陈凡单打独斗一般。便是人仙，都未必能挡住陈凡一剑，何况他们。

    “轰隆！”

    剑气雷音。

    一道璀璨的剑虹，划破长空，击穿音障，如同死神的镰刀般。在虚空中拉出一道长长的剑痕，再一次劈来。这一剑的威势，比之前威力更胜三分。

    “布阵。”

    李长生一声爆喝。

    其他六人，各自捏动法诀，瞬间结成一道法阵。

    只见一道肉眼可见的光线，从李长生身上，迅速蔓延到血魔达蒙、罗摩上师、渡边武夫、姚道一、萨迦法王，最后是澹台轻璇身上。

    这法阵一成，白日星现，云雾山巅竟然现出七颗斗大的星辰，七道肉眼可见的星光，从天而降，落在七人身上。他们瞬间化作一体，浑身星光点点，宛如降临世间的仙人。

    “咚。”

    陈凡一剑斩出，劈在了星光之上。如同劈中了铁幕一般。剑芒在星光上面，斩出了道道波纹，让星光剧烈震动，差一点就斩碎，但终究没有破。

    “这是？”

    陈凡一收剑光，打量着法阵，眉头微皱。

    此时七位神境，按照一个神秘的方位，互相站立着。头顶上星光从天而降，与他们的真力合二为一，化作一层光衣，落在他们身上。一股宏大的气息，从七人身上涌现，陈凡仿佛感觉自己在面对天地般。

    “陈仙师曾问我，为何敢来，这就是我等的底气。”

    李长生淡淡一笑道：

    “此阵名曰‘杀仙阵’，乃是当年祖师败于仙门中人手下，痛定思痛，召集众多神境，共同创出的法阵。转为仙门中人设立。此阵一成，可杀地仙。陈仙师是此阵创建以来，第一位见证者，当引以为荣。”

    他此时身披星衣，羽冠玉面，飘然凌风，宛如星君下凡。

    “呵呵，什么杀仙阵，一个北斗法阵罢了。”

    陈凡冷笑一声。

    这法阵惊天动地，竟然引动北斗七星降世，如果是一般的地球修炼者，恐怕得吓得惊慌失措。但怎能哄倒曾经的北玄仙尊。

    北斗七星是天空中最明亮的星辰，也是最容易借到星力的星辰。

    最基础的法阵，基本都是牵引北斗七星之力。这七位神境巅峰，虽然只能引动一丝北斗七星之力，依旧能横行世间，便是地仙都未必能敌。可是他们面对的是陈凡。

    “如果你们能引来太阳太阴之力，我转身掉头就走。区区北斗法阵，也敢在我面前班门弄斧？”陈凡冷笑一声，瞬间化作惊天剑虹，凌空劈来。

    “就让我来，一剑破你大阵。”

    “护。”

    七人同时捏动法诀。

    璀璨的星力，与他们的真元合二为一，化作滚滚星芒，向四面八方涌去。星辰之力无比浩瀚，带着古老苍茫，碾碎一切的力量。质量远超天地元气，陈凡只觉似有无边巨浪，从八方挤压而来。

    七人联手之威，本就近乎地仙。现在又加上星辰之力加持，越发恐怖。

    无数人在山脚下，见到惊人的一幕。七颗斗大的星辰虚影，浮现在云雾山巅，便是连雾气都没法遮盖住，白日星现，与太阳齐辉。而且星辰的光芒越发璀璨，几乎要改过了太阳。

    “奇观啊，这是真正的天文奇观。”

    有人呐呐道。

    便是远在楚州市区的许多下班市民，都忍不住停住脚步，惊诧的望过来。

    “斩！”

    陈凡丝毫不理会这一切。

    他一声狂啸，剑芒在霎那之间，瞬间化作一道金线，这道金线只有一指粗细，凝练到极点。任何人直视这道金线，都会被它浓烈的金光给灼伤眼睛。

    几乎无法用语言来形容这一剑。天地似在这一剑之下，被分割成两段。

    “嗖。”

    就仿佛热铁丝掉在冰块中般，金光似抽刀断水，直接劈开了星辰光幕，划过了七人，然后又冲出了数百米，才显出陈凡的身形来。

    此时陈凡脸色煞白，便是归元飞剑，都嗡嗡嗡的颤抖，仿佛承受不住般。

    剑光凝丝！

    这是真正的上乘剑道，至少也得金丹期的剑修，才能炼成这样的剑术。陈凡不过神海中期，强行催动，瞬间就受了内伤，连灵器级别的飞剑，都差点当场破碎，且只能发挥出百分之一的威力。

    但足够了。

    “咔嚓。”

    只听一声清脆的声音传来。

    如同瀑布般的光幕，直接破碎成点点光芒。七道斗大的星辰，也一闪之下，瞬间消失。

    而紧接着，站在首位的罗摩上师，脸上露出一丝苦笑。这位威震南亚，修成几近金刚不坏之身，具备龙象之力的恐怖神境，竟然在陈凡一剑之下，被拦腰斩成两截。

    “可惜啊。”

    罗摩上师微微合十，眼瞳中的光芒越发黯淡，最后归于寂灭。

    连他的神魂，尽然都被陈凡斩灭了。

    但这仅仅只是开始。

    ps：第一更奉上，作者菌赶紧去写第二更o(n_n)o(未完待续。)

 第551章 全军覆没（第二更）

    罗摩上师。

    当世炼体最巅峰的强者，南亚第一强者，神榜第七。几乎已经达到神魔之躯的肉身，竟然被陈凡一剑斩杀，甚至连神魂都没逃掉，都被斩灭了。

    交战至今，第一位神境强者陨落了。

    但他仅仅是开始。

    “咔嚓。”

    站在第二位的渡边武夫，从额头上现出一道血线，这道血线，一开始只有一丝，但迅速蔓延而下，穿过他的鼻子、嘴唇、脖颈、胸膛，到了最后。他竟然从中间，被分成两段。宏大的刀气，从这道血痕中喷薄而出。

    “怎么可能我怎么可能死在这里”

    渡边武夫眼中闪耀出不敢置信的光芒，神魂剧烈颤抖，似想要将肉身再融合一起。可是他已经连肉体带神魂，被陈凡一剑斩破。

    到了最后，渡边武夫体内，无法控制的刀气，竟然凌空爆射而出，把他整个人瞬间撕成碎片。

    横行日国的上代剑圣，渡边武夫，也紧接着陨落。

    第三位萨迦法王，更是哼都没哼一声，神魂就破碎成两半。

    萨家法王本就被陈凡斩破肉身，所有的护体法器损伤殆尽。没有了肉身保护，神魂再强，防御力都会下降。哪怕他修成密宗几近金刚不坏的元神，但也挡不住陈凡剑光凝丝的一剑。

    “嘭。”

    远处再次现出澹台轻璇的身影。

    她脚下的莲台上，最后一片莲花，也凭空凋零。

    “还好还好，教中秘传这件替形幻影的法器，可以抵挡四次致命攻击。这陈北玄太恐怖了，一拳一剑，就可以轻易斩杀我。连最后一次救命就会，都被他斩了。我还是立刻离开，有多远逃多远吧。”

    澹台轻璇目光扫过罗摩上师三人身影，心中后怕的拍了拍胸口。

    但就在澹台轻璇想离开时，忽然看到李长生等人眼中惋惜的目光，心中一惊：‘怎么了，他们为什么这样看我，不好’

    没等澹台轻璇反应，一道剑痕忽然出现在她额头上。

    剑痕只有半寸长，宛如鲜红的印记般。

    但这剑痕一现，澹台轻璇的娇躯一颤，双眼中的神光猛的黯淡消失。整个人宛如不受控制般，瞬间从天空中掉落下去。

    一代秘教神女，竟然就这样死了？

    “区区替形法器，能救你一次两次三次，又怎能救你第四次呢？”

    陈凡微微摇了摇头。

    剑气凝丝的威力何等浩瀚，这是可以斩灭地仙的一剑。哪怕澹台轻璇身形已经遁出，也来不及躲过，依旧被一丝剑气搅碎了神魂。

    “一剑只杀了四人，看来我终究修为不够啊。若踏入神海后期，你们三人也躲不掉这一剑的。”

    陈凡背负双手，转过头，就见到李长生三人铁青的面容。

    一剑之下，只有李长生、血魔达蒙、姚道一三人存活下来。

    李长生修为强悍，血魔达蒙近乎不死，姚道一有雷印护身。才勉强从陈凡一剑之下逃生，但也付出惨痛代价。

    “哼。”

    三人面色铁青，眼中还流露出惊骇神色。

    之前陈凡那一剑，简直恐怖到极点。便是李长生都没想到，飞剑之利，会强大如斯。连七人布下的星辰法阵，牵引万古星辰之力，都被陈凡一剑划过，抽刀断水。

    如果不是陈凡已经一剑杀四人，力量有些衰落。便是以三人再强，也会当场被斩杀。

    “七位巅峰神境啊，便是地仙也能斩杀。竟然奈何不了你，陈北玄，你到底是什么人？”李长生无比惊惧的望过来。

    这位一直淡定从容的在世人仙，第一次没了底气。

    连祖师秘传的‘杀仙阵’都没法杀掉陈凡。陈凡展现出来的力量，远远超过记载中的仙门中人，已经达到不可思议的境界。

    “这个问题，你去地狱中问吧。”

    陈凡冷哼一声。

    “陈北玄，之前那一剑，恐怕以你之能，也没法再斩出第二剑了。不如我等罢手言和？”姚道一目光阴沉道。

    古朴青色的雷印，在他头顶滴溜溜打转。

    神秘青金打造的印章上面，现出一道深入寸许的剑痕，几乎将雷印劈成两段。只要再来一剑，这件天师道秘传千年的法宝，必然要报废了。

    “呵呵。”

    陈凡一声轻笑。“现在才想求饶，晚了。我说过，会斩灭你们所有人，踏灭你们道统，将你们的一切，从世间抹去。”

    说完，陈凡一拍养剑葫。

    九道流光从养剑葫中射出，化作九柄飞剑浮现在陈凡面前。

    藏剑上人，威震日月的九离剑！

    姚道一眼底忍不住露出一丝绝望。一柄归元剑，他们都挡不住，何况九柄飞剑呢？

    “罢了，到了这一步，只有死战。否则便是我等能逃，道统弟子们能逃脱吗？”

    李长生面色肃穆道。他身上的气息，瞬间高涨，涌入到一个高深莫测境界。整个人，仿佛与天地连为一体，举手投足都带动天地之力。

    人仙！

    “战！”

    血魔达蒙双瞳中，血影如怒涛。气势同样全力放出，竟然仅次于李长生，不逊色于普通境界的林漱溟。

    “哎，弟子对不起天师道历代祖师啊。”

    姚道一微微摇头，一口精血喷在青铜古印上。

    雷印嗡嗡作响，竟然回光返照般。再次雷电大盛，一道血芒从缝隙中浮现，隐约将剑痕填满，雷印上面的电芒越发炽热，几乎化作一片纯紫。只是姚道一脸色越发苍白，近乎白纸。

    三人的气息连在一起，近似比之前七人联手，还要强大。

    “哼。”

    陈凡一抚衣袖。

    九柄飞剑，化作一道剑河，如同点点星河般，将陈凡围绕在中间。

    虽然归元剑因‘剑光凝丝’受创，没法再用。但九道准灵器飞剑，威力并不逊色归元剑，甚至更胜半筹。这几乎是陈凡手下，仅次于神通的压箱底招式了。

    “去！”

    陈凡一声轻喝，九道流光瞬间爆射出去，似九道通天彻地的剑虹。每一道威力都稍逊归元剑，但九柄同出，惊天动地。

    众人从远处看，只觉云雾山巅，现出九道彩虹般，蔚为壮观。

    “老夫正面。道一你掩护，达蒙先生近身攻击。”

    李长生张口一吐，就喷出一道紫气。这道紫气横越长空，足有上百丈长，宛如一挂天河般，瞬间就拦住了九柄飞剑。

    但九柄飞剑瞬间组成剑阵，化作一道剑环，将李长生围在其中。

    姚道一震动雷印。

    “咔嚓。”

    虚空中粗如水桶的紫色天雷，从天而降，声势惊人。达蒙更是怪笑一声，身形一晃，竟然直接击破音障，带出重重血影，瞬间冲到了陈凡面前。

    “嘭。”

    陈凡直接以护体真元，硬扛了紫色天雷，不由身形下降了数丈。

    以精血催动雷印，招来的天雷之强，几乎相当于林漱溟的人仙一击了。达蒙肉身破音障，更如怒涛血影，身形幻出九道残影，凌空杀来。

    “不过就凭你们三人，能支撑多久？”

    陈凡冷笑一声，瞬间与达蒙厮杀到一起。

    这位百年前，神榜第三的强者，确实无比恐怖。他不仅精通东西方数百种秘术，纯以武道来说，达到了神境巅峰。指掌间挥洒之如，各种武技信手拈来。连洪门的绝学‘千幻摩云’都会。肉身更是无比诡异，如同幻影般，无法杀死。

    但是此时的陈凡，何等恐怖。

    三个弹指后，陈凡并指为刀，一刀将达蒙凌空劈成两段。

    五个弹指后，陈凡一击肩撞，再次把达蒙撞碎。

    七个弹指后，陈凡道拳打出，直接让刚组合成形的达蒙，又凌空爆炸。

    “不行。我拦不住他。”

    达蒙的身形在上百米外现出，脸上一片惨白，大口喘着粗气。短时间内，连续重生，对他的压力太大了。便是达蒙号称‘血魔’，拥有不死之身，也扛不住。

    “再支撑一下。”

    姚道一又吐出一口精血，震动雷印，再次招来一片宏大的雷电。

    “咔嚓。”

    这道雷电，比之前足足粗了一倍，威力之前，足以媲美人仙巅峰。已经达到了不可思议的地步。地面上的人看到了，无比脸色骇然，相顾无言。

    “找死。”

    陈凡眼中寒芒一闪，竟然瞬间击破音障，冲到了姚道一面前。

    这一次，再也没有替姚道一阻拦。

    第一拳，陈凡将古朴的青色雷印，打的遥遥飞了出去。

    第二拳，陈凡直接把满脸惊骇的姚道一肉身打爆，连他身上的众多护身法器，尽数摧毁。

    第三拳，姚道一仓皇飞出的神魂，也被陈凡凌空一拳打碎。

    三拳之后，威震天下百年，执掌雷印，坐镇龙虎山道门魁首，姚道一竟然就这样陨落了。

    “竖子敢尔！”

    被困在剑阵中李长生见状，发出一声震天动地的怒吼，紫气澎湃，天地元气爆涌而出，瞬间将剑阵冲出一道缝隙，整个人化作一道紫虹冲出。

    但另一边的血魔达蒙，竟然身形一晃，化作一道血影瞬间往天边射去，头也不回的逃了。

    不到十分钟内。

    七位神境联手围攻陈凡，五死一逃，只剩李长生一人还在。

    几乎，全军覆没！

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第552章 斩人仙（第三更）

    云雾山颠，元气澎湃，罡风呼啸。

    此时漫天的云雾，早被八人战斗的威势，尽数吹散，现出陈凡与李长生两人的身形。一人笼罩在青光中，黑发黑瞳，仿佛青色神王。一人白须道袍，紫气飘飘，宛如真仙。

    只是此时李长生脸上，却一片铁青。

    “你带六位巅峰神境联手围攻我，如今五死一逃。以你的寿元，最多催动三五小时的人仙之力，数个小时一过，无需我动手，你自然会爆体而亡。李长生，到了现在，你还有什么底牌？”

    陈凡背着手，平静说道。

    他每说一句，李长生的瞳孔就缩一分，到了最后，几乎宛如针尖般。

    “老道已经无比高估陈仙师，没想到，你还是比我想的更强大。千年前的藏剑上人，也不过如此吧。”

    九柄飞剑环绕着李长生，不时拉出道道剑芒，想要突入。

    李长生一边说着，一边轻抚衣袖。宏大的元气涌出，将飞剑弹飞出去。

    “我曾经告诉你，我非仙门中人。本以为你克制住贪念，没想到你却真来赴死了。”

    陈凡微微摇头。

    “长生仙缘当前，谁能忍住？”李长生哈哈大笑，笑容越来越淡，最后化作一片苦涩：“我师将我取名‘长生’，寄托希冀，望我长生久视，光大武当，没想到，最后还是免得不生死道消啊。”

    “不度天劫，不超脱这个宇宙，哪来真正的长生，无非活的久一点罢了。”

    陈凡说着，瞳孔化作一片漠然。

    他面色古拙，弹剑长啸道：

    “今日，陈北玄斩武当李长生，于云雾山巅！”

    啸声宛如雷鸣般，向四方滚滚压去，传遍数十里，震得半天云雾都动荡。便是远在楚州市区的市民们，都隐约能听见，无数山脚下的人，更是抬起头，骇然望来。

    “轰隆。”

    剑光轰鸣，紫气缭绕。

    这场人仙之战，瞬间爆发了

    而此时，燕归湖畔的会所中。正涌出一群人来。

    云雾山就在燕归湖旁边，山顶上面爆发那么大的动静，这些人怎么会不清楚呢。众多的食客、员工、路人，都纷纷涌到湖畔眺望云雾山。李易晨等人也在内。

    “奇怪，云雾山顶发生什么事了？怎么雷鸣阵阵的。”

    杨超满脸疑惑。

    “杨超，你还记不记得，云雾山顶那栋别墅，是谁住的？”

    李易晨面色冷峻道。

    “你说的是陈凡？”

    杨超等人倒吸一口凉气。便是司迎夏都神情一肃，凝重的望向山顶。张雨萌更是吓得缩了缩脑袋：“不会，又是他弄出来的动静吧。”

    “你们说的陈凡，到底是谁啊？怎么感觉他好厉害的样子？”

    韩茗在旁边，不解道。

    李易晨、杨超、司迎夏等人，无不是家世显赫，在楚州年轻一代，基本算是最顶尖的人物了。连他们都要惧怕，那个陈凡得是什么来头？省里的公子哥？

    林露露也在旁边，眨巴这大眼睛，小脸满是疑惑。

    “他有另外一个名字，叫陈大师。”

    司迎夏冷冷道。

    “就是那个江北陈大师？”

    韩茗猛的捂住小嘴。陈大师的名号，在楚州就是一个禁忌，一个神话。尽管陈凡已经数年不回江北，但江北依旧有他的传说。

    ‘陈学长就是那个杀人如麻，号称血手屠夫的陈大师？’

    林露露双眼瞪得老大，如同卡通美少女一般。

    无论是韩茗，还是林露露，都不敢相信。那个面容清秀，很有礼貌的少年。就是江北传闻中，动辄杀人，喜怒无常，凶名赫赫的陈大师。

    “这只是他最普通的身份，他还有更多厉害的。”

    李易晨在旁边，面色阴沉道。

    突然，张雨萌叫道：“你们快看，那里好像有个落水的，等等，怎么看起来是姜初然？”

    众人定睛望去，果然见到一个女孩在湖中扑腾，不是姜初然是谁

    “轰隆。”

    人仙举手投足，都带动浩荡的天地之力。

    虽然只有几个时辰，但这几个时辰，李长生的力量，甚至压倒了陈凡。只见他袖袍一挥，劲气就纵横上百丈，九柄飞剑，都一时没有办法靠近他身体。

    “李长生，你还能支撑多长时间？”

    陈凡面色平淡，随手一拳，打爆了铺天盖地来的紫气。

    “老道能活多久，不牢陈仙师挂心。但临死前，总得看着陈仙师先去。”李长生伸出白嫩宛如少年的手掌，往地上一抓。

    一栋半山腰的别墅，竟然被他连根抓起，化作一团气势惊人的黑影，向陈凡掷去。

    “这这是妖怪啊。”

    有从山腰别墅中逃出的楚州富人，见到这一幕，简直目瞪口呆。屁滚尿流的向山下逃去。

    “林漱溟做不到，你能做到？”

    陈凡轻笑一声，并指成刀，一道璀璨刀芒，就凌空将这数十吨的别墅，劈成两半。无数碎石、家具、钢筋水泥向地面上砸落。

    “地仙之体虽强，并非不死。待老道将陈仙师擒下，再以万斤巨山镇压，不行就以雷火劈之，或掷入岩浆之中，总有杀你的办法。”

    李长生面目淡然，袖袍飞舞，一副天人气派。

    半空的云气，似都被他搅动，让头顶一片呼啸之声，甚至乌云密布，开始下起雨来。

    地仙又号称天人，能与天地感应。地仙交战，龙虎相随，风云激荡，已经超脱凡俗的想象。

    “哼。”

    陈凡冷哼一声。

    青帝长生体虽然小成，但地球还有不少武器能伤到陈凡。激光武器、电磁炮、特制穿甲弹乃至最后的核武。更不用说许多险境呢。

    “李长生，你话太多，这就去赴死吧。”

    陈凡目光一闪，身形瞬间化作一道流光。围绕着李长生连连打出，拳劲如怒涛般。九柄飞剑，更是化作剑环，剑气爆射数十丈，削的山头碎石崩散。

    “轰轰轰。”

    两人的交手，宛如两尊洪荒巨兽般。

    他们举手投足，都能让山石破碎，海啸翻腾，劲气动辄上百米。连云雾山头，都被削去数米，周围的树木更是全被搅碎。

    后来，陈凡与李长生且战且走。

    一路从云雾山顶，打到山脚下。这路上的众多别墅，以及山脚下的小区住房，仿佛被风暴袭过般，尽数被摧毁成废墟。

    还好居民们早就逃了出来，没有人员伤亡。但所有人都目瞪口呆的看着这一幕。风暴之中，隐约能见到，似有两个人在交手。可是人哪有这般威势？

    “难道有神仙在交战不成？”

    一人瞠目结舌道。

    周围的人，更是尽数化作雕像，不敢相信。

    “嘭。”

    到了最后，陈凡与李长生打进了燕归湖中。这数十里方圆，浩渺无比的燕归湖，也承受不住两位人仙级的交战。无数湖水翻腾，怒浪滔天，一道道水柱，如同长龙一般，卷入长空。

    李长生一袖掀起十数米高的滔天巨浪。巨浪中都灌注真劲，如同铁板般，向陈凡压去。

    “斩。”

    陈凡随手一挥，九道飞剑，化作一道十七八丈长的剑芒，猛的将巨浪劈开。紧接着，剑芒横空，余势未尽，向李长生劈去。

    “咚。”

    李长生一拳古拙打出，劲气如渊如海，直接击在剑芒上面，打的剑芒都分崩离散。

    人仙之威，几乎不逊色于陈凡。

    李长生虽然杀伐之道，比林漱溟差半筹。但他气息如汪洋大海，真气无比雄厚，远比林漱溟支撑的更久。

    “不能再耽误，否则就让达蒙跑掉了。”

    陈凡心中闪过一丝焦急，眼中寒芒更胜。

    那个逃掉的血魔达蒙，始终是陈凡心头的最大不安。一个怀抱敌意的巅峰神境，能够造成的威胁，太大了。

    “李长生，你有幸能见到这一刀，当死而无憾。”

    陈凡往虚空一立，双眸泛着烨烨金光。

    “这是？”

    李长生眼睛一眯，一股绝大危机涌上心头。

    只见陈凡的眉心处，似现出一道金线。这道金线竟然诡异的裂开，射出璀璨的金色光柱。光柱在半空中，凝聚成形，化作一柄无比凝实的金色小刀。

    这柄小刀，只有寸许长，上面密密麻麻，布满了神纹。它一出现，哪怕横隔数百上千米，周围旁观的众人，都感觉自己灵魂仿佛裂开般。

    “此刀为我入神海境时，以我神念、真元、精气所铸，命名为‘神元刀’，专杀神魂。平时藏于识海，从未开锋，今日当斩人仙，以为庆贺。”

    陈凡平静说完，轻轻一挥衣袖。

    “去。”

    嗖的一声，神元刀划破长空，带起一道贯穿天地的金芒。这道金芒，仿佛将整个世界，都分割成两半，而且无形无影，仿佛超脱世间般。

    任凭李长生掀起滔天巨浪、无穷元气，乃至雄厚的护体真气，甚至百炼肉身，在这一刀面前，仿佛都不存在般，被一穿而过

    “姜初然，真的是你啊。”

    正在杨超等人，手慌脚乱的将姜初然救起时。

    就见姜初然哭腔道：“陈凡还在云雾山顶呢，他被好几个人围攻，危在旦夕？”

    “啊？”

    众人惊诧，转头望去。

    就见两道暴风长龙，从云雾山巅，一直打到燕归湖上，最后闪耀长空的，是一道璀璨的无法想象的金芒。

    那道金芒一出，仿佛连仙人都可以斩杀！

    “这是？”

    众人目瞪口呆。(未完待续。)

 第553章 他是陈凡？（第四更）

    神元刀！

    以陈凡无上神念，集合真元、精气乃至杀意融合而成的‘杀伐之刀’。这柄神念之刀，不可轻出，每出动一次，都会损耗大量的神元。需要陈凡重新凝练。

    本来陈凡炼这柄刀，是为了地仙准备的杀招。

    便是战林漱溟时，也未出鞘。但今日，为了速杀李长生。陈凡不得不动用底牌了。

    作为北玄仙尊，他通晓无数神通秘术，晋入神海境之后，为了防备可能的地仙与高科技武器。陈凡自然给自己准备诸多底牌。金焰战甲是一个，这神元刀也是一个。

    “嗖。”

    神元刀带着一缕朦胧的金光，如烟如幻，仿佛梦幻泡影般。

    李长生掀起的惊天巨浪，滔天元气，布下的种种防御法术，甚至连护体罡气在神元刀之前，都仿佛不存在一般。神元刀金色的璀璨刀身，似在另外一个世界，完全无法碰触道。

    “这是，精神之刀？”

    李长生只来得及发出一声惊叫，就被神元刀斩中肉身。

    陈凡晋入神海中期后，他的神念何等恐怖，已经可以外放七八十公里，甚至足以媲美地仙的神魂。他的神念已经无比凝练，再花费一年多，于识海中专门打造的‘神元刀’，又凝聚到何等程度？

    便是地仙承受这一刀，都得身受重创，何况李长生呢？

    就见李长生身形一晃，眼瞳之中的光芒，就渐渐暗淡下去。在那一瞬间，神元刀就将他的神魂劈成两半。在这种纯粹的精神攻击面前。便是再浩瀚的天地元气、坚强肉身，也没有丝毫作用。

    “没想到，我最终还是输了”

    李长生一声苦笑，闭上双眼，整个人就化作一道紫影，坠入湖中。

    一代人仙，陨落无名。

    虚空之上，只剩下陈凡背负双手，傲立天地。

    ‘若早三年炼成这神元刀，便是雪狼王加格尔丹肉身再强，也能一刀斩落神魂。不过神元刀不能轻出，刚才那一刀，就让神元刀少了三分之一，废了我数个月苦功。’

    陈凡一边想着，收回神元刀，果然发现寸许长的刀身，如今只有七分，心中不由肉痛。

    这时，他转过头去，忽然看到湖畔边，有着一群食客在围观，其中还有落水的姜初然，以及许久未见的杨超等人，正目瞪口呆望过来。

    杨超等人，其实只是远远望着。

    毕竟陈凡与李长生的战斗，举手投足间，都引动天地巨力，剑气动辄横贯百米。哪怕陈凡已经一再控制，也打的燕归湖上，湖水翻腾。巨浪滔天。

    他们隐约看到，一道青光与一道紫影在互相交手。

    这两道光影，仿佛神灵一般，每一击都撼天动地，一指分湖，一掌印天。力量之恐怖，远非凡人能够想象。

    “我的天啊，我还以为缅国神仙的事，是假的呢，没想到现实中真有神仙啊。”

    韩茗张大小嘴，瞪圆双眼道。

    “废话，那么多视频，能是假的？只是各国政府掩盖，不让我们知道真相罢了。”张雨萌娇哼一声，突然神情一动道：“你们感没感觉，那青色的人影，好像缅国神仙啊？”

    “真的真得哎。”

    她这话一出，周围许多人眼睛都一亮。

    陈凡包裹在青色光影中，长发披肩，身姿挺拔，宛如神王降世。这和缅国首都视频中的那个‘神仙’，非常相似。最后一刀斩出，击杀李长生，更是如仙人御剑杀人，无比帅气，引得湖边一众小女生，纷纷娇声尖叫，宛如看到明星偶像般。

    倒是李易晨眉头微皱道：

    “初然，你说的陈凡在山顶被围攻，什么意思？”

    “是啊是啊，然然。你不知道，刚才山顶多危险啊，电闪雷鸣，炸弹爆炸一样。连山顶别墅都灰飞烟灭了，我还担心你又去别墅了，没想到你在湖里游泳，还好还好。”张雨萌拍着胸脯道。

    “以刚才那个架势，陈凡若在山顶别墅里，未必能幸免。”司迎夏摇了摇头。

    周围众人闻言，心中冷哼：

    ‘连山头都被打崩了，那哪是活不下来啊，早就灰飞烟灭才对。’

    “要怪就怪陈凡，怎么卷入神仙打架中去。”

    莫小山在旁边，略带一丝幸灾乐祸笑道。

    没有人想到湖上那两人就是陈凡。毕竟陈凡虽然号称大师，有神通法术，但终究是凡人。而在燕归湖上这两人，举手投足，都能引天地色变，乃是神仙一般的人物，怎么可能是陈凡。

    “陈学长就这样死了？”

    林露露不敢相信。

    那个看起来温文尔雅，为人很好的低调学长，就这样莫名其妙，死在神仙打架之中了？

    “他就是陈凡。”

    姜初然目光复杂的，看着青光中的隐约人影，开口道。

    “啊？”

    众人顺着她目光望过去，顿时看到那颗青色光团。张雨萌花容失色道：“然然，你不会说，缅国神仙就是陈凡吧。”

    “这不可能！”

    杨超、司迎夏等人果断摇头。

    缅国神仙是何等人物，那是在一国之都大战，踏天斩魔，被誉为现实世界唯一一位神仙的存在。他的视频在网络上掀起惊涛骇浪。东西方都有无数的粉丝。影响力足以惊动国际的人物。

    而陈凡只是区区江北大师，最多算是苍龙少将或亿万富豪，怎么能与神仙相比？

    姜初然正要继续解释。

    忽然耳边听到一阵低呼。

    她一抬头，就见那团青色神光，竟然从湖面悠然飞来，渐渐向这里落下，目标似乎就是自己等人。杨超几人也吓得手足无措。包括张雨萌，更是小脸都白了。

    无论她多么崇拜缅国神仙。这终究是举手投足，都能移山倒海的人物，吹口气就能杀死一大片人。遇见这种危险存在，自然有多远跑多远，就像在巨龙旁边般，随时担心会被会被一爪子拍死。

    ‘等等，缅国神仙怎么突然向这边飞来，难道，他真的是陈’

    李易晨心中一惊。

    只见青色神芒，缓缓落在众人之前。

    全场鸦雀无声。

    在围观者震撼的目光中，青光渐渐散去，现出一个人影来。

    这人大约二十岁左右，黑衣黑瞳，长发披肩，皮肤晶莹剔透宛如青玉，容貌俊美仿佛天神般。见到陈凡真容那一刻，不知道多少小女孩眼中冒出星星眼。

    “哒哒哒。”

    在一片静寂中，陈凡走到了姜初然面前。

    排在前面的人，自动散开，现出姜初然目光复杂的神情。

    “很抱歉，把你卷进来。”

    陈凡开口。

    他的声音很清朗，略带一丝低沉。

    “不用，你没事就好。”

    这是姜初然第二次看到陈凡仙体容貌，不由一阵窒息，露出笑容道。

    “代我向唐姨致歉，我之后，会在原地修一栋真正的别墅，送给她。”

    说完，陈凡对林露露微微点头，然后嗖的化成一道青芒，直冲长天而去。至于杨超等人，他看都未看一眼，这些同学，与他已经是两个世界的人。

    周围一片死寂。

    过了许久，张雨萌才艰难的开口道：

    “然然，他真是陈凡？”

    姜初然不答，只是目光复杂的望向陈凡去路的方向。

    至于杨超、李易晨等人，已经得到了答案，心中却掀起了万丈惊涛。

    ‘陈凡竟然是缅国神仙？’

    ‘就是他，在缅国首都上空斩杀了妖魔？在世界上掀起滔天浪潮？’

    ‘这怎么可能？他只是一个凡人，一个有点法术神通的术士。怎么会是那高高在上，呼风唤雨，移山填海的仙人呢？’

    尽管杨超等人，心中万番不愿意相信，但事实就摆在眼前。

    陈凡认识姜初然。

    陈凡的容貌虽然大变，但依稀还能看出原来的轮廓。

    更关键的是，李易晨等人，其实是见过陈凡的。当日在西子湖战雷千绝的时候，他们也曾旁观，远远看到过陈凡的模样。

    一想到陈凡竟然是仙人。

    众人心中就不是滋味，五味陈杂。

    嫉妒、羡慕、惊疑、不解、悔恨等等，充塞于各人心中。尤其是李易晨，看了看姜初然，又望着陈凡离去的方向，目光越发低沉。

    “原来陈学长是神仙啊，这确实是神龙一样的大人物。难怪杨超学长他们，说自己一辈子都追不上陈学长呢。”

    小迷糊林露露，这时才后知后觉的点点头。

    而她旁边的韩茗，已经彻底傻了眼。

    尽管陈凡临走前，用神念扫描战场周围，摧毁了大部分手中的手机和照相机。但依旧有疏漏，不少照片与视频发到了网上来。

    顿时整个网络都轰动了。

    时隔三年，缅国神仙在现！

    而且出现在华国的楚州市，这次同样斩杀了一个紫色妖魔。

    有云雾山周围成百上千人见证，更有楚州上百万市民亲眼见到山顶异像，还有诸多视频。这一次，消息再也阻拦不住，瞬间如海啸般，呼啸而过，横扫了整个网络。

    东西方的人民齐齐沸腾。

    而相比起普通人，整个黑暗世界宛如施加了魔咒般，已经陷入一片死寂之中。

    尽数无声！

 第554章 东方无神（第一更）

    血魔达蒙，百年前神榜第三。

    罗摩上师，神榜第七，南亚第一人。

    姚道一，华夏道门魁首，执掌雷印，镇压天下。

    渡边武夫，日国上代剑圣，曾与林漱溟激战三天三夜，只输一剑。

    萨迦法王，密宗无上大师，一人坐镇藏地，曾逼英军撤退，威震天下。

    澹台轻璇，秘教神女，四方楼之主，民国总理亲自请出...

    还有最后的李长生，默默无闻，于神境中不出名，举世知者没几人，却是一位不出世的人仙。站在世间绝巅，俯瞰地球。

    这样七位神境巅峰强者，几乎综合了当世一半的至强战力，东方神境更是几近倾巢而出。最后竟然被陈凡尽数斩杀，只有一个血魔达蒙逃遁。

    谁能不惊？谁能不惧？

    从东亚到南亚，从北非到西欧。所有人都齐齐失声了。哪怕是最顶级的黑暗组织大佬们，也一句话说不出来。

    这七人联手，足以推平国家，硬撼当世大国。却依旧被陈凡弹指连杀，整个东方的神境强者，基本都被陈凡给杀空了。

    “这怎么可能？”

    无数人瞠目结舌，如听神话。

    ...

    龙虎山。

    供奉在天师道大堂中的主神牌，轰然炸裂开来。那里面，藏着大天师姚道一的一缕神魂。只要神牌还在，就代表姚道一依旧存活。每个天师道弟子，都拥有这样一尊神牌。

    可是今天，主神牌竟然炸开了。

    见到这一幕，天师道众多弟子们失魂落魄，不敢相信。

    大天师姚道一死了？

    ...

    布达天宫。

    这个密宗圣地上空，现出了七彩虹光。

    有老僧见到，直接跪地痛哭，泣不成声。旁边的信徒连忙问他，为什么这样哭泣，老僧颤抖着道：“这是活佛陨落的虹光，代表着一位大乘法王化虹而去了。”

    而在整个密宗，能称大乘法王者，只有一人。

    那就是密宗之主，班禅之师，萨迦法王！

    那日，整个藏地，一片缟素。

    ...

    而日国武道界听到消息，更是宛如天崩地裂般。

    自从武宫弘一战死东京塔后，渡边武夫就是他们最后的希望，这位站在日国绝巅的剑圣，乃是天皇之师，日国武道界的擎天巨柱，有他在，日国武道就不会亡。但没想到，今天却陨落在陈凡剑下。

    “今日之后，日国武道界当闭门三十年，再不与华夏争锋。”

    英龙华一声长叹。

    此时她作为日国剑道魁首，已是日国武道界最强者了。便是伊势大神宫中，依旧有鬼神坐镇，但那属于神道强者。伊势神宫是日国守护神，不到日国生死存亡之地，绝不会轻动的。

    无数日国剑客们痛哭流涕。

    整个日国武道界的脊梁，今天被陈凡一剑斩断。

    ...

    在武当，在南亚，在四方楼，无数人捶胸顿足，心如坠深渊。

    神境乃是一个大势力乃至一国的支柱。有神境在，它们就是屹立世界的顶级势力，可以与各大国家、组织争锋。但一旦神境陨落，势力往往也支撑不了多久。

    谢言消失一年，龙堂就差点易主。

    洪门老祖失了肉身，如今洪门龟缩小岛，风雨飘摇。再无当年遍布地球的威势。

    陈凡一口气，连斩六位神境，几乎将整个东方的神级强者，全部斩绝。这代表着，整个东方，恐怕再也没有与国争锋的顶级势力存在了。

    那些人怎能不哭？怎能不悲伤？

    “好一个陈北玄啊，是我小瞧他了。”

    萧部长听到消息了，愣了许久，才缓缓将手放下。

    姚道一、萨迦法王这些人，都是华国的心腹大患。便是当年叶擎苍对他们，也只能驱逐为主，不敢真正激怒他们。但哪怕这样，也引来了七位神境联手围攻叶擎苍。最后逼得叶擎苍坐镇燕京，五十年不敢轻易外出。

    今日围攻陈凡的阵容，比五十年前，更加强大。

    六位神境巅峰，一位人仙，还有神榜前三，这是何等恐怖的阵容。便是叶擎苍在，恐怕也只能狼狈而逃。没想到却被陈凡尽数斩杀。

    朱雀白虎等人，彻底没了声音。

    便是曾经叫嚣，要打压陈凡气焰的几位副部长，也不说话了。

    “师伯，若是老头子出手，能不能打过陈北玄呢？”

    朱雀犹豫了一下，最终开口问道。

    众人的目光，立刻集中在了会议室角落的老青龙身上。老青龙眼睛微闭，身披老旧军装，坐姿笔挺。过了良久，才开口道：

    “叶将军，不输陈北玄。”

    众人闻言，心中一沉。

    不输，不代表能赢。平分秋色，甚至略入下风，都能说是不输。而以老青龙对叶擎苍的推崇，尚且不敢下肯定的话。

    大家心中隐约已经有不好预感。

    只怕叶擎苍面对陈凡，也只有三成胜算了。

    ...

    “一个人杀绝东方神境啊，便是那些神话传说中的强者，如华国传说的老巫神或张三丰，恐怕都做不到吧。什么叫天下无敌，这才是真正的天下无敌！”

    有人在cia地下论坛上感慨道。

    “呵呵，陈北玄这样，固然爽快了。但他有没有想到，他把东方神境斩绝了。以后东方人才凋零。拿什么再去抵御西方的入侵？当年要不是东方神境众多，恐怕早被西方的坚船利炮征服了。”

    另一人嘲笑道。

    下面的人，也都接连表达担忧。

    都是日国、泰国、印尼、南亚的武者术士。他们失了神境，就宛如国家失了支柱，惶恐不安。一个国家有神境在，别的国家就不敢轻易把你灭国。各大黑暗组织，也不敢轻易入侵你们国家。

    但没了神境。

    他们的地下世界，就宛如一块肥肉般，被周围诸多国际势力，虎视眈眈。

    “陈北玄太自私了，可以饶那些强者一条生路。他这样做，完全没站在东方的立场上考虑过。以后西方那些顶级大势力，黑暗巨头，岂不是随意就能摆布我们东方诸国？”

    一个泰国皇室供奉，愤然道。

    便是连华国武者，也不好再替陈凡开口，他们心中也有同样的忧虑。

    就在论坛上面，为此吵得沸沸扬扬时，洞察者突然冒了出来，一句话终结争吵：

    “东方有陈北玄一人，足够了！”

    是啊，东方无神，但有陈北玄。

    他一个人，就抵得上半个地球的神境啊。

    日国、泰国、印尼的武者们哑然，再也说不出话来。

    今日之后，陈凡登顶东方第一人，俯瞰半个世界，压的东亚诸国俯首。

    .....

    就在地下论坛吵得不可开交，网络上面，更是沸腾如海的时候，陈凡已经离开楚州，向着血魔达蒙逃脱的方向追捕而去。

    他在达蒙身上留下了一缕神念印记，便是达蒙逃到天涯海角，都能追上。

    “这次虽然消耗了三分之一的神元刀，但战果颇丰。别的不说，单这枚雷印，就能抵得上所有了。”陈凡一边在空中飞着，一边从养剑葫中取出雷印。

    古朴青色的印章，黯淡无光，再无之前雷电煊赫的模样。

    尤其上面，一道几乎斩成两半的剑痕，更是触目惊心。这件天师道至宝，已经处于报废边缘。

    “不过那是别人，在我手中，多费几个月功夫，就能修补完毕。这可是一件灵器啊，而且是中品灵器。”陈凡心中欢喜。

    灵器在地球上，极为稀少。

    便是地仙恐怕都很难炼出。

    藏剑上人花费数百年，也仅仅炼出一柄归元剑，而且还是剑胚，属于半成品，靠陈凡自己完成。但雷印不同。

    这是经过天师道，不知道几代地仙的连续炼制，数千年传承，最终才一步步炼成的镇派至宝。威能之大，远剩归元剑。只是姚道一法力地位，发挥不出它的威能罢了。

    “到时候把雷印修补完成，除了神通与神元刀外，我又多了一件底牌。”

    陈凡想着。

    他身形一晃，落在地上，迅速向血魔达蒙追去。

    只是追着追着，陈凡脸色忽的一变，这个方向，似乎是四水县的方位。

    “不好，我爸还在泗水呢。”

    一想到这，陈凡身形瞬间炸裂开来，化作一道青影，击破音障，向远方的县城奔去。数十公里的距离，陈凡只用了数分钟，就已经到了小区大院内。

    刚到小区内，陈凡就见到一群人，围在自家别墅门口，议论纷纷。

    “陈县长不知怎的，刚才一道红光闪过，就突发重病，生命垂危。”

    “据说市医院和省医院的专家，已经接到消息，匆忙赶过来的，不知来不来得及。”

    “哎，这次不知陈县长能否挺过去啊。”

    陈凡听到这些话，脸色猛的一沉，化作一道飓风就冲入别墅中。围观众人，直接被飓风冲的七零八散，莫名其妙。

    到了别墅内，就见父亲的助手孙秘书，正在大厅中，如同热锅蚂蚁般，来回走动。

    “你是谁？”

    孙秘书诧异望来。

    陈凡理都未理他，只是望向陈恪行，一见到陈恪行的模样，眼都红了。

    此时陈恪行躺在沙发上，浑身骨瘦如柴，仿佛所有的血液都被吸走了般，能清晰看见他体内的干枯血管。心脏几近暂停，只有出得气，没有进的气了。

    “父亲！”

    陈凡身形一颤，眼中神芒暴涨，杀气宛如怒涛狂卷而出。(未完待续。)

 第553章 他是陈凡？

    神元刀！

    以陈凡无上神念，集合真元、精气乃至杀意融合而成的‘杀伐之刀’。这柄神念之刀，不可轻出，每出动一次，都会损耗大量的神元。需要陈凡重新凝练。

    本来陈凡炼这柄刀，是为了地仙准备的杀招。

    便是战林漱溟时，也未出鞘。但今日，为了速杀李长生。陈凡不得不动用底牌了。

    作为北玄仙尊，他通晓无数神通秘术，晋入神海境之后，为了防备可能的地仙与高科技武器。陈凡自然给自己准备诸多底牌。金焰战甲是一个，这神元刀也是一个。

    “嗖。”

    神元刀带着一缕朦胧的金光，如烟如幻，仿佛梦幻泡影般。

    李长生掀起的惊天巨浪，滔天元气，布下的种种防御法术，甚至连护体罡气在神元刀之前，都仿佛不存在一般。神元刀金色的璀璨刀身，似在另外一个世界，完全无法碰触道。

    “这是，精神之刀？”

    李长生只来得及发出一声惊叫，就被神元刀斩中肉身。

    陈凡晋入神海中期后，他的神念何等恐怖，已经可以外放七八十公里，甚至足以媲美地仙的神魂。他的神念已经无比凝练，再花费一年多，于识海中专门打造的‘神元刀’，又凝聚到何等程度？

    便是地仙承受这一刀，都得身受重创，何况李长生呢？

    就见李长生身形一晃，眼瞳之中的光芒，就渐渐暗淡下去。在那一瞬间，神元刀就将他的神魂劈成两半。在这种纯粹的精神攻击面前。便是再浩瀚的天地元气、坚强肉身，也没有丝毫作用。

    “没想到，我最终还是输了...”

    李长生一声苦笑，闭上双眼，整个人就化作一道紫影，坠入湖中。

    一代人仙，陨落无名。

    虚空之上，只剩下陈凡背负双手，傲立天地。

    ‘若早三年炼成这神元刀，便是雪狼王加格尔丹肉身再强，也能一刀斩落神魂。不过神元刀不能轻出，刚才那一刀，就让神元刀少了三分之一，废了我数个月苦功。’

    陈凡一边想着，收回神元刀，果然发现寸许长的刀身，如今只有七分，心中不由肉痛。

    这时，他转过头去，忽然看到湖畔边，有着一群食客在围观，其中还有落水的姜初然，以及许久未见的杨超等人，正目瞪口呆望过来。

    ......

    杨超等人，其实只是远远望着。

    毕竟陈凡与李长生的战斗，举手投足间，都引动天地巨力，剑气动辄横贯百米。哪怕陈凡已经一再控制，也打的燕归湖上，湖水翻腾。巨浪滔天。

    他们隐约看到，一道青光与一道紫影在互相交手。

    这两道光影，仿佛神灵一般，每一击都撼天动地，一指分湖，一掌印天。力量之恐怖，远非凡人能够想象。

    “我的天啊，我还以为缅国神仙的事，是假的呢，没想到现实中真有神仙啊。”

    韩茗张大小嘴，瞪圆双眼道。

    “废话，那么多视频，能是假的？只是各国政府掩盖，不让我们知道真相罢了。”张雨萌娇哼一声，突然神情一动道：“你们感没感觉，那青色的人影，好像缅国神仙啊？”

    “真的真得哎。”

    她这话一出，周围许多人眼睛都一亮。

    陈凡包裹在青色光影中，长发披肩，身姿挺拔，宛如神王降世。这和缅国首都视频中的那个‘神仙’，非常相似。最后一刀斩出，击杀李长生，更是如仙人御剑杀人，无比帅气，引得湖边一众小女生，纷纷娇声尖叫，宛如看到明星偶像般。

    倒是李易晨眉头微皱道：

    “初然，你说的陈凡在山顶被围攻，什么意思？”

    “是啊是啊，然然。你不知道，刚才山顶多危险啊，电闪雷鸣，炸弹爆炸一样。连山顶别墅都灰飞烟灭了，我还担心你又去别墅了，没想到你在湖里游泳，还好还好。”张雨萌拍着胸脯道。

    “以刚才那个架势，陈凡若在山顶别墅里，未必能幸免。”司迎夏摇了摇头。

    周围众人闻言，心中冷哼：

    ‘连山头都被打崩了，那哪是活不下来啊，早就灰飞烟灭才对。’

    “要怪就怪陈凡，怎么卷入神仙打架中去。”

    莫小山在旁边，略带一丝幸灾乐祸笑道。

    没有人想到湖上那两人就是陈凡。毕竟陈凡虽然号称大师，有神通法术，但终究是凡人。而在燕归湖上这两人，举手投足，都能引天地色变，乃是神仙一般的人物，怎么可能是陈凡。

    “陈学长就这样死了？”

    林露露不敢相信。

    那个看起来温文尔雅，为人很好的低调学长，就这样莫名其妙，死在神仙打架之中了？

    “他就是陈凡。”

    姜初然目光复杂的，看着青光中的隐约人影，开口道。

    “啊？”

    众人顺着她目光望过去，顿时看到那颗青色光团。张雨萌花容失色道：“然然，你不会说，缅国神仙就是陈凡吧。”

    “这不可能！”

    杨超、司迎夏等人果断摇头。

    缅国神仙是何等人物，那是在一国之都大战，踏天斩魔，被誉为现实世界唯一一位神仙的存在。他的视频在网络上掀起惊涛骇浪。东西方都有无数的粉丝。影响力足以惊动国际的人物。

    而陈凡只是区区江北大师，最多算是苍龙少将或亿万富豪，怎么能与神仙相比？

    姜初然正要继续解释。

    忽然耳边听到一阵低呼。

    她一抬头，就见那团青色神光，竟然从湖面悠然飞来，渐渐向这里落下，目标似乎就是自己等人。杨超几人也吓得手足无措。包括张雨萌，更是小脸都白了。

    无论她多么崇拜缅国神仙。这终究是举手投足，都能移山倒海的人物，吹口气就能杀死一大片人。遇见这种危险存在，自然有多远跑多远，就像在巨龙旁边般，随时担心会被会被一爪子拍死。

    ‘等等，缅国神仙怎么突然向这边飞来，难道，他真的是陈...’

    李易晨心中一惊。

    只见青色神芒，缓缓落在众人之前。

    全场鸦雀无声。

    在围观者震撼的目光中，青光渐渐散去，现出一个人影来。

    这人大约二十岁左右，黑衣黑瞳，长发披肩，皮肤晶莹剔透宛如青玉，容貌俊美仿佛天神般。见到陈凡真容那一刻，不知道多少小女孩眼中冒出星星眼。

    “哒哒哒。”

    在一片静寂中，陈凡走到了姜初然面前。

    排在前面的人，自动散开，现出姜初然目光复杂的神情。

    “很抱歉，把你卷进来。”

    陈凡开口。

    他的声音很清朗，略带一丝低沉。

    “不用，你没事就好。”

    这是姜初然第二次看到陈凡仙体容貌，不由一阵窒息，露出笑容道。

    “代我向唐姨致歉，我之后，会在原地修一栋真正的别墅，送给她。”

    说完，陈凡对林露露微微点头，然后嗖的化成一道青芒，直冲长天而去。至于杨超等人，他看都未看一眼，这些同学，与他已经是两个世界的人。

    周围一片死寂。

    过了许久，张雨萌才艰难的开口道：

    “然然，他真是陈凡？”

    姜初然不答，只是目光复杂的望向陈凡去路的方向。

    至于杨超、李易晨等人，已经得到了答案，心中却掀起了万丈惊涛。

    ‘陈凡竟然是缅国神仙？’

    ‘就是他，在缅国首都上空斩杀了妖魔？在世界上掀起滔天浪潮？’

    ‘这怎么可能？他只是一个凡人，一个有点法术神通的术士。怎么会是那高高在上，呼风唤雨，移山填海的仙人呢？’

    尽管杨超等人，心中万番不愿意相信，但事实就摆在眼前。

    陈凡认识姜初然。

    陈凡的容貌虽然大变，但依稀还能看出原来的轮廓。

    更关键的是，李易晨等人，其实是见过陈凡的。当日在西子湖战雷千绝的时候，他们也曾旁观，远远看到过陈凡的模样。

    一想到陈凡竟然是仙人。

    众人心中就不是滋味，五味陈杂。

    嫉妒、羡慕、惊疑、不解、悔恨等等，充塞于各人心中。尤其是李易晨，看了看姜初然，又望着陈凡离去的方向，目光越发低沉。

    “原来陈学长是神仙啊，这确实是神龙一样的大人物。难怪杨超学长他们，说自己一辈子都追不上陈学长呢。”

    小迷糊林露露，这时才后知后觉的点点头。

    而她旁边的韩茗，已经彻底傻了眼。

    ......

    尽管陈凡临走前，用神念扫描战场周围，摧毁了大部分手中的手机和照相机。但依旧有疏漏，不少照片与视频发到了网上来。

    顿时整个网络都轰动了。

    时隔三年，缅国神仙在现！

    而且出现在华国的楚州市，这次同样斩杀了一个紫色妖魔。

    有云雾山周围成百上千人见证，更有楚州上百万市民亲眼见到山顶异像，还有诸多视频。这一次，消息再也阻拦不住，瞬间如海啸般，呼啸而过，横扫了整个网络。

    东西方的人民齐齐沸腾。

    而相比起普通人，整个黑暗世界宛如施加了魔咒般，已经陷入一片死寂之中。

    尽数无声！

    ps：第四更奉上，求下推荐票呢o(n_n)o(未完待续。)

 第555章 血源诅咒

    尽管陈恪行一直感情内敛，很少流露出对陈凡的疼爱。当前世陈凡从小被他带大的，母亲死后，更是与陈恪行父子俩相依为命。

    在陈凡心中，这个父亲是一个顶天立地，刚正不阿的人物。哪怕再累再苦，他的脊椎都从来没有弯过，无论是坐在什么地方，都背直如剑。

    可是现在。

    陈恪行倚在沙发上，身体佝偻着，瘦如枯骨。见到陈凡时，眼中露出喜色，手臂微微颤抖，想要抬起来。但是竟然连一根指头都抬不动。明明才四十岁，却宛如风中残烛的老朽。

    “嘭。”

    一道血影从陈恪行身上浮现出来。

    血影中现出一个容貌俊美妖异，鼻梁高挑，穿着黑色燕尾服，一丝不苟的混血男子。正是血魔达蒙。

    只见达蒙微微冲陈凡一鞠躬，举止优雅，宛如古老贵族般：

    “尊敬的陈北玄先生。您的力量让我赞叹，但人存活在世间，终究有弱点。”

    “如你所见，我在阁下父亲身上，下了一个诅咒，名叫‘血源诅咒’。这个诅咒，乃是世间最古老的咒法之一，乃是无解之咒。”

    “你不用白费力气去解除它。只要知道，中咒者，诅咒之力会陪伴他一生，深入血脉骨髓。每隔七天，他体内的血液就会坏死一半。必须不断的换血，不断的用各种丹药、灵草去救治他，不断的用顶级强者的元气为他培元固气，才能让人存活下去。”

    血魔达蒙说到这，脸上浮出一丝坏笑：

    “当然，陈先生也可以抛弃您父亲的性命，继续追杀我。如何抉择，尽在您一念之间。”

    说完，血影嘭的爆炸开来，散为无形。

    大厅中，只剩下孙秘书惊骇的目光，以及陈凡面无表情的双眼。

    “血魔达蒙...”

    陈凡眼瞳之中，两团金色火苗剧烈跳动。

    澎湃的杀气在他周身凝聚，让地板上都显出了冰霜。

    陈凡重生回来四年多时间，从未像今天这样想杀人。上一次动过杀念，还是沈家拍人开车撞击王晓云的。

    父母亲人是陈凡的逆鳞，他重生回来这一世，就是为了弥补遗憾。任何触犯他们的人，陈凡哪怕斩碎星辰，屠灭星河，也绝不会放过。

    “呼。”

    陈凡面无表情，缓缓伸出一只手。

    无形的法力涌出，周围散去的血影，瞬间又在他手中凝聚，现出达蒙惊骇的表情。

    “嘭。”

    一团金色火焰，从陈凡掌中射出，将达蒙这缕分神包裹在其中。

    “血魔达蒙。”

    “我陈北玄以天地立誓，上穷碧落下黄泉，哪怕追到宇宙的尽头，时空深处。我也会找到你，把你的神魂抽出，用火焰灼烧一百年。并且斩绝你所有的血脉后裔。此誓一出，九死不悔！若不杀你，永不入先天！”

    “杀杀杀杀杀杀杀杀。”

    陈凡凌空一连写了七个血色杀字。

    誓言发出的时候，天地交感，白日之中，轰然一道雷电炸响，惊的别墅周围众人，无不骇然。

    这七个血色杀字，竟然凝聚成实质般，与金焰结合在一起，瞬间化作一道金色符印，猛的飞出，远遁千百里之外，印在了血魔达蒙身上。

    “万法宗.七杀咒！”

    从今日起，陈凡将永远能感应到血魔达蒙所在。

    哪怕达蒙神魂脱体，轮回转世，甚至逃到异空间去，都躲不过陈凡的搜索。这就是七杀咒的恐怖，万法宗修士一旦立下七杀咒，那就是赌上道途，不死不休，一生都要斩杀他。

    不杀掉达蒙的话，陈凡登先天的时候，将会要渡心魔劫。甚至会遭遇整片天地的阻挠。因为陈凡是以心神，对天地立誓。

    尽管陈凡前世为大修士，知道一些绕过誓言的方法，但他根本不想违背誓言。

    此时杀意盈胸，只想杀人。

    .....

    “嗖。”

    上百里开外，东江省的一座小镇中。

    达蒙停下脚步，面现得意之色。

    “陈北玄啊陈北玄，没想到我有这一招吧。他们都说拿你父母威胁你没用，像你这样的修仙者，甚至可能是老怪物转世，肯定斩情绝性，怎么会几位凡人就投降。我却知道，你非常看重你父母。”

    达蒙冷笑一声：

    “若我直接杀掉他，你肯定会发狂的追杀过来。但我在他身上设下诅咒。这血源诅咒，乃是血祖传下来的，曾经生生咒杀过一位教廷圣者。你便是真成地仙，也没法解除。乖乖的去用自己的元气，救治你父亲吧。哈哈哈。”

    想到这，达蒙心中忍不住狂笑。

    中了血源诅咒的人，就仿佛慢性死亡般。只能靠无数灵药、丹药延命。或者是顶级强者出手，用自己的元气拖延诅咒发作。达蒙以神境巅峰下的咒法，恐怕除了陈凡外，任何人都没法帮忙。

    但从此之后，陈凡就仿佛带了一个累赘般，一刻都没法离开陈恪行。没他的元气补充，陈恪行很快就会血脉枯竭而死。

    作为老牌神境，达蒙从来是未雨绸缪，思虑周全。早就想好万一失败，怎么逃跑。

    正在他得意的时候，突然，就见到一道金色符印，以极快速度，遥遥飞来。

    “这是什么？”

    达蒙瞳孔一缩，连忙打出血芒，想要阻拦符印。可是符印无影无形，仿佛不在这世间般。瞬间超过血芒印在了达蒙身上。

    “啊？”

    达蒙发出一声凄厉的惨叫。

    符印直接硬生生烙印在他的灵魂中。连他的脸上，也浮现出一道金色符印。那符印，赫然是用七个杀字组成，每一个杀字中，都似带着施咒者的滔天杀意般。

    “该死的陈北玄，你不管你父亲了？”

    达蒙心中惊怒，再不敢回头，仓皇向西方逃去。

    .....

    立下七杀咒后，陈凡就挥手让孙秘书出去，然后设下阵法，把整座别墅围住，不让任何人进来。

    孙秘书此时也认出了陈凡，他作为陈恪行的秘书，隐约也知道一些陈家内幕。连忙出了别墅，阻拦住众多围观的人，并且连连打电话通知王晓云、陈怀安。

    当天夜里。

    王晓云、陈怀安、安雅、方琼、华云峰等人，就紧急从中海和金城赶到了泗水。可是陈凡已经立下阵法，他们都没法进去。

    “师母，别着急，师父肯定在里面施法救师祖了。”

    华云峰劝道。

    “是啊，老师乃是天人一般的人物，区区一个诅咒，难不倒老师的。”

    余文静和阿秀在旁边，也连忙劝说。

    王晓云脸色惨白，勉强挤出一丝笑容，美眸担忧的望向别墅内。

    “哎，恪行性子太拗，若早听我的，舍了这县长不干，回金城或中海。哪会有现在这灾难。”陈怀安微微摇头。

    中海有华云峰、铜山两大神境守护。

    金城更有青龙大阵在，阵灵白螭已经几近脱离法阵，遨游九天的存在。便是地仙亲去，都未必能打破青龙大阵，伤到陈家人。

    只有陈恪行孤悬在楚州，无人保护。陈凡的对手们，自然拿他开刀。

    “等这次之后，我一定劝恪行回中海。”

    王晓云跺了跺脚，恨恨说道。

    安雅等人，都揪心的看着别墅。

    而此时，别墅之内，陈凡目光凝重。

    “这血源诅咒，确实难缠。我以神念一寸寸扫遍父亲肉身。发现这诅咒之力是根植于血脉中的。除非父亲抛弃这个肉身，投胎转世或夺舍，否则就永远无法消除掉，而且会永远传递给后代。不愧是地球最古老的咒法。”

    陈凡用真元探过后，也大感棘手。

    这诅咒，哪怕放在宇宙中，都能排的上中游。没想起区区一个偏远小星地球，也能有这么难缠的诅咒。

    “只是...为什么这个诅咒让我感觉有点眼熟呢？”

    陈凡心中疑惑，手指轻扣沙发扶手，脑海中在迅速回想着。

    忽然，一份久远的记忆，从他识海深处浮现出来。陈凡眼睛一亮：“这个...不是血族的‘血脉源咒’吗？”

    血族与黑暗狼族一样，都是星空种族之一。

    与黑暗狼族肉身无敌不同，血族更擅长各种咒法。血脉源咒就是其中之一，号称可以追溯前代后裔。大神通者施展出来，甚至可以追杀到你一百代祖宗之前，和一千代后裔之后。

    曾经有血族大能，一个血脉源咒，就咒杀了一个人数过百亿的种族。

    陈凡曾经是施展过，灭杀沈家满门的‘血脉咒杀’，就是万法宗参考血族的法咒，改良而成。威力比起真正的血脉源咒还大三分。

    “那个血魔达蒙竟然是血族的人？不，他气息不像，最多说，是有血族的几分血脉罢了。难怪拥有近乎不死之身。我还以为真是觉醒血系灵根呢。”

    陈凡冷笑一声。

    “哪怕你是纯种血族又如何？当年我便是连血族的七大祖神都屠杀过。整个血族差点被我灭族。你胆敢伤我父亲，便是追到宇宙尽头，我也要斩杀你。”

    不过知道了是血脉源咒，几十种解除方法，瞬间在陈凡脑海中浮现出来。

    ps：第二更奉上。谢谢火树银花33盟主大大的打赏，非常感谢，作者菌明天会大爆发呢o(n_n)o(未完待续。)

 第556章 万里追杀（第三更）

    血族在宇宙中，并不能算大族。

    所以针对他们的血脉源咒，各大种族，包括修仙界的诸多宗门，都有相应的破解法门，足足有上百种之多。但符合现在地球环境，以及陈凡修为的，只有三种。

    “第一种，就是寻找一头纯种血族，取其精血，制成解咒符。先不说地球上能不能找到纯种血族，那可是先天生灵，我现在最多与它五五开罢了，未必能杀死它。”

    “第二种，万法宗的‘无忧咒’，号称可解一切诅咒。但这个施术时间，至少需要七七四十九天。到时候血魔达蒙不知道跑哪去了。”

    “第三种，木族的‘乙木生灵咒’，需要木神灵血，以及乙木灵气组合成的咒法，专破各种血族咒法...”

    看到第三种，陈凡眼睛一亮。

    木族是宇宙中一个大族，因为血族有仇，所以专门开发出这种灵咒。乙木灵气这门神通，陈凡也有，只是木神灵血...

    “木神是木族神邸，至少化神以上的大能。但我的青帝长生体，传承自太古青帝，那是合道之上的存在。哪怕我现在仅仅小成，但取代木神灵血足够了。况且达蒙也仅仅是神境巅峰，下的咒法，威力远不如原版的。”

    想到这，陈凡立刻动手。

    他屈指一弹，用锋利的指甲，划开自己手腕。

    只见晶莹剔透的指甲，划在青玉般的皮肤上，发出当当的声音。宛如金属交鸣般。青帝长生体小成，陈凡通体都宛如百炼合金打造，比钻石还要坚固。

    “哒。”

    皮肤终于被切开，流出一道掺杂着金光的淡青色血液。

    血液一现，顿时整个大厅内，都被一股澎湃的木系灵气充满。摆在墙角的花瓶，插着一束略枯萎的梅花，此时竟然含苞怒放。

    这可是一尊神体的灵血，仅仅这一滴血里面蕴含的灵气，就足以媲美一百枚聚灵丹了。陈凡此时，就仿佛唐僧般，吃了长生不老。

    宇宙中就经常有邪修或异族，猎杀顶级大宗的弟子，就是为了获得他们的灵血。

    “滴滴滴。”

    陈凡一共挤出七滴灵血，然后皮肤就自然愈合。

    他打出乙木灵气，结合这七滴灵血，当空一划。顿时虚空中现出一道无比复杂的灵咒。这道符咒，比曾经陈凡施展的‘生生造化符’，还要复杂十倍。

    灵咒以神体灵血炼制而成，足有起死回生，肉人白骨的功效。

    “呼。”

    陈凡脸色凝重到极点，每一指划出，动作都慢上一分，仿佛举着万斤重担般。这类灵咒，都是真正的先天修士才能施展出来。以他现在的修为，有些吃力。

    “嘭。”

    大约三个时辰之后，陈凡才终于将这道灵符画好。

    当最后一笔结束后，整道灵符顿时大放光明，无数道神纹齐齐绽放绿光。若有人仔细看的话，会发现这道灵符的神纹，似组成一个参天大树。那个树形，就是传说中，天地初开的第一颗仙树，木族初组。

    “灵符成，诅咒去。”

    陈凡捏动法诀，轻轻一跺脚。

    乙木生灵符，瞬间化作一道绿光，射入了陈恪行体内。

    陈恪行身体猛的一颤，在澎湃的绿光照耀下，一道道黑气从骨髓深处，被驱逐出来，当空化作一张魔鬼的面孔，容貌隐约与达蒙相似，但被陈凡一道火焰烧成灰烬。

    随着绿光越来越盛，陈恪行体内冒出的黑气也越来越多。到了最后，他的皮肤、肌肉开始鼓胀起来。从手指、手腕、胳膊、胸腹、四肢、头部。

    陈恪行渐渐恢复曾经的样子。

    ......

    王晓云等人，一直在别墅外，等了整整三天。

    期间市政府的人、江南省的人、泗水的诸多富豪，纷纷前来探望。都被王晓云拦了回去。如今北琼集团，资产近万亿，是各大政府的座上宾，又背景雄厚，谁敢得罪？

    一直到三天之后，陈凡才略带疲惫的出来。

    “小凡，你爸怎么样了。”

    王晓云急忙迎上来。

    “放心吧妈，老爸没事。”

    陈凡笑着安慰。等他看到王晓云脸上憔悴的面容时，心中的杀意越盛。

    ‘血魔达蒙，我陈北玄不杀你，永不证道！’

    陈凡说完，转身就向外面走去。

    “哎，小凡，你去做什么？”

    众人齐齐惊诧望过来。

    “杀人。”

    陈凡淡淡吐出两个字，然后猛的化作一道青光，瞬间向西方劲射而去。只留下众人面面相觑，不明所以。

    .....

    尽管达蒙已经逃了三天，但他哪怕逃到宇宙之外，陈凡都能找到他。

    “跑的很快啊，三天的时间，就跑出国，到了中亚去了？”陈凡遥望西方，冷哼一声。

    神境虽然能御空飞行，但只能短距离，飞个几十上百里罢了。想要真正一日御气万里，遨游地球，找有北海暮栖梧。那是先天修士才能做到的。”

    血魔达蒙不能飞，又怕陈凡捉住他，躲来躲去不敢乘飞机列车之类，只能步行，三天跑到了数千公里出去，也算很厉害了。

    陈凡一边在大地上高速奔行，一边取出特制通讯器，拨通朱雀的号码：

    “喂，朱雀吗？我要血魔达蒙的一切资料。”

    这个通讯器，特殊部门送给陈凡，必要时能随时联系，哪怕在原始丛林中，信号都不会断的。平时陈凡收在空间法宝里，也不怕他们定位，这次是第一次使用。

    “你要追杀血魔达蒙？”

    朱雀一听就明白了，立刻道：

    “资料已经准备好了，传输给你。但你要小心，血魔达蒙作为存活了上百年的超级强者，老牌神境。他是西方的三大黑暗组织的幕后执掌者，与欧盟众多国家、财阀，都有千丝万缕的关系。你只要一出国，到了中亚，基本就是他的地盘了。”

    神境前三，是什么概念？

    林漱溟隐然为东南亚魁首，一封手信，就能招来洪门老祖、谢言等人。

    叶擎苍坐镇华夏，掌控昆仑，可调动数十万大军，背靠一个当世大国。圣裁决者，更是教廷当代第一强者，潜势力之大，不可思议。

    血魔达蒙在国内时，陈凡想杀就杀。但一旦被他逃到自己的地盘，开始调动庞大的势力，甚至能发动欧盟乃至北约的军队。

    “我知道了。”

    陈凡淡淡说一声，挂掉后，迅速翻看通讯器的资料。

    “血魔达蒙，父亲来历不明，出生于罗马尼亚一个古老的贵族家庭，身上有四分之一华人血统，东西方混血。从小被送入藏地大轮寺中抚养，后拜入教廷隐修院，学贯东西，精通无数秘法与武道。更觉醒血脉之力，拥有近乎不死之身。”

    “曾被教廷数位神境，屡次追杀，都逃了出去。是西方黑暗世界的第一强者，三大黑暗组织的掌控者。西方大大小小的黑暗组织，都与他有一些关联。隐然有西方黑暗世界魁首的身份。实力深不可测，疑似人仙。”

    接下来，就是达蒙当年犯下的滔天血案。

    他乘着两次世界大战时，在北非、中欧、东欧等地，屠杀了数十万的人。最终觉醒血脉，成就近乎不死之身。为人极其狡诈，无论教廷怎么追杀他，都杀不死他。甚至前苏联曾经想动用核武，都被他躲过去了。

    “看来他之前还隐藏了实力。”

    看到疑似人仙那一条，陈凡眼睛微眯。

    之前达蒙与陈凡交手，展现出来的实力，仅仅是神境巅峰。

    但从各种记录与资料来看，恐怕达蒙早具备人仙的力量，只是他一直潜藏着不用。估计是看到两位人仙也杀不死陈凡，一击就走，干脆逃遁。

    毕竟当年在神榜上，达蒙的排名，比林漱溟更靠前。

    “不过哪怕你有天大的势力，又怎能挡住我杀你的决心。”

    陈凡冷笑一声，身形再晃。

    在天空上看，就如一抹青色流光，擦着地面，带着一道滚滚长龙，向西方追杀而去。

    华国东西方，大约5500公里。便是飞机飞跃，算上登机时间，可能都需要十几个小时。但陈凡就凭借双脚，一口气从楚州，奔跑到边疆。只花了**个小时，时速几乎为亚音速。

    一出华国，到了中亚的草原沙漠中，陈凡立刻感觉到，达蒙的气息开始若隐若现起来。

    “用秘法遮盖七杀咒吗？”

    陈凡不屑轻笑：“可惜你却不知道，七杀咒那是生死大咒，除非你灰飞烟灭，否则便是逃到异界去，也斩不断我们之间的联系。”

    想到这，陈凡脚下一冲，继续向达蒙追去。

    ......

    只是出了国境后，陈凡立刻能感觉到，达蒙的恐怖势力了。

    刚奔出半个小时，陈凡就遭遇到一波武装分子。这些头上缠着围巾，举着ak，架着皮卡的武装分子，不要命般，一**拦在了陈凡的追击道路上。

    一开始，陈凡还只是杀掉首脑，击散这批武装分子。但后来，一**来袭的武装份子越来越多。他们根本不知道陈凡的身份，要钱不要命，如同蚂蚁般涌来。

    陈凡被数次拦住后，终于动了真火，大开杀戒。

    顿时，一批批武装份子，被陈凡成批的屠灭。陈凡踩着一条血路，向西方追杀而去。

    而此时，他的追杀，已经开始惊动了整个世界。(未完待续。)

 我想要新人王，求诸君助我一臂之力！！！（附超级爆发宣言）

    今天三更已更。

    明天开始，每天保底五更大爆发，上不封顶，最高爆发十更！！！！！

    作者菌没有存稿，从11月11号到现在，平均每天四更一万两千字，也不可能还存下稿子来，作者菌只能现写现发。50天的连续爆发，已经透支了我的身体，这两天更新越来越晚，因为有些支撑不住。但我不服，我想争新人王，我想最后再拼一次！！！

    之前评十二天王，里面没有我的名字。因为我成绩不够。

    之后评原创作品，里面还没有我的名字。因为我成绩不够。

    但现在，我已经退无可退了，2016年就差3天结束。只剩下最后一个荣耀可以争。

    新人王！

    每一年只有一个新人王，每一个作者也只有一次机会。

    现在《都市修仙》，与新人王第一位，只差2000张月票。现在是双倍月票期间，投一张算两张，就只差1000张！！！！

    我想争这一口气，哪怕倒下了，也要战死在电脑前。

    我成绩不够，那我就用努力弥补！

    我成绩差一倍，我就多更新一倍、两倍、甚至三倍！！！

    只求大家能投我一张月票，十里剑神从来没有让大家失望过。

    最后这个月三天，每天保底五更，一万五千字。除此之外，我会从起床那一刻开始码字，不眠不休，直到倒下那一刻。我会压上一切时间，拼上一切努力。

    六更、七更、八更，没有尽头。

    我想拼命，我想燃烧自己，我想拔剑上九天，斩神证道！！！

    求诸君助我一臂之力！

    ――十里剑神顿首

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    .(未完待续。)

 第557章 一路血洗（第一更）

    血魔达蒙一开始调集的，都是比较低级的武装分子与雇佣兵。只要给他们美金和军火，这些盘踞在中亚、中东的武装分子们，就会嗷嗷的冲向对手。

    但随着陈凡击溃了一波又一波武装组织。

    许多大的武装势力头目，感觉不对劲了。陈凡简直就像推土机一般，横冲直撞而来，一口气从吉尔吉斯国，杀到了乌兹别克国境内，横穿三个国家，上千里土地。中间大大小小，斩灭了一十三批武装分子。

    最少的也有上百人，最多的近千人！

    半天时间内，死伤在陈凡手中的，至少有两三千人之多。这些中亚的武装势力再傻，也知道遇见硬骨头了，纷纷退缩。

    之后达蒙没办法，只能调动国际雇佣兵组织。

    ...

    乌兹别克国，卡尔希市附近，一座山谷中。

    “老大，咱们这次的目标，据说是一个人？”

    一个手臂上纹着三头蝮蛇的白人男子壮汉，肩中扛着一柄巴雷特重阻，嘴中叼着雪茄道。在他旁边，有大大小小数十个全副武装的战士，都在检查着武器。

    毒蛇佣兵团。

    在国际雇佣兵榜单上，排名第167位，属于中小型佣兵团。活跃在中亚与阿富汗地带，主要接取小规模作战任务，营救任务等等。

    但他们的装备却不差，一水的美军制式装备。

    悍马、装甲车、重型机关枪、火箭筒、肩扛导弹应有尽有。

    “雇主发布的消息，让我们阻拦目标半个小时，任务完成奖金1000万美元。”毒蛇佣兵团团长，雷诺说道。

    他脸上有一道刀伤，异常狰狞，所以号称刀疤雷诺。

    “妈的，1000万美金。老子在阿富汗打生打死，美国才给500万。拼了，对方哪怕是武道宗师或格斗大师又如何，咱们又不是没打过。”

    壮汉一拍大腿道。

    周围众人都嘿嘿一笑。

    他们出生入死，不就是为了丰厚的利润嘛。在这片地域，一千万美金，甚至足以调动一个团的军队了。毒蛇佣兵团虽然小，但久经战场。在战场上面，甚至数次迎战过宗师级强者，都丝毫不惧。

    “轰隆！”

    远处，忽然传来一阵剧烈的爆炸声。

    “是老四布下的地雷阵，目标已经进入雷区。”雷诺脸色一凝。

    其他人也迅速架起武器，摆好阵型，虎视眈眈。

    “娘的，老四可是美国海豹部队退役的诡雷高手，他布下的雷阵，便是华国的龙牙来，都发现不了。有的那家伙受的。”

    白人壮汉哈哈大笑。

    便是顶级超凡者、格斗大师，被地雷击中，若不小心下，都会受伤甚至身死。

    但他话音还未落，紧接着。

    “轰隆，轰隆，轰隆...”

    一连串的爆炸声，如同鞭炮般，接连传来。而且由远极近，迅速向众人所在地蔓延而来。第一声爆炸还在一里之外，但最近一声爆炸，已经快到众人眼前了。

    “怎么可能？”

    所有人同时色变。

    毒蛇佣兵团，在陈凡的必经之路上，一共布置了数十处地雷，从一里外绵延到山谷前。便是最顶级的探雷大师，遇到这种雷阵，也得步步小心，处处谨慎，全部解开至少要几个小时。

    可是陈凡仿佛推土机碾压而过般，横冲直撞而来，丝毫不停留。

    “便是一辆梅卡瓦主战坦克，被几十个地雷炸过，也应该报废了啊。那里面可是有大威力反坦克地雷的。”

    白人壮汉不敢置信的呐呐道。

    “轰！”

    最后一个爆炸声响起。

    在众人不可思议的目光中，一道青光人影从火光中冲出。剧烈的爆炸、漫天的弹片，灼热的高温，打在人影上面，丝毫没有撼动他身上的青光。他黑发黑瞳，一袭黑衣，全身晶莹如玉般。

    “这是...”

    雷诺眼睛一眯，似仿佛在哪见过来人般。

    “嘭。”

    这时，旁边一声尖锐的呼啸声传来。原来是白人壮汉已经开枪了，巴雷特作为重型远程武器，威力至强，足以一枪打穿装甲车的钢板。

    然后众人一阵惊呼。

    雷诺也猛的瞪大眼睛。

    只见那青光人影，竟然一探手，伸出两根手指，把狭长的巴雷特子弹，夹在了两指之间，宛如夹着一枚香烟般。

    “我的上帝吧。”

    白人壮汉情不自禁的抬起头，雪茄从他嘴中滑落，但他丝毫没有察觉。

    便是那些穿着防弹盔甲，纵横战场的武道宗师或格斗大师，也不敢用肉身硬扛巴雷特。毕竟巴雷特的威力远胜普通步枪，比机炮都不逊色。那人竟然能用两根手指夹住，这是什么境界？化境之上吗？

    “不好，他是...”

    雷诺猛的想到了什么，瞳孔一缩，就要高声警告出来。

    “就是你们，在阻拦我？”

    就见那青色人影微微抬头，身形一晃，竟然横越过上百米距离，出现在众人面前，伴随着他话的，是一道璀璨的青色刀芒。

    “嘭嘭嘭。”

    毒蛇佣兵团众人，还没来得及举枪迎敌。

    这道青色刀芒就横越过百米虚空，凌空一划，如同拉出一道青色的扇面般。而在这扇面之内的所有物体，包括诸多佣兵团、武器、机枪、悍马甚至装甲车，都被凭空斩为两截。

    “他是陈北玄啊...”

    雷诺颤抖着说着。

    但已经晚了。整个毒蛇佣兵团，数十人，竟然全数被陈凡一刀两段。他们其中哪怕有几个，也是精通武道、格斗的高手，但怎么能挡住陈凡一刀呢？

    陈凡一击出手后，就身形晃动，继续向远方射去。

    至于死掉这些人，他看都没看第二眼。

    ...

    毒蛇佣兵团只是一个开始，自陈凡进入乌兹比克国境内，一波又一波的中小型佣兵团，接到赏金，开始试图阻拦陈凡。

    这些佣兵团的战斗素养，远比武装分子们强得多。

    地雷阵、炸弹卡车、火箭炮覆盖、毒气弹...甚至有些家伙，弄来了反器材枪，配上特制穿甲弹，这是能把坦克都一枪打穿的超级武器。

    便是陈凡一不留神，中了一枪。他体表的护体真元直接被击穿，胸口被打出一个白点来。如果威力再大数倍，甚至可以威胁到陈凡。

    “哼。”

    恼羞成怒的陈凡，直接一记离火金瞳。

    把那个家伙，连他的佣兵团在内上百人，直接烤成了青烟。

    这些佣兵团们，非常狡诈，战术多变，杀不胜杀。严重阻碍了陈凡的行程。他的速度从进入乌兹别克国，就开始大幅度降低。

    不过在陈凡正面击溃了一直五百人的大型佣兵团，进入土库曼国后。

    他面前突然开阔起来。

    竟然没什么人再来阻拦陈凡了。

    陈凡自然不知道，他这一通连杀，已经在中亚、中东地区，以及国际黑暗世界，掀起轩然大波。

    “该死的，西方这几个组织发布的是什么任务？为什么我手下的几只佣兵团，都迅速消失了，没有消息传回来？”

    “我的也是，我负责联系的毒蛇、战牙、猛虎三支佣兵团，也都没联系了。”

    “不好，据说前线消息，红盾佣兵团，全军覆没了！”

    什么？

    这消息一传来，整个国际佣兵界就沸腾了。

    红盾可是国际十大佣兵团之一，虽然不如破坏神佣兵团和绯红之翼，但也赫赫有名。成员足有五百人，全部是久经战场的战士，其中还包括数位a级超能者，以及格斗高手。

    要知道，a级超能者，已经相当于内劲巅峰了。

    这五百人联合起来，甚至能围杀宗师，暗榜强者见了也得退让三分。

    “到底是什么人？能够这么快覆灭红盾。难道是华国的龙牙，又或者俄国的血狼卫？”

    众人百思不得其解。

    任务发布者，只说目标数量比较少，却没有点出目标的真实身份。他们只能靠猜测。

    “最新消息，西方三大黑暗组织，将赏金提升到了10亿美元。任何一个接取的强者或组织，每个十亿，上不封顶，猎杀目标着，奖赏百亿！”

    当这条消息传来时。

    整个地下世界都轰动了。

    10亿美元，已经可以让几大顶级杀手组织出动，猎杀宗师了。而每人十亿，更是天大的手笔，便是围杀暗榜强者，甚至奥丁、亚当都足够了。

    “我的天，他们难道想杀青龙，叶南天不成？”

    了解内幕的人，无不目瞪口呆。

    “以西方三大组织的势力，尚且是花钱请人去出手，这明显是对手太强，让我们送死去啊。对手说不定可能是神境。绝不能去。”

    有智者，连连摇头。

    但更多已经被10亿美金，冲昏了头的，嗷嗷叫着，飞扑向土库曼国。

    一时之间，土库曼国内，强者云集，势力如雨。无数的大型组织、顶尖强者，阻拦在陈凡面前，虎视眈眈的等待着目标到来。摩拳擦掌，想拿到这10亿美金。

    而此时，陈凡正优哉游哉的横穿土库曼国。

    他一路杀来，也有些疲倦了，正好休息一下。

    “穿过土库曼国，眼前就是里海了。过了里海，就离欧洲不远了。”

    陈凡目光闪耀，看向西方，眼中杀意腾腾。

    ps：作者菌起来啦，战斗开始，努力爆更，小伙伴们，月票投来吧，我们距离对手，只差几票了o(∩_∩)o！(未完待续。)

 第558章 万军莫当（第二更）

    土库曼国，克拉斯诺湾。

    作为中亚五国之一，土库曼国幅员辽阔，人口稀少，相当于5个江南省面积的土地，但只有500多万人口，还不如楚州市。但此时这个不起眼的国家，却成为了地下世界的焦点。

    “蓝鸟佣兵团。”

    “中东的圣剑旅。”

    “北非的衔尾蛇组织。”

    ...

    一支又一支闻名世界的大型佣兵团，或顶级势力，云集在土库曼国境内。这些势力的到来，甚至惊动了土库曼官方。不过土库曼**队稀少，根本奈何不了这些强大的组织。

    不过半天时间内，竟然有上万人汇聚到这里。

    基本上中亚和中东地区的武装组织，全部到此了。他们各个全副武装，战兵精锐，还有许多内劲高手、超凡者坐镇，其中有些组织，甚至装备导弹、反坦克炮。这么多武装组织齐聚，足以掀翻一个国家，除了美军外，简直横行中亚，纵横无敌。

    “打探到目标消息吗？”

    “还没有，只知道目标只有一个人。似从华夏出发，横穿了吉尔吉斯国和乌兹别克国。我们正在联系之前被击溃的几支武装组织，探查目标的详细消息。”

    “奇怪，难道是东方的顶级强者？”

    诸多势力头目们，互相交流，拼命打探。

    虽然他们认为自己上万人云集于此，除非五常国家的军队开来，否则世界上没什么能奈何他们。便是神境强者见了，也得退避三分。

    但他们终究不是傻瓜，更想谋订后动。

    “咦，伊朗的波斯武圣来了。他据说修行古波斯国的宫廷武术，一双腿可以绞杀大象，威震中东。”

    “是暗影杀手组织的头目，自从血骷髅覆灭后，暗影已经成为国际第一杀手组织。”

    “我好像看到高加索的战皇了，他可是暗榜强者。”

    不多时，一个个惊人消息汇聚而来。

    不止众多势力，竟然有顶级强者赶到，每一个都是凶名赫赫，威震一方，甚至有暗榜强者。

    “自从当年狼神谷一战后，从来没云集这么多顶级强者啊。”

    蓝鸟佣兵团团长感慨道。

    “财帛动人心，10亿美金啊，足以拼命一搏了。况且这一次，来了这么多组织势力。又非单打独斗，危险极低。现个身就能捞一笔，何乐而不为。我唯一担心的是，那个东方强者见了我们这阵容，转身逃跑那就麻烦了。”

    衔尾蛇老大冷哼道。

    正在这时。

    众多势力头目所在的电台中，忽然传来前线的声音：“我们猎鹰组织，已经侦测敌人。敌人为一人，男性，东方男子，不好，敌人发现我们，他是...”

    声音到了这里，戛然而止。

    然后电台里，只传来滋滋的电流声。

    诸多组织首领，脸色同时一沉。

    “猎鹰虽然是个小型猎人组织，只有九个人，但每个都是武道高手或b级以上超能者。并且都精通逃跑技能。他们连一句话都说不完就被消灭，对方的势力非常恐怖，甚至可能超过我们的预料。”

    蓝鸟团长瞳孔一缩道。

    “无论是谁，准备战斗。便是东方神级强者，在我等面前，也得退避三分。”

    衔尾蛇老大怒哼道。

    随着一道道命令下达，汇聚在里海边境的上万人，立刻如潮水般，铺陈开来。这些大型组织，每个都有数百人。各个全副武装，自然不可能涌在一起。

    从天空上看，就宛如十数个战阵列成般，铺设在里海沿岸。他们并没有去土库曼国内围杀陈凡，而是直接堵在里海岸边，这里是陈凡进欧洲的必经之地。

    此时，克拉斯诺湾，战云密布。

    诸多组织头目，静静的坐在指挥者车中，等待前线消息。

    “蜂鸟组织失联。”

    “诺曼山谷的地雷阵被破。”

    “敌人已穿过阻击阵地，暗影的十六位顶级杀手全部失联...”

    一个个消息，从远处传来。

    众人的脸色，越来越难看。

    他们为了探测到陈凡身份，在离自己三十公里外，就布置下一道道防线。包括众多小型组织、远程无人机、摄像探头、地雷阵等等。

    可是从第一个猎鹰组织接触到陈凡开始，短短数分钟内。七八道防线连续告破。

    敌人仿佛停都没停下脚步，一气冲来，宛如横冲直撞的钢铁列车般。

    甚至连摄像探头，都没有捕捉到对方的身影。

    “大敌，前所未有的大敌。”

    高加索战皇面容冷峻道。

    他足有两米五的个头，站在那宛如一头棕熊，身上穿着厚厚的装甲，可扛炮弹。作为西伯利亚训练营十六年来的最强者，他威震高加索六国，势力极强，在暗榜上面位列第十三位，是在场众人中最强者。

    “无论什么敌人，面对我们的阵势，也得退避。这可是上万个全副武装的战士。”波斯武圣双手抱胸，向四周扫视过去。

    地对空导弹、肩扛飞弹、武装直升机、火神炮、反坦克炮...

    就在这里海沿岸的数公里内，众多黑暗组织，布下了天罗地网。他们携带的武器，除了重型战车不如第116师外，其他装备，几乎不逊色于世界任何一个大国的精锐部队。

    更不用说，他们小规模团战力量，以及诸多精锐强者、宗师，更是恐怖。

    “西方那三大组织，自己不出面，却用金钱推动我们出手。对方必然是绝世强者，甚至可能是神境。”暗影头目摇了摇头道。

    “真是神境又如何？美国能杀神境，我等也可以屠神看看。”

    波斯武圣鲜红的舌尖舔唇，眼中露出杀戮的光芒。

    “轰隆。”

    一道惊天动地的爆炸声，从远处传来。

    众人齐齐面色肃然望过去。

    那是最后一道防线了。圣剑旅在那里，布下了数十吨的炸弹，一旦爆炸，威力足以惊天动地，笼罩方圆上百米，不逊色于云爆弹。

    “便是神境，也至少得受重伤吧。”

    许多人心中期待的想到。

    神境虽然强大，但面对许多顶级科技武器时，还是扛不住，像陈北玄那样的变态，肉身扛导弹。整个世界也只有一个罢了。

    可是出现在他们所有人面前的，却是一幕震撼眼球的画面。

    一道青色光影，从漫天火焰中踏出，毫发无伤，宛如魔神一样。

    “他是...”

    见到那道青色光影的一刹那，无数人瞳孔一缩，包括战皇等人在内，都如见鬼魅。

    “陈北玄？”

    ......

    陈凡抬起头，眼中带着一丝怒意。

    他在土库曼国优哉游哉的行着，本以为这些人受到教训，不来打扰他。没想到接近里海沿岸时，却接连受到阻拦。

    那些无人机、小规模组织、地雷之类，陈凡随手就斩了。

    但暗影布下的阻击阵地，就有些恐怖了。

    整整十六位顶尖神枪手，使用巴雷特步枪，甚至包括三柄反器材武器。那是足以击穿坦克装甲的利器，若不是陈凡有准备，说不定都受伤了。

    刚才那一炸，更是惊天动地，几乎不逊色于狼神谷的炸弹之父，搞得陈凡都灰头土脸。

    “既然你们找死，就别怪我。”

    看着眼前黑压压的一片。

    陈凡眼中杀意大胜，身上青芒暴涨，宛如猎猎旗帜般，横绝长空。

    ....

    “是陈北玄！”

    一声惊呼传来。

    紧接着，整个阵势都开始骚动起来。

    陈北玄。

    当世神话，以一敌万。

    陈凡刚刚在东方，连斩六位神境巅峰，举世之中，谁人不识，谁人不晓？众人万万没想到，他们要迎击的强者，竟然就是那位无敌神话。

    “该死的三大组织。他们要是说对手是陈北玄，给一百亿、一千亿，老子都不来啊。”

    蓝鸟团长脸都紫了。

    “一定是血魔达蒙。只有达蒙才能调动那三大组织和整个西方。陈北玄在追杀血魔达蒙！我们立刻退开，不要当炮灰。”

    暗影头目惊道。

    “晚了，我们已经激怒陈北玄了。”

    望着那道横冲直撞而来，带起一道怒涛卷龙，宛如惊天长虹的身影。衔尾蛇老大苦笑一声。“准备战斗吧，希望陈北玄没有传说中那般恐怖。”

    “嘭嘭嘭！”

    在一阵枪炮声中，陈凡与这十数个黑暗组织，撞击在了一起。

    从天空上看，只能见到一道青色神芒，如同神兵利刃般，劈开了整个阵势，一路杀来，势如破竹，无法阻挡。无论是装甲车、坦克还是武装直升机。在陈凡面前，都是随手一刀斩落的事情。

    杀到兴起，陈凡甚至放出九口飞剑。

    九道流光，宛如死神的镰刀，划过战阵。无数精锐佣兵，突然割草般，纷纷倒下。甚至连高加索战皇那样的宗师强者，也挡不住飞剑一击。

    波斯武圣，更是直接被红袖剑，凌空劈成两半。

    一时之间，里海沿岸，血流成河。克拉斯诺湾，伏尸上万。

    ......

    西元2011年11月15日。

    陈北玄于克拉斯诺湾，大破一十三个大型佣兵团，连斩七位宗师强者，踏灭无数组织，杀的里海之水为之血红。

    消息传出，西方撼动。

    ps：谢谢叶落迷离大大的两个盟主，非常拜谢，继续求月票，作者菌努力去爆发呢o(∩_∩)o(未完待续。)

 第559章 一掌拍死了？（第三更，为叶落迷离盟主加更1/2）

    西方世界。

    这两个词，从来就是连在一起的，西方就是世界。世界就是西方。

    自15世纪以来，西方列强仗着坚船大炮，横扫世界。把自己的殖民地遍布五大洲、七大洋。从北非到南美，从南亚到中东，到处都是西方人的牧场。

    哪怕现在，欧洲依旧是世界的中心。

    安理会五大常任理事国，三个西方。

    八国工业集团，六个在西方。

    世界一大半的经济，都集中在西方。

    无论是崛起的华国，还是老朽的俄国，在整个西方面前，都只能苦苦支撑，默默抵抗着。强如当年的苏联，佣兵千万，幅员万里，都被西方各国联手解体了。自那之后，再无任何一国、一人，胆敢挑衅西方世界。

    但今天，有一个人，横冲直撞而来。

    .....

    “该死的，陈北玄来了！”

    “西方三巨头，公布的目标竟然是陈北玄！其心可诛啊。”

    “陈北玄绝对是追杀血魔达蒙来的，达蒙死定了，便是整个西方黑暗世界联手，也挡不住陈北玄啊。”

    地下世界，宛如一颗炸弹砸落，瞬间整个地下世界都沸腾起来。

    无数人把目光投向中亚，投向高加索，投向那个青色身影。

    陈凡一人踏一国，连斩神话，杀的东方无神，如今又要来西方了吗？

    如果说地下世界是震怖，那么西方各国就是惊怒了。

    .....

    “陈北玄竟然敢闯入我们的领地？”

    “立刻派人喝止他。告诉陈北玄，他踏入欧洲那一天，就是我们和他开战的时刻。”

    “欧盟不是衰落的俄国。我们更不是东南亚那群小国。我们是世界的主宰者的，地球的执掌者。陈北玄最好知道自己的身份！”

    西方各国的将军们，在得到消息那一刻，立刻组成联席会议。

    如果普通神境，他们理都未必理会。西方世界这些年杀的神境还少吗？神境再强，能挡得住飞机导弹？能挡得住高科技武器？能挡得住核弹？

    可是陈北玄不同，这可是一个硬撼俄国第116装甲师的超级强者。尽管在西方各国眼中，俄国的军队已经腐朽不堪，落后时代，哪能跟西方各国相比？但依旧要给予重视。

    西班牙的陆军参谋长，当场拍桌子呵斥。

    诸国将军们，也都双手抱胸，纷纷摇头。

    “诸位，陈北玄是为了追捕血魔达蒙而来。并没有挑衅西方世界的意思。”

    比利时国防次长，微微皱眉道。

    “无论他要做什么。他的到来就是充满敌意。命令他，止步于欧洲边界。否则我等将视为古巴导弹危机一样，不惜一切代价，消灭他。”

    德国空军中将冷笑道。

    “还警告什么？他胆敢踏足欧洲大地一步，我等就动用大规模武器，直接消灭掉他。震慑整个黑暗世界。”

    奥地利一位白发老者，肩扛上将军衔，拍桌子道。

    意大利海军少将乔治伍德，在一旁冷眼旁观。

    他知道，血魔达蒙在各国势力极深，与各大财阀都有千丝万缕的关系。这些国家之所以如此激动，言辞强硬，未必没有背后的众多财阀在施加力量。

    “不过...”

    乔治伍德扫了一眼，坐在席位正中心的英法两国将军，微微摇头。

    整个欧洲的中心，是英国与法国。他们作为安理会常任理事国，拥有完备的核武库，纵横欧洲的军队。是战是决，应该由他们决定。

    等争吵过了许久后，英国皇家海军准将，诺德将军才开口道：

    “我提议，派遣特使，面见陈北玄。给予其警告，告诫他，不可以擅入欧盟领地。至于他和血魔达蒙的事情，我欧洲不会插手。但必须在欧洲之外解决。”

    “我复议。”

    法国外籍兵团副司令点头。

    “复议。”

    “复议。”

    “复议。”

    见英法都点头，一连串欧洲诸国，接连投票。

    奥地利那位年老上将见状，只能怒哼一声，心中却在想着。瑞德财团他们许诺我的三千万欧元，我基本做到了，接下来，就看陈北玄的了。

    几位强硬派将军互相对望一眼，都看到对方眼中的得意。

    ......

    过了里海之后，就是高加索诸国了。

    高加索山脉的这三个国家，作为整个欧洲与亚洲的屏障。古代时，欧洲以它们抵御亚洲游牧民族的入侵。现代，则通过它们为跳板，侵入亚洲国家。

    陈凡到了高加索三国后，停止了脚步，在阿塞拜疆的首都巴库市，休整了片刻。

    一路纵横数万里，杀戮无数，经过诸多爆炸、阻击、战斗，哪怕以青帝长生体，都感觉有些疲倦了。

    “哒哒哒。”

    陈凡刚找了个酒店，想要稍微休息片刻，门口就传来了敲门声。

    他神念外放，顿时现出门外的身形。是一个身材高挑，穿着黑色修身风衣，脚踩黑色长靴，两腿长腿惊心动魄的金发美女。

    “娜塔莎？”

    陈凡微微诧异，没想到来人竟然是熟客。

    那个金发美女，正是陈凡曾在狼神谷外，带着的向导娜塔莎。

    他拉开门，让娜塔莎进来。

    “陈先生，我们又见面了？”

    娜塔莎笑靥如花，眼中闪耀着兴奋的光芒。一年多之后，娜塔莎显得越发美艳动人，气质比之前沉稳许多，身手也矫健，训练有素，宛如凌厉的女特工般。

    “我不是将你留在俄国，并且嘱托奥列格照顾你吗？怎么在巴库遇见你了？”

    陈凡惊讶道。

    “陈先生，我已经加入克格勃，为血狼卫服务了。这一次，是奥列格元帅派我来的。”娜塔莎笑着说道。

    “哦？奥列格也来了？”

    陈凡越发惊奇。

    娜塔莎加入克格勃，陈凡到没感觉奇怪。他与克格勃的仇恨，早在安德鲁死去时，就已经消了。后来和奥列格，还有点不打不相识的味道。毕竟华国与俄国，终究是友好国家。

    但此次，他是冲着西方而去，奥列格怎么来了？

    “元帅在黑海边的波季港等您。”

    娜塔莎笑道。

    “黑海边，难怪。”

    陈凡点点头。阿塞拜疆与黑海相隔数百公里，甚至隔着一个国家。难怪他神识扫遍整个巴库市，都没找到奥列格的气息。

    “走吧。去见见他，看奥列格有什么说的。”

    陈凡背手而出。

    无论奥列格此来是给血魔达蒙求饶，还是劝阻，陈凡都不会答应。现在谁敢阻拦陈凡杀达蒙，那就是他一生之敌，必杀之！

    ......

    血狼卫在高加索诸国，影响力非常大。

    陈凡与娜塔莎，直接乘坐着阿塞拜疆的军用直升机，一路飞到了格鲁吉亚。

    波季港。

    黑海上面最大的港口之一，天然良港。

    从这里出发，跨过黑海，就到了欧洲，也就是陈凡的目的地。血魔达蒙所在。

    在波季港口最大的希尔顿酒店楼顶，陈凡见到奥列格，只不过让陈凡诧异的是，他旁边还跟着一个穿着西装，一丝不苟的中年白人男子。

    “尊敬的陈先生，又见到您了。”

    奥列格微微躬身，对陈凡表示礼敬。

    离开俄国前，陈凡只是新晋神境。但现在，他是东方第一人，甚至当世第一人。便是奥列格背靠大国，也得敬重陈凡的力量。

    “许久不见，奥列格你所为何事，这位是？”

    陈凡目光扫向那白人男子。

    还不等奥列格介绍，那白人男子，已经踏前一步，用高傲的腔调道：

    “我为欧盟理事会，外交特使丹.布朗顿。现在带来欧盟诸国决议，命令阁下，立刻止步于黑海边。一旦跨越黑海一步。将作为整个欧盟的敌人...”

    “你们欧盟的决议，关我什么事？”

    陈凡一挥手，打断了布朗顿的话，不客气的道。

    “这是整个西方世界的公决，你胆敢违抗西方世界的命令？”

    布朗顿眼睛一瞪，怒目而视。

    西方各国，主宰着地球数百年。

    英国、法国、德国、意大利、西班牙、荷兰...

    一个个曾经殖民地遍布全球的列强名号，老牌强国。

    强如当年教廷，都被美国与欧洲联军，陈兵百万于门前。美国大使，更是闯入梵蒂冈，当着教皇面，当场训斥，喝令教廷封门，五十年不许出山。

    至于华国、俄国等国，更是被西方世界压的喘不过气来。苏联更是硬生生被搞解体。

    陈凡再强，只是区区一人，能和九大神境的教廷相比？能和佣兵千万，核武上万枚的苏联相比？这个地球，根本没有人人，能违抗西方世界的命令！

    “聒噪。”

    陈凡随手一挥，啪的一声，把布朗顿拍成了肉饼。

    整个大厅内，顿时一片死寂。跟着布朗顿而来的众多使者们，瞠目结舌的看着这一幕，不敢相信。

    便是连俄国诸人，如娜塔莎等，都瞪大眼睛，如见神话。

    尊敬无比的欧盟特使，丹.布朗顿先生，竟然陈凡一张拍死了？

    陈凡在挑衅整个欧洲与西方世界吗？

    “陈先生...你真是...”

    便是历经百年的奥列格，也不由苦笑摇了摇头，心中震撼。

    而欧洲众人，则齐齐色变，睚眦欲裂。

    Ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，求月票啊oo

 第560章 西方震怒（第四更，为叶落迷离盟主加更2/2）

    丹布朗顿。

    英国紫荆花伯爵，西班牙外交次长，欧盟委员会全权任命的特使。当他接过使者命令时，就不仅仅代表自己，而是背负整个欧盟的荣耀与力量。

    任何强者，在面对欧洲诸国时，都要窒息。

    强如龙堂、洪门、黑巫教等等。看起来强大，但在欧洲诸国眼前，几乎是蝼蚁一般。便是整个中亚、南亚、东南亚加起来，都未必能和欧洲为敌，因为他们是世界的主宰者。

    “陈北玄阁下，你知道你在做什么吗？”

    欧盟副使克鲁尼手指颤抖，双眼如鹰鹫般死死盯着陈凡。“你在与伟大的欧罗巴为敌。你在挑衅整个欧盟。这是宣战，这是战争！”

    “你们要战，那便战吧。”

    陈凡一抚衣袖，转身离去，奥列格等人只能苦笑跟上。

    只留下欧盟众人，脸色铁青呆在会议室内，面面相觑，都能看到对方眼中的惊怒

    丹布朗顿死亡的消息，迅速如飓风一般，传遍整个欧洲上层社会。

    西方震怒。

    “这是挑衅，这是打脸，这是战斗！”

    西班牙国防部长在诸国将军联席会议上，拍着桌子，怒斥道：“便是当年苏联极盛时期，也不敢击杀我们的大使。这个陈北玄在挑衅整个欧洲联盟。我要求立刻通过决议，对陈北玄，斥之以武力！”

    其他国家将军，脸色也不好看。

    陈凡这一巴掌，不仅仅甩在西班牙，更是打在欧洲诸国脸上。

    “丹布朗顿的言辞太过激烈，他必须知道，自己不是在面对小国元首。而是在对待一位一人敌国的，已经在等待着陈凡了。

    “发现陈北玄，越过欧亚边境，请求攻击。”

    “批准。此次作战代号为‘杀神行动！’”

    “导弹，发射！”

    随着一连串电波传递后，数枚导弹，宛如划破长天的利剑，从黑海沿岸升起，向陈凡斩去。

    大战，一触即发。

    ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更，求月票呢o(n_n)o(未完待续。)

 568.第561章 一剑斩舰！（第五更，为火树银花33盟主加更）

    <!--章节内容开始-->    “嗖。”

    陈凡身形正极快的奔行在黑海上空，就感觉到天上数道高速飞行的导弹，如同割裂长天的利刃，从天而降，向他急速斩来。

    每一枚导弹都超越数倍音速。几乎在弹指间，就越过了上百公里距离，携带着恐怖的炸药。那些高浓度压缩的炸药，便是陈凡的青帝长生体，都不愿轻碰。

    “斩。”

    陈凡一拍腰间。

    一抹金光从养剑葫中喷出，同样以数倍音速当空斩去。

    “嘭嘭嘭。”

    一连串爆炸声，在上千米高空响起。从远处看，就宛如见到数朵璀璨的烟花般。每一朵烟花都笼罩数十上百米，带着毁灭的力量。

    但这仅仅是第一波攻击，确定他的方位罢了。

    紧接着，数架台风战斗机，就在十公里开外巡游，瞄准陈凡，发射超音速巡航导弹。台风战斗机，是第四代战斗机，比f15还要略强。因为陈凡曾在日国一剑斩落f15，所以它们都在十公里开外攻击，并不靠近。

    “你们以为，我的攻击范围还是十公里吗？”

    陈凡冷笑一声，剑诀一捏。

    “嗖。”

    归元剑带起璀璨的金色剑芒，瞬间划过十公里距离，猛的斩中了一架台风战斗机。把这架足有上亿美元造价的昂贵战机，一剑斩为两段。

    “不好，他的攻击范围，远远超过之前预计！”

    其他几名驾驶员，眼睛一瞪，拼命开始拉升，想要远离。

    可是归元剑的速度何等之快。

    “嘭嘭嘭。”

    几乎就在弹指之间，陈凡又连续斩落三架台风战斗机。只有两架最终逃脱。陈凡不想暴露太多，所以飞剑在二十公里处就掉头回归。

    离得太远，哪怕陈凡也没法完全掌控飞剑之威。

    在随手打发几只苍蝇后，陈凡继续在黑海上奔驰，向对岸行去。

    而在欧盟指挥室中，却一片鸦雀无声。

    ......

    布鲁塞尔，欧盟联席会议指挥中心。

    看着大屏幕上，陈凡轻描淡写的斩落数枚导弹，和几架台风战斗机。

    各国将军们眼角都跳了一跳。

    “他击毁导弹的武器，显然就是曾在日国出现的那件宝物，东方将它称作‘飞剑’。只是比起三年前，飞剑的攻击距离明显远得多。竟然达到二十公里了。这是个非常糟糕的消息。”

    英国准将诺德将军皱眉道。

    “命令海军拦住他吧，超远距离直接攻击，不要让他靠近。并且拍出空中大队，一定要把它拦在黑海之上，必要时，动用大规模武器。”

    西班牙国防部长恨恨道。

    .....

    陈凡并不知道，他此时战斗这一幕，早就被各国政府的卫星捕捉道。

    英国、法国、俄国、美国、华国。

    这些具备军事卫星的当世大国，都将注意力投注在了黑海上空。这是第一次，有神境强者硬碰现代军队。

    之前无论是俄国的装甲师，还是日国自卫队，终究都是陆军。

    而现在欧洲诸国，确实空天一体化战斗，超视距阻击，才真正展现巅峰现代军队的威能。

    “轰轰轰！”

    欧盟的黑海舰队，主要是英国海军和法国海军组成。在接到命令后，英国朱比特号驱逐舰，就开始开火了。

    朱比特号的火控雷达非常先进，舰炮可以攻击50公里范围内的一切生物。

    “嗖嗖嗖。”

    一道道划破长空的尖锐炮弹，如同火链一般，向陈凡覆盖过去。不仅仅是朱比特号，其他几艘舰艇，同时开火。

    天空之中，宛如下了弹幕雨般。

    陈凡周围的海水，轰然炸开。被炸出一道道惊天水柱。这些舰炮的威力，远在普通坦克炮之上。不过陈凡丝毫不以为意，顶着炮弹雨，靠着护体真元，直接硬扛着冲了过去。

    “嗖！”

    一道异常尖锐的声音，从天儿降。

    陈凡猛的一抬头，就见到一枚足有十米长的超级导弹，以极快的速度，宛如神雷降落九霄般。这枚导弹，竟然隐约给陈凡一股威胁感觉。

    “钻地炸弹？”

    陈凡瞳孔一缩。

    所谓的钻地炸弹，就是具有极大穿透力，专门攻击地下设备的特殊导弹。据说美国甚至研发出一种‘炸弹之祖’，专门针对地下60米的核设施。可以穿透四五十米的钢筋混泥土。这枚炸弹哪怕不如‘炸弹之祖’，但也接近了。

    “破！”

    陈凡一道剑气喷出，如射九霄，瞬间把导弹凌空打爆。

    但这仅仅是开始。

    “嗖嗖嗖。”

    无数道尖锐的呼啸声，从天上、地下、海面传来。

    一枚枚战斧巡航导弹，从各大驱逐舰上发射。一道道地对地导弹，从沿着黑海的众多军事基地中射出。一根根超音速导弹，从数十公里外的战斗机上劲射。

    一霎那之间，陈凡仿佛陷入导弹雨般。

    甚至海面下，还有潜艇发射的鱼雷。

    海陆空，三位一体，一齐出手。那种天崩地裂的感觉，便是在远处观战的奥列格，以及其他几个大国都为之失色。

    ...

    “陈北玄有麻烦了。”

    奥列格微微皱眉，只有他的眼力，能够看清数十公里外海面上的战斗。

    “元帅大人，我们能不能去帮他？”

    娜塔莎在旁边，揪心的道。

    她哪怕看不到，也能听见远处海面上激烈的爆炸声，以及破空尖啸声。平静的黑海上空，一朵朵礼花璀璨绽放，那每一朵礼花，都代表着惊天动地的爆炸。任何神境强者，面对这样的火力覆盖，也得勃然变色，当场身死。

    便是陈凡，也不可能拦住那么多导弹的攻击。

    这些导弹基本都是超音速的，他刚驾驭飞剑斩下数枚，然后以法术布下屏障，撕裂其他几枚导弹。就被一枚急速巡航导弹击中。

    “轰隆隆。”

    海面上瞬间爆起一团惊人的火花。

    这一枚只是开始，紧接着，嗖嗖嗖，十数枚导弹又覆盖在原处。每一枚导弹，都携带着大威力的高浓度炸药，足以把一艘钢铁战舰炸沉。然后又有几枚鱼雷，在陈凡近距离爆炸，掀起惊天水花。

    这些导弹加起来的威力，超过十倍炸弹之父。便是一艘十万吨级的航母来，都会被炸成粉碎。

    陈凡只是肉身之躯，显然不可能比航母更硬。

    .....

    “成功了！”

    欧洲军事中心，众多将军们弹冠相庆。

    西班牙国防部长，从酒柜中摸出一瓶香槟，就要庆祝。乔治伍皱眉。没想到陈北玄这样没用，第一套作战计划，就直接将他消灭掉。

    ‘看来是我高估陈北玄的战斗力了。之前的担忧是白费的。’

    乔治伍德微微摇头。

    “陈北玄就这样死了？”

    五角大楼众人瞪大眼睛。

    他们为了针对陈凡，同样推演过无数次战斗计划。但没想到，欧盟几个国家联手，就直接斩杀了这个地球最强战士，连一点底牌武器都没用出来。

    “陈北玄底牌众多，他绝不可能轻易死掉的。”

    华国昆仑的军事基地中，萧部长摇了摇头。

    这一刻，世界上所有关注这场战斗的人，都眼眨都不眨的看着此处。静静等待着结果。

    欧盟所采用的战术，确实是专门针对神境强者。先是用导弹逼迫神境强者进入预定阵地。然后海陆空三位一体，发射导弹雨，全面覆盖。一枚打不中，十枚，一百枚总足够了吧。

    “嘭！”

    就在欧洲众多将军们，喜笑颜开时。一道金色身影，猛的从众多爆炸火焰中冲出。金光之中，现出一个穿着金色铠甲的青年，黑发黑瞳，长衣震震，宛如金甲战神般。

    “陈北玄？”

    “他还没死？”

    “这怎么可能？”

    欧洲诸位将军同时色变。

    此前正在拿出香槟庆祝的西班牙部长，直接脸都紫了，香槟啪嗒一声砸在了地上。

    之后在众人震撼的目光中，陈凡瞬间化作一道金光，猛的击破音障，在海面上划出一道惊人的白痕，一路向西方杀去。

    “不好。他冲着黑海舰队去了。命令朱比特号等，立刻掉头。”

    诺德将军脸色狂变道。

    可惜已经晚了。

    陈凡肉身破音障，速度何等之快。数十公里距离，几乎数分钟时间内越过。还没等朱比特号转头，陈凡就已经冲到了这艘五千吨级的驱逐舰面前。

    “敌人来了！”

    朱比特号上面，上百名水兵一阵慌乱，想要调转舰炮攻击。

    “斩！”

    陈凡瞬间身剑合一，化作一道通天彻地的璀璨剑虹，猛的横越长空，斩在这艘足有152米长的大型驱逐舰之上。

    然后在全世界，诸多大国将军们震撼的目光中。

    纵横黑海的朱比特号，竟然从中间，被陈凡一剑斩为两段。足有20多米宽的钢铁舰身，无比坚硬的合金装甲，在陈凡飞剑之下，宛如豆腐般，被一划而过，瞬间两截。

    “嘭。”

    朱比特号当中裂开，迅速被海水吞没，无数水兵尖叫着，却无能为力。

    而这仅仅是开始。陈凡身形一转，又向数公里外的另外一艘驱逐舰奔跑而去。

    他今天，要踏平整个黑海舰队！

    ps:第五更奉上，作者菌继续去写第六更。说好战斗不停呢，小伙伴们，快投月票吧o(n_n)o<!--章节内容结束-->

 第562章 惊惧的达蒙（第六更）

    欧盟一共有三大舰队。

    黑海舰队、地中海舰队、北大西洋舰队。

    其中按照各海面积，舰队规模也不一样。黑海舰队最小，北大西洋舰队最大。黑海舰队只有3艘驱逐舰，和七八艘护卫舰罢了。

    本来欧盟组建黑海舰队，只是为了对抗俄国。挤压俄国的战略空间，所以黑海舰队自创建以来，几乎没有遇见过战斗，面对这种生死危机也不知道如何应对。

    “轰。”

    又一艘七八千吨级的驱逐舰，被陈凡一剑斩沉。

    不过区区十分钟时间，陈凡就一连斩断了两艘驱逐舰，四艘护卫舰。半个黑海舰队几乎被他尽数灭掉。要知道，每一艘战舰，造价都以亿元美金来计算。

    一艘战舰动辄长上百米，宛如一座小山般，通体都由钢铁打造。这样一个钢铁怪兽，比什么坦克、装甲车之类，硬不知道多少。便是用大炮对着战舰轰上几十上百炮，说不定才能把一艘战舰炸沉。

    但陈凡却如切菜瓜一般。

    一剑一艘。

    看的欧盟众多将军们，心都在滴血。

    “命令空中大队，一定要阻拦住陈北玄，不能让他把整个黑海舰队全灭掉。”

    英国的诺德将军，已经开始跳脚了。

    要知道，黑海舰队，有一半的家底，是从英国皇家海军抽调的。

    “嗖嗖嗖。”

    数十架战斗机，在二三十公里徘徊，一枚枚导弹射向陈凡。不求杀敌，只求阻拦住陈凡的方向。可是陈凡已经动了真火。

    他之前被几十枚大威力导弹炸的，青帝长生体都差点扛不住。要不是现出金焰战甲，说不定真受了重伤。

    哪怕到现在，陈凡还有一丝后怕。

    “看来是我小瞧科技武器的威力了。一枚导弹还不算什么，但几十枚威力叠加，爆炸力成倍上升。先天之体虽强，终究还是人类，不像黑暗狼族那样，有恐怖的恢复力。”

    陈凡心中恼怒。

    他之前还留些手，没有斩尽杀绝。

    但现在，陈凡彻底被激怒，就不再保留。他一旦战力全开，肉身击破音障，便是导弹都没法瞄准他，毕竟陈凡太快了，如同一架战斗机在水面上高速划过吧。虽然哪怕以陈凡的修为，没办法支持时刻破音障，但半个小时还能做到。

    “就在这半小时内，结束战斗。”

    陈凡一个之字形，闪过一枚鱼叉导弹，然后身剑合一，化作一道剑芒，将又一艘护卫舰斩成两截。而此时，似乎被总部逼急了，不少架战斗机，甚至越过二十公里的安全线，想抵近攻击。

    “找死！真以为我不杀你们，是做不掉？”

    陈凡冷哼一声。

    他一拍养剑葫，九道剑芒通天彻地而去。每一道剑光，虽然都不如归元剑，但也轻易击破音障。如同九颗超音速导弹般，向众多战机扑去。

    “这是什么？”

    整个欧盟军事中心的将军们，已经傻眼了。

    一柄飞剑他们都差点扛不住，何况九柄飞剑了。

    “快走快走！”

    诸多飞行员们叫着，一个折身，迅速脱离陈凡二十公里内。还没等他们舒口气，九口飞剑就瞬间冲破二十公里的距离，化作九道剑芒，轰然斩在了九架战斗机身上。

    “轰轰轰！”

    虚空中爆起九个火团。

    九架总价超过10亿美元的战斗机，就这样被陈凡直接斩灭。

    “它的攻击范围，超过20公里，该死的。之前我们被他骗了，立刻离开？”

    其他战斗机，则如同惊弓之鸟，瞬间马力开到最大，向远离陈凡的方向飞去。

    可是陈凡既然已经想给欧洲诸国一个教训，就不再留手。

    “嘭嘭嘭。”

    紧接着，又有九架战机，被九离飞剑给斩灭。最后陈凡一直指挥飞剑，追杀出五十公里。一直连续斩落了三四十架战斗机，才最终折返。

    虽然他的神念可以外放七八十公里，但离得太远的话，便是陈凡也不太容易操控飞剑了。五十公里之内，正是飞剑威力最大的范围。

    ......

    整个欧盟大厅内，一片寂静。

    所有的将军都不再说话。

    无论是西班牙的国防部长，还是之前叫嚣斥之武力的奥地利上将。众人全部脸色漆黑，一言不发。

    陈凡最后一击，实在惊到了欧盟所有人。

    整整五十公里的攻击范围啊，这个范围甚至超过了许多大炮的距离。除了导弹能达到外，几乎没有什么手段能攻击五十公里外了。

    而陈凡却能同时操纵九柄飞剑，斩杀五十公里内的一切。这就相当于驾驭九枚近程导弹一样。在这个距离，谁是他的对手？陆军来多少死多少吧。

    众人眼睁睁看着陈凡。

    一剑剑斩断诸多战舰，最后把整个黑海舰队都消灭了。才拍拍屁股，踏着黑海，登陆欧洲，绝尘而去。

    “诸位将军，怎么办....”

    诺德准将，艰难开口道。

    一整支黑海舰队覆灭，三四十架战斗机陨落，死伤上千人。各个国家都很难对民众交代啊。更不用说，还让陈凡冲入了欧洲。陈凡一旦报复起来，那些欧洲大人物们恐怕睡觉都不安稳吧。

    众人面面相觑，相顾无言。

    “直接动用核武，炸死陈北玄！”

    有少壮派将军，拍着桌子恨恨道。

    但大家理都不理他。

    在欧洲大地上面，使用核武？哪

    哪个国家总统敢签署命令，他第二天就得引咎辞职。拥有核武的英法两国的将军，更是眼角都不看那人。他们相信，自己只要打这个报告，上司会咆哮着把他们撕成碎片的。

    “动用第二套作战计划，派遣特战小队，进行斩首吧。”

    诺德准将摇了摇头。“并且通知我们的盟友美国，就说我们想要和华国方面商谈一下，能不能请他们劝阻一下陈北玄先生，这只是个误会。”

    诸多将军们都默默点头。

    而乔治伍德在一旁看着，心下感慨。

    半天之前。众多将军们是用眼角看陈凡，认为弹指可灭。欧盟特使，更是趾高气昂，直接训斥陈凡，像吩咐手下般下达命令。

    但现在，诸国却要低声下气的去求华国，让华国劝阻陈北玄，还尊称陈北玄为先生！

    ‘这就是实力啊！拥有实力，其他国家才会敬重你。’

    乔治伍德心中感叹。

    .....

    而此时的陈凡，已经离开黑海，踏入了罗马尼亚境内。

    连续半小时保持超音速状态，连续以身合剑，斩断十几艘钢铁战舰，哪怕以陈凡的修为。都感觉有些微微疲倦。

    “不过快了，我能感觉到，离达蒙不远了。”

    陈凡目光如剑般直视西方。

    虽然感觉隐隐约约，似被秘法遮盖住，但他知道，达蒙就在那里，七杀咒绝不会错。

    与斩杀血魔达蒙相比，报复欧洲各国，那就属于第二位。陈凡万里追杀而来，一路斩灭上万人，为的不就是杀达蒙吗？

    “达蒙，你恐怕没想到吧。地下佣兵救不了你，欧洲各国也救不了你。”

    陈凡冷笑一声，身影一晃，直接捏了个隐身诀，向达蒙所在冲去。

    他一踏入欧洲繁华地带，又使用隐身诀，顿时世界各国的卫星，就侦测不到他的位置。诸多欧洲国家首脑们，更是慌成一团，深怕陈凡化身刺客，冲进总统府把他们杀掉，报仇雪恨。

    从罗马尼亚到奥地利，也就上千公里左右。

    陈凡捏了隐身诀，一路狂奔，不过两小时，就达到奥地利的一座古堡前。

    这座古堡大约有上千年的历史，非常古老，阴气森森。方圆周围数十里地，全是枯萎的黑树林。住在古堡内，宛如童话里的黑巫婆般。

    “血魔达蒙就在那里。”

    看着古堡，陈凡眼中杀气腾腾。

    既然已经找到达蒙，陈凡再不隐身。直接现出身形，飞临古堡上空。一声爆喝：

    “血魔达蒙，给我滚出来！”

    声音如滚雷般，瞬间划过天空，震得整个古堡似都颤抖，树木纷纷凋落，声音一直传荡数十里外。要不是这里没有多少人居住，恐怕早就震惊一大片了。

    “嘭。”

    一道血芒直射长空，现出达蒙的身影。他目光不可思议叫道：

    “陈北玄，你竟然这么快就找来了？”

    达蒙眼中，还带着惊骇之色。

    陈凡刚在黑海之上，与欧洲各国联军大战了一场。达蒙刚得到消息，但陈凡就已经横越上千公里，冲到了他面前。尤其达蒙为了躲避陈凡，可是特地藏到这枯萎城堡中。借助枯萎城堡的结界法阵，想要遮盖自己的气息，但还被陈凡找到。

    “这不可能。你到底在我身上下了什么追踪咒？为什么我动用那么多遮盖痕迹的秘法，都没法逃掉！”

    达蒙狂叫道。

    “这个问题，你还是下地狱去问阎王吧。”

    陈凡冷笑一声。

    他根本不废话，直接一拍养剑葫，从腰间射出一道贯穿天地的剑虹，如同白虹贯日般，向达蒙射去。

    一击必杀，绝不留手！

    ps：第六更奉上，熬到夜里4点，终于把六更写出来了，小伙伴们，求投月票，作者菌明天会继续爆更的o(n_n)o(未完待续。)

 570.六更爆发完毕，求月票，我还能战，再来！！！O(∩_∩)O

    <!--章节内容开始-->六更一万八千字爆发完毕，明天继续大爆发！！！

    非常感谢大家呢，双倍月票前，我们和第一名差2000票。现在反超了3000票。但真的还不稳定，双倍月票期间，3000票其实只有1500票而已。半天就能超过了。

    尽管写到了深夜四点才把第六更写出来。但作者菌还能再战，答应大家的，就一定不会忘记。30号作者菌会爆发更猛烈，更澎湃。求小伙伴们继续支持我，投一张月票。让我们冲过这最后48小时^_^

    我一身战血咆哮，九死不悔！

    ――十里剑神顿首

    .

    .

    .

    .

    .<!--章节内容结束-->

 571.第563章 阻我者死！（第一更）

    <!--章节内容开始-->    “轰隆。”

    面对陈凡这贯穿天地的一剑，达蒙脸色狂变，身形暴退就要躲开，可是陈凡含怒出手，一剑何等惊人？天地间都响彻轰雷般的剑鸣声。那是飞剑划过大气，擦出的剧烈火花。

    剑气雷音！

    一剑斩破音障，三倍音速，宛如流光般。

    “嘭。”

    达蒙躲闪不及，直接被剑虹当空斩为两截，半个身体，都被恐怖的剑芒，搅成碎肉。虽然他立刻爆成一团血雾，想要迅速还原，但陈凡哪让他有恢复的机会。

    “再斩！”

    陈凡冷喝一声。

    剑虹当空一绕，继续斩回来，有把血雾斩成四截。

    便是不死之身，被剁成碎肉，也会真的死去。何况达蒙只是区区血族之体，距离不死之身还差十万八千里。

    “快救我！！！”

    达蒙一声尖叫。

    只见一道足有数丈大小的白骨巨爪，从古堡中伸出，猛的拦向剑芒。但归元剑矫捷如龙，剑气雷音，威力何等之强？轻轻松松的斩破了白骨巨爪。

    不过就在这一顿间，一道黑芒猛的一卷，将达蒙拽入古堡内。城堡上空，隐约现出三个人的身形。正是亚瑟等三人。

    “陈北玄先生，在下海神教派的领主亚瑟。请听我一言。”

    亚瑟微微躬身:“您与达蒙先生之间的事情，我们已经知晓。西方黑暗世界，愿意做出补偿。我们可以拿出一千亿美元，赔偿给陈恪行先生。并且让达蒙先生解除诅咒如何？”

    达蒙满脸惊慌。

    他刚才差点就陨落在陈凡剑下，听到亚瑟所言，微微脸色一黑，但终究没开口。陈凡的强大，已经超出了他的想象。

    “让开，否则你们也要死。”

    陈凡立在虚空，眼中神芒如电，杀意如怒涛，金色剑芒在半空环绕，发出阵阵雷鸣声。

    一千亿美元，也许足以打动任何一位神境了。便是整个缅国，一年的总收入才几百亿美元。千亿可谓富可敌国了。谁要是有一千亿，谁就能一跃成为太阳系最有钱的人。便是神境面对这个层次的金钱，也得变色。

    但不要说一千亿，便是一万亿、十万亿美元在陈凡心中，又怎能比得上亲人的安危。

    “陈北玄，我等并非惧你。这里是西方，我们的地盘。你便是再强大，也别想在西方撒野。”枯萎城堡的大巫师山德鲁，板着一张惨白的死人脸道。

    “死！”

    陈凡根本懒得再说话，直接一捏剑诀。

    金色剑芒轰隆暴涨，化作二十丈长，如同一条金色神龙般，在天地间舞动，威能强大到不可思议。甚至空气中都爆起一团团的火花。

    “不好，立刻启动防护阵。”

    亚瑟等人脸色一变，迅速收回幻象。

    枯萎的古堡上空，顿时一层黑色雾气缭绕。这层雾气，是埋藏在地底千百万年的死气。在古代，枯萎城堡所在地，是一个古战场。东西方无数帝国在这里爆发战斗，死了不知道多少万人。所以积蓄了庞大的死气。

    如今被三位神境强者激发，瞬间浓郁的宛如鬼蜮般。

    甚至有幽灵在黑雾中浮现。

    “斩。”

    陈凡剑诀一挥，轰隆一声，璀璨的金色剑芒，就带着劈开天地之力，猛的斩在了黑雾上面。

    “轰。”

    黑雾一阵剧震，直接被劈出一道二三十米长的巨大缝隙，差点被劈开。古堡更是一阵颤抖，无数枯萎城堡的信徒、成员们，纷纷涌出，抬头看天上那个挥动剑芒的东方身影。

    “那人是谁，太可怕了。仿佛大天使米迦勒降世般。”

    “好像是一个东方人。堡主已经启动了最强防护阵，竟然都差点被他一剑斩开。不敢想象啊。”

    “他这么年轻...难道是东方那个陈北玄？”

    枯萎城堡作为西方三大黑暗组织之一，虽然一直隐世不出，但实力却极为强劲。是可以与龙堂、四方楼、黑巫教比肩，甚至略超过的。

    在城堡内，有七八位巫师级存在。他们都掌控从古代流传下来的黑巫术，威力无穷，精通各种诅咒、暗杀、下毒甚至召唤死灵的方法。放在地下世界，就是s级强者，与武道宗师平起平坐。

    但哪怕是他们，见到陈凡开天一剑的威势，都神情大变。

    “再来。”

    陈凡见一剑无功，召回剑芒，真元如怒涛狂卷灌入剑中。

    剑芒更是化作滔天蛟龙，凌空暴涨，足有二十五丈长，宛如横贯天日的金桥般。

    “不好，防护罩绝对支撑不住的。我们一起出手。”

    山德鲁脸色大变。

    只见一道六芒星从城堡的石板地面上升起。三位神境与达蒙各自占一个角，两位枯萎城堡的顶级巫师，则占了另外两个角，开始灌注法力。

    得了四位神境强者的法力。黑雾防护阵，不但迅速愈合了，而且越发浓厚，从外面看，就如同一个黑色的金属罩般，闪耀乌光。

    “开！”

    随着陈凡一声爆喝。

    二十五丈的剑芒，从天而降，仿佛神明劈出手中的神剑般。整个天地都在这一剑之间，被分割两段。澎湃的剑气，甚至搅得空气都如怒涛。

    “轰隆！”

    仿佛导弹炸落的声音。

    十二级飓风从古堡上空卷起，向四面八方狂涌而去，震得方圆数百米的树木尽数折断。整个古堡都剧烈颤动，无数碎石掉下。

    而黑色防护罩上，被硬生生斩出一道五十米长的裂痕。几乎可以看到古堡内众人的表情。

    “噗噗。”

    两个顶级巫师，首先承受不住。直接被澎湃的剑气，搅成碎片。

    山德鲁、亚瑟、诺兰德三人。虽然都是神境中期以上的强者。但也都扛不住陈凡媲美人仙的一剑，纷纷震退数步。只有达蒙死死支撑在那里，浑身血芒如同血色火焰般在沸腾着。

    此时的达蒙已经发挥出自己真正的实力。

    一身修为哪怕不如人仙，但也已经达到人间顶峰。竟然比林漱溟、李长生等人正常状态更强半筹，直追人仙。

    “哗啦啦。”

    金色剑虹，几乎差一线就能劈开黑雾，斩入城堡中。可是被达蒙死死顶着，澎湃的六芒星法阵，迸发出无穷的力量，让剑芒只能发出一声不甘的鸣叫，就要退缩。

    “呼，终于顶住了。”

    众多枯萎城堡的成员们，脸上刚露出一丝庆幸的笑容时。却见陈凡身形一闪，化作一道流光，瞬间融入到金色剑虹中。

    仙家御剑术.以身合剑！

    “不好。”

    达蒙见状，脸色陡变，就要燃烧秘法，准备拼命。

    可是已经迟了。陈凡身剑合一，剑芒瞬间再次暴涨，化作了足有三十丈长，并且刹那间就击破音障，达到了五倍音速。

    “轰隆！”

    枯萎城堡的防御法阵，几乎在弹指间就被劈开。

    璀璨的金色剑虹，在众人还没有反应过来之前，就冲入城堡内。枯萎城堡作为一个传承数百年的势力，它的每一块砖石上面，都被刻下了小型法阵，能够保持上千年不朽，并且经受得住大炮的轰鸣。

    但在澎湃的剑气面前，这些砖石都如豆腐般，被轻易切开。璀璨的剑尾直接扫过众多成员，把这些只有入道境界的普通术士，直接凌空搅成血雾。而五六个修法巫师，刚来得及撑开防护罩，就被剑芒擦过，瞬间爆炸开来，变成碎肉。

    “拦住他。”

    山德鲁睚眦欲裂，手中擎着的骷髅法杖，猛的一顿，喷出一股如同长龙般的黑雾。黑雾里面带着无数诅咒、死亡、冤魂之气，宛如冥神的呼气般。

    死神叹息术。

    当年山德鲁曾在北非的战场上，施展出这个法术，一口气卷走了上千名法军士兵的魂魄。成就了亡灵大巫师的威名。如今施展出来，威力更加恐怖，便是神境也得退让三分。

    可是陈凡不闪不避，剑芒横冲直撞，直接如劈开波浪般，斩破了山德鲁的黑气，顺势一剑直接斩断骷髅法杖，把山德鲁连灵魂带**，都搅成碎片。

    一位站在世间巅峰的神境大巫师。

    就这样瞬间陨落了。

    亚瑟与诺兰德见状，脸都紫了，吓得魂飞魄散。

    “嘭。”

    诺兰德化成一股黑烟，想要离开，但被陈凡凌空一剑，当空劈成两截。只有一道神魂逃脱。陈凡理都未理他，剑芒再次暴涨，带着无可匹敌的力量，杀向达蒙。

    “嘭嘭嘭。”

    达蒙放出一道道诅咒血芒，想要拦住陈凡，可是都被剑芒当空劈开。

    剑仙一剑破万法，舍剑之外，再无他物。

    “住手，你不能杀他。”

    亚瑟见状，睚眦欲裂，猛的招来一团海浪，拦在了陈凡面前。

    “你不能杀我，你知道我是谁吗？”

    达蒙也一边化作血雾，向着枯萎城堡深处逃去，一边疯狂的高叫着。

    “我管你是谁，今日我必杀达蒙，挡我者死。”

    陈凡剑芒中，带着不可动摇的杀意，劈开水浪，直接斩破数层石板，一往无前，只杀向达蒙。就在剑芒即将劈中达蒙的时候。一道黑色身形，猛的拦在了陈凡身前。

    ps:第一更奉上，作者菌饭都不吃，立刻去写第二更，只要我还能码字，就永不倒下，求大家月票支持，对手正在疯狂追上来，我们的优势正在缩小中。十里剑神别无他法，只能求大家的支援了o(n_n)o<!--章节内容结束-->

 第564章 你不能杀他！（第二更）

    “当！”

    陈凡斩破天地的一剑，竟然被这黑影，以一只手硬生生拦住了。

    尽管陈凡此剑先破法阵，再斩山德鲁与诺兰德两位神境中期，更冲破了亚瑟与达蒙的法术，已经到了强弩之末。但这黑影能拦住陈凡一剑，代表他的实力已经傲绝当世，足以和李长生、林漱溟比肩，甚至超越。

    “嘭。”

    澎湃的剑气直接在黑影手中爆炸开来，黑影身形一退，他戴着手套的手掌，已经被凌厉剑气搅成碎片，但却以肉眼可见的速度，迅速恢复过来。

    “你是谁？”

    陈凡微微皱眉，看着对面那人。

    那人穿着一袭黑色披风，鱼鳞般的紧身剑士服，腰间系着印刻着复杂花纹的犀牛皮腰带，脚踩黑色马靴，大约中年左右，容貌无比俊美，双眼猩红，宛如黑夜中的王者般。

    尤其身上的黑暗气息，宛如汪洋大海一般深邃。超越陈凡在地球所见的任何人，甚至隐隐有先天的气息。让陈凡差点误认为，自己在面对一位先天修士。

    “黑公爵？”

    从后面追来的亚瑟，见到来人，顿时瞳孔一缩，大声叫道。话中带着惊疑，仿佛没想到他也会出现般。

    “英国女王座下黑公爵，见过陈北玄阁下。”

    黑公爵微微一躬身。

    他举止带着古老与优雅的味道，宛如中世纪的贵族般。与他相比，达蒙就仿佛还未成年的小孩。无论力量还是历练，都与黑公爵差太远。

    “你就是英国的守护者？”

    陈凡眼睛微眯道。

    华国有叶擎苍，俄国有奥列格。其他几个大国自然也都守护者。但根据陈凡的听闻，各国之中，守护者实力最深不可测，既不是横压当世的叶擎苍，也不是霸绝天下的美国，而是英国。

    大英帝国，百年前地球的主宰者。

    当年英国号称日不落，领土遍布地球。北美和俄国的平原是他们的玉米地；加拿大和波罗的海是他们的林区；澳大利亚有他们的牧羊场；南非和澳大利亚的黄金流向伦敦；印度人和华国人为他们种植茶叶....

    英国是真正以一国制霸世界，压的地球低头，与教廷抗衡。而且还是没有核武的年代，无法想象英国当年的底蕴有多深，拥有多么强大的黑暗势力。

    “这样说也可以。我与我的同伴，确实守护了这个古老的帝国近三百年了。”

    黑公爵缓缓说道。

    他的话，不是谎言。

    陈凡能够从他身上，感受到那股无比深邃的黑暗之力，以及跨越数个世纪的苍老。但一般神境，撑死活一百五十岁，这人还不是地仙，怎么能活三百岁？

    陈凡目光扫过黑公爵已经愈合的手掌，目光一闪道：

    “纯血黑暗血族？不，如果是纯种的血族，你的手就绝对不会受伤。你是半血黑暗血族？”

    什么叫半血？

    就是父亲或母亲是纯血，另外一方不是纯血，血统只有一半。

    但成年纯血血族都是先天生命，半血的实力也异常恐怖，哪怕没有先天，也差不了太远。远远超过陈凡曾经见到的雪狼族与奥列格等人，他们身上的血脉才几分之一罢了。

    “陈先生果然是东方大能，对我们黑暗血族也很了解？”

    黑公爵脸上微微惊诧。

    “黑暗血族是长生种，远比同辈的修仙者活的长久。成年血族可以存活八百岁乃至一千岁。你虽然只是半血，但活个三百岁却没问题。”

    陈凡摇了摇头：“我没想到，这个枯竭的地球上，竟然还有半血遗族在。不过你不该阻拦我。便是一尊真正的成年血族在这里，也拦不住我杀达蒙。”

    达蒙听到此言，顿时叫道道：

    “叔叔，这家伙一路从华国追杀我到欧洲。连诺兰德与山德鲁都死了。而且他还是一个修仙者，似乎与仙门中人有关。你一定要拿下他....”

    “住嘴！”

    黑公爵回头一声怒斥，让达蒙闭嘴后，才面色严肃的看向陈凡：

    “尊敬的陈北玄先生，我知道您是东方的无敌强者，更可能是古老传说中的修仙者。但你不能杀达蒙，他身负高贵的血脉，是那位大人的后裔，受到我等的庇护。请您看在我的面子上，就此停手吧。”

    “作为赔偿，我等会提供东方地仙的法宝功法，或教廷圣者的圣器给您。您想要的一切，我都可以给您。”

    黑公爵信心满满的说道。

    大英帝国当年主宰整个世界。搜刮地球数百年，到底有多少宝物还藏在英国皇室与黑公爵手中，谁都不知道。仅仅地仙的法宝，以及圣者的圣器，就足以让无数神境打破脑袋。

    便是叶擎苍与林漱溟来了，也会拼死一争。

    “让开，否则你也死。”

    陈凡弹剑长啸，目光冷冽如冰。

    不要说地仙法宝，便是合道真仙的仙器，都拦不住陈凡杀达蒙之心。龙有逆鳞，触之必死。父母亲人，就是陈凡的逆鳞。

    “阁下，您可能不知道黑公爵大人的真实身份。”

    海神教派的领主亚瑟，在旁边说道：

    “黑公爵大人与他的伙伴们，庇护着大英帝国，在幕后执掌整个黑暗世界，与教廷对抗了数百年。便是以教廷九位神境大主教，也没办法奈何黑公爵大人。当年教廷之所以被美国逼着封山，也是依仗黑公爵大人之力。”

    “甚至，百年之前的神榜，就是黑公爵大人排的！”

    说到最后，亚瑟眼中露出敬畏之色。

    神榜为罗列天下神级强者的榜单，黑公爵为神榜排名，可见他的实力，已经超越了神境，达到了一个不可思议的境界。

    “百年之前是我排的，但现在真正执掌地球的是美国。我等与教廷虽强，终究不能抗衡核武。现在神榜，已经转移到美国手中。”

    黑公爵淡淡说道。

    他虽然这样说，但语气中那股睥睨天下的傲气，却无法掩盖住。

    “你废话太多了。”

    陈凡冷哼一声，剑气蓬勃而出，轰然炸裂开来，带着澎湃的雷音，猛的斩向达蒙。无论黑公爵是什么人，他有多强大，都没法阻拦陈凡杀达蒙之心。

    “你敢！”

    黑公爵脸色狂变，猛的伸出手掌。

    纯净如水般的黑暗之力，在他掌中沸腾，凝成一道黑芒，猛的劈在了陈凡剑上。

    “嘭。”

    黑芒与剑气，竟然凌空爆裂开来。澎湃的劲气横扫整个地下空间，把这个古堡的地下，摧毁的一塌糊涂。连亚瑟与达蒙都被逼着连连后退。

    让陈凡诧异的是，黑公爵竟然没有借用天地之力，仅仅凭着肉身，就拦住了陈凡一剑。

    “不愧是半血遗族，不过你终究非纯血，不是先天。”

    陈凡眼中神芒暴涨，剑气如虹芒般，化作二十丈长的金虹，猛的再次斩来。这一剑，已经有人仙之威。便是林漱溟、李长生在这里，不晋升人仙，是绝对挡不住一剑。

    “你们先走，我拦住他。”

    见到这一剑，黑公爵也面色严峻。

    他身形一晃，瞬间化出五道血影来。每一道血影都击破了音障，最后五拳合一，带着无比恐怖的爆炸之力，猛的砸在了飞剑之上。

    黑公爵竟然也能肉身破音障，并且短时间内连续击破，

    他的，已经近乎先天之身，与陈凡差距不远了。

    “轰隆。”

    地下宛如有一颗核弹爆炸般。

    冲天的劲气，直接把上面的古堡都摧毁，在地面上炸出一个巨大的坑洞来。亚瑟与达蒙立刻化作两道身影，冲出地面，向远方逃去。

    “哪里走！”

    陈凡人随剑走，直接身剑合一，化作一道金虹追出地面。直追达蒙而去。可是陈凡刚冲破地面。一道道高速飞行的金属子弹，就打在了飞剑身上。

    这些金属子弹，具有极大的穿透力，足以媲美穿甲炮弹般，而且带着高压电流。

    打的陈凡剑光剧烈颤动。

    他神念一扫，就见地面上面，几十个穿着黑色流线型铠甲，宛如科幻电影中的机器人般，手里持着古怪的步枪，向陈凡扫射。

    除此之外，一道道高速奔行的身影，也从四面八方涌来，阻断陈凡的追击。这些人每一个，都双眼猩红，气息澎湃，足以媲美俄国的血狼卫。而且数量众多，足有数十位。

    甚至远处，还有激光炮遥遥对准陈凡。

    “陈北玄，此处已经被我布下天罗地网，就此罢手吧。”

    黑公爵从身后的地洞中冲出，胸有成竹道：

    “这里足有数十位穿着现代盔甲的法国特种战士。他们手中持着的电磁步枪，每一个人，都足以媲美一个连以上的军队。还有我亲手训练出来的五十三位血裔战士。比俄国的血狼卫更强。此外，还有诸多导弹与激光炮在对着此处。便是地仙肉身，也扛不住大功率的激光炮。欧盟也在附近，聚集了数万部队，你如果就此转身离开，我们就罢手如何？”

    陈凡神念扫出，果然发现天上地下，无数枚武器，正在对准他。

    甚至陈凡隐约感觉到，一些武器能够威胁到他的生命。

    血魔达蒙站在远处的空中，得意的笑着望来，似算定陈凡要低头。

    “是啊？罢手多好？”陈凡低头一笑。“可是，若在威胁前退后，我还是陈北玄吗？”

    说完，在黑公爵惊怒的目光中，一枚金色小刀，从陈凡的眉心喷出，凌空一现后，瞬间斩向远处的达蒙。

    神元刀现！

    Ps：谢谢符号哥和江南烟酒生大大的盟主。谢谢V群里面，发月票红包的各位小伙伴。作者菌无以为报，只能拼命去码字了。不写完绝不睡觉，求大家投一张月票呢oo

 第565章 斩血魔达蒙！（第三更）

    神元刀！

    这柄陈凡入了神海境后，在识海中锤炼了一年多，最终凝练成的斩神之刀。凝聚了陈凡的无限神念之力，此刀一出，下斩九幽，上斩天神。乃是陈凡专门为地仙准备的。

    便是以李长生人仙之威，也挡不住神元刀一击。

    血魔达蒙虽强，精通无数东西方秘法，无比狡诈，更具备血族的不死之身，但同样也挡不住。

    就在黑公爵惊怒的目光中，以及周围众多战士的注视下。神元刀带起一缕金色刀芒，猛的横跨长空，斩向血魔达蒙。

    “拦住它！”

    黑公爵一掌劈出。一道如同黑雾般的神芒飞向神元刀。

    众多特种战士们，抬起电磁步枪，一枪枪射击而来。更远处的许多血裔战士，更是带起一道风般，冲向神元刀。

    但这一切在神元刀面前，都毫无作用。

    神元刀就如同一抹幻影般，并不存在于世间。穿过了无数金属子弹、肉体，向达蒙劲射而去。

    “你真敢动手？”

    达蒙吓了一跳，没想到陈凡在诸多致命武器的围攻下，竟然悍然出手。

    他身形一晃，体表猛的爆起滔天火焰。那赤色的火焰，宛如血液般鲜红。乃是澎湃的血系魔力幻化而出，足以扛得住炮弹的射击。尤其达蒙自信，自己乃是不死之身。便是扛着陈凡飞剑，都死不了。

    可是在达蒙惊骇目光中。

    神元刀直接无视了他的护体血焰，射入了他的肉体，直接斩进神魂中。

    “不！”

    达蒙发出一声惊天动地的凄厉惨嚎声。

    周围众人震撼看来。只见达蒙周围澎湃的血色火焰，竟然猛的一黯，然后竟然熄灭了。紧接着他眼中的赤芒也开始迅速消失，气息陡然降落。最后整个整个身体仿佛没有力量支撑般，直接从天上掉落地下。

    达蒙的神魂，竟然在那一刹那间，被陈凡一刀劈为了两半。

    神魂破碎，再是不死之身，也得死！

    “啪嗒。”

    达蒙的尸体砸在地面上，掀起一片灰尘。

    全场死寂。

    所有人一片目瞪口呆。连在远处飞机的驾驶员们，都瞠目结舌。

    肆虐欧洲百年，位列神榜第三的血魔达蒙，就这样死了？

    海神教派领主亚瑟，失魂落魄，嘴里念叨着：

    “这就死了？怎么可能？这下完蛋了。”

    而黑公爵站在那，面色铁青。这位天地崩塌，都能保持优雅贵族气度的强者，此时身上爆起一阵惊天动地的杀意。他猩红的双眼，宛如血瞳般，死死盯着陈凡，一字一句道：

    “陈北玄，你胆敢杀死达蒙，你知道自己在做什么吗？”

    陈凡不答，双眼微眯。

    他感受到，自己杀死达蒙之后。一股无形的枷锁就从身上散去。那是陈凡曾经指天发誓，立下的誓约。如今誓约解除了。陈凡晋级先天，再不会遇见心魔劫了。

    “杀了他！”

    黑公爵一挥手，怒吼道。

    “砰砰砰。”

    一道道高速飞行，带着灼热电流的金属子弹，就从四面八方向陈凡射来。这些穿着海神战甲的特种战士们，手中持着的‘电磁步枪’，每一击威力都足以媲美大口径穿甲弹，便是陈凡的护体真元都扛不住。

    不过陈凡也不需要扛。

    “嘭。”

    陈凡身形一晃，瞬间击破音障，带起一道道残影，冲出了众人的包围圈。

    沿途有铁甲战士想要阻拦陈凡，被陈凡随手一巴掌，就拍成了铁饼。他们的装甲，也许能扛住坦克大炮的轰击。但在陈凡面前，却如同儿童般脆弱不堪。

    弹指之间，陈凡就连杀七八个铁甲战士，即将冲破包围圈的时候。

    “嗖。”

    一道灼热的，足有拇指粗的红色激光，从远处激射而来。激光的速度何等之快，每秒三十万公里。陈凡根本没法躲过，就被红色激光射中。

    “嘶。”

    几乎一刹那间，陈凡护体真元就被击破。紧接着红色激光射中了陈凡的肩膀。具有极高穿透力的激光射线，直接在陈凡肩膀上，拉出一道血痕出来。

    这是陈凡到欧洲以来，第一次受伤。

    “破。”

    陈凡一剑劈出，横越上千米，直接把那座激光发射器给击毁。紧接着，数十个双眼血红的血裔战士，就从四面八方向陈凡涌来。

    他们速度极快，每一个都带起道道残影。纯以速度来说，足以媲美神境。

    并且他们手中持着的深蓝色光刀，嗡嗡颤动着，带起一道道刀芒，威力仿佛可以斩金断铁般。显然这些光刀，也是高科技武器，专门开发出来，对付陈凡的。

    “一群混血的杂种，也敢在我面前撒野。”

    陈凡冷笑一声，并指成刀，凌空一划。

    一道长达数十米的青色刀芒从陈凡手中斩出，拦腰一切，瞬间就斩杀七八个血裔战士。但更多的血裔战士，从四面八方冲来，贴近陈凡的近前。

    这些血裔战士们，都穿着黑色的紧身服。紧身服的材质不知道是什么特殊材料制成，给陈凡感觉，很像俄国血狼卫穿的生物装甲。而他们手中持着的光刀，跳动着点点光芒，在剧烈震动着，隐隐给陈凡一些威胁。

    周围的特种战士们，也开始反应过来，调转枪口指向陈凡。

    甚至陈凡感觉到远处，一门门激光炮，同样开始瞄准他。

    “滚！”

    陈凡在不和这些喽纠缠，一拍养剑葫。

    九道惊天长虹，从他腰间射出，在天地间瞬间拉出九条血路来。无论是穿着防护服的血裔战士们，还是有海神装甲的特种战士，在斩金断铁的飞剑面前，都宛如豆腐般，瞬间被一分为二。

    “嗖嗖嗖。”

    九道剑芒横天，杀的周围数公里内，人头滚滚，血流成河。什么科技武器，在这九口飞剑面前，也得瞪眼睛。飞剑太小了，速度又太快，根本没法打中。

    “黑公爵，你还想战吗？”

    陈凡背着手，目光似笑非笑看向黑公爵。

    黑公爵面色铁青，手掌紧紧攥着，猩红的眼瞳中光芒闪烁不定，过了许久，才缓缓道：

    “陈北玄，你胆敢击杀那位大人的后裔，就是我们血族之敌。我们血族穷尽一切之力，都会斩杀你。”

    “只要你们敢来，就别怪我屠灭你们。”

    陈凡冷笑一声。

    在陈凡看来，便是眼前的黑公爵，都不能称作真正的血族。至于那些血裔战士，更是抽取黑公爵的血脉，通过基因技术转嫁给普通人，制造出来的。血脉之力更加稀薄，而且从各方面都和半血种族都差远了。

    “走。”

    黑公爵一挥手，众多超级战士们，都如同流水一般，向后撤去。

    陈凡背着手站在那，也没有追赶。他能感觉到，刚才一股奇大的危险，在遥遥指着这里。地球之上，能够给陈凡带来这么大威胁的，只有核武了。

    “不过英法两国，真有决心在自己的地旁上，投放核武吗？”

    陈凡轻蔑笑着。

    核武一旦爆炸，动静太大了。举世皆知，便是英法两国元首，如果不是面临生死存亡之际，也不敢冒天下之大不韪，在欧洲腹地投放核武。

    毕竟欧洲和西伯利亚雪原不同，这里人口密集，普通人众多。

    所以无论陈凡还是黑公爵，都是一触即分，没有真正交手。不过陈凡有种预感，黑公爵绝不会放弃的，他还会再来。下一次，黑公爵必然是准备万全，带着十足的杀招而来。

    “你如果是真正的血族，我还忌惮三分，区区半血，再强又算什么？”

    陈凡摇摇头。

    他身影一闪，也从枯萎古堡前消失。

    紧接着，一连串的消息，如同飓风般，向全世界席卷而去。世界各个大国、诸多财阀领袖、众多势力首脑，以及黑暗世界都被震撼了。

    自从陈凡万里追杀达蒙以来。

    一路行来，屠灭了诸多武装组织，以一敌万，杀的里海之水为之血红。

    之后更一掌拍死欧盟特使，在黑海上空斩落了欧盟数十架战斗机，把黑海舰队都给斩灭。紧接着，追入奥地利，连斩大巫师山德鲁、黑暗议会会长诺兰德以及血魔达蒙三位神境。

    这些消息，一个比一个劲爆。

    要知道。

    欧洲可不是俄国。他们代表大半个西方世界，在当今世界的地位仅次于美国。欧美联手，压的世界低头。连华国与俄国都只能勉强抵抗。英法两国，更是当世大国，掌握核武的存在。都被陈凡这样一剑击破，这代表着何等可怖的事情？

    “山德鲁死了、诺兰德死了、达蒙也死了。陈北玄这是要以一个人，压下整个西方黑暗世界吗？”

    有黑暗组织的强者，倒吸一口凉气道。

    “他恐怕不仅仅是想压下黑暗世界，而是要压下整个西方吧。”

    更多人目光思量道。

    相比起山德鲁等三位神境之死，黑海舰队的覆灭，更是惊动世界。毕竟这可是一整支现代化舰队啊。还有诸多导弹以及战斗机，几乎代表着地球常规武力的最高峰了。

    “连战舰与导弹都奈何不了陈北玄，难道他真是无人可制了吗？”

    无数人哀叹道。

    ps：越写到后面越累，但作者菌会支撑住的，小伙伴们，有月票的赶紧投，就剩最后一天了呢o(n_n)o(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 万死、孤城、我不愿降！！！（请加qq群173822811）

    就在大家从清晨醒来时，作者菌还在继续码字。

    2016年就剩最后一天了，新人王的争夺也只剩最后20个小时。

    从7月1日开书以来，无数的读者陪伴着作者菌走过这半年，陪伴着陈北玄一步步成长，陪伴着《修仙》这本书，登上一个个高峰。

    现在我们距离2016年新人王的位置，只有半步之遥了。但这半步之遥，仿佛天堑。

    12月初的时候，我们和对手差一万张月票。靠着大家的努力，终于追平了，甚至昨天还反超一万张，但现在，优势被极度缩小，9000张、8000张、7000张，在作者菌写下这行字的时候，只剩下4000张的差距了。在双倍月票的时候，就意味着只有2000张月票。两千个人投月票，就能轻易超越《修仙》，超越我们一个月以来，无数天的努力！

    对手很强大，他是起点15年来最强的新人。他是2016年十二天王之一，他均订过4万，是作者菌的一倍，他带火一个流派跟风无数，他粉丝值比作者菌也多一倍，他

    但是！！！

    这就是不战而降的借口吗？

    这就是我们低头求饶的理由吗？？？

    《都市修仙》这本书和对手同一个月开新书。到现在，作者菌写了170万字，而他只写了70万字。5个月时间，作者菌比他多写100万字！！！

    从11月11号，我们开始爆发以来。

    我们夺得了11月月票榜第四，12月月票榜第二的位置！

    我们在起点热销榜前三待了整整五十天，对手需要靠白银盟主打赏才能超过我们！！

    我们在qq书城热销榜冲进了前20。我们在手机qq热销榜冲进前15。我们的搜索人数每天超过20万人，而对手只有5万人。

    我们的读者总数，是他的4倍、5倍，甚至更多！！！

    但对手的土豪读者则比我们多，盟主比我们多，准备比我们更充分。他们从12月月初的时候，就在盟主群读者群里面众筹，筹集十万资金，在月底发月票红包。

    在作者菌每天埋头码字的时候，对手可能只需要每天写三四千字，然后等着他的土豪读者们，把他抬进新人王的宝座。用月票红包砸死我们，从我们身上碾压而过，酝酿好把我们一击必杀。

    我没有那么多土豪支持，我也没有从天而降的众多荣誉与桂冠，我只有靠你们。靠每天超过10小时的码字，靠一天一万两千字以上的爆发，去辛辛苦苦，争夺那一丝丝希望，一丝丝曙光，哪怕只有一点。

    支持作者菌的，无论您是起点、qq阅读、手机qq、qq浏览器还是其他地方的读者，请来起点投一张月票给作者菌，有余力的不要打赏请发月票红包，请加这个qq群：173822811。

    这最后的20个小时内，作者菌会不眠不休，陪伴着大家，在这个qq群中，时刻报告写作进程。

    在大家看完这个单章的时候，作者菌会继续码字，疯狂存稿，等待最后的一波爆发，决定胜负与归属。

    无论胜败荣辱，让作者菌和大家一起承担。

    万死。

    孤城。

    但我，不愿降！！！

    ――十里剑神，写于2016年12月31日，清晨，6点。

    (未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第566章 震撼的世界（第一更）

    战舰、飞机、导弹。

    基本上已经是这个世界，最强大的常规武力了。只有寥寥几个国家掌握，大部分国家，还开着二战世代老旧的炮艇罢了。

    但强大的黑海舰队，在陈凡面前，却被一剑斩沉一艘。短短半个小时内，就尽数沉没。

    号称空战无敌的台风、阵风战斗机。更是在九口飞剑面前，没有一点作战能力，尤其飞剑那远大50公里之外的战斗距离，更是让无数见证者，眼角直跳。

    至于陈凡硬扛导弹雨，却毫发无伤，简直让人无语

    美国，五角大楼。

    这个掌控上百万美军，操纵着地球最强大武力的基地，无数专家成员们正在激烈忙碌着，众多将军们一遍又一遍的看着之前的卫星录像，相顾无言。

    “诸位将军，你们感觉，陈北玄的战斗能力，到达什么程度了呢？”

    美国国防部副部长，凯恩将军环视左右道。

    凯恩将军足有六十岁，却剑眉鹰视，乃是军中的强硬派人物。

    “将军，我们的欧洲盟友战斗力虽然稍弱，但他们拥有的武器，基本与我们没有代差。如果连他们的导弹都没法击杀陈北玄的话。那估计只能动用‘超级破甲弹’或‘巨型钻地导弹’了吧。”

    一位陆军少将道。

    “可以采用激光武器，我们最新研制的‘雷神激光炮’，全力一击，足以击穿三辆坦克的护甲。陈北玄哪怕身上那层金甲再强，也不可能挡住的。”

    旁边一位中情局参谋插嘴。

    “激光炮想要射中太难了，根据我们法国朋友的消息，他们在奥地利与陈北玄又进行了一场小规模战斗。激光炮虽然伤到了陈北玄，但陈北玄开始高速移动后，就没法再瞄准他了。”

    空军少将唐纳德皱了皱眉。

    “法国人和英国人这么没用？他们不是成天吹自己的海神战队多么强，基因战士多么厉害吗？”旁边的一位老将军嗤笑道。

    这位老将军扛着三星上将军衔，是美国大西洋舰队的司令，历来鄙视欧洲诸国。

    “欧洲人的海神装甲，比我们的战神装甲，落后一个时代。至于他们的基因战士，更是个笑话。找几头吸血鬼，从他们身上提取点血液，植入到士兵体内，就号称基因战士了？我们秘密实验室中研制的生物战士，不知道比他们强多少倍！”

    那位中情局参谋冷笑道。

    凯恩将军闻言眼睛闪了闪，没说话。

    美国作为地球上最强大的国度，确实有自己的傲气。

    无论是科技、军力、武器都傲视全球。远非区区法国或英国可以比的。

    “但诸位，我们必须注意到，黑公爵又出现了。自从五十年前，他逼迫教廷封门，退隐夏宫以来，已经有数十年没有现身。没想到今天，却为陈北玄出世了。”

    凯恩将军敲了敲桌子道。

    “黑公爵！”

    当这个名字出现时，众多老将军齐齐脸色一肃。而许多年轻的将军参谋们，则满头雾水，不明所以。

    “伟大的美利坚，还有需要忌惮的人？”

    唐纳德少将不解道。

    美国镇压地球，任何神境都不敢在美国放肆。当年以洪门之强，都缩到了南太平洋小岛上去。这黑公爵何德何能，让诸位将军忌惮？

    “如果硬要说顾忌的人，地球上可能有两个半。一个是黑公爵，一个在教廷，华夏的叶擎苍算半个。”

    中情局参谋耸了耸肩：“当然，也许现在又加了个陈北玄。”

    除了美国外，所有关注这一战的大国军方，以及众多顶级世家财阀之主，都瞠目结舌。

    陈凡在这一战中展现出来的力量，太恐怖了。竟然压倒了西方各国。虽然这是因为英法不愿动用核武的原因，但也足以说明陈凡的强大。

    “不愧是陈六国啊。他已经打通了英法俄三个副本，很快就要战翻五常，成为名副其实的第六大国了。”

    白虎连连摇头道。

    他说的是网络论坛上一个经典的梗。

    一个国家，想要成为世界真正的大国。需要前后研制出原子弹、氢弹。然后再击败三个常任理事国的联军，最后才能成为联合国常任理事国，具备和美国平起平坐的地位。

    而陈凡显然就走在这条路上。

    “好了，不要胡乱编排陈将军。”萧部长敲了敲桌子：“欧洲方面，怎么说？”

    “欧盟大使递交请求，希望我们举中调停。让陈北玄别再乱来。”朱雀无奈道。

    萧部长也微微皱眉。

    陈凡那性格，大家都知道。

    人不犯我，我不犯人。人若犯我，屠城灭族。

    想要让他停手，谈何容易？

    “这个我和李牧臣将军，以及陈家那边联系一下吧。”萧部长拍了拍脑袋，也有些苦恼。正准备宣布散会时，忽然朱雀奇怪道：

    “部长，这个黑公爵是谁？消息上面说，他好像率领英国的血裔战士，和陈北玄打了一架，而且似乎没死？”

    “黑公爵？”

    萧部长闻言瞳孔一缩，脸色狂变：

    “他怎么现世了？”

    在世界各国热议陈凡大战舰队时。

    黑暗强者们，则在津津乐道陈凡追杀达蒙的事情。

    “啧啧，这陈北玄太凶残了。一路从华夏追杀奥地利。这路上不知斩了多少佣兵团和中亚强者们。据说里海的水到现在还是红色的。连西方三巨头，也被杀了两个，就剩亚瑟还活着。”

    一位韩国跆拳道宗师幸灾乐祸道。

    之前陈凡杀六大神境，东方武者们如丧考批，怒斥陈凡。但现在，陈凡又连斩西方三位神级强者，东方武者们又转而力挺他了。

    “枯萎城堡的山德鲁，黑暗议会的诺兰德，以及血魔达蒙。这基本是西方世界最强大的三位神级强者了。尤其是血魔达蒙，百年前位列神榜前三。”

    另一个马来国术士皱眉道：

    “我只是不明白，如果西方只有这三四个神境的话，当年是怎么压倒整个东方，征服全球的？要知道百年前，东方可是有超过十位神境存在。”

    论坛众人，也纷纷不解。

    百年前神榜前十，东方强者占了一半以上，西方就两三个名额。为什么东方世界被打的这么惨？几乎全部被征服，连华国都差点沦陷。

    “那是因为，有黑公爵存在！”

    洞察者突然冒出来，幽幽道。

 第567章 黑暗主宰（第二更）

    “黑公爵？”

    论坛上面一片平静。

    过了许久，才有人用疑问的口气道。

    “这是什么人，没听说过啊。”

    “是啊，神榜上面，似乎没这个人。”

    “难道是西方隐藏的神境，但只多一个，怎么抵得上东方众神？”

    众人纷纷不解。

    叶擎苍、林漱溟、渡边武夫、姚道一、李长生澹台轻璇。东方屈指一算，至少有十二三位神境，而且好几位都是神境巅峰。

    西方只有三巨头加血魔达蒙罢了，大猫小猫三两只，加上黑公爵就压倒东方了？

    “黑公爵不上神榜，但百年前神榜是他排的。”

    洞察者直接抛出炸弹。

    “什么？”

    众人一片惊呼。

    能排神榜者，必然有着压倒当世的力量。cia背靠美国的无敌武力，才敢排神榜。否则你随便阿猫阿狗就宣称自己要给天下神境排名，说不定就被一位神境一掌拍死了。

    “阁下，您说的黑公爵，难道就是黑暗主宰？”

    一位老牌高手，突然说道。

    “黑暗主宰真的存在？”

    有人惊呼道。

    自古相传，黑暗世界背后。有一位主宰执掌着一切。现在黑暗世界的众多规则，包括佣兵团、赏金猎人、超凡者等级划分、各大榜单排名、杀手组织排名等等。都是由黑暗主宰定下来的。

    黑暗世界能够如此兴旺，不受当世大国的打压或摧毁，也靠的是黑暗主宰之力。

    传说他是西方世界幕后的掌控者，无数老牌财团甚至国家，都被黑暗主宰操控着。连西方世界的几位神境，也听从黑暗主宰的命令。

    但这只是传说罢了，从没有证据，证明黑暗主宰的存在。

    操纵欧洲各国，听起来简直像玩笑般。

    英国法国，都是安理会常任理事国，掌控核武的存在。随时都能毁灭世界。

    “不错，他就是黑暗主宰。”

    没想到洞察者却点了点头。

    这一次，所有人不止是惊呼，而是震撼了。

    “怎么可能！”

    大部分人都不信。

    “确切的说，黑暗主宰，不是一个人。而是一个国家，一个部门，一群人。黑公爵是其中的首领罢了。”

    洞察者缓缓开口道。

    在他的讲述下，论坛上众人才知道事情的真相。

    据说在数百年前，大英帝国最鼎盛的时候，英国为了抗衡教廷。成立了一个部门，专门收拢欧洲的地下世界强者。

    包括吸血鬼、狼人、黑暗武士、巫师、女巫等等，都可以入内。

    那个部门，名叫‘黑暗世界仲裁部’。

    而部门的首脑，则是黑公爵。

    黑公爵从三百年前，就执掌黑暗仲裁部，整合了整个欧洲的黑暗强者们，为欧洲乃至世界的黑暗势力，划定了规则，统御他们的力量，共同对抗如日中天的教廷。

    黑暗仲裁部与教廷的战争，一直延续了数百年。

    一直到一战二战开启，强国林立，现代化武器越发强大，最后核武现世。最终压倒了教廷，逼得教廷封门。

    “黑公爵数百年来，执掌仲裁部，为黑暗世界设立规矩，仲裁各大组织与国家的纷争，所以很多时候，人们将他敬畏的称作‘黑暗主宰。’”

    洞察者最后以这句，作为收尾。

    听到的人，无不惊心动魄。

    “原来我们这么多年，都是在遵循他的规则啊。”

    一位黑暗佣兵长叹道。

    “但不对劲啊，便是神级强者，也只能活一百多岁。黑公爵怎么会从三百年前，活到现在？”有人迅速质疑。

    “黑公爵是传说中的长生种，血统最纯正的吸血鬼之一，据说血脉来自于千年前的血祖。不仅寿元悠长，力量同样超越普通神境，足以媲美东方的人仙。而且没有人仙时间的限制。”

    洞察者解释道。

    “黑公爵这么强？那岂不是说，陈北玄击杀血魔达蒙，触怒了黑公爵？”

    日国的武士幸灾乐祸道。

    “哼，那黑公爵也没奈何陈北玄。更何况，连欧洲联军，加上七位神境联手都没打过陈北玄。区区一个黑公爵算什么？”

    华国的武者立刻反驳。

    不少人迅速在论坛上战起来，争论到底是黑公爵更强，还是陈凡更厉害！

    陈凡虽然这几年来，战绩彪炳，号称东方第一神境，甚至地球第一人。但黑公爵存活于世三百年，更曾经是黑暗世界的主宰者，一个人压倒了东方众神，理论上来说，未必比陈凡逊色的。

    “你们错了。我之前就说过，黑暗主宰不是一个人，而是一群人的称呼。”

    洞察者幽幽道：“黑暗仲裁部，一共有五位仲裁长，黑公爵只是其中之一罢了。他与另外四位加起来，才是整个黑暗世界的主宰者。”

    此言一出，顿时整个论坛，一片死寂。

    所有人都鸦雀无声，不发一言。

    “五位仲裁长？五个相当于黑公爵那么强大的存在？五个人仙？”

    这是什么概念？

    一个林漱溟或叶擎苍，就横压华夏了。黑公爵级的强者，却有五位。难怪敢号称黑暗主宰，为整个黑暗世界制定规矩，甚至压倒东方众神，让东方几乎成为西方的殖民地。

    “这下，陈北玄有大麻烦了。”

    日国武士嘿嘿笑道。

    华国的众多武者们，则尽数失言，一句话都不说。

    ‘当年黑暗仲裁部如此强大，却依旧斗不过教廷，那教廷鼎盛时候，又是何等风光？’

    有人互相想到。

    而此时的陈凡，正坐在奥地利首都维亚纳，金色大厅旁的一个餐厅中。

    在他对面，是白发肃然的奥列格，以及金发长腿的女特工娜塔莎。

    “阁下，您确实闯大祸了。”

    奥列格摇头道。

    “你指的是欧盟？他们不敢动用核武的。”陈凡耸了耸肩。

    “不，我说的是黑公爵！”

    奥列格面色严肃道：“他是血祖的十三血卫之一，我没想到，数十年之后，他还活着。既然黑公爵在，那么他的四位同伴应该都在。”

    “更关键的是，如果黑公爵所言没错的话，血魔达蒙，可是血祖的直系后裔啊”

    奥列格苦笑道。

    “血祖？”

    陈凡眼睛微眯。

    (未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第568章 血祖的传说（第三更）

    血祖。

    这不是陈凡第一次听到这个名字了。

    据说这是世间最后一只吸血鬼，藏剑上人在叙述中，也曾记录他当年游历西方，与血祖碰面的事情。不过那都是近千年前的事情了。这位血祖哪怕还活着，恐怕也有上千岁了。

    “不错，正是血祖。”

    奥列格面色严峻道：“血族与我们狼人部落不同，当年我们狼人部落的始祖，被教廷直接镇杀了，导致我们狼人部落尽数逃遁到西伯利亚。而血祖则在与教廷圣者‘圣奥古斯丁’的战斗中，遭受重创，但终究活了下来。”

    “传说他沉睡在东欧的某个古堡之中，数百年会醒来一次进食。每次都在欧洲大地掀起滔天血案。动辄一个城市的人都被吞噬干净，死伤数十万人。上次苏醒好像就在百年之前，不过当时信息不发达。所以知道的人不多。如果达蒙是血祖的后裔，也说得通，因为达蒙的父亲，确实比较神秘，并且在百年前消失。”

    这位俄国老将军说着，脸上前所未有的凝重。

    “啊？存活上千年？”

    娜塔莎在旁边听得目瞪口呆。

    自从她遇见陈凡，加入克格勃以来，已经接触到不少机密。

    比如狼人、超凡者、神境、吸血鬼等等。但是活了上千年的老妖怪，还是不敢想象。尤其吸食一个城市的生命，更听着像神话一样。

    “如果是采用这种沉睡，减少消耗的方法，确实可以熬到一千年开外。”

    陈凡点点头。

    但这种方法，往往是修士或异族强者万不得已，才使用的。毕竟沉睡之后，整个人几乎陷入混沌中。哪怕活个一千年一万年又如何？还不如别人一百年来的精彩呢。

    “不过这只是传说罢了，甚至包括百年前南非地区的那个血案，都不知道是不是黑公爵等人故意制造，以恐吓教廷的。”

    奥列格摇了摇头。

    地仙血祖这些，距离当世神级强者太遥远了。

    毕竟地仙已经有近千年没在地球露面，流传下来都是传说，没有实例。便是奥列格这样的血狼族后裔，都不太相信。

    “不过血祖不存在，那五头血卫却是实打实的。”

    奥列格说道。“当年血祖身边有十三头血卫，不过在与教廷的战斗中，折损大半，如今只剩下黑公爵五人了。这五人执掌仲裁部，背靠着大英帝国的力量，几乎掌控着整个西方世界的力量。便是现在，都拥有巨大的影响力。”

    “五头半血血族吗？”

    陈凡点了点头，表示明白。

    黑公爵等人也许很强，但并不放在陈凡眼中。唯一让他较为担忧的，只有血祖罢了。

    但就像奥列格所言，血祖是否存在，还只是个传说。便是血祖真存在世间又如何？陈凡的诸多杀手锏，就是为这些地仙生物准备的。

    “对了，欧盟的官员正想联系您，为之前的事情。并且专门为您准备了一个酒会，想向您致歉。”娜塔莎在旁边说道。

    “欧盟吗？”

    陈凡淡淡一笑。

    之前的欧盟的阻击，虽然没伤到陈凡。却终究把陈凡搞得灰头土脸，想要熄灭陈凡的怒火，那就必须付出极大代价才行。

    陈凡与奥列格正说着，目光忽然扫过窗外，就见到一个身材妖娆，穿着时尚华贵的东方女子，从金色大厅门口出来。东方女子身边，还伴着一个高大英俊的白人男子。

    那女子目光扫中陈凡，猛的一亮，爆起惊喜叫道：

    “陈先生，我是李欣茹啊。”

    说完，就带着男伴进了餐厅中，满脸欣喜之色。

    “李欣茹？”

    陈凡先是微微一愣，然后点了点头。

    他想起这女子是谁了，不正是和云芊芊齐名的大明星嘛，曾经还在港岛游轮上色诱过陈凡。没想到时隔数年之后，竟然在维亚纳遇见。

    金色大厅是有名的音乐圣地，每年都有很多人慕名而来，想要进去一睹世界级音乐家们的风采。所以一票难求。

    “陈先生也是来金色大厅，信奉海蒂诗小姐的歌喉吗？她的嗓音真的宛如天籁般，而且人也长得极美，宛如森林中的精灵般。”

    李欣茹兴奋说道。

    “算是吧。”

    陈凡不置可否。

    站在旁边的白人男伴，目光扫了眼陈凡，不由闪过一丝轻视。

    此时的陈凡，已经变回了普通容貌。毕竟青帝长生体的容貌太过俊美，在都市中极为显眼。而且知道的人也非常多。陪伴在陈凡身边的俄国老者与金发美女，似也不是什么了得人物。

    不过看到李欣茹见陈凡那满眼放光的样子，男子还是眉头微微一皱，然后伸手一招，这家餐厅的老板，就主动过来，男子吩咐两句，然后抬头道：

    “既然是琳达的朋友，诸位不如随我一起去楼顶的风景平台，这种沿街餐位，只是普通平民的位置。”

    旁边的李欣茹也道：

    “理查德是帝蒙斯家族的继承人，年纪轻轻，就掌控好几个香水与时尚品牌呢。这家店也属于帝蒙斯家族的产业。”

    白人男子也分度翩翩道：

    “你好，我是帝蒙斯理查德。”

    理查德本以为，自己说出家族名，三人脸上会有惊讶神情。没想到无论是陈凡，还是奥列格，脸色一变未变。

    帝蒙斯家族，是奥地利很有名的古老世家。

    据说还曾有奥匈帝国皇室血统。现在家族头衔上，还有西班牙的伯爵封号。几个驰名世界的时尚品牌都出自帝蒙斯家族。而且帝蒙斯家族和西方娱乐圈交际很深。毕竟时尚品牌本就是与明星挂钩。

    但陈凡与奥列格，一个是北玄仙尊，一个是俄国元帅，眼中哪有这种家族？

    见陈凡神情不动，理查德眼中闪过一丝愠色，正要继续开口。这时，电话响起，是欧盟的人在询问陈凡是否出席酒会。

    陈凡起身道：“走吧，正好去和他们见见。”

    “好。”

    奥列格与娜塔莎也跟着起身。

    三人就这样，完全无视了理查德与李欣茹，推门而去。

    理查德站在背后，眼角直跳，脸上的笑容都为之一僵。

    还是李欣茹赶紧道：

    “理查德先生。陈先生在东方，是非常尊贵的存在，便是我们公司的老板都很敬重他。也许他有点什么急事吧。”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第569章 欧盟酒会（第四更）

    “哼。”

    理查德哼了声，余怒未消。

    他本来想彰显家族实力与身份，彻底压倒陈凡的。没想到陈凡却理都为理他，这让骄傲的查理如何能接受。

    “琳达小姐，我们不用理会他们。欧盟的一位副理事长，刚宣布在维也纳中心礼堂，举办一场高规模的酒会，邀请一位尊贵的客人，据说有不少欧洲名导和明星参加。我有两张请柬，您愿陪我一起去吗？”

    理查德风度翩翩说着，目光扫过李欣茹的纤腰和翘臀，眼中闪耀着一丝兴奋。

    李欣茹绝对属于东方美人中的尤物，而且正处于女人黄金年龄，一颦一笑都妩媚多姿，美眸波光流转，宛如勾魂的妖孽般。

    ‘一张通往欧洲上层社会的请柬，应该足够吸引她了。”

    果然，李欣茹听闻，美眸一亮。

    她虽然在国内，算是一线女星。但出了华国，却名气大降。来了欧洲更是变成毯星一流，如果能踏入上层社会，结交一些欧洲名流，会极大的提高李欣茹档次。

    “可是”

    李欣茹目光不甘的，看向陈凡等人背影。

    虽然李欣茹只在三年前，见过陈凡一面。但陈凡那挥手击杀华艺少董聂舜臣，逼得聂远湖低头的威势，深深印刻在李欣茹心中。

    后来据李欣茹打探，说陈凡有很深的军中背景，靠山极硬。

    这样一个有靠山，有实力，还神秘莫测的年轻人。若能抓住，李欣茹后半生就有依靠了。可是理查德同样不可多得。

    帝蒙斯家族在欧洲娱乐界，具有很大影响力。

    要是通过帝蒙斯，接了欧洲几位大导演的电影，李欣茹就冲出华国，走向世界，成为国际女星了。

    她纠结一下，见陈凡已经走远，终究叹了口气，点头同意。

    陈凡与奥列格离开餐厅后，早就有欧盟派来的专车，在等候他们。

    “尊敬的陈先生，这件事，只是一场误会，希望通过这场愉快的酒会，能解开贵我两方的误解。”

    欧盟委员会委员，查尔斯大笑着迎了上来。

    查尔斯曾是奥地利副首相，离职后就任欧盟委员，地位极高。在整个欧盟都算举足轻重的人物。

    “这只是个误解？”

    陈凡眼睛微眯，似笑非笑。

    查尔斯脸色一僵，迅速恢复道：

    “关于血魔达蒙的事情，确实有一些将军，被黑暗势力蒙蔽了。但您也清楚，我们损失了数十家战机和整支黑海舰队，这件事，显然还让诸国领导人焦头烂额呢。”

    一整支黑海舰队覆灭，是多么惊天动地的事情？

    尽管各国高层压下来，但欧洲大陆也传的沸沸扬扬，都说是缅国神仙来了欧洲，与欧洲军队发生碰撞了。

    自从缅甸首都一战后，缅国神仙的人气，在全世界都高居不下。

    “这是你们的事情。重要的是，我平白无故被攻击，欧洲需要给我一个解释。”陈凡弹了弹手指，淡淡道。

    “请放心，欧洲一定会给您一个交代的。”

    查尔斯心中苦笑一声，面上严肃道。

    欧盟联席作战会议上的几位将军，已经被各国召回，当庭训斥了。甚至有些要上军事法庭，毕竟这次欧洲损失太惨重了。整整一支舰队啊。

    酒会位于维也纳国际中心，一座无比雄伟的殿堂内。

    在查尔斯的引导下，陈凡等人直接进了会场。

    娜塔莎扭头看，就见门外星光璀璨，明星闪耀。

    无数名流贵族，衣冠楚楚的踩着红毯而来。酒会的规格很高，邀请了欧洲许多知名人士，以及奥地利高层。虽然大部分人都不知道，酒会为什么开启，但还是趋之如骛。

    “好多明星啊。”

    娜塔莎略微兴奋道。

    “尊敬的小姐，您如果想结识他们，我可以介绍。”查尔斯在旁边，微笑说道。

    作为欧盟委员，他地位极高。一般明星导演，根本不放在查尔斯眼中。

    “不用了吧。”

    娜塔莎摇了摇头，她终究过了追星年龄。

    过了一会儿，查尔斯就起身告辞，他要赶紧去主持整个酒会。查尔斯还邀请陈凡一起去，但被陈凡拒绝了。

    “我有数十年，没有参加这种贵族舞会了吧。”

    奥列格感慨道。

    “到了你我这个层次，这种酒会，已经没多大意义了。”

    陈凡淡淡一笑。

    奥列格是堂堂俄国元帅，血狼卫领袖。尽管欧盟不待见他，但哪怕是查尔斯见到奥列格，也异常尊敬。

    “阁下，您真的不担心黑公爵他们吗？”

    奥列格略带疑惑望来。

    “如果他们敢来，那就来吧。”

    陈凡眼中目光冷冽。

    他之所以没有离开欧洲，就是为了解决这个问题。

    正在三人，端着酒杯，悠闲的享受音乐时。一个惊诧的声音传来：“陈先生？”

    陈凡抬头一看。

    正是李欣茹，在她旁边，还陪伴着帝蒙斯家族的继承人。此时理查德目光略微阴沉，有些不耐的扫向陈凡三人。

    李欣茹欣喜而来，美眸中异彩涟涟。

    “陈先生，没想到在这里又遇见您。真是好有缘啊。”

    这一次见到陈凡，李欣茹再也不愿离开了。

    “琳达，我为你介绍一位戛纳电影节最佳导演。”理查德试图诱惑，但依旧被李欣茹拒绝。

    连续两次后，理查德恼羞成怒了：

    “你这个婊子，不要忘记，谁把你带进这个会场的。”

    “理查德先生，请犯尊重一点。”李欣茹俏脸一冷道。

    “呵呵，你在东方的名气，以为我不清楚吗？他们都说你是老总的情人，现在来装清高。如果你一直很淑女，会接受我的邀请？跟我来酒会？”

    既然撕破脸了，理查德直接开口讽刺。

    李欣茹顿时俏脸一白，再不做声。

    理查德越说越得意，最后甚至伸手拉着李欣茹，要把她强行拖走。李欣茹拼命挣扎，却抵抗不了，只能目光哀求的看向陈凡。她虽然是华国明星，但在欧洲这边却举目无援，并不比普通弱女子强多少。

    “够了。”

    陈凡没开口，旁边的娜塔莎看不过去，直接训斥道。

    (未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第570章 我拒绝（第五更）

    “这件事与你无关。”

    理查德目光冷厉的扫向娜塔莎。

    周围人见到这一幕，都端着酒杯，装作没看见。经常有女伴会和名人贵族闹矛盾，但既然进了名利场，就要遵从上流社会的规矩。你想要得到什么，就不能不付出。

    “她已经说不跟你去了，你难道准备用强？”娜塔莎怒声道。

    她一开始，也感觉理查德衣冠楚楚，颇有大家族子弟风范。但等理查德撕破羊皮后，才发现原来下面是一头饿狼。

    “呵呵，我从结识她开始。带她参加了三个欧洲上流舞会，介绍了四位知名投资人与导演给她认识，你认为，这些人情都是免费的吗？”

    理查德冷笑道。

    他每说一句，李欣茹脸色就白一分。

    到最后，苍白如纸，几乎不敢看陈凡。尽管娱乐圈中，潜规则很正常，但一旦被揭露出来，任何人脸色都不好看。

    娜塔莎见状，也只能哀其不幸的瞪了李欣茹一眼。

    就在李欣茹近乎绝望的时候，陈凡终于开口了：

    “交易建立于自愿原则，你不能强迫她。”

    陈凡虽不喜欢李欣茹这种，用**交易前程的做法。但据陈凡了解，这三年，李欣茹替许蓉妃遮风挡雨，挡住了许多明枪暗箭。许蓉妃能走到现在这个火遍全国的地步，有李欣茹很大帮助。

    尽管陈凡三年前曾嘱咐过李欣茹一次，但李欣茹竟然能忠实的执行陈凡的命令，这就足以让陈凡对她稍稍高看一眼。

    “哼，我要是不答应呢？”

    理查德冷哼道。

    他对陈凡非常不满。

    明明陈凡容貌普通，家世来历也不惊人。偏偏李欣茹却为了他，两次抛弃自己，差点放弃登入欧洲上流社会的台阶。要知道，这可是无数东方女星，梦寐以求的。

    “不答应就去死。”

    娜塔莎挥了挥手，像打发苍蝇般：“陈先生都发话了，快滚吧。”

    “你！”

    理查德闻言脸色一怒，瞬间涨成青紫。

    帝蒙斯家族在奥地利举足轻重，乃是古老贵族的一员，什么时候受东方人鄙视了？

    “怎么了？”

    一位发须皆白，穿着燕尾服的老者，笑眯眯而来。

    “是斯登导演？”无论是李欣茹，还是周围人都脸色微变。

    斯登.布鲁曼是欧洲最知名的大导演之一，曾经拍摄过获奖电影无数。能够成为他影片的女主角，简直是全世界女性梦寐以求的，包括李欣茹。

    “呵呵，几个不懂规矩的东方人罢了。”

    理查德恢复优雅，随手几句，将事情说清。在理查德嘴下，李欣茹成了一个为了成名，主动勾搭他的东方女星，没想到被理查德严词拒绝后，还屡次不改，反而带着朋友来威胁理查德。

    “你胡编乱造！”

    李欣茹气的眼都红了。

    “琳达，我听说过你。你似乎在东方小有名气，最近一直想接拍欧洲的影片，开阔西方市场是不是？我的几个合伙人和朋友都提到你。”斯登导演饶有兴趣的看来。

    “是的，斯登导演...”李欣茹脸上敢露出笑意，下一刻就冻在脸上。

    只见斯登导演板着脸，严肃道：

    “很抱歉，琳达小姐，我现在正式给予你通知，你被欧洲电影圈封杀了。我们绝对不会使用一个人品不佳的女演员，这对投资者信心是极大打击。”

    “什么？为什么？”

    李欣茹美眸一瞪，不敢置信的叫道。

    她这几个月，一直在欧洲娱乐圈四处奔走，想要撬开门，可惜始终不得而入。没想到刚进门半脚，就被宣布封杀，永不录用了。

    “你们凭什么封杀她？”

    娜塔莎在旁边气愤道。

    “就凭他是斯登.布鲁曼，欧洲最有名的大导演。当然，更凭着我们帝蒙斯家族，也是欧洲各大影片最主要的投资人与广告商之一。”理查德得意笑道。

    斯登导演耸了耸肩，并未否认。

    李欣茹和娜塔莎这时才知道，之前说的都是狗屁，敢情这两人是一伙的。

    陈凡冷眼旁观，微微摇头。

    资本社会，就是这样残酷。谁有钱，谁就是大爷。无论是顶级导演，还是大明星，都得屈服于投资者之下。

    “好了，琳达，你如果今天晚上在香格里拉大酒店807号房间等我，并且穿着一套女仆服的话，我或许会考虑让斯登导演收回命令。”

    理查德这时才露出邪恶的笑容。

    李欣茹身形一僵，娇躯微微颤抖，无比挣扎。

    “当然，你的这些朋友们，你必须和他们划清界限。身为尊贵的帝蒙斯家继承人的女友，怎么能有几个华国乡下朋友呢。”

    理查德笑着，胸口成竹。

    他相信，李欣茹一定会点头的。

    对于一个明星来说，封杀她们的星路，足以让她们屈服于一切。尤其理查德还知道，李欣茹因为和她前任老板闹翻，在东方并不好过，迫切需要西方市场的支持。

    斯登导演在一边，手托酒杯，欣赏好戏。

    像这一幕，他见过无数次，没有一个女子，能抵挡住名利诱惑。

    “我....我拒绝！”

    出乎所有人意料，李欣茹竟然深吸一口气，开口道。

    “什么？”

    理查德笑容一僵。

    斯登导演更是眼睛一眯道：“琳达，你知道自己在拒绝什么吗？帝蒙斯家族在娱乐圈能量极大，他可以轻易把你捧为欧洲第一华人女星的。如同钟丽缇一样。”

    “我知道，但我还是拒绝。”

    李欣茹看了陈凡一眼，咬牙道。

    “好好好！”

    理查德手中握的杯子，微微一晃，他脸上露出一丝冷厉的光芒。这位帝蒙斯家族的继承人，终于动怒了。

    “快滚吧。”

    娜塔莎幸灾乐祸笑道。

    “不，你说错了。是你们该滚蛋。”

    理查德冷冷一笑。

    他转过头，朗声说道：“诸位先生女士，我们高贵的维也纳国际中心，诸多古老家族与名贵客人聚会之地，怎么会多出两个华国人与两个俄国人来？有他们在，不会冲撞我们的贵客吗？”

    理查德话音一落，无数道目光同时从四面八方看来。

    李欣茹俏脸一白，透明如纸。

    而陈凡眼睛微微眯起，他有些动怒了。(未完待续。)

 五更奉上，今天至少十更，战到最后，战到我倒下那刻！！！

让小伙伴们久等了。

    大家拼命投票，拼命发红包，拼命打赏，作者菌都看到了。此时作者菌眼圈都是红的。

    也许我没有许多土豪，但我有你们，足够了。

    这五更只是个开始，十更不是极限！我要战到最后，求大家陪我一起。

    胜败荣辱，让我们一起承担。

    ――十里剑神顿首

    (未完待续。)

 第571章 仲裁部出世（第六更）

    无论李欣茹和理查德的纠纷，闹到什么程度，那是他们自己的事情。但是牵扯到陈凡，那就不一样了。

    陈凡手托酒杯，冷冷的看着这一切。

    欧盟既然把他请来，为他专门召开这个酒席，那就应该把一切布置好。现在出了这么大纰漏，丢脸的是欧盟。陈凡并不介意在会场中杀人，他现在只是等待欧盟的处理罢了。

    “奇怪，维也纳的尊贵会场中，怎么有华国，难道是华国那几大家族的子弟？”

    “其中一个好像是最近在欧洲娱乐圈出没的华国女星，她得罪理查德了？”

    “可怜的小女孩，谁不知道帝蒙斯家族，睚眦必报啊。”

    众人或摇头，或冷笑，或幸灾乐祸。

    有不少人，目光疑惑的看向陈凡，总感觉陈凡很眼熟的样子。偏偏又似是而非。

    “你要把我们赶出去？”

    陈凡抿了口红酒，目光怜悯的看向理查德。

    娜塔莎在旁边抱胸冷笑，眼中轻蔑之意，几乎溢于言表。而奥列格则云淡风轻，坐看闲庭。到了他这等境界，那还会和一般小辈计较，真烦了，一掌拍死就是。

    只有李欣茹俏脸惨白。

    “当然，据我所知，我们这个酒会，主要出席者都是欧洲各大名流与世家子弟。邀请的东方人，应该只有一位才对，那是我们全场最尊贵的贵客，总不会是阁下吧。”

    理查德脸上带着三分蔑视。

    他之前隐约听说，欧盟举办这个酒会，是想向一人表达诚意和歉意。而那人，似乎就是斩破黑海舰队，一人杀入欧洲的东方大强者。

    不过那位东方强者具体信息，就不是理查德这个级别能找到的了。

    “如果你说的东方人，那应该就是我。”

    陈凡耸了耸肩。

    “是你？”

    理查德几乎要嗤笑出来。

    李欣茹在一旁，咬了咬牙，强自镇定。

    尽管她知道，帝蒙斯家族在欧洲娱乐界拥有偌大地位，在奥地利更是古老世家。但陈凡的身份，应该不逊色多少。拥有华**方背景，尤其精通法术咒语，可以隔空杀人，非常神秘。

    ‘不过这里终究不是华国，希望陈先生别一时激动，像杀聂舜臣那样杀了理查德，那就麻烦大了。’李欣茹心中祈祷道。

    “我们要宴请的贵客，将是从东方而来的陈北玄先生。他身份尊贵，容貌璀璨，应该成为全场的焦点才对。会是你这个华国人？”

    理查德冷笑道。

    但他却不知道，随他话语说出来，眼前的李欣茹猛的长大小嘴，几乎合不拢。而周围的人群中，有几人也突然脸色一变，似想到什么。

    这时，突然一个高大的声音传来：

    “诸位女士先生，欢迎来到维也纳国际中心。让我们热烈邀请，本次前来参加宴会的，陈北玄先生。”

    查尔斯委员出现在主席台。

    随着他一指，一道灯柱猛的打在了陈凡身上。

    周围灯光黯淡，陈凡站在灯柱下，耀眼如最璀璨的大明星。便是斯登导演、李欣茹等人，都被他压住了光芒，更重要的是，查尔斯揭露的身份。

    “你就是陈北玄？”

    理查德眼睛一瞪，如见鬼魅般。

    不止是他，在场许多人都目光炽热的望过来。

    许多身份尊贵的财阀家主，世家族长，为什么会来参加这个酒会，不就是为了见一见传说中的陈北玄，甚至妄图能和陈凡打好关系吗？

    为此他们把自己最漂亮的孙女、女儿都带来。各个打扮的花枝招展，身材傲人，互相争艳。

    “陈北玄是谁啊？”

    只有斯登导演不太明白。

    大导演名头听着好听，实际地位则差十万八千里。

    没人理会他。

    只见陈凡背着手，走过理查德旁边，随口一句：“我不想再看到他。”然后就向主席台走去。而周围的欧盟众人，自然立刻明白陈凡的意思，纷纷用怜悯的目光看向理查德。

    理查德瞬时脸色一白，比李欣茹还要白三分。

    以今时今日，陈凡的身份地位，以及现在欧盟有求于他。估计陈凡一句话，便是整个帝蒙斯家族都挡不住。到时候帝蒙斯家族，绝对乖乖将理查德送交给欧盟的。

    “陈先生，您能到来，实在是我们维也纳的荣幸啊。”

    维也纳市长，赶紧上来握手。

    李欣茹在下面，看的目瞪口呆，不敢置信。

    “查尔斯、奥地利副首相、维也纳市长、威特家族族长这个陈北玄到底是谁？为什么有那么多大人物拥簇恭维他？“斯登导演不解道。

    李欣茹同样不解。

    她见到，许多自己平时在欧洲百忙之中，才能见到一次的大人物，此时情切的躬身握着陈凡的手。他们宛如见到什么尊贵王室成员般，就差下跪了。

    “因为他是陈北玄！”

    奥列格在旁边缓缓道。

    如今的世界，陈北玄这个名字，就代表着一个国家、一个顶级势力的分量。强如欧洲，在没法动用核武时，也得和陈凡握手言和。

    周围众人也连连点头，表示赞同。

    见到这一幕，李欣茹彻底无语了。不过她看着讲台的目光，越发闪耀不定，宛如挖到什么瑰宝般。

    陈凡在维也纳国际中心，高调的现身，紧接着，又连续在奥地利待好几天，接连会见欧洲几个大家族的族长。

    奥列格虽然告辞离去，但隐约猜到了陈凡之心。

    “轰隆。”

    就在陈凡呆在一个如诗如画的农庄中，没事调戏一下李欣茹的时候。娜塔莎满脸严肃，带着陈凡等待已久的消息而来：

    “黑公爵，及他的伙伴们，出世了”

    黑公爵。

    英国黑暗仲裁部五位大仲裁长之一，曾经的黑暗主宰者。他的出世，惊天动地，瞬间传遍整个黑暗世界。而这一次，不仅仅有黑公爵一人，还有另外四位强者。

    ‘恐怖伯爵’拉文希。

    ‘血骑士’克劳德。

    ‘亡灵战神’巴尔。

    ‘死神左手’安德雷诺。

    曾经的五位大仲裁长，竟然尽数出世了。他们每一个在上百年前都留下赫赫凶威，曾经高高在上，裁决整个黑暗世界。

    便是以当年教廷之强大，也无法奈何五位黑暗主宰。更不用说，这一次，并非几位黑暗主宰，而是整个黑暗仲裁部！

    这个统领黑暗世界的至高部门，出世了。

    它一现世，顿时惊破了整个天地。据说整个欧洲的地下世界强者们，都纷纷赶往英国伦敦，去拜见五位大仲裁长。诸多财团与势力，都战战兢兢。

    “沉寂百年的黑暗仲裁部，竟然直接出世了。难道意味着，封门数十年的教廷，也要现世吗？”

    有人惊疑道。

    “黑暗仲裁部，据说当年受到美国忌惮，不得不隐于英国。并且将诸多权力，转移给美国cia特殊管理处。它的重新现世，立刻取代华国昆仑，成为当世第一大顶级势力啊。”

    一位老牌术士感慨道。

    “你忘了陈北玄，以及他的北琼派了吗？”

    另一人冷笑道。

    是啊，还有陈凡！

    如果说最近几年，谁锋芒最盛，威名最强的，必然要数陈凡了。尤其最近陈凡一人杀进欧洲，斩绝西方神境，压的整个欧洲低头。更逼得黑公爵出世，也退避三分。黑暗仲裁部能放过陈凡吗？

    “要知道，传说中黑暗仲裁部可不止五位大仲裁长，还有众多仲裁者们。这些仲裁者，虽然不是神境，却丝毫不逊色于暗榜强者。有些资深仲裁者，可媲美神境。”

    许多人摇头道。

    如果不是拥有如此强大的力量，怎么敢与号称九大神境的教廷对抗呢。要知道教廷主宰欧洲上千年，底蕴之深，不可思议。代代都有众多神境强者，远非普通的传承，如天师道等可比。

    “陈北玄要有麻烦了。黑暗仲裁部出世，必然要找陈北玄开刀！”

    有智者动若烛火。

    果然，两天之后，黑暗仲裁部传来消息，要求陈北玄前去伦敦，觐见各大仲裁长，要他解释血魔达蒙之死的事情。

    这种居高临下的吩咐，就仿佛百年前，黑暗仲裁部裁决天下的模样。

    陈凡拒绝。

    黑暗仲裁部再次下达‘通缉令’，要求陈北玄立刻觐见。

    陈凡再次拒绝！

    黑暗仲裁部震怒，据说派出了一支以老牌仲裁者为首的，缉拿部队。捉拿陈凡去黑暗仲裁部。然后第二天，有人在陈凡所住的庄园外，看到一十三具黑衣银面者的尸体。这是仲裁者的标志服装。

    据说，那一十三位仲裁者中，甚至可能有接近神境的强者。

    但却被陈凡一剑穿心，连斩十三人。没有一人活下来，陈凡更嚣张的把他们吊在庄园外的旗杆上，向天下人宣誓。

    一时之间，整个西方世界风雨飘摇，无数人战战兢兢的看着这一切。

    陈北玄要与黑暗仲裁部，一分生死了？

    2016年11月30日，黑暗仲裁部下达‘必杀令’。

    誓杀陈北玄！

    顿时，整个黑暗世界轰动，无数人目光看向西方，看向奥地利，看向维也纳郊外的那座庄园中。

    ps：第六更奉上，作者菌继续去写第七更，求月票呢o(∩_∩)o(未完待续。)

 第571章 仲裁部出世（第六更，求月票）

    无论李欣茹和理查德的纠纷，闹到什么程度，那是他们自己的事情。但是牵扯到陈凡，那就不一样了。

    陈凡手托酒杯，冷冷的看着这一切。

    欧盟既然把他请来，为他专门召开这个酒席，那就应该把一切布置好。现在出了这么大纰漏，丢脸的是欧盟。陈凡并不介意在会场中杀人，他现在只是等待欧盟的处理罢了。

    “奇怪，维也纳的尊贵会场中，怎么有华国，难道是华国那几大家族的子弟？”

    “其中一个好像是最近在欧洲娱乐圈出没的华国女星，她得罪理查德了？”

    “可怜的小女孩，谁不知道帝蒙斯家族，睚眦必报啊。”

    众人或摇头，或冷笑，或幸灾乐祸。

    有不少人，目光疑惑的看向陈凡，总感觉陈凡很眼熟的样子。偏偏又似是而非。

    “你要把我们赶出去？”

    陈凡抿了口红酒，目光怜悯的看向理查德。

    娜塔莎在旁边抱胸冷笑，眼中轻蔑之意，几乎溢于言表。而奥列格则云淡风轻，坐看闲庭。到了他这等境界，那还会和一般小辈计较，真烦了，一掌拍死就是。

    只有李欣茹俏脸惨白。

    “当然，据我所知，我们这个酒会，主要出席者都是欧洲各大名流与世家子弟。邀请的东方人，应该只有一位才对，那是我们全场最尊贵的贵客，总不会是阁下吧。”

    理查德脸上带着三分蔑视。

    他之前隐约听说，欧盟举办这个酒会，是想向一人表达诚意和歉意。而那人，似乎就是斩破黑海舰队，一人杀入欧洲的东方大强者。

    不过那位东方强者具体信息，就不是理查德这个级别能找到的了。

    “如果你说的东方人，那应该就是我。”

    陈凡耸了耸肩。

    “是你？”

    理查德几乎要嗤笑出来。

    李欣茹在一旁，咬了咬牙，强自镇定。

    尽管她知道，帝蒙斯家族在欧洲娱乐界拥有偌大地位，在奥地利更是古老世家。但陈凡的身份，应该不逊色多少。拥有华**方背景，尤其精通法术咒语，可以隔空杀人，非常神秘。

    ‘不过这里终究不是华国，希望陈先生别一时激动，像杀聂舜臣那样杀了理查德，那就麻烦大了。’李欣茹心中祈祷道。

    “我们要宴请的贵客，将是从东方而来的陈北玄先生。他身份尊贵，容貌璀璨，应该成为全场的焦点才对。会是你这个华国人？”

    理查德冷笑道。

    但他却不知道，随他话语说出来，眼前的李欣茹猛的长大小嘴，几乎合不拢。而周围的人群中，有几人也突然脸色一变，似想到什么。

    这时，突然一个高大的声音传来：

    “诸位女士先生，欢迎来到维也纳国际中心。让我们热烈邀请，本次前来参加宴会的，陈北玄先生。”

    查尔斯委员出现在主席台。

    随着他一指，一道灯柱猛的打在了陈凡身上。

    周围灯光黯淡，陈凡站在灯柱下，耀眼如最璀璨的大明星。便是斯登导演、李欣茹等人，都被他压住了光芒，更重要的是，查尔斯揭露的身份。

    “你就是陈北玄？”

    理查德眼睛一瞪，如见鬼魅般。

    不止是他，在场许多人都目光炽热的望过来。

    许多身份尊贵的财阀家主，世家族长，为什么会来参加这个酒会，不就是为了见一见传说中的陈北玄，甚至妄图能和陈凡打好关系吗？

    为此他们把自己最漂亮的孙女、女儿都带来。各个打扮的花枝招展，身材傲人，互相争艳。

    “陈北玄是谁啊？”

    只有斯登导演不太明白。

    大导演名头听着好听，实际地位则差十万八千里。

    没人理会他。

    只见陈凡背着手，走过理查德旁边，随口一句：“我不想再看到他。”然后就向主席台走去。而周围的欧盟众人，自然立刻明白陈凡的意思，纷纷用怜悯的目光看向理查德。

    理查德瞬时脸色一白，比李欣茹还要白三分。

    以今时今日，陈凡的身份地位，以及现在欧盟有求于他。估计陈凡一句话，便是整个帝蒙斯家族都挡不住。到时候帝蒙斯家族，绝对乖乖将理查德送交给欧盟的。

    “陈先生，您能到来，实在是我们维也纳的荣幸啊。”

    维也纳市长，赶紧上来握手。

    李欣茹在下面，看的目瞪口呆，不敢置信。

    “查尔斯、奥地利副相、维也纳市长、威特家族族长...这个陈北玄到底是谁？为什么有那么多大人物拥簇恭维他？“斯登导演不解道。

    李欣茹同样不解。

    她见到，许多自己平时在欧洲百忙之中，才能见到一次的大人物，此时情切的躬身握着陈凡的手。他们宛如见到什么尊贵王室成员般，就差下跪了。

    “因为他是陈北玄！”

    奥列格在旁边缓缓道。

    如今的世界，陈北玄这个名字，就代表着一个国家、一个顶级势力的分量。强如欧洲，在没法动用核武时，也得和陈凡握手言和。

    周围众人也连连点头，表示赞同。

    见到这一幕，李欣茹彻底无语了。不过她看着讲台的目光，越闪耀不定，宛如挖到什么瑰宝般。

    .....

    陈凡在维也纳国际中心，高调的现身，紧接着，又连续在奥地利待好几天，接连会见欧洲几个大家族的族长。

    奥列格虽然告辞离去，但隐约猜到了陈凡之心。

    “轰隆。”

    就在陈凡呆在一个如诗如画的农庄中，没事调戏一下李欣茹的时候。娜塔莎满脸严肃，带着陈凡等待已久的消息而来：

    “黑公爵，及他的伙伴们，出世了....”

    黑公爵。

    英国黑暗仲裁部五位大仲裁长之一，曾经的黑暗主宰者。他的出世，惊天动地，瞬间传遍整个黑暗世界。而这一次，不仅仅有黑公爵一人，还有另外四位强者。

    ‘恐怖伯爵’拉文希。

    ‘血骑士’克劳德。

    ‘亡灵战神’巴尔。

    ‘死神左手’安德雷诺。

    曾经的五位大仲裁长，竟然尽数出世了。他们每一个在上百年前都留下赫赫凶威，曾经高高在上，裁决整个黑暗世界。

    便是以当年教廷之强大，也无法奈何五位黑暗主宰。更不用说，这一次，并非几位黑暗主宰，而是整个黑暗仲裁部！

    这个统领黑暗世界的至高部门，出世了。

    它一现世，顿时惊破了整个天地。据说整个欧洲的地下世界强者们，都纷纷赶往英国伦敦，去拜见五位大仲裁长。诸多财团与势力，都战战兢兢。

    ......

    “沉寂百年的黑暗仲裁部，竟然直接出世了。难道意味着，封门数十年的教廷，也要现世吗？”

    有人惊疑道。

    “黑暗仲裁部，据说当年受到美国忌惮，不得不隐于英国。并且将诸多权力，转移给美国cia特殊管理处。它的重新现世，立刻取代华国昆仑，成为当世第一大顶级势力啊。”

    一位老牌术士感慨道。

    “你忘了陈北玄，以及他的北琼派了吗？”

    另一人冷笑道。

    是啊，还有陈凡！

    如果说最近几年，谁锋芒最盛，威名最强的，必然要数陈凡了。尤其最近陈凡一人杀进欧洲，斩绝西方神境，压的整个欧洲低头。更逼得黑公爵出世，也退避三分。黑暗仲裁部能放过陈凡吗？

    “要知道，传说中黑暗仲裁部可不止五位大仲裁长，还有众多仲裁者们。这些仲裁者，虽然不是神境，却丝毫不逊色于暗榜强者。有些资深仲裁者，可媲美神境。”

    许多人摇头道。

    如果不是拥有如此强大的力量，怎么敢与号称九大神境的教廷对抗呢。要知道教廷主宰欧洲上千年，底蕴之深，不可思议。代代都有众多神境强者，远非普通的传承，如天师道等可比。

    “陈北玄要有麻烦了。黑暗仲裁部出世，必然要找陈北玄开刀！”

    有智者动若烛火。

    果然，两天之后，黑暗仲裁部传来消息，要求陈北玄前去伦敦，觐见各大仲裁长，要他解释血魔达蒙之死的事情。

    这种居高临下的吩咐，就仿佛百年前，黑暗仲裁部裁决天下的模样。

    陈凡拒绝。

    黑暗仲裁部再次下达‘通缉令’，要求陈北玄立刻觐见。

    陈凡再次拒绝！

    黑暗仲裁部震怒，据说派出了一支以老牌仲裁者为的，缉拿部队。捉拿陈凡去黑暗仲裁部。然后第二天，有人在陈凡所住的庄园外，看到一十三具黑衣银面者的尸体。这是仲裁者的标志服装。

    据说，那一十三位仲裁者中，甚至可能有接近神境的强者。

    但却被陈凡一剑穿心，连斩十三人。没有一人活下来，陈凡更嚣张的把他们吊在庄园外的旗杆上，向天下人宣誓。

    一时之间，整个西方世界风雨飘摇，无数人战战兢兢的看着这一切。

    陈北玄要与黑暗仲裁部，一分生死了？

    2o16年11月3o日，黑暗仲裁部下达‘必杀令’。

    誓杀陈北玄！

    顿时，整个黑暗世界轰动，无数人目光看向西方，看向奥地利，看向维也纳郊外的那座庄园中。

    ps：第六更奉上，作者菌继续去写第七更，求月票呢o(n_n)o(。)

 新人王输了，好难过，但2017年，我还想和你们在一起。

    当作者菌敲下这行字的时候，感觉眼都酸酸的。

    我第一次冲击新人王，完全低估了它的难度，准备太不充分了，没有充分的组织好读者，以为凭借爆发冲月票榜般，就能冲击进去。结果导致中途大败。哪怕最后想挽回也希望渺茫，只能求个心理安慰。

    尽管早有心理预感，但真到这一刻的时候，还是很难受。不过，能有那么多读者陪我一起拼命，一起战斗，这种感觉，心中暖暖的，甚至比得了新人王还开心。

    我有许多许多的读者和朋友，他们在qq群、书评区、红包区、论坛上面，一直帮我战斗，陪我战斗。我辜负了他们的期望，但我想这是最后一次，当下一次，十里剑神踏上战场的时候，他应该准备充分，思虑严密，绝不满目冒进，一击毙敌。

    谢谢一直投票支持我的读者，谢谢订阅我的小伙伴。谢谢在红包区奋斗的金大等人。谢谢在论坛上支持我的龙友，谢谢在qq群中众筹帮我的群友，谢谢

    我有好多好多想感谢的人，我有好多好多想歉疚的话说。我没完成爆更，我没完成承诺，我辜负了大家的期望没争到新人王，我对不起许多人

    但2017年，我还想和你们一起走过。我心中还有很多故事想说想写，我想完成自己欠下的章节，陈北玄的征程也才刚开始，我希望陪伴你们到世界尽头，永远的陪伴你们。

    ――十里剑神写于2017年1月1日凌晨，泪目。

    (未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第572章 必杀陈北玄！（第七更）

    奥地利首都郊外，一处风景优美的庄园内。

    这个名叫‘紫藤庄园’的漂亮农庄中，不仅有小别墅、小农场，同时还是个酒庄。有着葡萄园、酒窖等等。整个庄园占地面积数万平米，在奥地利诸多酒庄中都能排进前十，每年出产的美酒都是欧洲各国皇室的最爱，纯以价值来算，要数十亿美元。

    但现在，却被欧盟免费送给了陈凡，作为致歉礼。

    与紫藤庄园一起送来的，还有一份价值500亿欧元的提取单。陈凡可以凭借这份提取单，在欧洲各国任意提取500亿欧元，就是数千亿人民币。

    “欧盟看来要出血了。黑海舰队覆灭，上千名士兵死亡，单单这份抚恤金，就能让欧盟各国吐血。”陈凡坐在葡萄架下，靠着躺椅，翻阅手中报纸。

    报纸标题醒目：

    “黑海遭遇千年难见风暴，黑海舰队不幸遇难，各国领导人纷纷表示哀悼。”

    下面就是各个专家，引经据典，证明黑海舰队确实是毁于这十二级风暴之下。但只要有智商的人，都不会信。

    黑海是内海，哪里那么大风暴海啸？

    哪怕真有风暴，但现代军舰的抗风浪等级至少是十二级的。能把数千吨级的驱逐舰都吹翻，只怕整个黑海周边国家，都要被海啸给吞没了。

    “网上早就骂翻天了，说媒体睁着眼睛说瞎话。各种传言满天飞，有缅国神仙啊、有恶魔出世啊、有外星人袭击啊等等。”

    李欣茹在旁边捂嘴偷笑。

    她差不多有三十岁了，穿着一身柔顺的居家白衬衣，下面是水洗发白的牛仔裤。纤腰丰臀，脸上点了淡妆，一双眼睛又水又媚，充满女人味道。

    “听说你和前任老板闹翻了？”

    陈凡扫了一眼李欣茹，岔开话题。

    “聂总一开始对我还可以，但一年多前，聂总说您死了，突然就想逼迫我和他上床，我不同意，就和他闹翻，被他找了许多媒体在网上骂，干脆一气之下就离开华艺了。”李欣茹一边说着，低头道：

    “陈先生我已经被聂总送给您了，就是您的人，不会背叛您的。”

    “这”

    陈凡啼笑皆非。

    当时聂远湖确实将李欣茹送给陈凡，但陈凡哪会看得上这种庸脂俗粉。但没想到李欣茹却记着。陈凡不由深深望了李欣茹一眼。

    这是个聪明的女人，虽然将身体当做筹码，却也知道，忠诚远比肉体关系牢靠。

    “我回华夏时，会找聂远湖算这笔账的。”

    陈凡淡淡说着。

    李欣茹脸上一喜，但看陈凡目光又转回报纸，眼中不由闪过一丝哀怨。

    这时，娜塔莎端着酒走过来道：

    “陈将军，欧盟委员查尔斯先生来访。”

    这五六天中，李欣茹呆在陈凡身边，见识了一波又一波的大人物。有奥地利高官，有各国名流，有许多欧洲家族财阀的领导人。每一个地位都远在理查德之上。

    甚至李欣茹亲眼看到，帝蒙斯家族的族长，赶到陈凡面前，跪地求饶。这让李欣茹越发好奇陈凡的身份。到底什么样的大人物，能让这些顶级世家族长们都这样惧怕？

    “查尔斯来了？让他进来。”

    陈凡好不惊奇。

    查尔斯到来时，面无表情，远没有之前的恭敬：“陈先生，黑暗仲裁部已经对你下达‘必杀令’。您还是立刻离开欧洲吧。”

    “怎么，欧盟不欢迎我？”

    陈凡放下报纸，似笑非笑。

    查尔斯闻言，脸色略沉道：“陈先生，黑暗仲裁部与您之间的争端，欧盟不想介入。之前给您的谦礼也不会收回。但是你们之间的战争，不要发生在欧洲的土地上。”

    之前欧洲各国认为，不动用核武就没法消灭陈凡。所以对陈凡有求必应，毕恭毕敬，把他当瘟神一样供着，希望减少损伤。但如今，黑暗仲裁部出世，欧盟就找到底气了。

    黑暗仲裁部赫赫威名，五大仲裁长更是黑暗主宰，神话人物。欧盟显然认为，陈凡此时自顾不暇，没必要再对他礼敬了。

    想到这，娜塔莎脸上顿时现出一丝怒色。

    但陈凡却丝毫没生气，而是露出玩味笑容道：

    “我待到足够的时间，自然会离开，这个不需要你们操心。至于我和黑暗仲裁部的事情，属于私人恩怨，与欧盟无关。你们可以劝说，让黑暗仲裁部先离开欧洲啊。”

    “你！”

    查尔斯脸上一怒，总算想到眼前这人是杀人魔王，勉强压下怒气道：“我的警告已带到，至于是否听，是陈先生自己的事。告辞了。”

    说完，查尔斯拂袖而去。

    “陈将军，这人太放肆了。便是各国元首，欧盟首脑在这里，都不敢这样对您说话。”

    娜塔莎怒气冲冲，打抱不平。

    “不过，陈将军，我听元帅大人说。黑暗仲裁部的必杀令，自创建以来，一共发过七次。导致七位神境强者陨落，无一幸免。其中甚至包括一位东方人仙。就是因为那一战，东方彻底沦陷，被西方当成了殖民地。”

    娜塔莎忧心忡忡。

    “不用怕，兵来将挡，水来土掩。区区几只半血小老鼠，也敢在我面前叫嚣。”

    陈凡毫不在意。

    李欣茹在旁边听着，心中越发好奇。

    黑暗仲裁部、人仙、必杀令这些，都是她闻所未闻之事。但接下来几天，她明显感觉出不同。平时门庭若市的紫藤庄园门口，再没有欧洲的大人物前来拜访。

    大家似乎都被吓住了，离的紫藤庄园远远的，怕惹火烧身。

    这些天，对她很热情，一直邀她去拍戏的众多欧洲大导演们，此时也仿佛躲瘟神一般躲着李欣茹。让李欣茹心中也不由担忧起来。

    ‘这个必杀令到底是什么？似乎很多人都不看好的样子，不知道陈先生能不能挺住。’

    她此时与陈凡一荣俱荣，一损俱损，自然担心陈凡。

    而在各大地下论坛上面，许多人同样不看好陈凡。

    “黑暗仲裁部的必杀令，一共发下七次。”

    “第一次，在三百多年前，当时英国为取得霸主地位，将旧日霸主西班牙撵下去。对西班牙大主教安东尼奥下达必杀令。那时安东尼奥号称教廷第一强者，圣徒转世，几乎修成天使之身，但最终还是在黑暗仲裁部的诸多仲裁者围攻下身亡。”

    “第二次，在两百七十年前，针对狼人联盟，最后一代战狼王”

    “第五次，在一百六十年前，第二次鸦片战争时期，仲裁部对清朝国师，大日法王下达必杀令。调集天下神境围攻大日法王。传说大日法王为密宗五百年来最强者，直追八思巴、莲花生一流，修成在世罗汉之身，媲美道家人仙，但终究陨落。自从东方神境再无能耐对抗西方。”

    “第六次”

    “第七次”

    有人在论坛上上面，将这数百年来的七次必杀令罗列出来。

    顿时许多人都失声了。

    西班牙大主教安东尼奥，这可是公认的圣徒，据说出生的时候，手上和脚心有七道圣痕。教宗甚至准备给他加冕，给他‘封圣’，赐予他‘圣安东尼奥’的封号。但没想到却陨落在黑暗仲裁部之手。

    狼人联盟的战狼王，更是恐怖。据说差一点统一整个西伯利亚狼人部落，准备联合诸王，自封为皇。但没想到，依旧被黑暗仲裁部格杀。自此狼人部落彻底衰落，隐居西伯利亚不出。

    而密宗大日法王，则是清朝国师，一手平定了太平天国之乱。号称在世人仙，但同样死在黑暗仲裁部的必杀令之下。

    “这个黑暗仲裁部太恐怖了，难怪当年号称黑暗主宰。”

    一个南美的雨林武士叹道。

    “不然你们以为当年，西方列强是怎么称霸世界，征服整个非洲、美洲、亚洲的？”北非部落的大祭司冷笑道：

    “各洲各地都有神境存在。但西方却有黑暗仲裁部和教廷这两个恐怖势力。黑暗仲裁部借助大英帝国之力，横扫世界。教廷更恐怖，称霸西方一千年，差点把吸血鬼和狼人都斩绝了。”

    此言一出，众人都心有戚戚。

    面对这样的恐怖巨头，如今世界上的众多势力，都如玩笑一般。当年的龙堂、洪门、青帮、秘教等势力。甚至需要投靠洋人，才能在世界上生存下去。

    黑暗仲裁部仲裁天下，一言可判人仙生死，一言可决一国兴衰。

    如果不是美国与苏联出世，核武镇压世间。恐怕当今世界，还掌握在黑暗仲裁部与教廷手中。便是如华国、韩国之类，还要苦苦挣扎，想摆脱殖民地的命运。

    “黑暗仲裁部下达必杀令，就是与陈北玄不死不休。”

    许多人摇头。

    “这一战，将决定。黑公爵们与陈北玄，谁是黑暗世界的真正主宰。黑暗仲裁部与北琼派，谁是当世第一势力。东方与西方，谁为世界主人！”

    洞察者最后一言而决。

    整个世界的目光，此时都紧紧看向奥地利，看向那个二十一岁的少年。

    2011年，12月5日。

    暴雨三日，大凶，宜杀人！

    ps：昨天两天没睡，最后没撑住，超对不起大家呢，作者菌先把十更欠账补回来，然后再补今天的四章更新。o(n_n)o(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第573章 大敌来袭（补第八更）

    紫藤庄园外，暴雨如注，天幕如墨。

    整个天地间，仿佛只剩下紫藤庄园里面那微弱的的灯火，在点点闪耀。别墅的灯亮，在这狂风骤雨下，宛如天地间飘摇的沙鸥般，海啸里翻覆的小船。

    “哎，这暴雨已经下了三天，还要下几天啊。”

    老培根从床上爬起来，披着雨衣，提着油灯，巡视着整个庄园。他作为紫藤庄园的老人，在庄园中生活了几十年，哪怕主人来回变幻，老培根这个保安加门房一直在。

    “嘶嘶。”

    一阵马撕传来。

    “奇怪，今天马廊里面的马怎么这样狂躁，前两天也在下雨，还打雷呢，但它们没事的啊。”老培根看着马廊里面的众多马，非常惊奇。

    紧接着，老培根发现跟着自己的牧羊犬安迪，也冲着大门口，一阵狂吼，连连倒退，缩到墙角去，仿佛遇见什么恐怖天敌般。

    上一次，老培根见到牧羊犬安迪这样，还是去动物园见到老虎时，那时的安迪都没有现在这样惧怕。

    “别叫，别叫，要是吵到小主人休息就糟了。”

    老培根上去拉住安迪的缰绳，但安迪依旧在叫唤，并且越叫越急，似面临生死危机。

    “奇怪，难道外面有什么？”

    老培根心中惊疑，抬头向门外望去。

    只见庄园外，暴雨如幕，漆黑一片。连平时璀璨的路灯，此时也仅仅只能照到一两米之地。老培根刚放下心来，忽然眼睛一闪，发现台灯一下出现一个人影。

    那个人影，身披黑袍，脸上带着银色的面具，宛如死神的使者般，而且不止一人。

    第一个、第二个、第三个

    密密麻麻，足有数十位，寂静无声的从路灯下走过，推开栅栏门走入。让老培根惊恐的是，他们脚步一点声音都没有，宛如幽灵般。雨水落在黑袍上面，尽数滑落，没有一点水痕。

    这众多的黑袍人，就从他面前，鱼贯而过。没有一个人的目光落在老培根身上，仿佛他是空气般。而马廊里面的马也不叫了，牧羊犬安迪更是趴在地上，前爪抱头，作出求饶的姿势。

    ‘这些人，不是前几天，来找过小主人的吗？怎么又来了？’

    老培根心中恐惧。

    他想高声叫喊，给小主人提醒。但无边的恐怖笼罩他，把老培根从头到尾仿佛冻僵般，一根手指头都无法动荡，只能呆目看着。

    看着他们冲着陈凡所在的别墅而去。

    众多仲裁者们，走到了陈凡别墅之前，停下脚步。

    他们立在暴雨之下，宛如训练有素的军队，一动不动，而是静静等待。

    过了一会，有五人并肩而来。这五个人，都尽数披着血底黑色披风，上面绣绘着赤红的鲜血图腾，披风镶嵌着金边，清一色苍白面孔，猩红双瞳，举止优雅，宛如古老贵族。

    黑暗仲裁部，五大仲裁长！

    他们尽然全来的。

    “陈北玄知道我们来了。”

    其中一个戴着红色手套，穿着鲜红色骑士服的男子，淡淡说道。

    血骑士，克劳德。

    传说他活了三百五十岁，曾经血洗了整个非洲大陆，陨落在他手中的非洲巫毒教大巫师不知多少，甚至包括三位神境，据说他浴血而狂，故而号称血骑士。

    “知道又如何？被仲裁部下达必杀令的人，没有能活下来的。”

    另一个穿着贵族礼服的中年人平静道。他周身环绕着淡淡的恐怖灵气，连雨水落在三丈外，都被凭空挡开。

    恐怖伯爵，拉文希。

    在欧洲数百年间，都是取代撒旦，可以吓哭小孩的人物。

    “不要小瞧陈北玄，死在他手下的神境，不比我们仲裁部少多少。更有两位东方人仙。”黑公爵嘱咐道。

    “那又如何？当年安东尼奥可是圣徒转世，生下来就拥有圣者之力，可以操纵光明元力，不照样被我们撕裂喉咙，吞尽精血吗？”

    死神左手安德雷诺冷笑道。

    传说他是死神的使者，在整个欧洲大地传播瘟疫与死亡。所过之处，尸横遍地，甚至见过他的人，没有活下来的。

    这四人，再加上最后一位亡灵战神巴尔，就是整个仲裁部的五位大仲裁长，也是掌控黑暗世界数百年的主宰。

    “杀了他。”

    巴尔意简言骇。

    他带着黑色骷髅面具，只露出猩红双瞳。

    五位仲裁长并肩而来，目光齐齐放在小别墅上。他们哪怕看不见陈凡，也能感受到陈凡那宛如旭日般的澎湃力量。在这片漆黑天地中，宛如天上星辰般耀眼。

    “陈北玄，我等代表黑暗仲裁法庭，宣判你死刑！”

    黑公爵淡淡道。

    “死刑！”

    血骑士、恐怖伯爵、死神左手、亡灵战神尽数附议。

    “死刑！死刑！死刑！”

    众多仲裁者们，齐声高叫。他们声音冰冷，宛如尖锐的号角般，穿过整片夜空，远远的向天边传去。吓得周围一片寂静。

    “大战终于要开始了。”

    许多早就潜伏在紫藤庄园周围，等待了好几天的人，无不翘首以待。

    这一战，不仅仅决定黑暗仲裁部与陈凡的生死，更是决定东方与西方谁更强盛。西方有黑暗仲裁部五大仲裁长，东方虽然只有陈北玄一人，却横压天下。

    如果黑暗仲裁部赢了，恐怕整个黑暗世界，依旧要被黑暗仲裁部掌控。除了当世五个大国外，其他国家没有能力抵御黑暗仲裁部的力量。

    但要是陈凡赢了。

    他将真正登顶地球，加冕为当世第一人，冠绝东西方。

    到时候，陈凡拔剑四顾，放眼整个地球，恐怕再无一人能敌。只剩下几个大国可以与他比肩而立了。

    无数人屏住呼吸，等待着，期盼着。

    “吱吖。”

    别墅的木门被推开，从中走出来了风轻云淡的陈凡。在他背后，雪代沙、阿秀、周静怡、余文静等北琼派弟子，竟然也在。

    最后更走出一个足有三米多高的壮汉。

    北琼派来了一位神境，二十位真人。除了华云峰坐镇总部，保护陈家外。北琼派几乎倾巢而出，前来援助陈凡。

    大战一触即发！

    ps：第八更欠债奉上，作者菌这就去写第九章，今天努力更新，争取一口气把所有债都补完o(n_n)o(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第574章 战斗开始（第九更）

    “这就是北琼派？不堪一击。”

    恐怖伯爵的目光扫过陈凡身后众人，冷笑一声，猩红的双瞳中，满是不屑。

    如今的北琼派如日中天，横压东方。除了昆仑之外，几乎无与争辉者。但放在数百年底蕴的黑暗仲裁部眼中，却如土鸡瓦狗。

    “陈北玄，你可以针对决议，进行上诉。五位大仲裁长，会公平公正的，对你判决。”死神左手淡淡道。

    “哼，什么上诉抗议。一切还不是凭你们几个嘴皮子说的！”阿秀握着小拳头愤怒道。

    “就凭你们几个，想判主人死刑，再修炼一千年吧。”

    雪代沙白衣负剑，冷笑连连。

    “大胆！”

    众多仲裁者齐齐怒斥。

    “已经有多少年，没人敢这样顶撞我们仲裁部了。”

    血骑士克劳德冷笑道。

    “上一个不服判决的是南美的伏都教大祭司，他被我扭下了头颅，整个部落都被仲裁部扫平。数十万人杀的一个不剩。”

    亡灵战神巴尔寒声说着。

    黑暗仲裁部的赫赫威名，是用无数鲜血铸就的。胆敢反抗仲裁部的人，全部被扫灭。甚至连他们的部落、亲属、家族都要铲平。

    哪怕相隔了一百年，依旧有许多恐怖的传说流传下来。

    “几只半血的小老鼠罢了。”陈凡脸上无喜无悲，眼中一片淡漠：

    “就凭你们几个，再加上一堆混血杂种，还不够资格，把你们主人叫来吧。”

    “主人已经沉睡了上百年，轻易不会出世。陈北玄，你杀了主人最爱的子嗣。我们会斩下你的头颅，将的你血液供奉给主人。一具地仙之体的血液，想来会让主人饱餐一顿，平息怒火。”

    血骑士伸出舌头，舔了舔鲜红的嘴唇，双眼看着陈凡，闪耀着邪异的光芒。

    在普通人眼中，陈凡只是个人类。但在血骑士等半血血族眼底，陈凡的地仙之体，散发出十里清香。他的血液充满着澎湃的灵气，简直是个移动的超大号人参。

    血族以血为食。

    修仙者的血液，就是上品。而地仙之血，更是上上品！

    “杀了他们！”

    黑公爵直接道。

    随着他一声令下。

    众多戴着银色面具，穿着黑袍的仲裁者们，顿时带起一道道幻影，向着陈凡涌去。这些仲裁者们，每一个都具备格斗大师的速度与力量。尤其双瞳赤红如血，口中现出尖利的獠牙，显然也是血族后裔。

    “布阵！”

    雪代沙哐当一声拔出古剑，娇声轻喝。

    众多真人们，顿时三五成群，一个个布下法阵。陈凡传授下去的功法中，不仅仅有修炼法门。还有战阵之术。修仙界的战阵之法，远比李长生的‘杀仙阵’高明的多。

    法阵一成，顿时法力狂涌，甚至引动天地间的力量。无数道水龙、冰剑、雨幕在天地间飞舞着。

    真武七杀阵！

    真武仙宗最基础的战阵，以七人布阵而成，阵成之后，可斩神境！

    二十多位真人一共布下三个。每个七杀阵都杀气腾腾，气机宏大，甚至让五位大仲裁长都瞳孔微缩。这样七位真人联手，甚至足以抗衡神境。而真武七杀阵，就以越阶杀敌著称。

    阿秀、余文静、周静怡各自领着一个七杀阵。如同三个绞肉机磨盘般冲入众多仲裁者群中，顿时带起一阵残肢断体。直到三位神境仲裁者出手，才勉强抵御住。

    修为最强的雪代沙，则与铜山两人，站在陈凡身后，直面五位大仲裁长。

    “有点意思。”

    血骑士淡淡道。

    “只是有点罢了，我们的属下，可都是真正的血族后裔，拥有远超宗师的战斗力，而且人数众多，他们只有二十个，支撑不了太久。倒是陈北玄旁边那个大个子，似乎是横练神境，很难解决。”

    恐怖伯爵微微皱眉。

    “我来收拾他。”

    亡灵战神巴尔嗡嗡说着，排众而出。他的身材在五大仲裁长中，最为高大，身形手长，带着骷髅面具双眼腥红如血。巴尔号称仲裁部第一战将，从来不愿多说，只靠拳头打平世间。

    “铜山！”

    铜山也叫道。

    他三米多高的身材，好似小巨人。铜山每一脚踩在地面上，都带起轰隆的震动声，就如同坦克般。铜山全身上下，一片古铜色，肌肉钢铁虬结，根根仿佛铁水浇灌，如同终结者在世。

    “轰！”

    两人没有一丝一毫废话，几乎一向对，就猛的化作两道黑影，如同重型战车般撞击在了一起。发出雷鸣般的轰响声。

    巴尔虽然比如铜山，身形瘦小。

    但他的力量极其恐怖，竟然硬生生扛着铜山，一步步退。

    “咚咚咚。”

    两人连续碰撞三次，都平分秋色。

    要知道，铜山自从虎魔炼体小成后，修成了虎魔之身。肉身之强大，超越了一般横练神境，几乎仅次于陈凡了。没想到巴尔竟然能够与铜山相比，都不逊色。

    “再来！”

    巴尔仰天狂笑，长发披散。

    他浑身的衣服，都炸裂开来。露出里面骷髅般的身体。巴尔身形极瘦，浑身上下基本没什么肌肉，根根肋骨都显露出来，手指枯瘦，几如白骨，就宛如一具骷髅战士般。

    巴尔虽然身上没肌肉，但他的每根骨头，都比钢铁还要坚硬十倍。浑身骨架的力量记起来，恐怖到极致。只见巴尔脊椎一阵，身形瞬间击破音障，一拳向铜山打来。

    “吼。”

    铜山也爆发一阵咆哮，宛如虎吼般。

    实质化的音波，从他口中传递出去，把周围的空气都震成水雾。一头巨大的虎头魔神虚影，出现在铜山背后。这虚影一现，铜山力量暴增，双爪似利刃般，撕裂长空，猛的迎向巴尔。

    “轰隆。轰隆。”

    两人仿佛太古巨兽般，举手投足都拥有无穷威力，一阵乱斗，竟然向庄园外打去。任何卷入他们战局的，无论是马廊、别墅、栅栏，甚至不小心的仲裁者，都被两人的气劲给撕裂成粉碎。

    直到铜山与巴尔远去后。

    在场只剩下了陈凡等人。

    “该我们了。”

    恐怖伯爵望着陈凡道。

    其他几人，都冷笑不语，没有人能够从仲裁长们手下逃脱。

    四尊半血血族，想当于四个完美的人仙。这几乎是地球上最恐怖的力量。面对他们，便是雪代沙也一阵窒息。澎湃的杀意在众人间回荡，连天空的雨幕都被撕裂开来。

    “你去保护阿秀他们，看我揪下他们的脑袋。”

    陈凡挥手，一拍养剑葫。

    一道金色剑芒，从葫芦中射出，宛如闪电般，横列长空。

    大战开始了。

    ps：第九更奉上，作者菌去补第十更。今天尽量多写点，补偿大家。o(n_n)o(未完待续。)

 第575章 神器？（第十更）

    “嘭。”

    面对陈凡闻名天下，纵横无敌的飞剑。

    血骑士冷笑一声，从腰间拔出一柄细长骑士剑。长剑非常细长，通体铭刻着复杂的花纹。那些花纹宛如鲜血的纹络般。

    “当！”

    血骑士一剑挥出，带着血色光芒，凌空斩了归元剑之上。归元剑一阵颤抖，被血骑士斩的微微一颤。紧接着，在刹那间，血骑士连出十二剑，每一剑都劈开空气，斩破长风，超越音速，接连斩在飞剑上。

    到最后，归元剑竟然被他一剑斩的暴退，发出呜呜的声音。

    雪代沙瞪大眼睛。

    在远处围观的众多黑暗世界强者，也瞳孔一缩。

    陈凡威震天下的归元剑，竟然被逼退了？这简直不可思议，要知道，便是一般神境，都挡不住归元剑一剑。至少是巅峰神境，才能在归元剑之下走几招。这个血骑士的恐怖，简直不可思议。

    “这就是巅峰人仙的力量吗？”

    雪代沙俏脸微变。

    哪怕她对自家主人信心满满，此时也忍不住心生担忧。毕竟除了血骑士之外，在场还有另外三位强者，每一个实力都不逊色血骑士，四人联手，自家主人能抵抗得住吗？

    “不过如此。”

    血骑士收剑，冷冷一笑，眼中满是轻蔑。

    陈凡微微皱眉，归元剑的锋利，天下无双。血骑士手中的武器竟然能扛住归元剑，必然也是一件灵器。

    ‘这黑暗仲裁部，果然财大气粗，一个仲裁长手上就有灵器。要知道灵器难得，便是天师道上千年下来，也只有一枚雷印罢了。’

    不过虽这样想着，陈凡却丝毫不惧，反而捏动剑诀道：

    “你能接我一剑，不知道能接我十剑吗？”

    说完，陈凡法诀一变，凌空一晃。

    归元剑凭空分化，竟然化出十道剑影来，每一道剑芒虽然威力不如归元剑，但也气息强大。更具备了本体无坚不摧的力量。

    剑光分化之术！

    藏剑上人得到的《九离剑经》就记载这门无上剑道。可惜以藏剑上人的天赋，都没法学会。最后只能打造九口飞剑，取代九道剑光。

    而陈凡如今一分就是十道，这手御剑之术，不知超过藏剑上人几倍！

    “嗖嗖嗖。”

    随着陈凡一指，十道横贯长天的金色剑芒，宛如一体般，撕裂长空，鱼贯而来。天地之间，都被这十道剑芒充塞了。澎湃的剑气，把雨幕都隔开。

    “不好。”

    血骑士面色一变。

    他虽然号称西方第一剑术大家，手中持着的，更曾是法国皇室的供奉神剑，一位苦修圣者留下的神器。但同时面对十道飞剑，便是血骑士也左支右拙。

    “当当当。”

    只见一道血色剑芒爆炸开来，宛如剑雨般，把血骑士保护在其中。与十道剑芒接连交锋。可是十道剑芒实在太多了。

    第三剑，剑雨开始收缩。

    第五剑，血骑士暴退，身形连晃。

    第七剑，剑芒劈开血色剑雨，劈在了血骑士身上。

    接下来三道剑芒，也紧接着，接连穿过血骑士的身体。把他的肉身，穿的千疮百孔，宛如一个破烂娃娃般。

    “噗通。”

    血骑士的肉身栽落在地面上。

    他身上有四个碗口大的血洞。每一个洞口都贯穿血骑士的身体，位于心脏等要害之处。如果是普通人，早就当场毙命。

    但诡异的是，那些血洞的伤口处，竟然长出肉芽，开始快速的弥补愈合，导致了最后，血骑士又站了起来，伤口洁白无痕，只有破碎的衣服在证明曾经的伤势。

    不死之身！

    竟然是如同血魔达蒙般的肉身。只是血骑士虽然愈合，却脸色难看。他在陈凡剑下，竟然只撑了七剑就支撑不住了。这代表他一个人，绝不是陈凡的对手。

    “不愧是半血的黑暗血族。”

    陈凡微微赞叹。

    黑暗血族与黑暗狼族，都是宇宙中有名的异族。它们不仅寿元悠长，远超人族，而且拥有恐怖的恢复力。血族更号称，哪怕你把他血液抽干了，也没法杀死他，只能斩下他的头颅，一把火烧尽。

    “不过我如果把你剁成肉酱呢，不知道你能否再复活？”

    陈凡脸上似笑非笑，猛的一挥衣袖。

    “轰。”

    每一道丈许长的金色剑芒，竟然再次分化。每一道剑芒又分出九道，虽然只有三尺长，但空中一下子多出上百道剑芒了。

    一剑化百！

    如果说剑光分化之术是剑修必传。那么剑光分十只是最基础的手段。一剑化百才是高端剑仙的标配。至于合道真仙，甚至能一剑分出亿万剑芒。把一个星系都切成碎片。

    “这！”

    便是血骑士都忍不住色变。

    “好了，克劳德挡不住，我们一起出手吧。”

    黑公爵皱眉道。

    “时隔数十年，我们几人，终于能联手杀敌了。上一次，五人齐聚，还是击杀安东尼奥的时候。”死神左手嘿嘿冷笑。

    “轰隆。”

    恐怖伯爵率先出手。

    他身后一团黑雾冲出，化作一道张牙舞爪的黑色长龙，向陈凡狂卷而去。

    那是他杀戮了无数生灵，凝聚而成的‘恐怖灵气’。这股恐怖灵气，不仅仅具备无边威能。而且蕴含着数十上百万人的冤魂，便是神境强者，一旦沾染上，也会神魂受污，永坠轮回。

    “斩！”

    随着陈凡一声令下。

    上百道剑芒如雨而落。每一道剑芒都斩金断铁，无比锐利。空气中被拉扯出道道金色剑痕，从远处看，宛如上百道金线横贯长天般。

    飞剑如雨！铺天盖地！

    宛如古蜀山剑仙！

    诸多见到这一幕的观战者们，无不倒吸一口凉气。

    “这就是陈北玄的真正实力？太恐怖了吧。难怪东方七大神境联手，都挡不住他。据说连人仙都陨落了。”

    一人砸舌道。

    他身穿黑色紧身衣，身材高大魁梧，胸口有一对赤红的天使翅膀。赫然是绯红之翼佣兵团的。

    詹姆斯赫顿，绯红之翼的新团长，新晋的暗榜强者。

    “陈北玄、血骑士、恐怖伯爵，他们都属于神话中的人物。每一个出世，都足以主宰一个时代的。”旁边的金发男子长叹道。

    陈凡在这一定会认出，这不是曾经暗榜第一的神之子亚当吗？

    “不要说话。黑公爵他们也要出手了。”

    另外的人连忙打断。

    敢来紫藤庄园外观战的，无不是欧美地区，赫赫有名的强者。每一个都拥有偌大名头，每一人都代表着一个巨大的势力。

    “嘭嘭！”

    金色剑雨射入恐怖灵气中，直接把恐怖灵气搅成道道雾团。这道恐怖灵气看起来不堪一击，但每一枚沾染恐怖灵气的飞剑，都金光黯淡一层，从三尺上缩减到两尺左右。

    恐怖伯爵凝练数百年的灵气，岂是好消受的？

    不过上百道剑芒实在太多了，恐怖伯爵与血骑士联手也拦不住，依旧有数十道向着另外两人卷去。

    “嘭。”

    死神左手身形一晃。

    他如同幽灵般，身体在空中快速幻动着。肉身轻易击破音障，甚至向着两倍音速奔来。速度虽然未到，但却带起道道幻影。

    在他击破音障时，二十道剑芒也同时贯穿音障，向死神左手围剿而去。死神左手冷笑一声，手中摸出一柄缠绕着黑雾的匕首。

    黑暗仲裁部的神器！

    天使十三音阶！

    传说这柄圣器，乃是公元前一位两河流域的神灵留下的。据说用一位天使的肋骨炼制而成，上面一共铭刻了十三个诅咒。

    ‘瘟疫、黄昏、衰老、诛神、毒咒’

    每一个诅咒都无比恐怖。

    死神左手曾经大规模释放过瘟疫诅咒，最后造成欧洲一个小国的人口都死光，一座城市一座城市的死绝。仅仅是因为那个小国国王，不服从黑暗仲裁庭的命令罢了。

    “当当当。”

    黑暗匕首与剑芒劈在一起。

    每劈中一次，那些剑芒就被黑雾缭绕，黯淡一分。天使十三音阶上面的诅咒，哪怕是飞剑，似乎也没法躲避。如果是归元剑根本，还无所谓。但这些只是分化的剑芒罢了，自然扛不住。

    “轰隆。”

    最后的黑公爵终于出手了。

    这位五大仲裁长中，实力最强、名声最大，号称黑暗主宰的强者。一出手，就天崩地裂。

    黑公爵一拳打出，空气崩塌，元气向内收缩，虚空中现出一个巨大的空洞来。宛如一个黑洞般，带着超强的吸引力。

    众多剑光纷纷控制不住，向着黑洞中投去。

    最后所有的剑芒，都随着这个黑洞一起湮灭，消失不见。

    ‘寂灭魔拳！’

    黑公爵糅合了东西方武道，加上自己的黑暗之力，创出的绝世武道。一拳之威，恐怖如斯，竟然就摧毁了十道剑芒。

    “咚咚咚。”

    四位仲裁长各施手段。

    在他们手中，分化的剑芒们越来越少，最后只剩下一道。那就是归元剑的本体。

    归元剑嗡嗡作响，发出一阵哀鸣。它本来就在楚州一战中，被陈凡凝剑成丝，受了创伤。现在又勉强剑光分化，终于支撑不住了。

    “回来。”

    陈凡招手收回剑芒。

    “陈北玄，你的神器已经快报废了。还有什么手段，尽管施展出来吧。”

    血骑士克劳德冷笑道。

    其他几人，也都摇头嗤笑，雪代沙一颗心，不由如坠谷底。

    “是吗？你们以为，只有你们有灵器吗？”

    陈凡微微摇头，从小葫芦中，取出一枚青色古印。

    古印青色古朴，上面铭刻着诸多雷纹，一道道雷电在印章上环绕。此印一出，天空之上，仿佛都有雷鸣轰击之声，仿佛它是雷电的枢纽般。

    中品灵器。

    雷印！

    ps：第十更奉上，昨天的补完了，作者菌再去写今天的更新，还有呢。o(n_n)o(未完待续。)

 第576章 以一敌四（第十一更）

    雷印！

    天师道的镇宗之宝。姚道一持着它镇压天下群魔。这种至刚至阳的法宝，最适合镇压阴邪。而黑暗血族显然是阴属的。

    “噼里啪啦。”

    一道道青色电芒，在雷印上面跳动着。这枚雷印落入陈凡的手中，经过陈凡祭炼之后，不仅功能尽复，而且似乎开始发挥出真正的威力来。

    “姚道一那等蠢货，只知道催动它召唤雷电，却不知道，雷印这种法宝，不是这样用的。”

    陈凡微微摇头，一捏法诀。

    嗖的一声，雷印就飞射到半空之中，青铜小印受到法力激发，印身上面古朴的雷纹，与天地之间的雷电之力相交接，瞬间乌云之中。一道道璀璨的电芒凭空劈下，落在雷印上。雷印如同贪婪的小猫咪般，将所有的雷电吞噬完毕，然后猛的一涨，化作丈许大小。

    “去。”

    陈凡一催动。

    巨大的雷印就猛的带着电光，凌空向四人压去。它体积此时比一般轿车还大，又带着九天神雷之威，宛如太古天尊祭出番天印般，无坚不摧，盖压天下。

    “这是雷属神器，不能硬扛！”

    黑公爵脸色一变。

    雷印上面带着庞大的雷电之力，而且至刚至阳，黑公爵等人如果敢用肉体硬扛的话，瞬间就会化作烤乳猪。哪怕血族拥有恐怖的恢复能力，但又能经得住几次？

    “嗖。”

    恐怖伯爵祭出恐怖灵气，无数道黑芒从他背后升起，如同一道黑暗天幕般。无数的冤魂恶鬼在黑幕之中起起伏伏。他双眼殷红如血，仿佛滴出水来，显然已经将恐怖灵气催发到最大。

    但丝毫没用。

    “噗嗤。”

    雷印一砸在黑暗天幕上，那可以污秽人灵魂的恐怖灵气，还没碰触到雷印真身，就已经被它周围的雷电尽数化作烟气。一道道雷光从九天而降般，带着碾压天地之势，哪怕还隔着十余米，四人都感觉到毛孔在跳动。

    “哐当！”

    血骑士克劳德猛的拔出长剑。

    一道邪异的血红色光芒，从剑身上蔓延开来，这层血色光芒，似乎要比东方武者的真气更加凝聚。浓稠如血般，将整个剑身都包裹住。

    血色哀伤。

    传说中，法国皇室的镇国神剑，曾经在千年前，被教廷圣者持着，斩杀了血族的一位始祖。上面有血族始祖的魂魄与精血残留。具有邪异的力量。连神剑本身都被那股力量污染了。

    “开！”

    克劳德持着血色爱上，一剑斩在了雷印之上。

    “轰隆。”

    剧烈的电芒与血芒纠缠在一起。

    雷印与血色长剑也激烈碰撞。两件宝物都是灵器，材质几乎相差无比。但血骑士克劳德的力量，怎么能与携带天地之力的雷印相比。顿时身体一震，一道电芒就从雷印上，沿着剑身之下，向克劳德卷来。

    “破。”

    死神左手也扑身而上，手中匕首黑雾缭绕，带着重重诅咒之力，一击劈中雷印。澎湃的诅咒之力爆发，宛如腐骨之毒般，向雷印上蔓延而去。虽然迅速被雷电击灭，但依旧拖住了雷印。

    紧接着，恐怖伯爵、黑公爵接连出手。

    黑暗血族是黑暗元力的宠儿，天生就具备操纵黑暗之力的力量，仿佛地仙天人般。他们虽然是半血族，到哪经过数百年修炼，也早就觉醒这方面天赋。

    只见恐怖伯爵往空中一抓，三道黑色虹芒就当空撕裂。澎湃的黑暗元力被涌动，化作潮水一般向雷印卷去，想要把雷印吞噬掉。

    最后的黑公爵，更是一拳打在雷印之上。

    微型黑洞再次在他全面上形成，然后猛的一爆发，宏大的威力宛如人仙一剑般。雷印再也承受不住，瞬间被打飞了出去。

    “嘶。”

    见到这一幕的旁观者，无不骇然。

    既惊恐于黑公爵四人的强大，也震撼于陈凡恐怖的力量。以一敌四，竟然没落入下风，要知道这四人可都是黑暗主宰啊，传说中血祖的侍卫，存活了三百多岁的老怪物。

    “不要耽搁，一起上，直接解决他。”

    黑公爵目光紧紧盯着陈凡，眼角看都未看北琼派那些人。

    对于他来说，只要消灭掉陈凡。北琼派众人只是翻掌可破。

    “嘭。”

    黑公爵说完，就已经肉身一晃，击破音障冲向陈凡。他身形速度极快，上百米的距离几乎一晃而过。漆黑的雨幕里，被拉出一道真空水痕，隐约可见是一个人形。那是黑公爵速度太快，连空气都来不及反应，还维持原状。

    “轰隆。”

    黑公爵继续施展出寂灭魔拳。

    这门可以称得上别出心裁，综合了东西方武术，血族魔力乃至现代科学的武道。威力大到不可思议，尤其经过黑公爵修炼上百年，已经达到收发于心，出神入化的地步。

    一个足有半米大小的巨大黑洞，在黑公爵拳面上现出。里面带着一股寂灭之意，仿佛世界终结，天地崩塌般。

    “好！”

    陈凡见到这一拳，眼中神芒猛的暴涨，长发飘扬，心中战意涌动。

    来到地球这些年，终于有人能施展出修仙界的手段了。之前无论是奥列格还是洪门老祖等人。他们的拳术只是人间武道。只有林漱溟才面前触摸到仙家剑道层次。

    但这寂灭魔拳，充满寂灭破败之意。已经是意高于拳，这是真正的仙家武学。

    “吟。”

    陈凡笔走龙蛇，身如蛟龙之上九天般，化作一道青色光影，带着长长的拳芒，猛的与黑公爵撞击在一起。

    寂灭黑洞瞬间崩塌，向里面收缩。无数的黑芒闪耀，想要把陈凡的拳劲吞噬掉。可是陈凡这一拳何等强大，澎湃的拳劲竟然直接击破了寂寞魔拳，打在了黑公爵的手掌上。

    “咔嚓。”

    黑公爵的拳骨直接被碾断。

    但黑公爵眼中一片冰冷，脸上丝毫未动，仿佛毁掉的不是他的手一样。他另外一个拳头，已经带着寂灭拳意再次打来。

    “嘭嘭嘭。”

    两人就这样一拳对拳，瞬间打出十三拳。

    每一拳打出，虚空都一片震动。两人的身形实在太快，都击破了音障。

    每接一拳，黑公爵的身体就微微一震，到了最后，整条手臂都化作了碎骨。陈凡的肉身乃青帝长生体，威力无匹，再加上仙家拳劲。黑公爵怎能承受得住？

    “我来！”

    血骑士狂吼着，持着血色哀伤，同样冲破音障而来。

    陈凡丝毫不惧，反而眼中战意更胜，随手一掌拍在了剑锋之上。青色的真元疯狂涌动，竟然压住了血色哀伤上的始祖精血。

    “咚咚咚。”

    陈凡以一敌二，竟然还占了上分。

    他一拳一脚都带着惊天巨力。血骑士与黑公爵虽然是半血血族，但终究不是纯血，肉身与力量比起陈凡差了一筹。

    但哪怕这样，已经足以让陈凡惊讶了。要知道他修成青帝长生体小成以来，便是血狼王奥列格都挡不住几拳。没想到这两人能支撑这么久。

    “轰隆。”

    三人宛如一团风暴般，瞬间撞破别墅，带起一道凤卷长龙，一路激战，向庄园外而去。几乎弹指之间，就绕着庄园转了一圈，最后又杀了回来。

    他们的速度太快了，几乎无法用肉眼捕捉到。完全是超音速的战斗，只能看到两团血光在与一道青色神芒互相纠缠。

    众多观战者眼都看直了。

    这哪是人类的战斗啊，完全是超自然生命的战斗。速度太快了，而且力量强大的不可思议。每一拳一脚的碰撞，都造成雷鸣般的响声。任何人或物体，卷入到他们的战斗中，都会被摧毁掉。

    “你怎么会有这么强大的肉身？竟然超越我们的血族之体？”

    血骑士不敢相信。

    血骑士最为自豪的，就是自己的肉身。黑暗血族乃是宇宙种族。肉身无比强大，远非人类可以。成年血族的身体，更是远超地仙。但血骑士没想到，陈凡的肉体比他们更强一筹。便是地仙之躯，似乎也不如。

    “你不会懂得。”

    陈凡冷笑一声，一掌拍飞血色哀伤。

    他的手掌宛如清玉琉璃般，晶莹剔透。哪怕正面硬撼灵器长剑，似乎也没受伤。虽然这是陈凡用真元包裹肉身的关系，但也可见他肉体的恐怖。

    青帝长生体为至强神体！

    哪怕仅仅小成，也比地仙之体要强半筹。毕竟地球这些地仙，不懂修炼法门，不知灵体如何祭炼。肉身强度上自然远不如陈凡。

    “轰隆轰隆。”

    三人战斗的越发激烈。

    黑公爵的双拳，已经连续恢复六次，但又被陈凡打散六次。到了最后，几乎还未恢复，就被一拳崩毁。血骑士挥舞长剑的速度，也在下降。

    “老大和老三，有些支撑不住了。”

    死神左手在旁边冷眼旁观道。

    “陈北玄确实很强，说不定能在这世间修成地仙。可惜不应该杀掉主人的子嗣，更不应该招惹我们黑暗仲裁部。”

    恐怖伯爵笼罩在黑暗中，澎湃的元力在他背后咆哮，他宛如黑暗的王者般，双瞳血芒暴涨：

    “今天，就用陈北玄的血，来宣告我们的回归吧！”

    说完，两位黑暗主宰同时加入战局。

    “轰！”

    陈凡以一敌四，瞬间落入危局。

 第577章 神通再现（第十二更）

    四位半血的血族，是何等强大的力量？

    纯血黑暗血族，生下来就是先天生命，可以媲美先天修士。它们的恢复力与肉身及其强大，足以扛得住小型核武的攻击。半血血族虽然只有一半的血脉，但经过数百年磨炼。这四位仲裁者都已经达到了恐怖的层次。

    他们的肉身，仅比陈凡弱一筹，几乎可以最普通的地仙之体。

    他们的力量，可以轻易掀翻坦克，空手劈碎装甲车。

    他们的速度，各个击破音障，仅在陈凡之后。

    他们的秘法

    而且除了这些外，四位仲裁长，每一个手中都拥有一件灵器。血骑士的血色哀伤，死神左手的天使十三音阶，恐怖伯爵后来拿出的死亡权杖。只有黑公爵力量最强，丝毫不依仗灵器，都能发挥出媲美其他三人的威力。

    这四人，每个人战斗力，都足以媲美陈凡神海初期。

    相当于四个完全体的人仙。

    一个林漱溟就让陈凡有些艰难，何况四个人仙呢！

    “咚！”

    陈凡一拳横天，青色的神芒耀眼至极，化成恐怖的光龙，猛的击破血骑士的长剑，砸在了他的胸口处。把血骑士胸口打塌，吐血倒退。

    但不等陈凡追击，恐怖伯爵手中的权杖一指，一道诅咒灵光就直射陈凡。

    “虚弱！”

    这个诅咒，来自于巫毒教。

    曾经的愚者也曾使用过，但哪如恐怖伯爵来的强大。恐怖伯爵活了数百岁，几乎精通世间的一切诅咒和秘法。尤其手中的‘死亡权杖’，更是古埃及死神阿努比斯，赐予大祭司的权杖。

    权杖通体黄金打造，仗头雕刻一只狗头，那是阿努比斯，埃及死神。狗头双眼镶嵌两颗红宝石。

    那是诅咒宝石，传说中的神石。

    随着恐怖伯爵一挥，两道红芒就从诅咒宝石中射出，猛的落在陈凡身上。哪怕以陈凡的体质，也不由一个踉跄，感觉虚弱无力。

    尽管这种感觉只是一刹那，瞬间又恢复。但血骑士已经退到安全地带，黑公爵驾驭寂灭魔拳，再次凝聚黑洞，凌空打来。

    “嘭。”

    陈凡只能回身与黑公爵一战。

    两人拳对拳，掌对掌。宏大的真元与寂灭魔气碰撞在一起，尽管黑公爵的武道，到达神明的境界。寂灭黑洞更是吞噬一切，毁灭一切。但陈凡的肉身，宛如不坏金刚般，根本无法撼动。

    六拳之后，黑公爵双拳稀烂，指骨破碎，只能暴退。

    陈凡想追，死神左手已经挥舞天使十三音阶冲了上来。他手中的黑暗匕首，带起一道道七彩光芒，每一种光芒都代表着一层诅咒。

    “嗯？”

    陈凡见状，眼中露出一丝忌惮。

    强如他，也对‘天使的十三音’阶极为忌惮，不愿用肉身硬碰。毕竟灵器已经能伤到陈凡肉体了。

    而且这柄用天使肋骨打造的神器匕首，上面的诅咒太多太恐怖了，陈凡要是中了，至少得十个呼吸才能缓过来。

    十个呼吸，只是是很短暂的时间，但足以让四人把陈凡重创甚至击杀！

    这是真正屠神之器，连神灵被刺中，也得受创。上面的诅咒都是最古老的神灵，用神血铭刻的烙印，数千年不朽。不知道死神左手从哪里拿到这柄神器的。

    “嗖嗖嗖。”

    死神左手的速度极快，宛如一道黑影般，围绕着陈凡转动，

    他整个身体都化作了幻影，仿佛同时存在四面八方，从天上地下向陈凡刺出手中匕首。陈凡并指成刀，一刀凌空，将他逼退。但很快，死神左手再次冲上来。

    三次之后，陈凡唤来雷印，一道闪电劈出！

    “咔嚓！”

    乌云之上，无数电光受到雷印引动，一道大腿粗的紫色神雷瞬间而下。强如死神左手，也没法躲过雷电的攻击，瞬间身体一僵，整个身上的披风都化作粉末。浑身漆黑，化作焦炭。

    不过半血血族，肉身何等强大。

    死神左手仅仅是外表受创，不过一会，就能看到他漆黑的表皮脱落，露出里面嫩白的新肉，他在极快的恢复着。

    “给我死！”

    陈凡瞬间冲上来，双拳晶莹璀璨，结成拳印，带着炎日与银月之力，日月相合，想一击必杀。

    这四人之中，以死神左手对陈凡的威胁最大。因为他手里的‘天使十三音阶’，是真正的屠神之器，可以杀掉地仙或神灵的法宝，便是青帝长生体也未必能扛住。

    “迟缓、衰老、目盲！”

    在这一刹那间，恐怖伯爵转动权杖，连续瞬发了三个诅咒。

    迟缓一出，陈凡身形一慢，掉出了音速。

    衰老一出，陈凡漆黑的披肩长发，多了一缕灰白。

    目盲一出，陈凡璀璨的青光双眸，尽然一片黯淡，仿佛瞎了般。

    尽管一个弹指后，陈凡就迅速恢复。速度暴增，头发转黑，双眸闪耀光芒，但就是那一个弹指，死神左手已经退后。血骑士再次仗剑挺上来。

    四人就这样，轮流出招，与陈凡纠缠。

    他们四人互相在一起生活了数百年，联手无数次，早就无比默契。联手之威，一时间竟然把陈凡都压了下去。

    ‘不行，我每次想要追上去，彻底击杀一人，都会被恐怖伯爵的诅咒拦下来。再这样纠缠下去，得达到什么时候。’

    陈凡心中想着。

    他目光扫向场内。

    尽管对面仲裁者人数众多。但北琼派有真武七杀阵。这是仙家战阵之法，七个真人联手，足以斩杀神境。只见三个七杀阵上面，杀气腾腾，剑芒闪耀。竟然与众多仲裁者战个平分秋色，甚至还稍占上风。

    但铜山那边就不一样了，陈凡已经能听到亡灵战神痛快的嘶吼声。

    ‘铜山虽然修成虎魔战体，但比起这些半血血族来说，终究差了一筹。否则不会败给林漱溟。它最多能和神境巅峰一战，想要击败亡灵战神太难了，最多能再拖巴尔三五分钟。”

    想明白这点，陈凡就知道，必须立刻结束战斗了。

    否则等巴尔腾出手来，五大仲裁长联手，便是他都会很吃力。

    ‘难怪黑暗仲裁部，能够横扫天下。便是哪个大洲有一两位人仙，又怎能敌得过他们五人联手？至于神境，更是摧枯拉朽。’

    想到这，陈凡眼中青芒更胜，浑身真元提升到了最顶点。

    他此时肉身宛如璀璨的大块青玉，已经现出青帝长生体，晶莹剔透，由里到外都迸发光芒。每个毛孔、每条肌肉、每块骨头上面，都隐隐有神纹现出。澎湃的气血，几乎把半天的乌云都给冲开。

    “扑！”

    在陈凡与黑公爵交手时。血骑士背后一剑，斩开了陈凡的护体真元，在他背后留下了一道剑痕。

    尽管这道剑痕只有三寸长，入肉半寸。但这却是陈凡交战以来第一次负伤。要知道，便是黑海舰队的导弹与林漱溟地仙一剑，都没伤到陈凡啊。

    “不好。”

    见到这一幕，不仅仅是雪代沙，连外面的观战者都瞳孔一缩。

    “老师受伤了？”

    阿秀等人，也心中一紧。

    陈凡最强大的就是肉身，有很多强者能和陈凡比划几招，但破不开陈凡的防御，就代表陈凡永立不败之地。

    但黑暗仲裁部太土豪了。

    他们掌控世界数百年，穷搜天下，不知道找到了多少件灵器。这些灵器，要么是一国镇国之宝，要么是一教神灵赐予的法器。却尽数被黑暗仲裁部，巧取豪夺拿来。

    而灵器加上人仙一剑，已经足以威胁到陈凡。

    “给我滚！”

    不等血骑士脸上露出喜色。陈凡爆喝一声，战到癫狂，回头一拳打中了血骑士左肩，把他整个肩膀都打成粉碎，身体直接倒射出去上百米，轰然撞碎了马廊。

    但黑暗血族的恢复力太强大，不过几个呼吸，血骑士就再次飞来。

    有了第一次，接下来，陈凡开始连续负伤。

    灵器作为先天法器，已经可以伤到陈凡的肉身，尽管伤的不重，只是一道剑痕。陈凡呼吸之间就能恢复，但随着受伤越来越多，而且那些剑痕里面，附带着灵器的诅咒与力量，便是陈凡的动作，都开始渐渐慢下来。

    “嘭。”

    陈凡一拳打出，慢了一丝，竟然被恐怖伯爵晃开了。

    黑公爵眼镜一亮，高声喊道：“他速度已经开始慢下来，支撑不了多久了。我们继续纠缠他，等巴尔那里结束，就是陈北玄的死期。”

    果然，外面同时传来了铜山的怒吼，以及巴尔的狂笑。

    “找死！”

    陈凡心中升起怒气。

    尽管这四个仲裁长非常强大，每一个都足以媲美巅峰的林漱溟，而且非常土豪，各个手持灵器。但这并不代表，陈凡会畏惧他们。

    “开。”

    陈凡一拍养剑葫，九道剑芒齐齐射出，九柄小剑凌空合阵，化作一个剑阵，将恐怖伯爵困在其中。紧接着，陈凡眼瞳底，猛的现出两团针尖大小的金色火苗。

    这金色火苗一开始很小，之后迅速燃烧，充满整个眼眶，甚至喷薄而出，化作两道金色火龙，向满脸惊惶的恐怖伯爵而去。

    离火金瞳，无物不燃，焚金煮铁！

    神通，再现！

    ps：今天六更完毕，补齐了十更欠账，并多更两章作为致歉礼。1号的更新，作者菌之后也会补齐的。小伙伴们，新的一月开始，求下月票和推荐票o(n_n)o(未完待续。)

 第578章 绝境？（第一更）

    呼，写到早晨6点，六更终于完成了。

    昨天六更，今天六更。作者菌把十更爆发的欠债补齐了，并且多更了两章，作为道歉礼_

    非常抱歉呢，作者菌本来答应31号十更爆发的，但那天只写了六章。因为写到第七章的时候，作者菌其实已经两天两夜没睡觉了。时刻关注着月票榜，根本睡不着，最后支撑不住了，没法写下去。导致诺言落空。

    作者菌只能今天起来，就立刻码字，整个元旦从起床到睡觉全在写，总算写了六更，补齐了欠账。希望各位小伙伴能谅解一下_

    作者菌尽管有时可能完不成承诺，但第二天就会拼命补完的。毕竟人也有极限，很多时候，我都会高估自己，以为自己能支撑住，汗_

    因为今天最后两章是道歉礼。所以1号的4更没写，之后作者菌也会补齐给大家的呢。

    最后，祝小伙伴2017年身体健康，幸福平安。

    非常感谢争月票榜时，给作者菌打赏的几位盟主，还有众多投票、打赏、发红包和众筹的小伙伴们。作者菌都会记住的，很快会整理出名单来，一一致谢。

    虽然我们没争到新人王，但大家超给力的，夺得了2016年12月的月票榜第一，还差点冲进年度前十，爆了孑与2大大的菊花。小伙伴们太强大了，非常感谢大家呢。

    希望大家2017年继续支持作者菌，十里剑神不会让大家失望呢。

    ps：新的一月开始啦，小小的求下月票和推荐票，前七天是双倍月票期，我们在月票榜上正在急剧下降啊o(n_n)o

    ――十里剑神顿首

    (未完待续。)

 第579章 极尽升华！（第二更）

    “轰隆！”

    陈凡一震雷印。

    一道青色电芒就从古印中放出，轰隆一声炸在了血河之上，至刚至阳的雷电之力，把一大片血河蒸发成血雾，里面的污秽黑暗之力也尽数被净化。

    可是血水的数量太多了。从圣杯中涌出，无穷无尽。

    陈凡迄今为止，至少击灭了上百吨血水，可是依旧没看到尽头。

    “那是一件炼制完全的空间法宝，论品阶，至少是上品灵器。比我的养剑葫大太多了。”陈凡心中微沉。

    养剑葫一开始拿到手时，只有几个平方米大小。

    但后来随着陈凡修为增加，养剑葫里的空间，同样在暴增，最后涨到了数十平方米。但比起鲜血圣杯来说，依旧差了一筹。

    “数百吨血水啊，这得多少生命的鲜血才能充满？”

    想到这，陈凡眼瞳中闪过一丝杀意。

    修仙者也是人。

    虽然前世陈凡动辄屠灭亿万星辰，杀人灭族。但那都是报仇的情况下，血族仅仅为了炼制鲜血圣杯，就屠杀上百万生灵的性命，已经激怒了陈凡。

    “陈北玄，到现在，你还不如求饶吗？等魔血沐浴你全身的时候，你将永坠黑暗，再无轮回之地。”黑公爵手持鲜血圣杯，冷冷喝倒。

    众人只能眼睁睁看着，陈凡被无穷血河围绕，化成一个巨大的血水球。球里面只剩下微弱的电光在反抗着。

    圣杯的魔血，连天使都能污染。青帝长生体虽强，但也未必能承受住。

    “老师！”

    阿秀和余文静美眸中，都流露出心碎的担忧。

    众多仲裁者，更是狂笑着，如狂风暴雨般，向最后两个真武七杀阵扑去。七杀阵虽杀气腾腾，剑芒四射，但在众人围攻下，一时间也左支右拙，摇摇欲坠。

    “吼！”

    铜山身上爆发出虎吼，想要从地上爬起来。

    但它受到的伤实在太重了，身体摇摇晃晃，背后的虎魔人影，也只能发出一声不敢的哀嚎，最终散去。

    “陈北玄，我会像斩断你随从的头颅一样，用这柄神斧，斩下你的头颅，向世人宣告，我黑暗仲裁部的威严不可招惹！”

    巴尔一阵狂笑。

    他一脚踩在铜山身上，双手高高举起‘斩首者’，巨斧之上闪耀着璀璨的血芒，仿佛带着开天辟地，斩落乾坤的威势。

    就在北琼派所有人都陷入绝望时，一个声音，忽然从血河中传来。

    “我为人族大能，岂向异族求饶！”

    “给我开！”

    陈凡手托雷印，一声爆喝。

    “轰隆隆。”

    九天之上的雷电，仿佛都受到了雷印的牵引，猛的射下来一道粗如水桶的雷电。这道雷电宛如光柱般，色彩纯紫，里面带着恐怖的电流，与毁灭一切的力量，轰然打在血河之上。

    而紧接着，血河之中，也爆发出无数道电光。

    这些电光像蛟龙般，向四面八方激.射而去。每一道电光都仿佛有了灵性，似蛟非蛟，似龙非龙！

    内外同时轰击，便是血河都承受不住。

    “咚！”

    至少有一半的血河，在这一击之下，凭空蒸发，璀璨的电光甚至沿着血河而上，向着鲜血圣杯而去。

    众人睁大眼睛，死死看去。

    就见到血河之中，一个浑身缠绕着金焰与雷电的身影，手托雷印，缓缓走出。他每走一步，气息就暴涨一分，随着一步步而行，永无止境般，向一个不可思议的层次攀升而去。

    “老师？”

    阿秀等人捂住小嘴，不敢相信。

    诸多仲裁者们，宛如被扼住喉咙的鸭子般，欢呼声戛然而止。

    而几位仲裁长，则瞳孔一缩，仿佛见到了什么恐怖的事情。

    “他在临阵突破！”

    有人惊呼出来。

    ‘陈北玄已经如此强大了，他还要突破，难道是要晋升地仙不成？’

    无数人心中，突然浮现出这个念头。众人心中颤抖着，瞪大双眼，眼角都撕裂了，一眨不眨的盯着陈凡，见证这个奇迹的时刻。

    “杀了他，不能让他突破！”

    黑公爵面色铁青的狂叫着。

    哪怕是他，也没想到，陈凡竟然要临阵突破。到时候一旦进入地仙。便是以黑公爵等人之力，都未必能制住了。

    “杀！”

    死神左手等人狂吼着。

    便是连巴尔，也舍弃了铜山，提着斩首者巨斧，就向陈凡杀来。黑公爵更是猛的催动鲜血圣杯，比之前更澎湃的血河，从杯中喷出，向陈凡狂涌而去。

    “没想到你们，竟然逼出了我这张底牌！”

    陈凡手托雷印，每一步行来，气息都疯狂暴涨。

    他的力量，仿佛用无止尽半提升，向着神海后期而去。陈凡本就是已经到了神海中期巅峰，距离后期也只有半步之遥而已。

    “杀！”

    血骑士一剑斩来，血芒惊天动地，凝聚如光的血芒，是纯粹的高浓度血族魔力凝练。足以媲美激光刀，可以斩金断铁，一剑斩杀神境。

    但他斩破虚空的一剑，落在陈凡身上，竟然连陈凡周围的雷电与金焰都没法劈开。

    “我在一个月前，就能突破神海后期，只是故意压制，为了对付地球可能存在的地仙，不突破罢了了。没想到，区区几只半血臭虫，竟能伤到我。”

    说到这，陈凡双瞳中猛的射出丈许长的神芒。

    神芒在虚空中寸寸炸裂开来，一道道光柱从他肌肉上面迸发，陈凡浑身沐浴在雷电与金焰之中，长发飘扬，状似火焰，宛如战神一般！

    “你们该死！”

    陈凡说完，一脚踏出。

    “轰隆！”

    一道通天彻地的光柱，从他头顶升起，向高空爆射而去。陈凡身上的气机猛的暴增，仿佛用尽全力一跳，想要跃入某个进阶般。

    “拦住他！”

    五个黑暗主宰全部爆吼。

    他们发了疯一般，拼命攻向陈凡。一道道璀璨的斧芒、剑光、诅咒、血气击打在陈凡的护体真元上面。金焰战甲凭空涌现，化作一团金色的火焰将陈凡保护在内。雷印更是引来一道道雷电，如同雷龙般，将陈凡环绕。

    “噗嗤！”

    哪怕是黑公爵死命催动血河，如同搬起一道天河，向陈凡砸去般。

    到了最后，陈凡已经被无数的攻击笼罩住。这些神器的一击，可以轻易斩落一位神境。甚至这么多神器联手，足以让神灵都陨落。

    “老师到底怎么样了。”

    阿秀担忧的看过来，一颗心宛如被攥住般，喘不过起来。

    无数观战者，包括仲裁者们，都停住了手中的攻击，不由自主看去。

    “嗖。”

    通天彻地的青色光柱一闪，竟然凭空消失了。

    众人心中一沉。

    ‘难道陈北玄最终没有撑住，死在突破的最后关头了？’

    绯红之翼团长停住脚步，转身看来，然后所有人就见到不可思议的一幕。

    光芒散去，一个巨大的坑洞中，只剩下一个金色的身影，凌空虚浮着。他身上穿着金色的古拙战甲，黑发披肩，闪耀光泽，肉身宛如清玉琉璃。任凭周围道道斧痕、剑痕，却丝毫没有受伤般，正是陈凡。

    只是陈凡此时身上的气息，极度微弱，仿佛虚无般，甚至还不如普通的内劲武者。

    “这到底是突破成功了，还是失败了？”

    众人摸不着头脑。

    许多仲裁者已经想要欢呼的时候。

    就见陈凡猛的睁开了双眼。

    “轰隆！”

    完全没法想象，那是一双什么样的瞳孔。

    两道璀璨的金色光柱，从他双瞳中射出，擦过了众多仲裁者的身体，里面蕴含的恐怖高温，直接把这些仲裁者烧成虚无。而光柱直接撞破了庄园内一栋五层高的小楼，在上面留下两个巨大的空洞，然后直射长天。

    最后天地之间，只剩下这两道恐怖的金光。连天上的乌云都被破开，现出背后的明月。

    一眼开天！惊动三界！

    宛如传说中的齐天大圣般。

    紧接着，一声撼动天地的龙吟从陈凡口中传来：

    “今日，我入神海巅峰，当横压世间！”

    说完，陈凡一收金瞳，一掌向恐怖伯爵抓来。

    “轰隆隆。”

    这一掌之威，仿佛开天辟地般。

    虚空之中，巨大的磨盘转动，现出一只足有七丈方圆的巨大青色手掌，手掌此时纤毫必现，宛如人手般，甚至可以看到上面的掌纹。巨大的手掌凌空压下，宛如不周山砸下，足以把一艘航母都砸沉。

    恐怖伯爵怪叫着，转动死亡权杖，红色的诅咒宝石，射出璀璨的红色光柱。

    死亡射线！

    这是阿努比斯的绝学，据说一旦击中，足以把神灵都拖入死亡领域。

    但这两道拇指粗的光柱，击中陈凡后。却宛如泡影般。连陈凡体表的金焰战甲都没法破开，就一闪而消逝，丝毫不起作用。

    “这怎么可能？”

    恐怖伯爵瞳孔一缩。

    但紧接着，他再也没有思考时间。青色光掌已经凌空拍下。恐怖伯爵狂叫着，黑暗元力疯狂涌动，澎湃的恐怖灵光向上飞扑着。化成一朵云盖，想要拖住光掌。

    可是这一切都是徒劳。

    在七丈大小的巨掌下面。黑雾云盖就似脆弱的蛋壳般，被一掌拍扁。

    “不！”

    里面紧紧传来一声凄厉的嚎叫声，然后就噶然而止。等光掌散去。地面上只留下一个巨大的手印。至于恐怖伯爵，早就化作一团肉饼，连人带灵魂，被拍成粉碎。

    全场一片死寂。

    一位黑暗主宰，就这样被陈凡一掌拍死了？

    无人敢信，却又不得不信！

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(∩_∩)o(未完待续。)

 第580章 统统碾碎（第三更）

    恐怖伯爵，拉文希！

    黑暗仲裁部五大仲裁长之一，血祖的血卫，半血血族，黑暗主宰，曾经支配过整个欧洲地下世界的超级强者，存活了超过三百年的老怪物。

    这样一个拥有不死之身的强者，竟然被陈凡一掌拍死了？

    尽管恐怖伯爵是五位黑暗主宰中最弱的一位，但也不可能一掌就死？这代表着陈凡拥有碾压的力量，这个陈北玄到底到了什么境界？

    “难道是...地仙？”

    一人颤抖着说道。

    而绯红之翼佣兵团团长，已经化作一座石雕般，整个人僵在那，不敢相信。至于众多观战者、仲裁者以及北琼派众人，都瞠目结舌的看着这一幕。

    “这不可能，伯爵是不死的，怎么会死呢？”

    有披着黑袍，戴着银色面具的仲裁者连连摇头，不愿相信。

    可是事实在那里。

    恐怖伯爵已经化作一团肉酱，被深深的印在了地面，生命气息尽数消失，甚至连灵魂似乎都被碾碎。只有死亡权杖还插在地面，两枚诅咒宝石一闪一闪。

    乙木先天一气大擒拿手！

    这是五行仙宗真正的仙武之学，只有踏入先天境界才能施展出全部威力。陈凡此时虽然不是先天，却极尽升华，踏入了神海巅峰，距离先天也只有一步之遥。

    此时谁都不知道，陈凡体内蕴藏着何等恐怖的力量与威能！

    “你杀了拉文希？”

    巴尔猛的瞪大双眼，猩红的双瞳，宛如在燃烧着火焰。

    他气息疯狂暴涨，怒火充塞了整个心胸，咬牙切齿，一字一句：“陈北玄，我发誓！我会撕碎你的喉咙，抓破你的咽喉，吞噬你的鲜血，拆碎你的骨头，把你的头颅斩下，为拉文希复仇！”

    随着巴尔所言。

    他每一个字吐出，竟然凌空飞射而出，化作血色的印记，印在虚空之中。

    到了巴尔这等层次，距离先天生命只有半步之遥。他们的气机已经可以沟通天地，达到言出法随的效果。尤其是巴尔使用的语言非常古老，许多人怀疑，那是不是传说中的恶魔语。

    “轰！”

    巴尔说完后，猛的抬起斩首者。

    足有三米唱的巨斧，青铜斧刃上闪耀着血色光芒。一道道古老的符文在斧柄、斧刃上现出，足有七道。这神纹一现，璀璨的光芒从巨斧上绽放。巴尔神斧，脚踩着轰鸣的震动，向陈凡斩来。

    “咔嚓！”

    天地间仿佛亮起了一道血芒。

    横贯长天，足有数十米长的巨大斧芒凭空现出。而且速度极快，瞬间击破音障，向陈凡劈去。斩首者巨斧上面，被圣者铭刻了七道神纹。这七道神纹，全是重力符文，每开启一道，就可以增重十吨。此时巴尔开启七道，就是七十吨！

    他就如同挥舞着一辆重型装甲车砸来般。

    面对这开天辟地般的威势，所有人都面色一白。

    到了现在，他们才了解黑暗主宰具备的力量。这是真正的人仙之力，不像林漱溟、李长生，只能动用几个时辰。每一个黑暗主宰都具备永恒的人仙之力，紧比地仙弱一筹罢了。

    “蝼蚁一般。”

    面对着巴尔的一斧，陈凡眼瞳中无喜无悲，宛如万古青天般。

    陈凡抬起手，晶莹剔透的手掌，纤细如女子般，闪耀着青玉光泽。他握掌成拳，然后一拳轰然打出。

    “轰隆！”

    这一拳之威，简直没法想象。

    众人只觉得天地崩塌，日月倒悬。有金乌月兔臣服。仿佛鲲鹏横击三千界般。连整个天地仿佛都在陈凡背后，随着陈凡一拳舞动，方圆数公里的元气尽数被牵引，最后汇聚到陈凡这一拳之上。

    “扑！”

    一道璀璨的，足有数十丈长的青色光柱，从陈凡拳中涌出。

    他澎湃到不可思议的真元，已经尽数压缩，汇聚成一道无坚不摧的光柱了。光柱刚出拳时，才手臂粗细，但到了半程，就开始吸引天地间的元气，越来越粗，到最后，竟然化作水桶粗细。

    “咔嚓！”

    数十米长血刃光芒，才刚接触到青色光柱，就瞬间崩塌。宛如玻璃被巨锤砸中般，紧接着，光柱势如破竹，瞬间轰击在了‘斩首者’之上。

    足有七十吨重的斩首者，也扛不住陈凡的一拳，轰然脱手倒飞出去。

    最后光柱在巴尔不可思议的目光中，直接贯穿了他的胸口，在他宛如骷髅白骨的胸前，留下一个水桶粗细的拳印。

    “这...怎么...可能....”

    巴尔依旧保持着握斧前冲的姿势，但双眼中却绽放出无法相信的神情。

    可是任凭他如何不信，但胸前的拳印，却无法抹杀。巴尔眼中猩红的光芒，迅速衰退，逐渐暗淡，最后归于寂灭。紧接着，澎湃的拳劲从他体内爆发，一道道光柱迸发，直接把巴尔炸成了碎片。

    巴尔竟然连人带神魂，都被陈凡一拳斩杀了！

    ‘真武神拳！’

    真武仙宗赖以横压宇宙的绝世武道。

    这是超越真武三十六式之上的仙宗绝学，已经抛弃了招式的界线，纯粹是以力量横推世间。陈凡并没有动用任何技巧，单纯凭借庞大的真元，一拳就击杀了巴尔。尤其是真武神拳中蕴含的恐怖拳意，把巴尔的神魂都碾碎了。

    没有神魂，哪怕是不死之身，也没法重生。

    黑暗仲裁部众人，心中一片寒彻。宛如被万载不灭的极地寒风吹中般。

    “亡灵战神巴尔死了？”

    “他被陈北玄一拳就打死？连重生都做不到？”

    “这陈北玄到底是人还是神？为什么这样恐怖？连黑暗主宰都挡不住他一拳！”

    如果说，之前恐怖伯爵被陈凡一掌拍死，他们是不信的话。那么现在巴尔被陈凡一拳轰碎，就是实实在在发生于眼前，他们此时已经感觉到恐惧了。

    无论是众多仲裁者，还是剩下的三位仲裁长，都感觉到了恐惧。

    眼前的陈凡，宛如神魔一般，一拳一脚，都拥有无可匹敌的威能。

    “你成了地仙？”

    黑公爵紧紧握着鲜血圣杯，瞳孔缩小如针尖，望向陈凡。

    “地仙吗？”

    陈凡背着手，淡淡道：“我还不是地仙！”

    他话一说完，众人刚要欣喜，紧接着，又听到一句：

    “但便是地仙在这里，我也能一掌拍死！”

    陈凡说话时，一拍云淡风轻的样子，仿佛在说拍死一只蚂蚁般。

    但所有人都身体一僵，没有一人敢反驳。因为陈凡已经用他的无敌威势，证明了自己。连站在人仙巅峰的五大黑暗主宰，都不是陈凡对手。地仙也不过如此般。

    “走！”

    黑公爵等人对望一眼，身形一晃，瞬间击破音障，向三个方向射去。

    他们竟然不顾及手下，独自逃生。

    实在是陈凡的实力太恐怖了，让他们简直想到了自己那位无敌的主人。

    “想逃？”

    陈凡轻蔑一笑，身形一晃，瞬间化作一道虚影。

    这道虚影，仿佛不存在于世间般，根本与空气没有任何接触，但却比音速快数倍，宛如一道流光般，刹那间出现在死神左手背后。

    ‘流光幻影诀’

    仙家遁术！

    “啊！”

    死神左手挥舞着黑暗匕首，带着七彩华光，向陈凡刺来。

    这一刺，已经用上了他全部力量，匕首尖上传来一阵音爆声。十三道诅咒接连现出，带着一阵古老苍茫的咒语声。

    天使的十三音阶！

    这件恐怖的神器，号称弑神之匕，死在它手下的神灵与天使，不止一位。甚至传说在两千年前，有东方的地仙也陨落在它之下。任何强者，一旦被它刺中，都会受到诅咒的侵袭。

    可是在死神左手震撼的目光中。

    陈凡伸出一只白玉般的手掌，竟然直接握住了‘弑神之匕’。任凭上面十三道诅咒接连爆发，宛如一道道奇光缠绕而上，却丝毫没奈何陈凡。甚至连陈凡手掌上，都没有一道伤痕。

    “法器还不错，可惜你不是地仙，伤不了我。”

    陈凡淡淡说着一句，然后紧接着一掌拍出。仿佛巨灵神的手掌般，从天空遥遥击下。死神左手想躲避，但却发现，此时自己的身体，竟然仿佛中了定身术般，动都无法动弹。

    只能眼睁睁看着陈凡，一掌印在自己的天灵盖上。

    “噗。”

    在外人眼中，死神左手就宛如一个脆弱的玻璃雕像，被陈凡一掌拍中后，从头顶寸寸炸裂开来，最后整个人都被拍成了碎片。神魂更是消失无尽。

    再一掌，死神左手死！

    紧接着，陈凡再次施展流光幻影诀，以远超音速的速度，在十公里外，追上了血骑士。血骑士还想反抗，陈凡一拳当胸，连人带法器，都硬生生打爆。

    最后只有黑公爵，吃了陈凡一拳，半边身体破碎，凭借着鲜血圣杯的保护，化作一道血芒，狼狈逃窜而去。

    等陈凡回归紫藤庄园时。

    整个天地一片死寂。无论是众多仲裁者，还是许多旁观者，哪怕北琼派众人，都无人说话。

    五位黑暗主宰，四死一逃！

    而陈凡，仅仅除了三拳，两掌罢了。这是何等恐怖的力量。

    “我们恐怕要亲眼见证，一位新的主宰诞生了。”

    绯红之翼团长呐呐道。(未完待续。)

 第581章 横推世间无敌（第四更）

    恐怖伯爵死了、亡灵战神死了、血骑士死了、死神左手死了...只剩下黑公爵重伤逃窜而去。

    陈凡最后一拳，横绝虚空，打的空间都仿佛为之崩碎。黑公爵鼓动寂灭魔拳和陈凡硬拼一记，就半边肉身被打崩，没有鲜血圣杯保护，差点连人带神魂都破碎了。

    “我们赢了。”

    这时，阿秀等人才反应过来，满脸欣喜。

    而对面的众多仲裁者们，则如丧考批，脸色铁青，哪怕戴着银色面具，也能看到他们眼中的惊慌和绝望之色。

    “主人，怎么对付这些人？”

    雪代沙仗剑而来。

    她胜雪白衣身上，落下点点血痕，脸上更是一阵潮红。那是力气拼到极点的反应，哪怕雪代沙修行《青华剑经》，已经达到了通玄层次。但面对这么多仲裁者，也左支右拙。毕竟这些仲裁者们，都是血族之身，无论力量和速度，都超越一般宗师。

    “阁下，我是黑暗仲裁部的首席仲裁者。”

    诸多仲裁者中，走出一个黑袍老者。

    他身上的黑袍，镶嵌着银边，仅次于几位大仲裁长。而且身上的黑暗气息，极为浓郁，已经达到了雪狼王加格尔丹的层次。显然是这批仲裁者的首领。

    老者微微躬身道：“您击败了诸位大仲裁长，我等愿意承认您的身份和地位。从此之后，东西方再不互相干扰，之前与您的恩怨，也一笔勾销，如何？”

    观战者无不屏住呼吸。

    数百年来，除了对美国苏联低头外。黑暗仲裁部何时向一个凡人低头？这消息一旦传出去，必然要石破天惊，震动世界。

    “胆敢围攻我，就得付出代价。”

    陈凡背着手，眼瞳一片淡漠：“杀了他们！”

    “你敢！”

    黑袍老者猛的眼瞳一瞪，气急败坏道：“这些人，都是伟大的血祖后裔。你已经击杀了达蒙与四位血卫，如果在杀掉我们，血祖一定不会放过你的！”

    “那就让他来找我吧。”

    陈凡脸上无喜无悲，丝毫不惧。

    他此时突破到神境巅峰，一身真元之澎湃，直追地仙。再加上各种神通法诀，便是硬撼地仙也很轻松。尤其到了陈凡这境界，已经隐约触摸到先天之境，距离先天也只有一脚之隔，哪还会把什么血祖放在眼中。

    “杀！”

    随着陈凡一挥手。

    雪代沙等人已经仗剑而上。

    “四面突围！将这消息，带给伟大的主人。唤醒主人，为血卫大人们报仇！”首席仲裁者一声长啸，紧接着，数十位仲裁者们，就化作数十道黑影，向四面八方闯去。

    他们速度极快，带起道道残影。雪代沙等人，也只拦住了十余个，大部分人已经逃脱。

    “要是被这些仲裁者逃脱就麻烦了。”

    雪代沙心中一急。

    黑暗仲裁部可不仅仅是靠五个大仲裁长撑起来的。这数十个宗师级仲裁者，才是黑暗仲裁部的中间力量。他们联手，足以削平天下的任何势力。便是洪门、龙堂等，也就七八位宗师罢了，哪如黑暗仲裁部这般强大。

    “如果我没有修成神海巅峰，说不定真被你们逃掉了。”

    看着这些极奔而去的仲裁者们，陈凡丝毫不急，反而伸手一抓。

    “噗嗤！”

    一道道血线，从血骑士等人的尸体上射出，他们的尸体瞬间被抽干，化作一具具枯尸。而无数精血，化作一团巨大的血球，在虚空中滚动着。

    血球之中，蕴含着澎湃的黑暗魔力。

    无论是血骑士，还是恐怖伯爵。他们作为半血血族，体内的精血都足以媲美一头准先天的灵兽。被净化过后，就可以炼制成绝世宝丹，不逊色于上品灵药。

    而此时，陈凡却用它们，做另外一件事。

    “血魔达蒙在我父亲身上，施加诅咒。我曾立誓，诛绝他的所有后裔。今日，我当完成誓约。”陈凡说完，双瞳猛的一变，冒出两团金色的火苗。

    原先使用过渡的离火金瞳，随着陈凡踏入神海后期，竟然重新点燃，而且越发鲜艳。

    “血脉源咒，追溯三代！”

    陈凡双手捏动法诀，打出一道道光芒。然后猛的一抓，将左眼中的火苗抓出，凭空与血球凝聚在一起。

    若唐远清在，必然要惊呼。

    陈凡施展的，赫然是曾诛杀沈家满门的‘血脉追溯之术’。

    这门万法宗的咒法，本就出自血族，此时陈凡施展的，是更原始的‘血脉源咒’。但从陈凡手中施展出来，比起血魔达蒙，强不知道多少倍。

    只见一道道红线，射入虚空之中，连接这一位位逃跑的仲裁者。

    整个黑暗仲裁部，就是一个吸血鬼大本营。而地球上的每一个吸血鬼，都有共同的祖先，互相皆有牵连。这些丝线，密密麻麻，足有上百条之多，可见世间至少有上百只吸血鬼，其中最粗的一条，指向上百公里外，明显是逃跑的黑公爵。

    “炼！”

    陈凡催动神通。

    澎湃的金色神焰，在血球中燃烧。就见一朵朵血色火苗，沿着红线射入虚空之中，紧接着。观战者们赫然发现，那些冲出庄园，逃跑不远的仲裁者们，竟然身体内凭空冒出一团血焰。

    这血焰，仿佛从骨髓中烧出，由内而外，根本没法阻拦。

    实力弱的仲裁者，直接被烧成飞灰。只有几个实力强的，如首席仲裁者等人，身上黑暗魔力涌动，还勉强能支撑着。

    他们一边发出凄厉的惨嚎，一边叫道：

    “陈北玄，我诅咒你！当主人从沉睡中苏醒的时候，一定会把你撕成碎片的！”

    陈凡理都未理这些人。

    他目光望向血球，此时一根根红线断裂，到最后只剩下最粗的一根。

    但黑公爵是半血之身，显然不像普通吸血鬼那样轻易能踏灭。不过哪怕这样，陈凡眼前也出现一幅和面，那是黑公爵大半个肉身，被血焰灼烧成灰烬的景象。他若不是靠鲜血圣杯保护，早就连灵魂都灼烧成灰烬。

    “这是？”

    陈凡目光一凝，忽然看到一根淡到几乎无法察觉的红线，射入虚空之中，不知飞向何处。陈凡神识攀上这根红线，迅速向源头追溯，顿时感觉到一股无边的黑暗。

    那股黑暗之力，比血骑士、黑公爵等人，强大不知多少倍，带着无比的邪恶，以及让陈凡很熟悉的气息。

    “这是黑暗血族的气息，难道地球真有黑暗血族存在？”

    陈凡微微诧异。

    不过红线迅速断掉。以陈凡现在的实力，还不足以咒杀一位先天生灵。而且陈凡感觉到，那股黑暗气息非常平稳，显然陷入了沉睡之中。

    “它哪怕真的苏醒，我又有何惧。”

    陈凡摇了摇头。

    修成神海后期后，此时的陈凡，放眼地球，再无敌手。便是地仙、圣者来了，那也得战过再说。

    陈凡想着，转过头，向四周望去。

    他双眼如电，那些观战者们，哪怕相隔上千米，被陈凡一扫而过，心中都一阵惊惧，灵魂都仿佛冻结般。不够陈凡并没有继续看他们，而是抬起头，望向天空中乌云散去，显露出的皎洁明月。

    “这一战之后，黑暗仲裁部几近全灭，仅凭一个黑公爵，显然无法再掀起波澜。我来欧洲的目标，差不多都完成了。”

    陈凡背着手，悠然想到。

    他能感觉到，一股无形的压力悄然散去。那是‘七杀咒’最后的束缚力。本来在陈凡杀掉血魔达蒙时，就散了大变，现在算彻底了结因果。

    “老师、主人。”

    雪代沙、阿秀等人，欣喜的走上来，眼瞳中满是吸血。

    这一战灭掉黑暗仲裁部，北琼派算是真正冠绝当世了。在教廷隐遁，昆仑不出的现在，除了当世大国能让北琼派忌惮外，几乎没什么势力能招惹北琼派了。

    “打扫战场，然后我们去黑暗仲裁部，那里还有大批宝藏等着我们接手。”

    陈凡吩咐道。

    虽然付出了不少代价，连陈凡的底牌都被掀开了。但此次战斗的成果，却极为丰硕。几位大仲裁长身上，都有灵器级的宝物。如死亡权杖、血色呼吸、天使十三音阶等等。虽然有些被陈凡击碎，但大多都保留下来。

    这还仅仅是一部分。

    血族全灭，黑暗仲裁部老巢就空无一人，里面仲裁部搜集地球数百年的宝藏与财富，全归了北琼派所有。北琼派可以摇身一变，顿时从一个没什么底蕴的小门派，瞬间成长为富可敌国，拥有无数资产的超级巨头了。

    看着北琼派众人雄赳赳而去。

    绯红之翼团长等人，面面相觑。

    黑暗仲裁部竟然全灭了？这个古老的组织，只有黑公爵一人个活下来？

    “这是大消息，惊天动地的大消息啊，从今日开始，整个世界的格局都要变了。”

    有人惊惧道。

    .....

    2011年12月5日，陈北玄于奥地利首都郊外，斩四大仲裁长，率众踏灭黑暗仲裁部。拥有三百年历史之久的黑暗主宰者们，彻底从历史上消失。北琼派登上世界舞台。

    消息传出，万人惊惧！

    (未完待续。)

 第582章 新的主宰（第一更）

    “黑暗仲裁部覆灭了？”

    当这个消息传来的时候，整个地下世界，一片死寂。?

    无论是东西方各大论坛、诸多黑暗组织、家族，包括众多佣兵团等等，没一人说话。他们完全不敢相信这个消息。

    威震日月，曾经主宰地球的黑暗仲裁部，轻易被消灭？让无数神境瑟瑟抖的五位黑暗主宰，就这样被陈凡连杀四人？

    这简直像玩笑一般！

    黑暗仲裁部虽然已经隐遁五十年。

    但它曾经的荣光，却远远没法轻易消退。当年英国号称日不落，殖民地遍布全球，主宰了地球一两百年的命运。而黑暗仲裁部同样如此，五位黑暗主宰几乎横扫一切。

    北非、中东、中亚、印度、东亚

    各地的神境强者，几乎都被黑暗仲裁部清洗了一遍。便是百年前那所谓神境林立的璀璨时代，也是活在黑暗仲裁部的阴影之下。连当年神榜，都是黑公爵一手排列。

    但现在，这个拥有数百年悠久历史的古老势力，竟然被彻底踏平了？五位大仲裁长，当场陨落四位，只有黑公爵携带血族神器逃生！

    “不可思议，太不可思议了，陈北玄怎么会强成这样！”

    一个id名为‘帝战皇’的人，在论坛上帖道。

    认识这个id的，都知道。‘帝战皇’的真实身份，是十大佣兵团中，战神佣兵团团长。仅次于绯红之翼和破坏神佣兵团。

    “五位大仲裁长，都是威震欧洲数百年的人物。当年哪怕以安东尼奥、战狼王，又或者大日法王之威，都没法与他们匹敌。他们的真正战力，据说媲美东方人仙。陈北玄这是以一己之力，击败五位人仙啊！”

    另一个叫‘猎魔人黑白子’的人感慨。

    猎魔人黑白子，传说是这一代猎魔人，白死神的继承人。年纪轻轻，就具备宗师战力。

    除了他们外，紧接着，一连串的知名人物，都地下论坛上冒头。围观群众们看的胆颤心惊。这些可都是黑暗世界，举足轻重的大人物，没想到他们也被陈凡的事情炸出来的。

    “血龙威廉，你也来了？”

    有人眼尖，认出其中一人。

    血龙威廉，北欧龙血家族的族长。

    说那个家族沐浴黄金龙血，后代之中，经常会有术士和凡者觉醒。甚至连美国和欧盟，都曾抽取这个家族的血脉，想要研制出级战士。

    血龙威廉苦笑道：“不得不来，这次事件实在太惊天动地了。将会改变整个地下世界格局。仲裁部覆灭，教廷隐遁，昆仑不出的情况下，当今世界，恐怕要以北琼派称尊了。”

    他此言一出，众人都心有戚戚。

    “陈北玄到底有多强，你们有谁有录像吗？”

    帝战皇问道。

    “当时大雨倾盆，没法录下来，只听说几位大仲裁长确实非常强悍，一度把陈北玄逼入绝境。但偏偏陈北玄却临阵突破，升到了另外一个层次，然后彻底碾压了五位仲裁长。”

    猎魔人黑白子摇头道。

    “临阵突破？难道陈北玄晋升入地仙、圣者的境界？”

    有人惊呼道。

    这帖子一出，顿时整个论坛都沸腾了。

    地仙啊！

    这属于古老的传说。东方从千年前，就没有地仙存在。西方更是自教廷最后一位圣者，圣奥古斯丁坐化后，同样没了圣者坐镇。所以这数百年来，才任由五个半血血族横行天下。

    如果陈凡晋升地仙，他就是无可否认的当世第一人。便是手握核武的几个大国，也得郑重以待吧。毕竟地仙千年未出，谁都不知道，核武是否能消灭地仙。

    “陈北玄说了，他不是地仙，但他却能杀地仙！”

    一个叫‘炽天使’的人幽幽叹道。

    “是绯红之翼的现任团长，詹姆斯赫顿！”

    立刻有人认出了炽天使的真身。

    “赫顿团长，据说你曾亲眼旁观这一战，陈北玄到底有多强大？当时的战况，真的和黑白子说的一样吗？”

    众人兴致勃勃的问道。

    “没有亲眼见过陈北玄出手的人，永远没法想象陈北玄的强大。”

    赫顿停顿了一下，最终说道：“我不知道，世间有没有地仙或圣者，又或传说中的血租、狼神。但陈北玄，绝不逊色于他们。他的力量，无可匹敌！”

    这话说出来后，整个论坛都一片寂静。

    詹姆斯赫顿。

    绯红之翼新任团长，暗榜位列第十七位的强者。

    由他口中说出，亲眼旁观得出的结论。谁能不信服？

    “难道真的要像洞察者大人所言，陈北玄要无敌当世了吗？”

    血龙威廉长叹道

    就在这消息，如飓风般横扫东西方，惊动整个世界的时候，陈凡与北琼派的脚步，并未停止，反而一直在前进。

    12月5日

    陈北玄斩四位仲裁长，并黑暗仲裁部上百位仲裁者。

    12月6日

    陈北玄率领北琼派众人，攻入黑暗仲裁部位于伦敦郊外的基地，反抗者尽数被击杀，据说整个黑暗仲裁部被杀的血流成河。最后黑暗守卫统领希洛请降，整个黑暗仲裁部最后一支战斗部队投诚，黑暗仲裁部被占据。

    12月7日到1o日

    北琼派弟子在欧洲各国，大开杀戒，四处追杀黑暗仲裁部残余，陈凡更亲自出手，三次追杀黑公爵，一路踏平了十几个分社，在意大利西西里古堡的最后一个分社被灭后，黑暗仲裁部宣布覆灭。

    整整5天以来。

    整个欧洲地下世界，一片动荡，无数势力，人人自危。

    此时哪怕是再高傲、再狂妄的人，也不敢直面陈凡的锋芒。连黑暗仲裁部都被踏平了，哪个势力还敢与北琼派争锋？便是当年教廷也没有这份能耐

    英国，伦敦郊外，一座庞大宫殿群内。

    “阁下，请停手吧，再杀下去。便是诸位总统相，也有些弹压不住骚乱了。”

    欧盟委员查尔斯，再次找上门来。

    此时的查尔斯，再也没有之前的高傲与不逊，满头大汗，一脸慌忙，态度极低的恳求陈凡道。

    陈凡在欧洲大开杀戒，虽然追杀的是黑暗仲裁部的人。但总有其他家族或势力与黑暗仲裁部有牵连，然后被波及到。

    这些家族、势力，无不是在欧洲赫赫有名的存在，就这样被陈凡和北琼派踏平。自然会引起一片恐慌，欧洲各国的脑都开始控制不住了。

    “我说了，当我想停手的时候，自然会停手。”

    陈凡随口说道。他斜躺在黄金镶嵌的椅子上，手中翻着一本希腊神话的故事书，李欣茹纤细嫩白的双手，为他轻轻揉肩。

    “可是，迄今为止，你们已经杀了上千人啊。有十七个古老的贵族家族。被你的手下给踏灭了。那些北琼派的人，还和西班牙警方、意大利的军队生交火。再不控制下去，会引大规模骚乱的。现在网上已经一片热议沸腾！”

    查尔斯双手颤抖道。

    北琼派既然离开华夏老巢，到了西方。行事自然开始张扬起来，并没有掩饰什么。所以他们的事迹，不少都被路人用手机拍摄下来。

    现在是2o11年，苹果公司布了爱疯4，已经大规模进入智能机时代。欧洲人民几乎人手一苹果，随手一拍，到社交网络上去，顿时引一片沸腾之声。

    而政府的公信力，经过几次缅国神仙事件后，已经大幅度下降。

    群魔乱舞，妖怪横行。

    许多人已经相信，2o12绝对要世界毁灭，甚至提前自杀了。

    “哦？是吗？已经杀了这么多吗？”

    陈凡惊讶的说着，但他的表情与目光，丝毫没有变动，依旧古井无波。“看来欧洲各国与黑暗仲裁部牵连很深啊，否则不会有这么多贵族被牵扯进来，还应该继续深追！彻底斩尽杀绝。”

    “什么，还要杀？”

    查尔斯差点跳了起来。

    “阁下，先生，尊敬的北玄大人，请你收手吧。再杀下去，愤怒的各大家族族长和民众们，要把整个欧盟都掀翻了。”

    查尔斯卑躬屈膝，低声下气的恳求道。

    李欣茹在旁边，看着这位六七十岁，满头白，权柄赫赫的欧盟委员。此时却宛如被开除的下属般，对陈凡万般恳求，心中不由一阵荒唐。

    ‘这就是陈先生的权势吗？’

    尽管李欣茹没有旁观紫藤庄园的战斗，她和娜塔莎都被提前送走了。

    但仅仅看着，陈凡现在住的这座宫殿，就不由心生惊惧。这个名叫‘冬宫’的宫殿群，占地十数万平方米，就在伦敦郊外，几乎与白金汉宫相差无几。在古代，这曾今是数代英王的度假之所，被黑暗仲裁部拿去当总部，现在又落入陈凡手中。

    伦敦是世界著名大都市，寸土寸金。

    陈凡能拥有十数万平方米的土地，而且还是数百年历史的古老宫殿。这价值简直没法想象，便是数千亿美元都不止。

    “陈先生，您究竟如何才会停手。”

    查尔斯咬牙道。

    陈凡面无表情，但眼中露出一丝笑意，终于到了狠宰欧盟一刀的时候了。8

 第583章 战后余波（第二更）

    欧盟虽然是当今第一大经济体，拥有数十个成员国，但再多的财富，对陈凡都是没有价值的。他此时距离先天也只有一步之遥，怎还会把人间财富放在眼中。

    “但我不需要，北琼派和北琼集团却要。”

    陈凡指扣扶手，目现思索之色。

    北琼派如今的势力整合完毕后，已经走出华夏，笼罩了大半个东南亚，现在更开始染指欧洲。黑暗仲裁部留下的势力空白，完全可以让北琼派来填充。

    但这需要欧洲各国的同意。

    毕竟英国法国都是当世大国，他们背后更有地球霸主美国。如果他们不同意，那么北琼派最多能在欧洲横行一时，但终究会被这些大国暗暗排挤，不得不黯然离开。毕竟是强如现在的陈凡，也不愿意与当世大国正面硬撼，把英法逼急了，他们未必不敢投放核武。

    “除了北琼派的势力外，我还需要欧洲各国，给予北琼集团通行证。让他们能够享受与欧洲公司一体待遇，不会受到任何责难。”

    陈凡淡淡说着。

    他每说一条，查尔斯的脸色就黑上一分。

    北琼派这个过江猛龙，想要来欧洲地下世界分上一杯羹，欧洲许多老牌势力自然不满。至于北琼集团更厉害，手握‘生命元液’这张王牌，一旦把它放进来，绝对轻易就能横扫欧洲各国市场。到时候许多老牌生命公司、医药巨头，估计都要被挤兑破产。

    “这些条件，恐怕各国元首不会答应啊。”

    查尔斯手摸额头，擦拭冷汗道。

    “既然这样，那我就在欧洲多待一段时间。正好黑公爵还没死，必须把它杀掉才是。”陈凡一本正经的道。

    ‘我的祖宗唉！’

    查尔斯几乎要叫出来。

    陈凡三次追杀黑公爵，没杀掉黑公爵。却一路上随手斩杀了，不知道多少家族势力。杀的欧洲地下世界人头滚滚。他要是再追杀下去，恐怕整个欧洲都要被端平了。

    “我这就去和诸位大人商量商量，一定给您回复。”

    查尔斯火烧屁股的跳起来，匆匆而去。

    “老师，您为什么不杀掉黑公爵呢？”

    阿秀奇怪道。

    以她对陈凡的了解，陈凡从来不会放过任何一个敌人。却连续几次追杀黑公爵未果。按道理不应该啊，黑公爵几乎挡不住陈凡一拳，怎么能屡次从陈凡手中逃走？

    “主人是想养寇自重。黑公爵在，欧洲各国就还有一线希望，不会被逼铤而走险。但黑公爵死了，欧洲众国为了对付我们北琼派，肯定要去求助美国。而美国可不像欧洲诸国这样好说话。”

    雪代沙冷静分析，众女都赞同点头。

    “因为我太懒。”

    陈凡随口一句，顿时晕倒一大片。

    真正的原因，却是陈凡没办法追踪到黑公爵。它的气息断断续续，隐约存在另外一个世界般，似被什么秘法遮盖住。而且陈凡留着黑公爵，也想看看它幕后的血祖，是否真的存在。若杀掉黑公爵，与血祖的线就断掉了。

    “黑公爵那里不用担心，我在它身上留下印记，它一旦出动，我就会知晓的。而且被我连续数次打成重伤，几年内，黑公爵恐怕不敢冒头了。”

    陈凡伸了伸懒腰。

    各种杂事处理完毕，陈凡开始清点这次战斗的收益了。

    先不说黑暗仲裁部庞大的财富，单单这座冬宫，就价值亿万。

    超过了整个北琼集团的资产，而且黑暗仲裁部搜刮地球数百年，宝库中堆满了各种黄金、宝石、翡翠、钻石、奇珍等等。这些都是当年黑暗仲裁部，从世界各地运来的硬通货，哪怕现在都能卖出大价钱。更不用说黑暗仲裁部掌控的许多财团股份、世界各国的地契等等。

    “不过那些股份地契，许多财团和国家未必认。而且这些只是世俗的宝物，真正对我有用的，其实是那些灵器、灵药。”

    陈凡想着，从养剑葫中，取出几件灵器。

    血色哀伤。

    血骑士的佩剑，据说曾是法国皇室镇国神器，一位北欧苦修士炼制而成。上面沾染有血祖的精血，无比锋利，可断金刚，下品灵器。

    死亡权杖。

    恐怖伯爵的法宝，埃及死神阿努比斯，赐予大祭司的权杖。杖头镶嵌两个诅咒宝石，可以释放出，足以让神境陨落的恐怖诅咒，下品灵器。

    斩首者巨斧。

    亡灵战神巴尔的武器，传说古罗马帝国执政官，请一位圣者打造的神兵。上面铭刻了七道重力神纹，一旦催动，力量倍增七十倍，下品灵器。

    这三件，都是从几位仲裁长手中得到的，有些是古神灵的神器，有些是圣者留下的武器。但论品阶，都达到了灵器层次。

    但真正让陈凡动容的，是最后一件：

    天使的十三音阶。

    死神左手的匕首，两河流域的古神打造的武器，用一位天使的肋骨制成，上面铭刻了十三重诅咒。曾经沾染过数位神灵地仙的血液，号称‘弑神之匕’。中品灵器。

    “这个匕首，虽然是中品灵器，但论品级，却比雷印强的多，恐怕已经近乎上品灵器了。”

    陈凡手中轻握着天使音阶。

    只有一尺三寸长的匕首，此时发出嗡嗡的响声，上面黑雾缭绕，一重重奇光显现。每一层奇光，都代表着一道诅咒。足足十三道诅咒，简直恐怖无比，连神灵都没法免疫。

    陈凡若不晋入神海巅峰，也承受不住匕首一击。

    “在一件法器上，留下五道神纹或法阵，就足以晋入灵器层次，这柄匕首上却铭刻十三道。那位炼制匕首的古神，修为恐怖到极点，至少是先天巅峰，甚至可能迈入金丹之境。”

    不过虽然这样想着，陈凡却并没有太担心。

    这件匕首极为古老，恐怕是数千年之前炼制而成。便是金丹修士，寿元也就千载罢了，神灵可能活更久，但数千年过去，早就化作尘土了。

    “雪代沙、阿秀、小静，你们将这几件武器取去吧。”

    陈凡说完，让几个弟子，上来领武器。

    “啊？主人，您将它赐给我们？”

    雪代沙美眸圆瞪。

    阿秀等人也不敢置信。

    她们是亲眼见证过这些神器的威能，更听说它们的古老传说。每一件都能追溯上千年，在历史中都有赫赫威名。几位仲裁长持在手中，甚至能威胁到陈凡。但陈凡却轻易把它们赐予下来？

    “对普通人来说，这些可能是梦寐以求的神器。但你们，作为我陈北玄的弟子，目光要放长远些。以后，这些东西只是一堆破铜烂铁罢了。”

    陈凡淡淡说道。

    他有雷印，有归元剑，都是修仙者的宝物。而这几件，则倾向于神灵炼制的法具，陈凡虽能使用，但并没法发挥出最强威力，还不如赐下去，给弟子们增长势力。

    雪代沙等人，本就具备暗榜级的战斗力。若再加上几件神器，便是神境来了，也未必是她们对手。

    “是，主人。”

    雪代沙美滋滋的上前，阿秀等人也只能跟着。

    雪代沙是使剑的，就拿走血色哀伤。余文静是修法真人，取走了死亡权杖。阿秀空手对敌，就接下天使十三音阶。至于最后的斩首者巨斧，陈凡则留给了铜山。

    神器在手，这些妹子们顿时实力大增。

    “嗖。”

    雪代沙持着血色哀伤，一剑斩出。

    足有十丈长的血色剑芒，瞬间划过空间，在大殿的地板上，斩出一道长长的印记，威力之大，远胜雪代沙之前。

    余文静则转动权杖，用法力催动，顿时两道血红色的诅咒射线，劲射而出。这两道诅咒射线非常恐怖，掠过虚空，带着粉碎一切的威力，任何被擦中的雕像、石柱，都凭空消失一块。

    而且通过死亡权张释放的法术，威力都大增数倍，甚至有近似神境之能。

    只有阿秀将弑神匕收下，没有演练。但此时的阿秀，却成为众女中，实力最强的一位。便是神境都挡不住弑神匕首的一击。哪怕雪狼王加格尔丹在这里，被一匕首刺中的话，也会当场身亡。

    此时的阿秀手握杀器，可杀神境！

    “谢谢师父/主人。”

    雪代沙等人如获至宝，美滋滋的道谢。

    三个小女孩一双美眸迷离如水，看着陈凡，眼中闪耀着异彩。别人送礼物，都是什么跑车、豪宅、钻戒。陈凡却送的是威力无穷，有数千年历史的神器。这让几个小女孩怎么能不倾心？

    陈凡摇了摇头。

    这些宝物在几个小女孩眼中，是当世至宝。但陈凡曾是纵横宇宙的北玄仙尊，不要说区区灵器，便是宇宙大族的镇族神器放在陈凡眼前，他都未必抬下眼皮。

    “不过这也能看出，我现在手中宝物缺乏，连手下弟子都没什么好武器，得从西方搜刮。看来得把打造法器的事情，放上日程了。”

    陈凡想这，目光放在另一件宝物上，眸中显出一丝奇光。

    他之所以对几件灵器不屑一顾，归根到底，是在黑暗仲裁部中，找到了它。

    “没想到，黑暗仲裁部竟然有这么多宝贝，这一战真是值了。”

    陈凡嘴角露出一丝笑容。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更。(未完待续。)

 第584章 黑暗宝库（第三更）

    这件宝物，不是什么灵器、神器，而是一根金色的水晶。

    这枚金色水晶，呈棱柱形，有巴掌长，里面浮现着众多的符文，水晶隐隐放着金光，显得神秘莫测。别人拿在手中，可能摸不着头脑，但陈凡却知道，这是一根神力水晶。

    “这种神力水晶，只有真正的神灵才能炼制出来。那种神灵，至少是先天层次，甚至金丹级。它里面蕴藏着澎湃的力量。如果爆炸开来，足以媲美上百吨级的炸弹。”

    如果单单只是神力水晶，陈凡丝毫不会欣喜。

    神力水晶与灵石、灵液效果都差不多，里面能量纯净，供人修炼。一根神力水晶里面储藏的能量，足以媲美上千枚聚灵丹。但对陈凡来说，杯水车薪。至少数百枚神力水晶，才能把陈凡推入先天级。

    “但这神力水晶里面，却施加着众多印记，明显是作为某个大型法阵乃至封印的密匙。”

    陈凡经验何等老道，瞬间就分析出来，不由心中跳动：

    “黑暗仲裁部，竟然还有一个密库存在，并且奢华的用神力水晶当做开门钥匙。也对，黑暗仲裁部搜刮地球数百年，不可能就几件灵器，和一些普通的黄金珠宝。真正的好东西，都被他们藏在密库中了。”

    想到这，陈凡就命人将黑暗守卫统领希洛叫来。

    黑暗守卫是比仲裁者低一级的存在，挑选的都是精锐的武士，训练而成，每一个都足以一当十。整个仲裁部足有上千名守卫。是仲裁部最后的力量，统领希洛，更是一位近乎神境的强者。在陈凡的威能面前，希洛果断投降。

    “拜见殿下。”

    希洛前来，恭敬的单膝跪下行礼。

    殿下这个名词，在西方世界，只能用来称呼王室成员，尊贵的大公或神灵。在希洛看来，陈凡的能耐与神话中的神灵、地仙没什么区别，需要最高敬称。

    “黑暗仲裁部有一个宝库存在，你一定知道在哪里。”

    陈凡手中把玩着神力水晶，饶有兴趣的看向希洛：“当然你不说也没关系，对我来说，找到它只是时间问题。”

    陈凡神识如今外放数十公里，一个横扫，就能把整座伦敦城笼罩。只要宝库还在英国，就逃不出陈凡的搜查。

    “殿下，五位仲裁长大人，确实曾经建立过一个密库，在冬宫地下上百米处。只有一条通道可以进去。只是那个密库，似乎数十年没有开启了。”

    希洛冷汗直冒道。

    “地下深处上百米？”

    陈凡微微皱眉。

    难怪他之前没察觉到，神识穿透力虽强，但也没法深处地下百米。

    “带我去。”

    陈凡起身。

    接着，在希洛的率领下，陈凡等人随着希洛来到了一个金属门前。这个金属门，是用密度最大金属锇炼制而成。足有数十吨重，一两米厚，精神力根本无法穿透。便是陈凡的神识，也只能勉强穿过而已。

    “仅仅一个通道大门，他们就弄成这样，我对下面的宝库，越来越有期待了。”

    陈凡微微一笑。

    金属防护门显然没有钥匙，钥匙估计都在几个仲裁长手中，但陈凡也不需要钥匙。他洁白纤细的手掌一伸，闪耀着晶莹璀璨的青光，竟然噗嗤一声，直接插进了金属大门中。

    然后在众人震撼的目光中。

    陈凡以手做刀，凌空一划，将整个金属大门切割开来，现出一个巨大的空洞。

    “走吧。”

    陈凡收回手刀，率先入内。希洛抹了抹额头冷汗。这金属防护门，可是按照核设施级别修建的，足以扛得住小型核弹轰击。陈凡竟然用手就劈开了，他的手得多硬？比合金还硬？

    接下来，众人随着通道，一路而下。

    整个通道足有三四米高，两边都是厚重的金属板堆砌，而且涂满了铅。明显是防备一些神级强者，使用精神力探测。又或者直接挖开地面，从通道内突入。

    “他们修筑的很小心啊，方方面面都考虑到。如果不是我，一般的神境，恐怕真进不来。”陈凡轻笑。

    很快，众人到了一堵青铜门面前。

    这个青铜门，两边摆着火盆，火盆中似乎用深海鲸油熬炼，数百年不熄。

    青铜门上雕琢着恶魔的头颅。那恶魔头生双角，青面獠牙，两只眼睛还在闪耀着红光，异常逼真。一到此处，众女只觉冷汗直冒。

    “老师，直接打开它吗？”

    阿秀跃跃欲试。

    她新的弑神匕，想要表现一番。雪代沙也拔出血色呼吸，赤红色的骑士长剑上，一抹流光闪动，无坚不摧，足以斩金断铁。

    “不用了，这个青铜门，被施加了魔法，与整个密库连为一体，除非你能把整个宝库摧毁掉，否则是打不破青铜门的。”

    陈凡摇了摇头。

    他的神念，早就把整个宝库搜索一遍，发现宝库只有数十米方圆大小，但外墙全是用特制的金属板炼制。这些金属板上绘制着无数神纹，最后连成一体，成为一个大型封印。有着封印加持，便是用大炮、导弹轰击，都无法击破。

    这种封印，至少也是地仙级才能布置而成。陈凡甚至怀疑，这个宝库是不是黑公爵等人的？

    ‘莫非是血祖的宝库，交由黑公爵等人守护的？’

    陈凡心中想着。

    他掏出神力水晶，将水晶插进了恶魔口中。

    “轰隆！”

    一道璀璨的金光，从神力水晶中射出，瞬间顺着青铜门上的无数花纹，如蛛网般，向四面八方蔓延开去，最后整个金光流淌满整个宝库墙壁。

    “咔嚓。”

    就见一声脆响，青铜门从中间裂开，缓缓向两边收缩。

    这个深藏在地底上百米的宝库，终于显形了。

    “嘶。”

    见到宝库内的情景后，无论是希洛，还是雪代沙众女，都倒吸一口凉气。只见十数道灵光，在宝库中烨烨生辉。

    那每一道灵光，都代表着一件灵器的存在。

    “这是战狼王的狼神爪，传说是狼神的武器，无比锋锐，可以撕裂神灵。”

    “这是东方大日法王的‘太阳神盘’，传说里面蕴藏着佛陀的力量。放在太阳之下，就会凝结成太阳神露，凡人引用了，会延寿半载。”

    “这是”

    希洛瞪大眼睛，一一说道。

    这些都是传说中的宝物，在数十上百年前，被五大仲裁长夺得后，收藏在了黑暗宝库中。外界的人，都以为这些宝物已经失踪了。

    “还有这件，西班牙大主教安东尼奥的‘圣徒之心’。传说安东尼奥生下来，身上有七道圣痕，心脏是圣徒之心，最终被克劳德大人挖开身体，取出他的心脏，没想到收藏在这里。”

    希洛望着一颗绽放温柔白色光芒，隐约还在跳动的心脏，不可思议道。

    陈凡放眼望去，整个宝库内，足有十几件灵器品级的宝物。希洛能认出来的，也只有四五件。其他十几件，哪怕是希洛都不认识。显然并非黑暗仲裁部所有。

    “难道这些真的是血祖的宝藏？”

    陈凡摸了摸下巴。

    血祖如果还存活到现在，那它就至少活了上千年。这上千年的积累下来的宝物，肯定胜于黑暗仲裁部三百年积蓄。

    “等等，这是”

    陈凡目光忽的一凝，看向宝库角落。

    只见角落中，有一堆璀璨的金色水晶在闪耀。

    “神力水晶！”

    “有这么多，足足上百枚！”

    陈凡眼中闪耀着欣喜之色。神力水晶属于高浓度的能量压缩体，比一般的灵石、灵丹还要给力。至少上品灵石才能比得上神力水晶。

    这种需要消耗神灵大量神力的宝物，便是神灵都不愿意随意炼制。

    “一枚神力水晶，对我无用。但上百枚神力水晶，足以媲美藏剑上人洞府中的灵泉了。可以把我的修为，再推高一截，离先天更近！”

    陈凡这样想着，一边随手将众多神力水晶，全部收入养剑葫中，一边确定：

    ‘这绝对不是黑暗仲裁部的宝库，而是血祖的库存。也只有血祖，才能搜集到这么多的神力水晶。要知道，上百枚神力水晶，相当于把一个神灵的力量抽干了，才能炼制而成。’

    这么多神力水晶，哪怕对于血祖，都是一生积累。

    陈凡将这些神力水晶搜刮走，估计比杀了五个血卫还让血祖痛心。不过陈凡丝毫不惧，先不说那血祖是死是活，哪怕活着，也躲在不知什么地方睡觉去。

    “况且有这么多神力水晶，我距离先天，又近了半步。若能突破先天，便是十个血祖来了，我都能碾碎！”

    陈凡眼中，闪耀着璀璨的神芒。

    接下来，他又在宝库中，找到了不少古籍、秘卷。以及许多奇奇古怪的东西，陈凡都一股脑打包走，一个都不给黑公爵留下。

    等他们出来时，各个喜笑颜开，背包鼓鼓。

    这么多灵器，虽然都是外国神灵的宝物，陈凡用不上，但用来武装下属，甚至拆开来，取出材料，炼制自己的专属法器，都可以。

    “是时候，炼制一件真正的法宝了。”

    荷包充足，此时陈凡信心满满。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更。qq阅读看不到最新章节，或者跳章缺章的小伙伴们，可以把小说从书架上删了，重新加回来，就可以看了。o(n_n)o

 第585章 五行神印（第一更）

    陈凡手中的灵器，只有三件。

    唤神笛、归元剑、雷印。其中唤神笛召唤出来的五大神将，虽然强大，但面对人仙时，终究逊色一筹。所以之前陈凡根本没有动用。

    归元剑则有剑仙之术辅助，堪称陈凡手中最强力的宝物。雷印是中品灵器，也不弱多少。

    这三件都是东方地仙炼制的宝物，陈凡使用起来得心应手，至于从黑暗宝库中得到的十数件灵器级宝物，大多来自各大神灵、圣者的遗留，陈凡并没法发挥出全部力量。

    “不过虽不能使用，但它们的材料，却是地球上最好的灵材。”

    陈凡思虑道。

    每一件神器，无不是那些神明，穷搜地球，找到的最好原料。恐怕现在地球上都找不到那些原料了。

    “神晶金、天使肋骨、圣者之心、神灵头骨、凤凰羽毛、龙鳞”

    陈凡目现精光，眼馋的扫过一件件神器。

    他重生回地球三四年，都不曾见过这么多珍稀材料。这些宝物若在炼器大师手中，甚至能炼制出一件金丹级的灵宝来。可是被这些神灵们肆意糟蹋，炼制手法非常粗糙，最终也就炼制成灵器级罢了。

    “有这些先天，乃至金丹级的材料。我至少能炼制出一件中品灵器，甚至上品灵器来。”陈凡摸了摸下巴，微微点头。

    他炼制出的法器，就与雷印、归元剑等不同了。

    哪怕同时中品灵器，一位渡劫仙尊亲手炼成的中品灵器，岂是地球上这些无名地仙能比？恐怕威力足以匹敌普通的上品灵器，甚至准灵宝。而且关键在于，陈凡炼成的法宝，往往具备无限的升级潜力，未来晋升灵宝、神宝乃至圣宝，都非不可能。

    而归元剑、雷印等。

    受到材料和炼制手法的局限，潜力已近，没有多少晋升价值了。

    “我现在有金焰战甲这门护体神通，专门的防护法宝就不需要炼制了。有归元剑和九离剑，飞剑也不用炼制，还有养剑葫这空间法器。那现在缺的，就是一门综合法宝了。”

    陈凡计算了一下，迅速判定自己需要的宝物。

    什么叫综合类法宝。

    就是具备防护、攻击、法术、逃跑、护道等等一系列功能，能打能扛能跑的那种。地球上这些地仙，由于道统残缺，所以炼制成的宝物，往往功能单一。

    归元剑只有攻击之能，雷印只有法术之力，其他的黑神甲、四品莲台等等，则都纯粹防护。根本没有陈凡想的那种，一宝在手，别无所求的功效。

    “关键还是，只祭炼一种功能，则威力可以发挥到最大化。想要让地球这些地仙们，将所有的功能，全集中在一件法宝中，太难为他们了。凭他们的炼器手法，再前进一万年，说不定才能做到。”

    陈凡好笑的摇了摇头。

    不过对地球修炼者是难事，在陈凡手里，却很简单。

    他之前不炼制，只是手中没材料。好不容易得了根地仙肋骨，被他收了几只鬼神，勉强祭炼成唤神笛。但唤神笛的材质只是地仙肋骨，那几头鬼神也仅仅是半步神境罢了。能提升到现在这一步，已经非常不错了。

    在以后，陈凡遇见的对手，至少也是人仙乃至地仙级，唤神笛的作用会进一步消退。

    “但有这些神器材料，就不一样了。我该祭炼成什么样的宝物呢？”

    陈凡目光扫过一件件异族神器，心中快速思索着。

    这些神器材料，虽然都比较珍稀，但各个属性都截然不同，有光明之心，有火兽羽毛，有雷神长枪，有海神战戟等等

    “不如，就以雷印为核心，炼制一枚五行神印吧。”

    陈凡目光最后落在雷印上面，忽的灵光一闪。

    五行神印，是五行仙宗每个核心弟子，都要祭炼的宝物。攻守一体、变化万全，驾驭五行，堪称万能型的法宝。五行仙宗更号称‘一印在手，万法不求’。

    普通弟子，只能炼制某一属性或两属的神印，但陈凡已经修成青帝长生体，未来说不定要集齐五行神体的人，炼制五行神印，自然非难事。

    “风雷皆为木属，雷印正好是我木系的。以它为中心，构建五行神印，木系为主，其他四系为辅助。到时候这枚灵器炼成，威力绝不逊色上品灵器，而且潜力无限！”

    陈凡一拍手掌。

    五行仙宗的五行神印，那可是随着弟子的修为增长，而一步步晋升。有些甚至先天时炼制的神印，会晋升到仙器层次。陈凡此时要炼制的神印，虽然材料远不如五行仙宗核心弟子，使用‘天河神砂、太白庚金、万古神木’等等炼制的潜力大，但在地球，已经够用了。

    决定后，陈凡迅速开始炼制准备。

    他先命人传递消息，自己要闭关一段时间。然后封住了宝库通道入口。这个黑暗宝库，位于地下上百米，便是核弹都没法炸毁，绝对是最好的闭关之所。

    “炼制灵器，需要先天真火，乃至金丹神焰。但我有离火金瞳，却不逊色先天真火。”

    陈凡说着，祭起雷印，眼瞳之中，迅速喷出两团金色火焰。这金色火焰一烧中雷印，哪怕以中品灵器的材质，也嗡嗡作响，发出阵阵哀鸣。

    但陈凡丝毫不停手，反而继续催动金瞳。

    璀璨的火焰，如同两道金色光柱，将雷印牢牢的笼罩在其中。灵器已经生出了一丝灵性，能够感受到自己即将毁灭。但它终究不是灵宝，还没有器灵存在。所以被陈凡控制住后，只能乖乖的，被火焰祭炼。

    一小时、两小时、三小时。

    慢慢的，雷印表面，开始渐渐融化起来。

    这尊用神秘青铜打造，上面绘制无数花纹的雷印，逐渐化作了一道铜汁。无数代天师，地仙加持在上面的各种法阵、雷符，也渐渐被陈凡剥离出来。

    那些法阵太过粗糙，陈凡根本看不上，直接抛弃。只有核心雷符，却被陈凡留下来，准备到时候以它为中心，构建五行神印。

    “差不多，该添加其他材料了。”

    陈凡一招手。

    一道赤色华光，浮现在陈凡面前。华光之中，是一根宛如长剑般的尾羽，这根尾羽足有半米长，两边锋利如剑，上面绘制着先天神纹，赤红如火，一股热浪凭空而来。

    凤凰羽毛！

    传说中，英伦半岛的大魔法师，在自己的伙伴，一只凤凰死去后，最终得到的一根尾羽，具有无穷的威力。可以释放出毁天灭地的天火。

    “这虽然不是真正的凤凰，只是具有一丝凤凰血脉的灵兽，但勉强也够用了。”

    陈凡说着，捏动法诀，喷出金焰，再次把羽毛炼化。

    真龙、天凤，那都是媲美合道真仙的存在。寿元悠长，超过百万年，强大者甚至可匹敌仙尊。一根羽毛，能把地球都焚烧成灰烬，怎么可能被区区地仙圣者得到。

    “噗嗤。”

    凤凰羽毛虽然也是火属，但在离火金瞳的祭炼下，却也没法支撑。只见它外表的红光，逐渐收缩，在金色神焰下节节败退，最终一根根羽翅开始逐渐融化。

    不过虽然材质融化了，但羽毛中的先天神纹，却被陈凡保留了下来。

    他是最顶级的炼器大师，操纵火候的手法之高明，无法想象。很快，虚空中就现出两团青色、赤色的光球。

    但这只是开始。

    “海神战戟。”

    “土巨人心脏。”

    “不朽金剑。”

    一件件来自地球神话中的宝物，被陈凡毫不客气的投入到金焰之中。这些可能是黑暗仲裁部乃至血祖上千年来收集的宝物，几乎是现在地球仅剩的神器了。但陈凡丝毫不心疼，一件件被离火金瞳，熔成汁液。

    很快，虚空中，就现出七八团光球。每个光球的颜色都截然不同，代表着一件件古老的神器。

    “材料准备，完毕接下来开始正式祭炼了。”

    陈凡抹了抹汗。

    哪怕以他神海巅峰的修为，连续释放三天三夜的金色神焰，也感觉也于些承受不住，但陈凡知道，真正的炼器，现在才开始。

    “五行神属，听我号令，九天之雷，汇聚于此！”

    陈凡捏动法诀，打出一道道法印。

    方圆十里内的澎湃五行元气，仿佛受到号令般，逐渐从四面八方，向这个地下宝库中涌来。一道道符咒、法阵，逐渐在虚空中凝聚。

    每一道法阵，都代表着未来法器的某项功能。

    一般下品灵器，有五个法阵或神符就足够了。中品灵器也只要十个。天使十三音阶有十三道，已经算非常强大了，号称弑神。

    但陈凡这一次，炼制的五行神印，却至少需要二十五个法阵！

    简直惊世骇俗，骇人听闻！

    一旦说出去，足以把整个地球修炼界都惊到了。便是一位金丹修士在这里，也会大感棘手。也只有陈凡这等仙尊转世，顶级的炼器大师，才能在神海后期，就尝试炼制这样的恐怖法器。

    无法想象，这件法器一旦练成，威能会强大到何等地步！

    ps：第一更奉上，昨晚少了一更，当时作者菌写太晚，写睡着了澹今天会努力更新，补偿大家的。qq阅读看不到最新章节，或者跳章缺章的小伙伴们，可以把小说从书架上删了，重新加回来，就可以看了oo

 第586章 法器成，惊天下！（第二更）

    “轰隆！”

    在陈凡祭炼‘五行神印’时，一道雷光直接从九天之上降下，在冬宫上空炸响，滚雷震震，声传百里。这仅仅是开着，接着，第二道，第三道雷电，接连而下，冬宫上空，仿佛有一团雷云般，乌云密布，闪电环绕。

    雪代沙等人早就收到陈凡吩咐，并未慌张。

    但无数看到这一幕的伦敦市民却大为惊奇，而无数潜伏在冬宫附近的间谍，更是闻之惊动。

    “陈北玄在做什么？”

    “难道他要晋级地仙？但他刚临阵突破啊。”

    “看这样子，怎么有点像我们国家实验超级电磁武器的景象啊。”

    众多潜伏者们，大为惊奇。

    这些潜伏者中，包括黑暗世界的强者、各大势力家族的探子、欧盟各国的情报机构，以及世界其他国家的间谍。

    此时陈凡横压地球，隐约有新的黑暗世界主宰者气势，他的一举一动，已经受到全世界各大组织与势力的关注了。

    “轰隆隆。”

    随着一天天过去，雷云越来越大，最后笼罩整个伦敦郊区东部，其中电蛇密布，雷光咆哮，此时动辄十数道雷电一同炸响。几乎化作一片雷海般。

    这个动静，甚至惊动了伦敦官方部门。

    英国官方人员，三番五次的登门，想要求见陈凡，但都被雪代沙阻路了。不过雪代沙透露，这是陈凡在炼制一件超级武器所引发的，无需惊慌，不会伤害到伦敦市民。

    “什么样的超级武器，能够引来这么大规模的雷电？这已经具备超大规模杀伤性了。”

    这消息一传到各国情报组织耳中，布鲁塞尔指挥中心、五角大楼等地，都热议成一片。

    之前陈凡变现出来的战斗力，虽然强大，但只是单体破坏力。可现在，他炼制的这件宝物，却引动雷云，笼罩方圆十里，足有小半个伦敦范围。

    这已经属于核武层次的界线了。

    哪怕只是最小型的核武级，但也瞬间触动几个当世大国的敏感神经。

    “派遣情报人员，拼命也要打探道！”

    各国迅速下定决心。

    然后雪代沙等人，就迎来一波又一波的探子。这些探子，有些是顶级杀手，有些是日国忍者，有些是高科技间谍。

    总之五花八门，各有不同。

    可是此时的冬宫，已经化作铜墙铁壁。雪代沙、阿秀、余文静、还有众多北琼派真人。还有新投靠的黑暗守卫希洛。便是一位神境想潜入，都难上加难。

    “噗嗤。”

    雪代沙挥舞长剑，血芒横空，一剑把一个披着光学迷彩，几乎与墙壁融为一体的间谍，凌空斩为两截，然后转身道：

    “最近这些探子越来越多了，几乎杀不胜杀。”

    阿秀从她旁边走来，娇小的身体，却仿佛蕴藏着霸王龙的力量，如同女暴龙般，刚刚将一个日国上忍一拳打的粉身碎骨。

    “老师炼制法器的威势，实在太大了，范围笼罩了小半个伦敦，这基本到毁灭城市级别存在。那些世界大国，怎么能不惊慌呢？”

    阿秀摇了摇头道。

    现代社会，发展到今日，已经无比庞大了。

    宗师级高手，一拳也就能打碎一辆轿车罢了，想要把一座城市拆干净，给他十年都未必能做到。

    便是神境强者，看起来强大，但全力一击，最多让数十米高的大楼崩塌。一个数百万人口的城市中，这样的楼房，可能有几百上千栋，全部打毁，累都能累死！

    哪怕是现代科技，最强大的常规武器。

    如俄国的炸弹之父，美国的炸弹之祖等等，笼罩范围也就数百米，一个小区的面积罢了。但像金城市，足足有4000个小区！也就是需要4000枚炸弹之父，把俄国的库存全部清干都做不到。

    可是核武不同。

    哪怕是万吨的核武，都能轻易摧毁一个小型城市。十万吨、百万吨级的核武，甚至足以把伦敦、纽约这种超大都市，从地球上抹去。一次爆炸范围足有数十公里，动辄死伤数百上千万人！

    随意世界大国，其实对神境、宗师们的破坏力并不忌惮。可是陈凡现在表现出来的，却截然不同了。这片雷海一旦爆发，足以笼罩方圆数公里，死伤人数，可能要超过十万层次，这就接近核武等级了。

    “希望主人早点炼成吧，再拖下去。英国说不定都要动用军队强攻了。”

    雪代沙摇了摇头。

    自家首都旁边，有核武级别的武器在生成。

    英国现在还能坐得住，仅仅是看在陈凡之前的无敌神威面子。但假如这片雷海继续扩大，惊动的人越来越多，英国官方估计都忍不住了。

    “不知道老师到底炼什么宝物，威力这么强大。”

    连阿秀都暗暗砸舌。

    一天。

    两天。

    三天。

    冬宫上空的雷海越来越盛，而且分成了五色，青、白、黑、赤、黄五种颜色的雷电，互相纠缠，把雷云劈成五份。

    这种五色雷云的奇景，不仅仅是伦敦市民惊诧，连网络上的人都纷纷诧异。

    “伦敦号称雾都，不会是雾霾太严重，发生变异了吧。”

    有人幸灾乐祸。

    “我看是有天材地宝出世，要么就是某位道友在渡大天劫，我等速速前往，不可错过这千载难分的仙缘。”

    这是修仙小说看入迷的。

    “我表姐夫的二大爷的老婆的侄女在英国军情六处，她偷偷告诉我，英国官方在实验末日武器，准备到时候到时候毁灭全世界的。”

    这是造谣党。

    不管如何，随着近年来奇异景象越来越多，网络上面神秘党的数量，也在逐渐增加。许多人都开始相信世间有神灵和吸血鬼之类的存在了。

    “陈北玄阁下，必须立刻停止他的武器炼制！他的所作所为，已经威胁到整个伦敦，乃至大英帝国的安危。大英帝国会不惜一切代价，阻止他！”

    英国官方特使登门，言辞一次比一次强硬，到了最后，已经直言威胁了。

    之前哪怕陈凡击破黑海舰队，杀了那么多贵族，英法两国都从来没有动用核武的念头。毕竟陈凡只是一个人，他的威胁再大，能大到哪去？区区几个贵族、富商罢了，与整个国家相比，无足轻重。甚至欧盟还出资想安抚陈凡。

    但现在不同了。

    陈凡在人家首都边上炼制大规模杀伤性武器，这就像苏联把导弹运进古巴一样，捅了美国的菊花。当时美国总统肯尼迪，已经宣称：

    “不惜世界大战，把整个地球炸回石器时代，也绝不允许苏联在古巴部署导弹。”

    当世大国对自己的国家安危，看的比天还重，任何胆敢触犯这条界线的，他们都会毫不犹豫的回击回去，哪怕为此，动用核武器！

    “克里斯先生，您要知道，您在挑衅一位当世神话！”

    雪代沙冷冷的回应道。

    “陈北玄阁下也必须清楚，他已经触动了大英帝国的国家安危，这高于经济、高于政治、高于一切。我们绝不会允许他再继续下去！”

    英国特使克里斯同样毫不让步。

    克里斯鲍尔，英国外交部副大臣，资历极深，曾经是好几任的下议院议员。话从他口中，几乎等同于英国官方的宣言。

    “这与欧盟特使之死，是两个概念。欧盟特使死去，只是颜面问题。但现在，陈北玄阁下是在威胁到我国安危。英国上下不惜一战！”

    克斯里鲍尔强硬回答道。

    当一个当世大国，宣称不惜一战时。便是北琼派众人的脸色，也凝重上来。

    英国虽然在五大国之中，实力最弱，军力最微小。但终究是具备完整核武库的强国，尤其它还有个表弟叫美国，那可是世界霸主。

    现在的北琼派虽然鼎盛，但和这些世界大国相比，终究差好几筹。

    ‘不知道主人那里，到底什么时候能练好啊。’

    雪代沙心中也焦急。

    “轰隆！”

    这时，一道璀璨的光柱，从天空中射下，猛的贯穿地面，直直向下射去，恐怕深足有百米。这道光柱，纯粹是由雷电凝聚而成，颜色分成五彩。五色雷柱之威，惊天动地，仿佛把天地都射穿般。漫天雷海，都向雷柱汇聚而去，让雷柱越发粗壮。

    “这是”

    在这宛如毁天灭地的威势面前，克里斯鲍尔面色沉重：‘难道陈北玄已经丧心病狂，准备在伦敦旁边，就爆炸他的超级武器了？’

    想到这，克里斯心中一片冰凉。

    伦敦可是一座上千万人口的大都市，陈凡这超级武器一旦威力全部爆开，别说死上千万人，哪怕只死个十万人。英国估计都只能动用核武，上天下地也要毁灭陈凡了。

    毕竟美国911就死了几千人，就为此打了十年战争，踏灭两个国家。

    英国这是要死伤十倍啊。

    “是老师终于炼成了。”

    余文静在旁边，俏脸一阵欣喜。

    “炼成了？什么意思？”

    克里斯正惊诧的时候，就见到一道身影从雷柱中冲出。那身影手托一件五彩光团，直射长空，撞入雷云中。一声长啸从雷海中传来：

    “今日法器大成，当惊天下人！”

    声如滚雷，震动百里！

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更。qq阅读看不到最新章节，或者跳章缺章的小伙伴们，可以把小说从书架上删了，重新加回来，就可以看了。o(n_n)o

 第587章 诸国惊惧！（第三更）

    陈凡驾驭五色长虹，如同神龙般，直升九天而上。

    他长衣猎猎，黑瞳晶莹剔透，周身青芒腾腾，手中托着着一尊古印，古印成五色，模样古拙大气，仿佛远古天帝用来评断天下的仙印。无数道神秘的符文，刻满整个印章，这些神纹，似文非文，似雷非雷，无比神妙。

    “轰隆。”

    陈凡执掌的古印，一入长天，顿时整个雷海都被引动，澎湃的的五色雷光，从四面八方汇聚而来。这些雷电，都是天地元气感应凝聚而成，气势恢宏，贯彻长空。如此气势，至少也得是上品灵器，或者是灵宝炼成，才会引来如此大的阵势。

    “噗嗤！”

    古印从陈凡手中射入，飞到雷海中心，如长鲸饮水般，无数道雷光迅速被它吸收，只有巴掌大的小印，体积迅速膨胀，很快足有半米大小，宛如块门板般。

    “刺啦刺啦。”

    一排排神雷汇入古印中，让它上面的神纹一道道亮起，闪耀着五彩华光，古印的气息急剧提升，仿佛像仙人度劫般。

    “这枚神印，以天师道的雷印为根基，凝练了七八个各属神器，虽然沟通五行，但更擅长操纵五行之雷，不如就叫‘五雷神印’吧。”

    陈凡淡淡说着。

    他一说完，五雷印就发出一阵轰鸣声，似在欢喜。

    五雷神印在半空中，足足待了半个个小时，笼罩方圆十公里的雷海，竟然被它尽数吸纳干净，最后五雷神印似才吃饱喝足，晃悠悠的像陈凡飞去。

    等陈凡收了神印，从天而降时，整个冬宫众人都鸦雀无声。

    英国特使克里斯整个人仿佛都傻了。

    “那那么大的雷海，竟然都被吸干了？”克里斯颤着声音道。

    要知道，之前那片五行雷海，覆盖方圆十公里，小半个伦敦都被笼罩住，其中蕴藏的恐怖能量，便是连老鼠和家猫都能感应到，在拼命逃离，人走到雷云下面，个个胆颤心惊。现在，竟然都被陈凡的武器给硬生生收纳干净。

    尽管克里斯不知道，陈凡的武器到底是什么，但他知道，‘它’此时凝聚着庞大的能量，就仿佛一个不定时的炸弹般，一旦爆炸开来，足以把小半个伦敦给炸翻了。可能到那时候死伤的人数，动辄以十万计。

    “老师，您炼制成功了？”

    阿秀等人欣喜的围上来。

    “差不多吧。”

    陈凡点点头。

    花费了大半个月的时间，终于把五雷神印炼制完成了。这枚神印，虽然品级只是中品灵器，但里面被陈凡铭刻了整整二十五道法阵，威力之大，是普通中品灵器的数倍。而且属于灵宝胚胎，未来只要陈凡修为足够，完全可以将它祭炼成‘灵宝’，就像归元剑一样，可谓潜力无穷。

    “陈先生，您终于出来了。”

    克里斯鲍尔连忙上前道。“请您下次再炼制超级武器时，绝不要在我国领土上，我国人民，承受不住这样的压力”

    克里斯说话时，带着一丝低声下气。

    以他堂堂英国外交部副大臣的身份，便是见许多小国元首，都不需要客气，但面对陈凡时，竟然语气态度非常谦卑。

    雪代沙等人在旁边看着，隐隐明白，随着陈凡祭炼神印成功后，他的地位再次升高，连当世大国，也得郑重以对。

    “下一次炼制，我会通知贵国的。”

    陈凡微笑额首。

    “什么，真有下一次？”

    克里斯人都傻了。

    五色雷云消失后，网上的人只是哀叹奇景没了，但对世界各国的震动，却是截然不同的。

    美国，五角大楼。

    “各位，根据我们当时发射的无人机携带的能量仪显示，这片雷云中蕴藏的能量，不逊色于一万吨级的炸药，足以相当于许多小型核武。要知道，我们当年在广岛与长崎爆炸的原子弹，也仅仅才两万吨级。”

    当这份资料，摆在美国国防部部长桌上时。

    这位有铁腕部长之称的白发老者，一脸严肃。老者一生经历过无数次战争，南韩之战、海地之战、巴拿马之战、好望角之战、越战、海湾战争

    但从来没有一次，他像这样棘手过。

    核武！

    是人类掌控的最强大的武力，足以瞬间摧毁任何城市、任何国家。无论是神级强者多强大，五大仲裁长多厉害，但他们的破坏力，距离核武还差个十万八千里。

    林漱溟与陈凡打斗时，晋入人仙，一袖破海三百米。

    但这份力量，要是劈在钢筋混凝土之上，撑死了也就把几十米高的大楼打断罢了。而像伦敦这种国际大都市，钢铁建筑足有十万栋之多，林漱溟能挥出十万次吗？

    恐怕他才打出上百下，就力竭而亡。

    黑公爵等仲裁长，虽然肉身强悍，可破音速，但让他们徒手去拆大楼，也能拆个吐血。

    可核武不同。

    万吨级的核武，就能把一个小县城夷平。

    十万吨、百万吨级的，更可以摧毁大型城市。至于再上面的千万吨级，足以把伦敦、纽约这样的超级大都市，都炸成巨坑。苏联曾丧心病狂的试验亿吨级的超级核弹，那威力更无法想象，百里之内，无人生还，声震三千里！

    在核武面前，神境的力量，宛如儿童般。所以无论黑暗仲裁部还是教廷，都黯然隐退封山，也无论陈凡如何纵横无敌，威压天下，五大国都不曾放在眼中。

    但今日陈凡在伦敦上空，引动的力量，却让美国都坐不住了。

    “能量等级达到一万吨，岂不代表着，他足以炸毁一个十万人居住的城市？”

    诸多将军面面相觑。

    一万吨级的核武，并不放在各位将军眼中，他们手中掌控着的十万吨百万吨级的核弹，都有数千枚之多。但那些核弹，都安安稳稳的锁在导弹库中，除了总统下令外，没人能动用。

    而五雷神印，却掌控在陈凡手中。

    就如同一把枪被一个人握住般，而且这个人，还是个睚眦必报者，动辄杀人灭族。

    美国怎能放心的下。

    “如果我国哪天惹到陈北玄，他在纽约或波士顿，释放出这一万吨级的超级武器，那瞬间造成的损失，将以千亿乃至万亿美元来计算，死伤人数，可能是是911事件的十倍，乃至百倍！”

    专家下达结论。

    众将军同时色变，便是白发部长，都瞳孔一缩。

    一个911，都差点让总统下台，那一百个911事件是什么概念？

    “我国绝对不能承受这样的危险！要么消灭陈北玄，要么招揽陈北玄，没有第三条路可选！”白发的国防部长沉重道。

    你没有错。

    但你威胁到我，那你就有错了，而且是生死大错。不解决掉你，我寝食难安！就像一个和平的宿舍中，突然有人拿出一把刀一样，那刀未必是捅我的，但我会害怕。

    “部长阁下，我请求动用战神武装，携带弑神武器，消灭陈北玄！”

    一位海军少将站了起来。

    “我附议！”

    空军中将起身。

    “我也附议！”

    陆军少将跟着。

    众多将军们接连而起，占了整个参谋部足有近一半的人数。只有那些权高位重的上将们，还依旧坐在那，目光凝重的望向诸位。

    满头白发，身体坐的笔直的铁腕部长，手指轻轻的敲击桌面，过了良久，才淡淡道：

    “先派中情局去，以拉拢为主，他要多少钱，或什么公司的股份，便是几千亿美元都无所谓，哪怕他要一个国家的掌控权，都可以给他。但如果他不答应”

    说到这，铁腕部长目光一冷：

    “就立刻动手，执行斩首计划！”

    “是！”

    所有将军齐齐起身。

    不仅仅是美国惊惧，英国、法国、俄国、华国等当世大国，同样是震撼惊惧着。这种测量能量的仪器，各国都在暗暗开发，不单是美国得到数据，几个国家都同样拿到了雷海的详细数值。

    “一万吨级炸药的能量啊，这已经足以媲美小型核武了，陈北玄到底是怎么做到的！”

    昆仑基地中，萧部长看着报告，手都在颤抖。

    再强大的神境，撑死了全力一击，可以媲美导弹罢了。而一颗导弹，最多也就携带几十吨级的炸药。而万吨级，除了核武之外，地球上找不出第二种武器了。

    “部长，看来我们始终小瞧了陈北玄。”

    玄武凝重道。

    以前的陈凡，固然强悍，但终究不放在五大国眼中。哪怕俄国休战，也仅仅是不愿与陈凡再战下去，让美国捡到便宜。欧盟求和，也并非惧怕陈凡，只是感觉和陈凡打下去没意义，没有什么实质的利益。

    但现在不同了，陈凡手中掌握了真正的，足以威胁当世大国的武器。

    哪怕仅仅一万吨级的小型核弹。

    却也让众多大国惊惧不已，哪怕是强如美国，也得睁开眼睛，死死看着陈凡。

    “核武是美国最敏感的神经，伊国、利国想研制核武，被制裁几十年，没有我们的庇护，早被美国炸成碎片。陈北玄这一次，有麻烦了。”

    白虎摇头道。

    萧部长不言，只是手紧紧的握着这份资料。

    而朱雀美眸中，更闪过一丝担忧。

    ps：qq阅读看不到最新章节，或者跳章缺章的小伙伴们，可以把小说从书架上删了，重新加回来，就可以看了o(n_n)o(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第588章 恐怖的神雷（第四更）

    “这个五雷印，真是超乎我的想象。”

    陈凡送走失魂落魄的克里斯后，端坐在冬宫大殿中。

    五色古印在他身前悬浮，绽放着一丝丝雷光。五种颜色的雷光，随生随灭，生生不绝，蕴含着恐怖的毁灭之力。

    “我炼制的这枚五雷神印，本来想只要能释放出各种属性的雷法，威力极大就行。可没想到它竟然吸纳了整个雷海的力量，具备一次释放‘五行神雷’的机会。”

    “要知道，五行神雷哪怕在五行仙宗中，都是至少金丹级才能掌控的毁灭力量。因为雷法本就是天地中至强的道法之一，五种神雷相生相克，互相组合而成，孕育着宛如天地之初，宇宙爆炸时的毁灭之力。一旦爆发出来，恐怕方圆十里之内，都会尽数崩灭，威力之大，绝不会逊色于小型核武。”

    陈凡静静想着。

    “不过也只有一次机会罢了，下次想要再凝聚那么庞大的力量，要么是凝聚几个月的力量，要么是再吸取几件灵器之力。不像金丹修士，举手投足就可以释放，甚至元婴修士一击，可以把一个小国从地上抹去。”

    陈凡洒然一笑。

    一次已经足够了。

    五行神雷是媲美核武的力量，哪怕仅仅一次，也足以让当世大国忌惮。便是地仙在五行神雷之下，都未必能存活，毕竟那可是纯粹的毁灭之力，连神魂都没法逃脱。

    陈凡炼制五雷印，仅仅是想要一件真正的法宝罢了，五行神雷纯粹是意外之喜。

    有了五雷印和五行神雷后，陈凡就拥有了直面地仙与当世大国的底气。哪怕血祖敢来报仇，一记五行神雷之下，也得连人带魂魄，化为齑粉。

    “老师，安雅小姐从华国飞来伦敦了。”

    阿秀进来轻声道。

    “安姐姐来了？”

    陈凡眼中露出一丝暖意，忙起身迎接。

    安雅这次来，并非只有一人，而是浩浩荡荡一个团队。北琼集团的高层精英，来了五分之一，都是精明能干的强兵悍将，专门是为了打开欧洲的市场而来。

    北琼集团虽然掌控‘生命元液’这张王牌。

    但欧盟，却坚决以生命元液的成分未知，无法确定它对人体是否有害，是不是激素等理由，拒绝生命元液进入欧洲市场。并且在各国内部，都用报纸抹黑，甚至宣称生命元液纯粹是骗人的。

    北琼集团也三番五次和欧盟官员私下商量，但欧盟坚持必须共享生命元液配方，才放北琼集团入内。当然，这个条件自是北琼集团无法答应的。

    “嘶！”

    一架架民航客机划破长空，降落在伦敦国际机场。

    陈凡站在停机坪上，就见到安雅带着大号墨镜，身上穿着米黄色风衣，里面是白色女士衬衫，垂直感强烈的直筒裤，脚踩细长高跟，一副霸道女总裁模样，雷厉风行而来。

    北琼派等人跟在后面，陈凡甚至看到一个比较眼熟的女子。

    “你不是哪个叫艾静琪的吗？”

    陈凡微微诧异。

    在安雅身边的女孩，正是陈凡曾在rb和中海遇见的艾静琪。只是此时的艾静琪一身职场女白领打扮，黑色女士西服，半步套裙，还戴着黑框眼镜，一双腿又细又长，将身材衬托的前凸后翘。

    “陈先生，我是安总的助理，请称呼我为艾助理。”

    艾静琪公事公办的答道。

    安雅倒是非常欣喜，不过为了在下属面前保持威严，没有上前把陈凡搂在怀中，只是摘下墨镜，美眸一片笑意道：

    “我还以为阿秀她们骗我，没想到小弟你真在欧洲啊。”

    “当然，我不仅在欧洲，还在伦敦买下一片好大的宫殿呢，比白金汉宫还大，安姐姐你要不要去看看。”陈凡笑着说道，宛如在姐姐面前需要宝贝的少年。

    “吹牛。”

    艾静琪在背后翻了翻白眼。

    白金汉宫面积足有十数万平方米，在伦敦拥有这样一座庞大的宫殿，那价值可能超过整个北琼集团，把陈凡卖了都买不起。

    “信不信由你。”

    陈凡耸了耸肩，心中奇怪。

    怎么一两年没见，这小丫头对自己阴阳怪气的，自己什么时候得罪她了？

    陈凡却不知道，艾静琪本来对他还有一些好感，但自从知道陈凡有好多美女徒弟，就为安雅打抱不平起来，认为陈凡太花心了，安雅跟着他超不值。

    “好啊，我去看看。”

    安雅捂嘴轻笑道。

    坐上车后，安雅一边看着窗外风景，一边向陈凡解释来此的原因：

    “我们北琼集团和欧盟的谈判，已经进行了六轮，这是第七轮谈判。欧盟一直坚持，我们必须公开配方，才允许我们进入它的市场。我此次正好过来谈判，想到你也在这里，就顺便来看看你。”

    安雅说着，好奇道：

    “小弟，你上次匆匆离开，到底是为什么来欧洲？”

    安雅不算北琼派的，实际上她和方琼等几个女孩子，对北琼派与黑暗世界的事情，都只一知半解，自然不知道，陈凡在离开的短短半个月时间内，已经闹出了轩然大波，震撼了整个世界。

    “为了杀一个人。”陈凡随口一句，然后岔开话题：“姐姐放心，这一次，欧盟一定会答应我们北琼集团的条件的。”

    “就会吹牛，你再厉害，也是在国内。人家欧盟可是十几个国家组成呢，都是老牌强国，强硬的很。我们花钱请动了不少重量级政客，其中甚至包括西班牙的副首相，都没有让欧盟通过。”

    艾静琪在旁边小声说道。

    华国此时虽然实力大增，但影响力，确实还没有到欧盟这个层次。实际上，纯以经济影响力来说，欧盟甚至足以匹敌美国，只不过它太过松散，军事力量太弱，才被美国玩弄于鼓掌。

    “到时候，你自然会知道的。”

    陈凡淡淡一笑，不再言语。

    如今的陈凡，威震整个欧洲，手中更掌控五行神雷，吓得英国政府都鸡飞狗跳的，答应北琼集团进入欧洲这点小事，那算得了什么！

    “真的假的啊。”

    艾静琪大眼睛转动，咕哝着道。

    她对陈凡的认识，还停留在一年多前。陈凡在中海宴会上，击杀了林破军，驱逐了林家。但林破军和林家，与欧盟相比，那就差太远了，欧盟可是世界级的庞然大物啊。

    倒是安雅没有说话，眼中全是信任。

    她虽然不知道陈凡在欧洲的所作所为，但确实清楚自己这个小弟具备什么样的力量。

    安雅等人，到了冬宫过后，立刻被冬宫的庞大与华丽给震惊了。

    艾静琪更是眼都快瞪出来。

    这座庞大的宫殿群，占地十数万平方米，比白金汉宫还大，关键还在伦敦郊外，这样一块地方，要是卖出去，价值简直无法想象。

    “原来你真的买下一座宫殿啊！这不会是英国某位国王或大公的宫殿吧，得价值多少钱？”艾静琪暗暗砸舌道。

    “英王乔治二世建造的宫殿，因为是冬天避寒，所以取名叫冬宫。”

    陈凡随口介绍道。

    北琼集团的众多高管，只是凡人，对北琼派的消息，了解的不多。所以也只是惊叹，并不晓得，这里就是威震地下世界的黑暗仲裁部总部。

    只有安雅美眸瞄了陈凡一样，意味深长。

    她是知道，自己这个弟弟，从来都是出手强取，哪会拿钱去买呢。

    安雅是上午来的。

    很快，她就拿着一份请柬对陈凡道：“下午英国几个大型银行的董事长和大家族族长，在温莎公馆，举行一个宴会，邀请我参加，你陪我去吧。”

    陈凡此时正清闲，自然点头同意。

    温莎公馆位于泰晤士河畔，乃是温莎王朝的一位王室贵族居住地，后来改成高端商务会所。能前来参加聚会的，都是伦敦有头有脸的人物。

    安雅本不想来。

    但这次邀请者，是英国金融界的重量级人物，北琼集团想要打开欧盟市场，必须要靠这些财团领袖出力，她不得不答应。

    “英国重视金融，苏格兰皇家银行、巴克莱银行这些，都是不逊色美国花旗、高盛的存在。它们存在时间非常古老，背后都有众多的大家族支持，甚至可能有皇室的影子，能量极大。想要说服欧盟同意我们进入，必须借助他们的力量。”

    安雅坐在车中，微微叹口气道。

    北琼集团这些年发展虽然迅速，但受到西方国家的抵制，无论是方琼还是安雅，都绞尽脑汁，想要打入欧美市场。毕竟欧美才是世界上经济最发达地带，其他地区经济加起来，都不如欧美。

    “这些老牌财团，都异常狡猾，如同贪婪的大鳄般，想要说服他们，除非拿出足够的利益，否则很难很难啊！”

    想到这，安雅眼中就露出一丝疲倦之色。

    陈凡在旁边听着，轻声说道：

    “安姐姐，还有我呢。”

    “嗯。”

    安雅微微点头。

    而这时，温莎公馆已经到了。

    ps：四更完毕，求月票呢，月票榜非常危急_。qq阅读看不到，或者跳章缺章的小伙伴们，可以把小说从书架上删了，重新加回来，就可以看了o(n_n)o(未完待续。)

 第590章 目瞪口呆的兰斯特（第二更）

    温莎公馆。

    灯火辉明，金碧辉煌。穿着考究，彬彬有礼的侍者如同流水而过，英国号称拥有最古老的贵族传统，这里盛产服务与管家。无论是行为举止，都有礼仪规范。尽管那些礼仪在陈凡看来，多此一举，没这必要。

    “先生，小姐，里面请。”

    在侍者指引下，陈凡与安雅两人，踏入房间。

    因为不是正式酒会，只是个私人沙龙。所以显得随意很多，一群西方精英，或坐或立，或端着酒杯私下交流。

    “亲爱的安，你终于来了。”

    一位看起来有六七十岁，穿着一丝不苟，宛如古老绅士的老者，笑眯眯迎上来。

    “约克子爵，苏格兰皇家银行行长，出生自苏格兰贵族家庭，身上有一个子爵和两个男爵的头衔。”安雅为陈凡介绍。

    “这位先生是？”

    约克子爵目光扫过来，望着陈凡，闪过一丝惊疑。

    陈凡并没有改变容貌，依旧是青帝长生体的模样。黑发披肩，星眸如钻，容貌俊美宛如天神。那种与生俱来的高贵气度，哪怕是约克伯爵也没见过几次。

    ‘恐怕只有欧洲几个最古老的大家族，才能培养出这样的子嗣后代吧。’

    约克子爵暗暗想着。

    他到是没想到陈北玄。陈凡往来的，都是欧盟或英国真正最顶尖的大人物，决定一国一州命运的存在，相比之下，约克子爵终究差了几个档次。而且黑暗世界和金融界，还是有着界限的。

    “我弟弟陈凡。”

    安雅笑着道。

    “原来是东方来的陈先生，快请过来，我为两位介绍一些伦敦的大人物。”

    约克子爵笑道。

    东方人的姓名，西方人其实很难搞懂。约克子爵甚至不知道，陈凡与陈北玄都是同一个姓。

    “这位是伦敦国际银行行长，布拉德爵士。”

    “这位是上议院议员，唐尼伯爵，他的父亲，是上一任上议院副议长。”

    “这位是欧盟经济产业司副司长，柯克尔先生”

    随着约克子爵介绍，陈凡与安雅一一拜会过去。这些人，都算是伦敦有头有脸的大人物。所以或矜持、或高傲、或傲慢。

    “北琼集团？就是生产‘生命元液’的那个东方公司？”

    唐尼伯爵拖着高高的尾音道。

    “是的。”安雅微笑迎合。

    “柯克尔先生，我记得欧盟经济产业司之前通过一项决议，禁止生命元液进入我们欧盟市场吧。”唐尼伯爵目光扫过来。

    “不错，我们在生命元液之中，检查到一种激素，对人体非常有害，过量使用，甚至可能导致心脏骤停。”柯克尔一本正经的说道。

    艾静琪在后面听着，眼都瞪大了。

    生命元液已经在华国发行了一两年，从未出过一件事故。被十几亿人证明是完全无害的，结果柯克尔却睁眼说瞎话。这一次，艾静琪总算知道这些政客的无耻。

    “安雅小姐，显然无论是欧盟还是我们英国，似乎都不可能让一件具有潜在危险的药品，进入市场。当然，您如果能和康德医药公司合作，一起生产全新的，无危害的生命元液，我们也可以重新考虑。”

    唐尼伯爵笑眯眯的说道。

    安雅依旧一脸微笑，但美眸已经冷了下来。

    康德医药公司，是英国制药界巨头。据说唐尼伯爵就是靠康德公司资助，才选上这个议员的。和康德公司合作，简直是与虎谋皮。

    “这个条件，我们没法接受。生命元液是公司的核心产品，不会与人合作了。”

    安雅正色道。

    “那就太遗憾了。”

    唐尼伯爵耸了耸肩，然后脸上笑容就淡下来，举杯轻抿，和旁边的人交头，显然不愿意再谈下去。

    “安雅小姐，想要打开欧洲的市场，必须和这些官僚合作。你们必须做出让步。”约克子爵将安雅请到一边，沉声道。

    “可是约克子爵，您是我们集团的老朋友，应该知道，我们不可能交出生命元液配方的。”安雅秀眉紧皱。“能不能从其他方面想办法，比如我们多出点钱？”

    “这不是钱的问题。”

    约克子爵摇了摇头。“生命元液的效果太强，一旦进入欧洲市场。将对整个欧洲上千家医药公司，都造成毁灭的冲击。您的对手，是整个欧洲医药界。如果不妥协与他们平分市场，那他们会动用一切力量，阻止您进入。”

    安雅闻言，秀眉越来越紧。

    陈凡在旁边，总算听出原因来。

    生命元液的效果，陈凡自然知道。长久饮用可以强盛健体，什么感冒头疼之类小问题，一杯解决。便是慢性疾病、重病、绝症，都可以缓解，堪称‘万能灵药’。

    这种产品一旦出现，对整个医药界简直是颠覆性打击。在华国，有华国政府支持，那些医药公司没法翻起浪来。但欧洲就不一样，就像就像新能源也许廉价，但石油巨头们一定千方百计阻拦一样。这些欧洲医药公司，同样集体抵制北琼集团。

    上千家大大小小的公司联手，那股力量，足以排山倒海，便是欧洲各国也没办法推进。

    “当然，也不是没有办法。”

    约克子爵忽然道：“马上，将会有一位尊贵的大人物到来。如果北琼集团能够获得他的支持，那么就有可能说服欧盟官员。”

    “大人物？什么样的。”

    安雅诧异。

    在场这些人，已经算是欧洲数一数二的大人物。再往上，就是那些站在欧洲顶点，主宰欧洲各国事物，跺跺脚欧洲震动的真正存在了。

    “你马上就知道了。”

    约克子爵神秘一笑。

    这时，门口忽然传来一阵骚动。

    只见一个带着灿然笑容，身材高大，一头金色短发，穿着时尚帅气，宛如明星般的青年率众而入。而之前，一脸高傲矜持的唐尼伯爵等人见到他，立刻满脸恭敬的迎了上去。

    “尊敬的兰斯特先生，您终于来了。”

    “上一次见到您，还是在华尔街的年会上，当时您身边陪伴着的是高盛集团副总。”

    “艾迪，听说你支持的议员，已经当选了犹他州州长，恭喜恭喜。”

    唐尼伯爵、柯克尔、布拉德等人，都一脸恭敬的样子。仿佛眼前这人，是皇室王储般。

    “他是？”

    安雅眼中闪过疑惑。

    “艾迪兰斯特，美国现任高尔夫球协会主席。他的女友，是大明星克里斯丁，您应该听说过他。”约克子爵端着酒杯道。

    “您说的是美国的兰斯特家族吗？”

    安雅倒吸一口凉气，震撼的看向那个被众人围在中心的男子。

    “兰斯特家族是什么？”

    陈凡好奇道。

    周围人听到，都用一种看土包子的眼神看向陈凡。约克子爵似也很惊诧，陈凡竟然没听过兰斯特家族？这就像一个英国人不知道英国女王一样。

    “兰斯特家族，是美国最古老的世家之一，曾经追随过美国国父，参加过独立战争。并且是《独立宣言》十三位签署人之一。迄今为止，已经传承了近三百年，号称无冕之皇。他们家族在美国商界，具有举足轻重的地位。花旗、摩根、高盛等大财团背后，都有兰斯特家族的影子。”

    约克子爵淡淡的解释道。

    他原先看着陈凡，还带笑容，此时连一丝笑容都欠奉，显然认定陈凡是土包子。

    “而且听说，兰斯特家族在政界也有巨大影响力，美国现任众议院副院长，似乎就是兰斯特家族的人。”安雅也小声说道。

    “哦。”

    对此，陈凡只是随口应了声。

    到了他如今的地位，凌驾各国之上，与五大国比肩而立。纵然还不如手握核武的这五个大国。却已经超越日、德、印度等。兰斯特家族再强，也只是一个家族，代表不了整个美国。

    如果是兰斯特家族族长来了，还能让陈凡稍微重视一下，区区一个家族后裔，算不得什么。

    “这位漂亮的女士，就是北琼公司的掌控者吗？”

    艾迪兰斯特目光扫到安雅，忽然眼睛一亮，推开众人，端着酒杯而来。

    安雅本就容貌绝世，再加上长期饮用云雾灵泉，又修炼功法，气质越来越飘渺，宛如东方神话中的仙子般。到了艾迪这个层次，早就超脱身材与容貌，更看重气质与内在。安雅顿时吸引住他了。

    “是的，兰斯特先生。”

    安雅暗暗皱眉，但脸上还不得不摆出笑容道。

    “我听说过北琼公司，它在华国算是数一数二，虽然还不如我们美国的苹果、微软、谷歌。”艾迪耸耸肩，语气中，自然带着一股盛气凌人。

    “当然，生命元液是一个很好的产品，可惜从现在看，没有重量级人物站出来推动，是很难进入欧美市场的。”

    “那艾迪先生，您有办法吗？”

    安雅闻言，眼睛一亮，连忙问道。

    “这个不如我们先喝一杯吧，这毕竟是聚会，就先不要谈生意了。”说完，艾迪端过两支高脚杯，将其中一个递给安雅。

    这高脚杯足有两个巴掌高，里面都是高纯度的轩尼诗xo，一杯足以灌倒壮汉。

    安雅迟疑。

    她在华国，是从来不喝酒的。

    “怎么？安小姐，连这点诚意都没有吗？”

    艾迪的脸色顿时拉了下来。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，qq阅读看不到，或者跳章缺章的小伙伴们，可以把小说从书架上删了，重新加回来，就可以看了o(n_n)o(未完待续。)

 第591章 生死围杀（第三更）

    “这怎么可能？”

    无论是布拉德爵士，还是唐尼伯爵都目瞪口呆。柯克尔更是直接惊呼了出来，他是欧盟经济产业司的副司长，欧盟有关经济的决议，他怎么会不知道？

    “是欧盟首脑联席会议决定的。”

    艾迪放下电话后，脸色阴沉。

    众人都是一阵无言。

    首脑联席会议，是整个欧洲最高决策机构。由各国元首亲自参加的，一旦定下，代表着整个欧洲没有谁能反对。在欧洲诸国领袖面前，无论是布拉德爵士，还是柯克尔都显得太渺小了。哪怕是整个兰斯特家族，也没法左右欧洲诸国。

    “到底是什么原因，能够让各国首脑齐齐答应。这不可能啊，北琼集团不是华国的一个公司吗？难道是华国官方出手？”

    有人怀疑道。

    “欧盟不会屈服于华国的，一定是有什么，我不知道的事情发生了。”艾迪摇了摇头，他阴沉着脸，直接拨通了另外一个电话：

    “克莱尔先生，你不是向我保证，一定不会让北琼集团进入欧洲市场的吗？”

    电话另一端，传来一个恼火的声音：

    “我是向你保证的，但你没有告诉我。北琼集团的背后，是陈北玄！”

    “谁？”艾迪一阵诧异：

    “你说的，莫非是传说中，覆灭了欧盟黑海舰队的那个华国强者陈北玄？”

    艾迪不知道他此言一出，整个别墅内众人同时色变。

    他远在美国，自然不知道，最近一段时间，整个欧洲都被陈凡搅得天翻地覆。尤其陈凡在伦敦旁边炼制超级武器，把伦敦官员吓得一日三惊。陈北玄这个名字，对唐尼伯爵等人来说，简直是梦魇。

    “不错，就是他。”电话那端的人哼道：

    “陈北玄提出要求，把北琼集团放进欧洲，作为他离开的条件。诸国首脑自然同意了，与陈北玄相比，区区一个北琼集团算什么。我警告你，不要再去招惹北琼集团，那是你乃至你背后的兰斯特家族都惹不起的。”

    说完，那人啪的一声挂掉电话。

    把艾迪气的满脸铁青，手攥着电话，恨不得砸在地上。

    不过对面那个叫克莱尔的人，也是欧盟重量级官员，兰斯特家族也只能交好。艾迪虽然是兰斯特家族继承人，也不能轻易得罪。

    “真的是陈北玄？”

    唐尼伯爵带着一丝惊恐道。

    而其他几人，已经两腿都开始颤抖起来。

    尽管他们天天听陈北玄的名字，但陈凡离他们，却有十万八千里。那是高高在上，与诸国比肩而立的大强者。而他们只是区区几个议员、司长罢了，那能与陈凡相提并论？

    “这个陈北玄很厉害？”

    艾迪终究远在美国，得到的消息，远不如欧洲人清楚。

    “何止厉害，那是魔神一般的存在啊。”唐尼伯爵笑比哭还难看。

    “兰斯特先生，我还有事，就先告辞了。”布拉德爵士突然起身道。紧接着柯克尔等人，也争先恐后的告辞，仿佛躲瘟神一般。

    约克子爵在旁边看着，目瞪口呆。

    他之前还以为，北琼集团一定会屈服，没想到瞬间峰回路转。

    ‘莫非那个叫陈凡的华夏人，就是陈北玄？’想到这，约克子爵都打了个寒颤，只觉自己仿佛从鬼门关门口走过般。

    很快，整个大厅内只剩下艾迪与唐尼伯爵。

    艾迪脸色铁青。

    唐尼伯爵想走，终究迈不开腿。

    “说，这个陈北玄到底厉害在什么地方？能把他们吓成这样？”艾迪一字一句咬牙切齿。

    在唐尼伯爵哆哆嗦嗦的声音中，艾迪才逐渐了解陈凡在欧洲所作所为。

    覆灭黑海舰队，踏平黑暗仲裁部，一口气斩杀了十数个古老家族，更炼制一件媲美核武的武器。这一连串的事情下来，连艾迪都忍不住张大了嘴巴。

    ‘这哪还是人？简直是神灵啊。’

    艾迪心中想着，但一想到陈凡那轻蔑的目光，他顿时腾起一股火气，眼中闪过恼怒的光芒：“陈北玄，你固然强大，但要知道，这个世界的霸主，不是你！”

    陈凡在伦敦，又呆了几天，见证了欧盟与北琼集团签订协议后，就准备动身离开了，没想到这时，一个意想不到的人却到来。

    “陈先生，我来为之前的事情，登门道歉。”

    艾迪一副风度翩翩的样子，尽显古老家族的底蕴。

    “事情过去就算了。”

    陈凡挥了挥手。

    他眼中哪有艾迪这样蝼蚁。

    “不不不，之前我做的太过分了，还冒犯了尊贵的安雅女士。请两位务必给我一个赔罪的机会。”艾迪连连鞠躬。

    事有反常必为妖。

    这个艾迪几天前，还无比傲慢，仗着是兰斯特家族继承人，根本没把陈凡放在眼中，现在突然如此恭敬？

    陈凡停下手，似笑非笑道：“哦？那你想怎么赔罪？”

    “我想在维多利亚女王酒店，宴请两位，请一定要光临。”

    艾迪躬身说道。

    维多利亚女王酒店，是英国非常著名的景点，位于伦敦郊外的泰晤士河畔，从那里能看到伦敦塔。是许多外国政要下榻的地方。

    “好。”

    陈凡思索一下就答应了。

    等艾迪离去后，安雅皱眉道：“小弟，我感觉这个人好像不怀好意的样子，我们还是别去了吧。”

    “是不是不怀好意，到了就知道。况且一切阴谋诡计，在力量面前，都是虚妄的。”

    陈凡眸中闪耀奇光

    当天下午，陈凡开着一辆银灰色劳斯劳斯，优哉游哉的向着维多利亚女王酒店而去。因为此行可能有些危险，所以陈凡把安雅留在冬宫中。

    维多利亚女王酒店，如同一座高耸的白塔，屹立在泰晤士河畔。从伦敦市区过去，需要沿河开上二三十公里。

    就在酒店即将在望时。一枚火箭炮，忽然从远处袭来。

    “轰隆。”

    那枚火箭弹威力极大，速度极快，如同导弹版，瞬间击中了轿车。把这辆价值几百万，号称防弹的劳斯莱斯限量版，直接炸成了一团火球，声音震动夜空。

    “就这样解决了？”

    一座山丘上，一个身材修长，穿着黑色紧身衣，一头海藻色头发的女子，奇怪说道，在她旁边，还有一个足有两米高的壮汉。壮汉肩膀扛着一个大号的火箭筒，瓮声瓮气道：

    “这是特制的弑神一号火箭筒，填装大药量破甲火箭弹，便是一个神境强者，正面被击中，都未必能存活下来。”

    “但陈北玄可不是什么普通神境，要不然也不会动用我们战神小队的。”

    海藻色头发女子摇头道。

    “战神小队，这就是你们的代号吗？”

    一个声音，突然从两人背后传来。

    “啊？”

    海藻色女子一惊，身体猛的一扭，手中不知何时多了两柄黑色匕首，闪耀暗光，如同猎豹般瞬间袭来，身形无比矫健。而在她旁边的壮汉，则直接扛起火箭筒，当做巨棒般砸来。

    “嘭。”

    陈凡一只手，轻飘飘的按住了火箭筒。任凭两米高壮汉如何使劲，都无法挣脱。另一只手往虚空一抓，就凭空把海藻色女子抓在虚空中。

    “凭你们两人这点能耐，也敢来袭击我？”

    陈凡微微摇头。

    这两人虽然强大，但也就宗师级水准。陈凡此时一根手指，都能轻易捏死：“我还以为，兰斯特有什么能耐，就派你们来？”

    “呵呵？”

    被陈凡凭空抓在手中的海藻色女子，忽的面现冷笑。猛的化作了一道水流，从陈凡掌中挣脱，然后再次在陈凡面前凝聚，双手如风直刺，瞬间打出一十三击。

    而那两米高壮汉，更是一声爆吼。

    他身形节节暴涨，化作三米多高。浑身如同被一层金光抹过，肌肉块块鼓起，丝毫不逊色铜山。他的力量更是暴涨，竟然推开陈凡的手，凌空一拳砸来，空气中直接响起连串爆炸之声，宛如惊雷般，可见壮汉这一拳之威。

    “咦？”

    陈凡微微诧异，似没想到，还有这种变化。

    不过两人力量哪怕暴涨，近乎神境，也并没有放在陈凡眼中。陈凡伸出一根手指，屈指一弹，击断了海藻色女子手中的匕首，又一记指风，直接打在了海藻色女子胸口，把她胸口打的凹凸，凌空向后爆射数十米。

    然后紧接着，陈凡轻飘飘一拳，以拳对拳，硬撼壮汉。

    “咔嚓。”

    壮汉足以砸断铁壁，空手拆坦克的拳头，竟然被陈凡生生打折。拳劲如泰山崩断，猛的印在壮汉肩膀，把他直接打飞了出去。

    一瞬之间，这两个战神小队成员，就顷刻败北。

    “就你们两个，绝对不敢来找我。其他人呢？躲着不敢出来？”

    陈凡背着手，身形一闪，站在海藻色女子面前，淡淡道。

    “呵呵，你很快就会见到他们了。”

    海藻色长发的女子，诡异一笑，身体竟然凭空透明，化作水流，渗透进地面。紧接着，一声的尖啸声传来。

    这个尖啸声之锐利，无法想象。

    陈凡瞳孔猛的一缩，神识感应到，一个物体，以前所未有的速度向他飞快射来。这个物体似是一个金属长矛，却足有十倍音速，比飞剑还快，连陈凡的神识都快无法捕捉道，拥有着洞穿钢铁的威能。

    这才是他们的真正杀招！

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更o(n_n)o

 第589章 北琼的困境（第一更）

    温莎公馆。

    灯火辉明，金碧辉煌。穿着考究，彬彬有礼的侍者如同流水而过，英国号称拥有最古老的贵族传统，这里盛产服务与管家。无论是行为举止，都有礼仪规范。尽管那些礼仪在陈凡看来，多此一举，没这必要。

    “先生，小姐，里面请。”

    在侍者指引下，陈凡与安雅两人，踏入房间。

    因为不是正式酒会，只是个私人沙龙。所以显得随意很多，一群西方精英，或坐或立，或端着酒杯私下交流。

    “亲爱的安，你终于来了。”

    一位看起来有六七十岁，穿着一丝不苟，宛如古老绅士的老者，笑眯眯迎上来。

    “约克子爵，苏格兰皇家银行行长，出生自苏格兰贵族家庭，身上有一个子爵和两个男爵的头衔。”安雅为陈凡介绍。

    “这位先生是？”

    约克子爵目光扫过来，望着陈凡，闪过一丝惊疑。

    陈凡并没有改变容貌，依旧是青帝长生体的模样。黑发披肩，星眸如钻，容貌俊美宛如天神。那种与生俱来的高贵气度，哪怕是约克伯爵也没见过几次。

    ‘恐怕只有欧洲几个最古老的大家族，才能培养出这样的子嗣后代吧。’

    约克子爵暗暗想着。

    他到是没想到陈北玄。陈凡往来的，都是欧盟或英国真正最顶尖的大人物，决定一国一州命运的存在，相比之下，约克子爵终究差了几个档次。而且黑暗世界和金融界，还是有着界限的。

    “我弟弟陈凡。”

    安雅笑着道。

    “原来是东方来的陈先生，快请过来，我为两位介绍一些伦敦的大人物。”

    约克子爵笑道。

    东方人的姓名，西方人其实很难搞懂。约克子爵甚至不知道，陈凡与陈北玄都是同一个姓。

    “这位是伦敦国际银行行长，布拉德爵士。”

    “这位是上议院议员，唐尼伯爵，他的父亲，是上一任上议院副议长。”

    “这位是欧盟经济产业司副司长，柯克尔先生”

    随着约克子爵介绍，陈凡与安雅一一拜会过去。这些人，都算是伦敦有头有脸的大人物。所以或矜持、或高傲、或傲慢。

    “北琼集团？就是生产‘生命元液’的那个东方公司？”

    唐尼伯爵拖着高高的尾音道。

    “是的。”安雅微笑迎合。

    “柯克尔先生，我记得欧盟经济产业司之前通过一项决议，禁止生命元液进入我们欧盟市场吧。”唐尼伯爵目光扫过来。

    “不错，我们在生命元液之中，检查到一种激素，对人体非常有害，过量使用，甚至可能导致心脏骤停。”柯克尔一本正经的说道。

    艾静琪在后面听着，眼都瞪大了。

    生命元液已经在华国发行了一两年，从未出过一件事故。被十几亿人证明是完全无害的，结果柯克尔却睁眼说瞎话。这一次，艾静琪总算知道这些政客的无耻。

    “安雅小姐，显然无论是欧盟还是我们英国，似乎都不可能让一件具有潜在危险的药品，进入市场。当然，您如果能和康德医药公司合作，一起生产全新的，无危害的生命元液，我们也可以重新考虑。”

    唐尼伯爵笑眯眯的说道。

    安雅依旧一脸微笑，但美眸已经冷了下来。

    康德医药公司，是英国制药界巨头。据说唐尼伯爵就是靠康德公司资助，才选上这个议员的。和康德公司合作，简直是与虎谋皮。

    “这个条件，我们没法接受。生命元液是公司的核心产品，不会与人合作了。”

    安雅正色道。

    “那就太遗憾了。”

    唐尼伯爵耸了耸肩，然后脸上笑容就淡下来，举杯轻抿，和旁边的人交头，显然不愿意再谈下去。

    “安雅小姐，想要打开欧洲的市场，必须和这些官僚合作。你们必须做出让步。”约克子爵将安雅请到一边，沉声道。

    “可是约克子爵，您是我们集团的老朋友，应该知道，我们不可能交出生命元液配方的。”安雅秀眉紧皱。“能不能从其他方面想办法，比如我们多出点钱？”

    “这不是钱的问题。”

    约克子爵摇了摇头。“生命元液的效果太强，一旦进入欧洲市场。将对整个欧洲上千家医药公司，都造成毁灭的冲击。您的对手，是整个欧洲医药界。如果不妥协与他们平分市场，那他们会动用一切力量，阻止您进入。”

    安雅闻言，秀眉越来越紧。

    陈凡在旁边，总算听出原因来。

    生命元液的效果，陈凡自然知道。长久饮用可以强盛健体，什么感冒头疼之类小问题，一杯解决。便是慢性疾病、重病、绝症，都可以缓解，堪称‘万能灵药’。

    这种产品一旦出现，对整个医药界简直是颠覆性打击。在华国，有华国政府支持，那些医药公司没法翻起浪来。但欧洲就不一样，就像就像新能源也许廉价，但石油巨头们一定千方百计阻拦一样。这些欧洲医药公司，同样集体抵制北琼集团。

    上千家大大小小的公司联手，那股力量，足以排山倒海，便是欧洲各国也没办法推进。

    “当然，也不是没有办法。”

    约克子爵忽然道：“马上，将会有一位尊贵的大人物到来。如果北琼集团能够获得他的支持，那么就有可能说服欧盟官员。”

    “大人物？什么样的。”

    安雅诧异。

    在场这些人，已经算是欧洲数一数二的大人物。再往上，就是那些站在欧洲顶点，主宰欧洲各国事物，跺跺脚欧洲震动的真正存在了。

    “你马上就知道了。”

    约克子爵神秘一笑。

    这时，门口忽然传来一阵骚动。

    只见一个带着灿然笑容，身材高大，一头金色短发，穿着时尚帅气，宛如明星般的青年率众而入。而之前，一脸高傲矜持的唐尼伯爵等人见到他，立刻满脸恭敬的迎了上去。

    “尊敬的兰斯特先生，您终于来了。”

    “上一次见到您，还是在华尔街的年会上，当时您身边陪伴着的是高盛集团副总。”

    “艾迪，听说你支持的议员，已经当选了犹他州州长，恭喜恭喜。”

    唐尼伯爵、柯克尔、布拉德等人，都一脸恭敬的样子。仿佛眼前这人，是皇室王储般。

    “他是？”

    安雅眼中闪过疑惑。

    “艾迪.兰斯特，美国现任高尔夫球协会主席。他的女友，是大明星克里斯丁，您应该听说过他。”约克子爵端着酒杯道。

    “您说的是美国的兰斯特家族吗？”

    安雅倒吸一口凉气，震撼的看向那个被众人围在中心的男子。

    “兰斯特家族是什么？”

    陈凡好奇道。

    周围人听到，都用一种看土包子的眼神看向陈凡。约克子爵似也很惊诧，陈凡竟然没听过兰斯特家族？这就像一个英国人不知道英国女王一样。

    “兰斯特家族，是美国最古老的世家之一，曾经追随过美国国父，参加过独立战争。并且是《独立宣言》十三位签署人之一。迄今为止，已经传承了近三百年，号称无冕之皇。他们家族在美国商界，具有举足轻重的地位。花旗、摩根、高盛等大财团背后，都有兰斯特家族的影子。”

    约克子爵淡淡的解释道。

    他原先看着陈凡，还带笑容，此时连一丝笑容都欠奉，显然认定陈凡是土包子。

    “而且听说，兰斯特家族在政界也有巨大影响力，美国现任众议院副院长，似乎就是兰斯特家族的人。”安雅也小声说道。

    “哦。”

    对此，陈凡只是随口应了声。

    到了他如今的地位，凌驾各国之上，与五大国比肩而立。纵然还不如手握核武的这五个大国。却已经超越日、德、印度等。兰斯特家族再强，也只是一个家族，代表不了整个美国。

    如果是兰斯特家族族长来了，还能让陈凡稍微重视一下，区区一个家族后裔，算不得什么。

    “这位漂亮的女士，就是北琼公司的掌控者吗？”

    艾迪兰斯特目光扫到安雅，忽然眼睛一亮，推开众人，端着酒杯而来。

    安雅本就容貌绝世，再加上长期饮用云雾灵泉，又修炼功法，气质越来越飘渺，宛如东方神话中的仙子般。到了艾迪这个层次，早就超脱身材与容貌，更看重气质与内在。安雅顿时吸引住他了。

    “是的，兰斯特先生。”

    安雅暗暗皱眉，但脸上还不得不摆出笑容道。

    “我听说过北琼公司，它在华国算是数一数二，虽然还不如我们美国的苹果、微软、谷歌。”艾迪耸耸肩，语气中，自然带着一股盛气凌人。

    “当然，生命元液是一个很好的产品，可惜从现在看，没有重量级人物站出来推动，是很难进入欧美市场的。”

    “那艾迪先生，您有办法吗？”

    安雅闻言，眼睛一亮，连忙问道。

    “这个不如我们先喝一杯吧，这毕竟是聚会，就先不要谈生意了。”说完，艾迪端过两支高脚杯，将其中一个递给安雅。

    这高脚杯足有两个巴掌高，里面都是高纯度的轩尼诗Xo，一杯足以灌倒壮汉。

    安雅迟疑。

    她在华国，是从来不喝酒的。

    “怎么？安小姐，连这点诚意都没有吗？”

    艾迪的脸色顿时拉了下来。

 第592章 十倍音速！（第一更）

    十倍音速！

    音速是每秒340米，十倍音速就每秒3400米。想当一秒钟就飞行过三四公里。这个速度，甚至超越了普通导弹的速度，比大炮还快得多。远程攻击的人，显然知道陈凡有精神力侦测，所以在二十公里之外发出的致命一击。

    二十公里，在十倍音速面前，只有5秒。

    “嘭！”

    甚至尖啸声还未响起的时候，这根金属长矛，就已经带着一抹湛蓝色的电光，瞬息划破二十里虚空，射到了陈凡面前。哪怕还未接近，陈凡已经能感受到，那矛尖蕴藏的不可思议的能量，以及无坚不摧的锐利，几乎可媲美林漱溟的地仙一剑。

    “轰！”

    在这刹那间。

    陈凡脸色无喜无悲，精神瞬间晋入了一个神妙的境界。他的全部神念，宛如散入虚空，与整个天地元气大海链接在一起。那金属长矛飞行的每一道轨迹、每一个角度、每一个缕气流，都清晰的印在陈凡识海中。

    他全身的真元，沸腾如海，身体从内到外，绽放出璀璨的青光。宝体晶莹剔透，血如银汞，似长江大河般在血脉中奔腾，澎湃的力量瞬间汇聚到拳中。

    “破！”

    陈凡一拳打出。

    他身如流光幻影，竟然后发先至，于不可思议的角度，硬生生打在了矛尖上。

    “当！”

    如同两个巨大铁锤砸在一起，互相交鸣的金属声。从拳头与矛尖处，现出一个巨大的音爆云。澎湃的云环向四面八方狂涌而去。方圆数十米的沙石、草木、护栏尽数被这股气流给吹起，飞沙走石，宛如风暴降临。

    等音爆云散去，才现出其中的景象。

    那枚金属长矛，足有一米多长，呈流线型的梭体，上面铭刻着诸多神秘符文。每道符文中还绽放着湛蓝色的光芒，通体用银白色金属打造，未知而神秘。而它的矛尖与陈凡拳头交接处，依旧在剧烈震动着，似想贯穿陈凡肉身，更有一道璀璨的电光亮起，宛如电龙般，向前吞噬。

    但陈凡拳头被包裹在一团金焰与青芒中。如同金色的光球，死死的把矛尖与电流，尽数挡住。大约过了数秒后，金属长矛发出一声哀鸣，电流耗尽，哐当一声砸在了地上。

    而陈凡散去手中金焰，现出洁白细嫩的拳头，竟然毫发无伤。

    “怎么可能？”

    见到这一幕的人，尽数失色。

    “那可是弑神武器啊！由智者加持过锋利符文，用太空金属打造，经由电磁炮发射，速度超过十倍音速的一击啊。便是连航母都能一击洞穿，连神灵都可以斩杀，竟然被陈北玄拦下了？”

    海藻色长发的女子，不可思议的尖叫道。

    她俏丽妖媚的脸上，满是震撼。而旁边的三米高壮汉，此时手臂骨折已经恢复，瓮声道：“别废话了，准备战斗吧，他已经来了！”

    实际上，陈凡早在金属长矛掉落时，就身形一晃，击破音障，瞬间向着长矛飞来的方向追去。他的神念早一步已经笼罩了那个方位。

    只见二十公里外。

    一辆古怪的，足有三米长的，满是流线型身的黑色电磁炮架在那。电磁炮上面，充满了科幻的美感，仿佛不像现实的武器般。

    在电磁炮旁边，一个皮肤呈半透明颜色，蓝色的血管隐隐可见，身材修长的光头男子，正双手绽放电光，将一枚银白色长矛，从地上凭空摄起，塞入电磁炮中。

    ‘地球竟然已经有这么先进的电磁炮了？’

    陈凡身形一边奔驰，心中诧异。

    电磁炮基本上是宇宙文明的标配，只有那些建造出太空战舰，在虚空中交战的文明，才能开发出完整的电磁炮。

    虽然地球的电磁炮，远远不如宇宙文明的电磁炮强大，只能有十倍音速。而宇宙文明的电磁炮甚至能到百倍、千倍音速，一击洞穿千里之外。但威力已经足够强大了，便是陈凡毫无防备被击中，也要瞬间受重创。

    陈凡刚奔出三公里，就见一个壮汉拦了前方。

    “滚开！”

    这一次，陈凡再不留手，直接一拳打出，如蛟龙舞空般，青色拳芒升腾九天之上。

    “嘭！”

    那个壮汉只来得及双手交叉，就整个人，如同被火车头撞中般，横着倒飞了出去。瞬间撞进了三十米外的一块巨石中，把那块巨石都装成粉碎。而他整个人双手这段，胸口深深凹陷进去，整个胸骨、肋骨、内脏破碎一大片。

    一拳击飞壮汉后，陈凡身形丝毫不留，带起尖锐的呼啸声，拉出长长的白痕，继续向电磁炮追去。在场中，只有这个电磁炮能够威胁到陈凡。

    “停下！”

    这时，又一个人拦在陈凡身前。

    这个人浑身穿着厚重的黑色战甲，足有两米多高，站在原地，两只脚深深陷入沙石中。他全身被战甲包裹，没有丝毫空隙，连眼睛处，都是两片蓝色水晶片。装甲人一手持金属长刀，一手持盾，如山般横亘于前。

    “当！”

    陈凡毫不为意，再次一拳打出，但没想到，他这足以打爆坦克的一拳，竟然被那个持盾者拦了下来。尽管持盾者身形向后倒退十步，盾牌上面，更是现出一个淡淡的金属拳印，但终究没有被一拳打飞。

    “咦？”

    陈凡微微诧异。

    以他的一拳，虽然没用全力，但一般神境强者都无法承受。

    这个穿着装甲的持盾者，竟然没有被真元打爆，只是倒退十步。仅仅凭这一记，就足以位列神榜前十。尤其是他手中持着的合金盾牌，竟能挡住陈凡的拳印？这太不可思议了？要知道，连半米厚的坦克装甲，都扛不住陈凡一拳。

    “再来！”

    陈凡一声长啸，身形如龙蛇一般，璀璨的真元在他手中爆发出来，整个身形化作一条丈许长的蛟龙，猛的向持盾者扑去。

    这一次，陈凡再不留手，全力一击打出！

    便是五大仲裁长在这里，都要闻之色变。那个持盾者更是瞳孔猛缩，刚才陈凡随手一拳，就打的他几欲吐血，虽然有合金装甲防护，但他的肉身也被震得浑身酥麻，而陈凡现在这一拳，威势之前，远胜前一拳，恐怕他要被生生打爆的！

    “嘭！”

    就在这时，又一声尖锐的利啸声响起。

    一抹湛蓝色的流光，以远超音速的速度，带着恐怖的威能，瞬间射来，直至陈凡。一路上面，什么山石、草木、护栏等等，在这抹毁灭天地的流光前，似乎都不堪一击。

    “攻击者绝对是一位精神力大师，甚至可能是精神入神的存在。”

    陈凡瞬间反应过来。

    他此时在以超越音速的速度移动，一般人不要说瞄准他，连他身形都捕捉不到。但那个操纵电磁炮光头男子，竟然能够准确捕捉到陈凡的运动轨迹，这代表着他的精神力，哪怕不如陈凡，也相差不远了。

    “嗖！”

    陈凡这次没有硬扛，而是在刹那间，身形宛如流光幻影般，超脱虚空，瞬间让过了金属长矛，闪到了持盾者面前。

    “不！”

    持盾者脸色狂变，只来得及举起盾牌，但已经晚了。

    陈凡一掌印下，宛如开天辟地般，直接把合金盾牌拍碎，余力更是将装甲者，连人带黑色装甲，尽数拍成肉饼。

    接着，陈凡借助这股力量，猛的拔地而起，直冲长天，向电磁炮扑去。中间海藻色女子还想来偷袭，被陈凡随手一记手刀，斩成漫天水流，狼狈而逃。

    天空中，只见一道青色流星，划破空气，带着长长的汽笛声飞来。

    十公里、七公里、五公里。

    距离越来越近，陈凡已经可以看到，那个光头男子，还在将第三枚金属长矛，塞入电磁炮之中。但已经晚了，陈凡绝对能在第三次攻击前，将他与电磁炮，都碾成碎片。

    这时，陈凡忽然见到那个光头男子，停住了手中的动作，猛的望了过来。湛蓝色的双瞳，带着一丝嘲讽的笑容，仿佛在说：

    ‘你上当了。’

    “不好。”

    陈凡脸色一变。

    他神念之中，瞬间感应到，又有两枚金属长矛，从数十公里外的左右两个方向，瞬间射来。这两枚金属长矛，飞行的速度，远胜之前，尽然达到了恐怖的二十倍音速！

    二十倍音速是什么概念？

    每秒6.8公里，二十公里距离，只需要三秒钟时间就能越过。这个速度，甚至超越了人类能反应的极限，哪怕是陈凡，虽然能捕捉到，但在半空中，也来不及反应了。

    “嘭嘭！”

    就见到这两道湛蓝色的光芒，如同交叉的闪电般，猛的击中了陈凡。虚空中爆起一团剧烈的蓝色电流，宛如一个璀璨的电团般。

    “陈北玄死定了！”

    十数公里外，一个山丘上，两人正并肩而立。

    他们一个金发飘扬，一个浑身漆黑。但两人身上的气息都极为恐怖，尤其是胸前那个标志。如一柄从天而降的战神的利剑。

    “以一位智者为勾引，另外两位智者发出必杀一击。这可是我们战神小队，研制了数十年的弑神武器，专门为了对付五大仲裁长，以及可能存在的神明。便是真的神灵都无法扛得住，何况陈北玄呢？”

    金发男子摇了摇头。

    而另外一个黑人眼中，满是惋惜之色。

    就在他们谈笑时，半天之中，忽然传来一声愤怒的吼声，只见一道金光，忽然从蓝色电团中挣脱，以超越数倍音速的速度，向电磁炮方位射去。

    “这是？”

    两人瞳孔同时一缩。

    ps：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，小伙伴们，作者菌终于调整过来，大爆发开始o(n_n)o

 第593章 超越现代的科技（第二更）

    陈凡心中很愤怒。

    不仅仅是气敌人，更是在气自己。明明知道对手这时敢来，必然是准备万全，有着底牌才敢来招惹他。但依旧太过大意。

    “刚才要不是有金焰战甲护体，我便是有青帝长生体，恐怕也得被重创了。”陈凡包裹在一团金焰中，御气横空，双瞳冷冽：

    “看来我杀的还不够，依旧有人敢来招惹我，这次绝不能再留手，必须赶尽杀绝！彻底震慑住对手。”

    这样想着，陈凡的速度越来越快，带着长长的汽笛声，如一颗璀璨的金色流星，向着电磁炮所在的方向砸去。

    “不好。”

    那个光头男子，见到陈凡没死，顿时脸色大变，湛蓝色的眼中，满是慌乱。他赶紧想把金属长矛塞进去，启动电磁炮。可是陈凡的速度太快，根本来不及了。

    “斩！”

    陈凡离着数百米，就并指成刀，凌空一刀斩来。

    “咔嚓！”

    虚空中仿佛亮起一道青色的闪电。

    这道青色电芒，横越长空，瞬息划过数百米距离，在弹指间就已经劈到了光头男子头顶。凌厉的刀气，铺天盖地而下。刀芒未至，地面上已经现出一道浅浅的刀痕。

    “凝。”

    光头男子猛的抬头，双眼之中，蓝芒大胜。一道璀璨的蓝色光网，在虚空中现出。这道蓝色光网，纯粹由浩瀚的精神力凝聚而成。堪比钢铁，足以把一辆轿车都切割成碎片。精神力到达干涉现实的层次，在地下世界，已经不叫精神大师，而被尊称为‘精念神师’。

    而眼前这光头男子，显然就是一位世所罕见的‘神师’。

    精神大师，本就数量稀少，远低于武者。而更上一层的精念神师，更是百年都未必出一个。上百年前的神榜中，都不曾有神师的存在，但一旦出现，威力却无比恐怖。

    别的不说，单单这凝聚如同实质的精神力墙壁，就足以拦住大部分神境。

    可惜他面对的是陈凡。

    “破！”

    陈凡手中刀芒大盛，瞬间化作十丈长，薄如蝉翼，几成一线。璀璨的青色刀光，如抽刀流水般，轻易的劈开了蓝色光网，直接向光头男子斩去。

    “啊。”

    光头男子一声大叫，双瞳里的蓝芒，被催动到极点。肉眼可见的蓝色波纹，瞬间冲到陈凡眼前，似想要转入陈凡脑中，用精神力控制住陈凡。

    精神大师就可以念力控人，何况更恐怖的精念神师呢？传说曾经有一位精念神师，在二战时为德国服务。可以一眼之间，掌控上万人的思维，操控一个师的军队，如挥指臂。

    这澎湃的精神力，如同潮水般，向陈凡狂涌而来，威力超过了陈凡见到的任何一位强者。

    “呵呵，蝼蚁一般，竟然敢和我比拼神念。”

    陈凡不屑轻笑，眼中光芒一闪，紧接着，两道丈许长的青色神芒，寸寸炸裂开来，在虚空中发出噼里啪啦的炸响声。

    光头男子的蓝色波纹，与陈凡青色神芒撞击在一起，瞬间如同被两道利剑劈入般，不但没控制住陈凡，反而被陈凡势如破竹的一路攻入他的脑海中，顿时身形一僵，鼻孔耳朵中尽数有血痕流出。

    “噗！”

    正好一刀斩落，光头男子连头带人，被生生劈成了两截，宏大的神魂，更是被陈凡的精神力搅成碎片。

    “第一个。”

    陈凡杀了人之后，毫不停留，直接拔地而起，向另外两边追杀而去。

    “不好，三位智者大人有危险。”

    山坡上的两人同时色变。

    “尼克，我先去拦住他，你率领战神小队随后到。”

    金发男子轻喝一声。

    一道银白色的金属液体，从他体内渗透而出，瞬间在他体表形成一个银白色的护甲。这层护甲将他全身都包裹完全，宛如一个银色金属机器人般。

    只见金发男子猛的一跺脚，他身形瞬间爆射出去，宛如一道银色的利箭般，竟然撞破音障，向陈凡劲射而去。

    “好的，克拉克，你要小心。”

    黑人男子则微微摇头，打开了背后的箱子，迅速将一件件厚重的黑色装甲穿在自己身上。而在他背后，数十个穿着黑色装甲的男子，也踩着沉重的脚步，快速奔驰而来。

    “咔嚓！”

    陈凡已经奔到了第二个电磁炮前。

    操纵那个电磁炮的人，同样是一个光头男子，双眼蓝色电光，一身银袍，皮肤现出淡蓝色的血管。精神力甚至比之前那人，更加强大。

    但陈凡全力出手之威，何等恐怖。这一刀不仅仅是光头男子，连它旁边的电磁炮，都被斩为两截。

    “第二个。”

    陈凡再次一跺脚，想要冲天而起时。

    一个银色流线体的机器人，猛的冲到陈凡面前。

    “这是什么？”

    陈凡微微惊诧，随手一拳打过去。

    没想到那银色人，竟然不闪不避，直接双手铺开，想向陈凡抱来。

    “死。”

    陈凡脸色微冷，拳劲爆炸，瞬间又快了三分。直接一拳硬生生印在了银色人身上。

    “嘭！”

    陈凡这一拳，如中败履般，竟然没有把银色人打飞出去，只是在他胸前印出一个拳头印记。但紧接着，那个拳印就迅速消失了。

    “这怎么可能？”

    陈凡微微诧异。

    他全力出手的一拳，足以把一辆战舰生生打爆，便是以半血血族的肉身，都扛不住陈凡全力一击。这个古怪的银色机器人，竟然没事？岂不代表他的身体，已经超越半血血族了？

    “再来！”

    陈凡眼中战意大盛，身形瞬间晃动，一刹那间，连破九次音障，在虚空中打出九拳。每一拳，都击中了银色人的要害。

    “轰隆。”

    银色人承受不住，直接被陈凡一拳打的倒飞出去一两公里，如同一枚炮弹般，撞在了一个小山丘上，把那个山丘撞出一个人形洞来。

    但紧接着，那个银色人就从山洞中爬出，摇头晃脑，继续向陈凡冲来。

    “这到底什么东西？”

    陈凡眉头微皱。

    这个银色金属机器人，宛如打不死的小强吧。无论陈凡把它打飞多远，它都会迅速恢复过来。连续数拳之后，陈凡隐约明白过来。

    它体表的那层银色装甲，仿佛流动的液体般。

    陈凡再庞大的拳劲，打在这层银色液体上，也最多让它如同水波般震动一下，然后就会迅速被卸去。现在看来，哪怕是林漱溟的地仙一剑，都未必能破开这个层银甲。

    “这能是地球研制出来的科技？便是美国再发展一百年，也没这个能耐吧。”

    陈凡心中不信。

    这种高超的装甲技术，隐约让陈凡想起了，他前世在宇宙中见过的几个超级文明。尽管相比那些超级文明的超级战甲相比，这种银甲还比较稚嫩，但已经有雏形了。

    “斩！”

    陈凡并指如刀，青色刀芒爆胜。

    但那银色人体表的金属，不知道是什么合金，比战舰的装甲还要坚硬。陈凡一刀劈下来，只是把银色人劈的砸入地中十数米，却始终没法破开那层装甲。

    “该死的，这是什么魔鬼？”

    陈凡不知道，他这一拳一脚，差点没把金发男子克拉克吓得半死。

    他这层银甲，名叫‘战神武装’，是整个战神小队最强大的存在。

    整个美国，也仅仅只有两三件罢了。一旦穿上战神武装后，便是用激光炮、电磁炮都没法杀死。美国做过实验，战神武装甚至能扛着核爆，往里面前进十公里，一直到接近核爆中心时才承受不住。

    这几件装甲，可谓美国的镇国神器。

    如果不是为了狙击陈凡，他们根本不会动用。但没想到，陈凡的一击，差点就破开了战神武装。金发男子怎能不吓得半死。

    “那个混蛋尼克，他再不来，我就要生生被这人当成篮球拍死了。”

    克拉克心中狂叫。

    这时，黑人尼克总算赶入战场。

    只见数十个穿着黑色装甲，如同持盾者的机器人，加入战场。他们身上金属战甲，厚重如山。手中吃着的武器，也各不相同。

    有长刀，有利剑，有火箭筒，有电磁枪，有盾牌等等。

    这数十人，并非散乱型的，而是训练有素，互相配合，如同一支完整的战队般，层层向陈凡包围而来。

    “这才是真正的战神小队吧。”

    陈凡目光扫过，眼瞳冰冷。

    这些人穿着的战甲，要比法国的海神装甲，强一个层次。海神装甲连陈凡一拳都扛不住，但他们的装甲，却能扛得住陈凡三分力一拳。这代表着，这些人穿上装甲后，已经足以接近横练神境的强度了。

    “数十个准横练神境，一个准先天，三个攻击媲美先天的电磁炮，这就是美国的底牌吗？”

    陈凡瞳孔幽深，一片淡漠。

    尽管这些人，只是肉身强度相同，其他方面，远不如真正的先天或横练神境。但互相组合在一起，却仿佛真的先天强者般。

    “嘭！”

    最后一个电磁炮，再次开火了。

    而这一次，陈凡没有躲避。一抹五色流光凭空浮现在他头顶，绽放出璀璨的电光，五色电光运转，宛如混沌开辟，宇宙初开般。

    五雷神印！

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第594章 小五行神雷（第三更）

    一声凄厉的尖啸声，在虚空中回荡。

    比尖啸声更快的，是那二十倍音速的一抹电光。陈凡的神念，刚刚捕捉到音爆声，电光就已经瞬间横越数十公里，冲到了陈凡身前。

    “起！”

    这一次，陈凡不闪不避，只是轻轻祭出手中的神印。

    五雷印！

    乃是陈凡仿照五行仙宗的五行神印炼制而成，脱胎于五行，却又高于五行。青黄赤白黑五种颜色的雷光，在五雷印上流转。

    噼里啪啦。

    虚空中仿佛都响起了电芒声。这枚神印一现，方圆数里的五行元气开始沸腾，天空之上，隐隐有乌云汇聚，雷声滚动。

    “噗。”

    五雷印上，直接垂下一层五彩光幕，将陈凡罩在其中。五行神印号称‘一印在手，万法不求’。陈凡的五雷印虽没到那种程度，却也接近了。攻守一体，变化由心，远胜地球上的众多法器。

    “嘭。”

    湛蓝色的电光，直接劈中了五色光幕。

    其中隐约现出一枚高速转动的金属长矛。通体银白色的流线型矛声，无数道神秘符文。矛尖撞在光幕上方，发出一阵阵刺耳的尖锐声，宛如利刃划过玻璃般。

    “呲呲呲。”

    金属长矛如同钻头，一层层的钻开五色光幕，想要突入进来。但五雷印在虚空中提溜溜转动，青黄赤白黑五层光幕降下，层层间隔，仿佛永无止尽般。

    最终金属长矛只贯穿四层，在最后一层面前，不甘心的止住了脚步。

    “这不可能！”

    亲眼见到这一幕的众多黑甲人，同时色变。

    电磁炮的全力一击，足以洞穿十层厚的钢板。之前陈凡在半空中，众人没看清楚他是怎么扛住的。但现在亲眼所见，陈凡竟然靠五层薄薄的光幕，就拦住了电磁炮的攻击，这岂不代表，那五层光幕，每一层都足以媲美半米厚的金属墙。

    ‘如果连电磁炮都伤不了陈北玄，我等上去，岂不是白费功夫。’

    一股绝望，在众人心中涌现。

    这时，一个如同流水般清澈的声音，在众人心底响起。

    ‘拦住他，我要动用弑神之矛！’

    听到这声音，黑人尼克顿时眼睛一亮。他可是知道，三位智者中，以最后这位力量最强大，据说已经接近传说中，精神力化作神明的境界。

    弑神之矛！

    那是美国数个特殊研究部门，研制出来的最终武器，由于原材料罕见，炼制艰难。迄今为止也只炼出五枚罢了，没想到智者竟然带了一枚出来。

    “所有人，一起上，不惜一切代价，拖住陈北玄。”

    黑人尼克，迅速通过通讯器，将消息传递给所有人。

    “嘭嘭嘭。”

    只见一道道黑影，从四面八方向陈凡涌来。这些黑影每一脚踩在大地上，都如同巨象落足。他们是美国研制的超级战士，本就强大，肉体力量足以媲美格斗大师。再穿上这‘战兵装甲’，力量再次暴增，接近雪狼王加格尔丹。

    尤其是战兵装甲，乃是用特殊金属打造，无比坚硬。便是神境全力一击，都无法破开。

    数十个准横练神境，一同出手，那种威势，简直没法想象。

    尤其，那个身披银甲的克拉克，再次冲来。他如同一枚流线型的银色钻头，击破音障，横空撞向陈凡，显然已经是准备拼命了。

    而陈凡眼瞳中一片淡漠。

    “科技虽强，但纵横宇宙的，终究是吾辈修仙者。今日，就让尔等见识一下，我辈的能耐。”

    陈凡平静说着。

    既然已经试探出美国的底牌，他就不再留手。

    “雷来。”

    陈凡捏动法诀，冲着五雷印一指。

    只见先是青色雷光浮现，然后又转成黄、赤、白、黑四色。最后又变成了青色。五道雷光，汇在一起，化作了一层混沌颜色的雷光。

    这雷光一现，一股纯粹的毁灭之意，在所有人心中浮出，仿佛代表着世界的终结般。

    “小五行神雷！”

    伦敦，王子酒店。

    就在郊外激战时，艾迪兰斯特正坐在伦敦最豪华的王子酒店第九十九层。整个空中餐厅内，空无一人，只有兰斯特，和他对面一人在。

    “这一次，多谢迈凯恩阁下，兰斯特家族，会记住阁下的友谊。”

    艾迪举杯道。

    在他对面的，是一个面容阴沉的中年男子。男子黄发白肤，鹰钩鼻，目光锐利，宛如鹰鹫般。

    迈凯恩布鲁尼。

    美国中情局副局长，欧洲分局最高首领。他掌控着中情局在欧洲的情报工作，在这位置一座就是数十年，在整个中情局中，都具有举足轻重的地位，曾经策划过东欧剧变，推翻过欧洲十几个国家的政权。他的名声，现在许多小国元首听见，还会变色。

    “阿诺德部长命令我们中情局，和陈北玄接触谈判。却不知道，像陈北玄这样的存在，就如同一颗定时炸弹，我们并没有控制他的手段，不如直接消灭掉。”

    迈凯恩耸了耸肩膀。

    “阁下，陈北玄一个人击溃了黑海舰队，覆灭了黑暗仲裁部。我们真有消灭他的能力？”艾迪皱眉道。

    “亲爱的小艾迪，你终究只是个平常人，不知道为了今天，我们中情局以及各个特殊部门，准备了多久。”

    迈凯恩摇头笑道：

    “从五十年前，黑暗仲裁部以及教廷隐退开始，我们就开始组建了数个特殊研究部门，并且成立了战神小队，专门研制如何击杀神境的方法。”

    “为此，我们研制出了‘战兵装甲’，这个是第二代战斗装甲，比法国的海神装甲先进一个时代，更不用提俄罗斯的生物铠甲了。”迈凯恩屈指道：

    “此外，我们综合了英国仲裁部，俄国血狼卫，以及众多肉身超凡者和血脉家族的基因，提取出了超级血清，并且制造了一批超级战士。当这批超级战士穿上战兵铠甲时，他们发挥出来的威力，足以媲美神级强者。”

    “而这，仅仅只是一部分。真正的杀手锏，是三尊足以弑杀神灵的电磁炮，以及战神武装。便是真有神灵存在，他们也能击杀，何况区区陈北玄呢。”

    说到这，迈凯恩脸上露出一丝傲然的笑容。

    那是为伟大的美利坚拥有的科技，而感到骄傲。

    “这个我听说过，据说操纵电磁炮的人，是传说中的智者。他们每一个生下来，都是精神大师。智者中的佼佼者，更是精念神师，莫非有神师来了？”

    艾迪眼睛一亮道。

    “不仅仅是精念神师，连智者中的一位副首领，都亲至，还带着弑神之矛，陈北玄再强大，这次也得死。”

    迈凯恩笑道。

    “连副首领都来了？”

    艾迪面色动容。

    只有他这样的美国大家族成员，才知道智者们在美国拥有的身份地位。

    传说智者们来自一个神秘的种族，那个种族，身而蓝血，精神力恐怖，与血族、狼族等曾比肩而立。正是依靠智者们的帮助，美国才会在上百年间，科技快速发展，一举压倒天下，成为地球霸主。

    “连智者副首领都来了，陈北玄却是要死定了。”

    艾迪微微摇头，眼中满是幸灾乐祸。

    “来，干杯！”

    真正的五行神雷，一击足以毁灭数里方圆，只有金丹级强者才能动用。陈凡此时不过神海巅峰，只能勉强模拟一丝五行神雷的力量，称作‘小五行神雷’罢了。

    但哪怕只有一丝，威力依旧恐怖到无法想象，足以毁灭一切。

    “咔嚓。”

    只见一道黑白相间的混沌雷光，从五雷印中射出。这道混沌光柱，横扫过的地方，无论是沙石、泥土，甚至空气，都悄无声息的湮灭。宛如被沸水泼中的冰块般。

    而众多黑甲战兵们，还没来得及叫一声。刚碰触到混沌光柱，身上的装甲就凭空少了一截，整个人更是被光柱直接毁灭，连一丝残痕都没有留下来。

    “嗖。”

    陈凡手托五雷印，横扫一圈，顿时有十数个黑甲战兵，直接被化成青烟。

    “这是什么？”

    黑人尼克脸色狂变，不可思议的尖叫出来。

    而其他的黑甲战兵们，亲眼目睹这一幕，更是如坠冰窖，心中寒彻。

    他们肉身本就媲美横练宗师，体表这层战甲，更是美国秘密研制的‘艾德曼合金’炼制而成。这种合金，是地球上能合成的最坚硬的金属。普通神境一击，都没法在它表面留下痕迹来。一位战兵穿上它，足以一敌千，击溃上千人的军队。

    这数十人的战神小队，可以说是美国压箱底的底牌。数十人齐出，足以轻易扫平五大国之外的一切势力。

    但他们在陈凡面前，竟然宛如蝼蚁一般，不堪一击，这怎么可能？

    “他手中的宝物，到底是什么存在？难道是那件超级武器？”

    黑人尼克眼瞳中现出深深的畏惧。

    但此时，等他后悔，已经迟了。

    陈凡眼瞳无喜无悲，手托雷印，如同高居九天之上的神灵。小五行神雷化作的混沌雷柱，更是一道道落下，丝毫不停手。

    十个、二十个、三十个！

    顷刻间，包括黑人尼克在内，整支战神小队，竟然全军覆没。

    见到这一幕的人，全部失声，宛如中了沉默魔法。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，今天会五更大爆发呢o(n_n)o(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-01-06 09:02:25

 第595章 全灭！（第四更）

    无论是海藻色长发女子，还是银甲人克拉克，见到这一幕，都呆若木鸡，不敢相信。

    整整一支战兵部队啊。

    艾德曼合金提炼非常艰难，哪怕以美国的雄浑国力，也只不过炼制一百件左右的战甲罢了。如今在这里的，可以说是大半个家底，却被陈凡如杀鸡一般斩杀了。

    “这怎么可能？便是连穿甲弹，都打不穿战兵装甲啊。”

    海藻色女子呐呐自语道。

    在她旁边，还站着七八个穿着战甲，容貌不一，但气息澎湃的人，也都脸色难看。

    其中一个白发男子道：

    “战兵的装甲，我们曾经试验过。除非智者们动用电磁炮，否则根本没法摧毁。这陈北玄掌控的力量，已经不逊色于电磁炮了，而且更强，威力更大。”

    这些人，包括银甲战士克拉克、黑人尼克，才算真正的战神小队成员，至于那些战兵，只是炮灰属下罢了。

    他们每一个人，气息都不逊色于神境，而且各个都是依靠超凡之力，踏入神境的。拥有亚当羡慕已久的‘超凡神体’。

    但哪怕是他们，见到陈凡掌控的这股毁灭之力，也都惊惧万分。

    “无论如何得拦住他，仅凭克拉克一人很难做到。我们一起上，为智者大人争取时间。”

    白发男子沉声道。

    其他人也都沉重的点了点头。

    “该轮到你了。”

    陈凡手托五雷印，双瞳淡漠的看向银甲人克拉克。

    克拉克的表情，虽然被包裹在银色的金属液体中，但他的眼神一定是无比忌惮的。陈凡掌控的力量，是他完全没法想象的。

    “轰。”

    陈凡震动雷印。

    五色神雷纠缠，化作一道黑白相间的雷柱，悄无声息的向克拉克射去。克拉克身上穿着的‘战神武装’，无论是力量、速度都远比普通的战兵装甲强的多。

    他身形一晃，击破音障，向远方射去。

    “嗖。”

    雷柱擦着他身边扫过，直接射中了地面。只见砂石地面，凭空现出一个无比深的空洞，这个空洞足有大腿粗，深不见底，恐怕有数十米深。在擦中地面那一刹那，那些泥土，就被五行神雷的湮灭之力，给尽数化作分子能量了。

    见到这一幕，克拉克瞳孔猛缩。

    便是他，也不敢轻易用战神武装，去硬撼陈凡的雷柱。

    “想躲？没那么容易”

    陈凡嘴角露出一丝轻蔑笑意。他说完，猛的托起雷印，喝道：

    “凭此号令，五雷皆至！”

    轰隆。

    天地之间，仿佛接到号令般。

    半空中的乌云，直接化作五色雷云，只见五道水桶粗细的雷电，从天空中直接降下，击穿空气，在地面上形成这个囚牢。这五道雷电，分为青黄赤白黑五色，分别是乙木神雷、戊土神雷、离火神雷、庚金神雷、葵水神雷。

    “五雷合一，阵成！”

    陈凡再震动雷印。

    五道雷柱，瞬间开始转动，化作一道五色光环，将克拉克笼罩在其中。光环越转越快，越缩越紧。任凭克拉克如何飞舞冲击，也逃不出雷阵之中。

    “该死的，你们去救克拉克，我去拖住陈北玄。”

    见到这一幕，白发男子脸色狂变，猛的化作一道白影。撞破音障，向陈凡射去。他双手双脚，似都化作金属般，闪耀着白金的光芒，头发更是根根如剑般。澎湃的气息，在白发男子身上孕育。他宛如一根利剑般，横越长天而来。

    竟然以人作剑，直射陈凡，威力是亚当和宙斯的十倍都不止。

    “灵体？”

    陈凡毫不惊诧。

    早在见到海藻色长发女子变身时，陈凡就知道，她是修成灵体的存在。按照地球上的说法，就是超凡者晋入完美之境。

    可惜他们修成的，只是灵体小成罢了，并非真正的先天灵体。

    灵体按照层级，可以划分为：

    入门、小成、大成、圆满、超脱五个层次。

    先天修士，起步就是灵体大成。

    而陈凡此时已经青帝长生体小成，可以媲美普通灵体大成。修为晋入神海后期，更执掌五雷印，哪还把这些人放在眼中？

    “滚。”

    陈凡面色淡漠，一拂衣袖。

    一道庞大的真元，宛如青色的光墙般，横空向白发男子碾去。白发男子以手作刀，连连劈在光墙上，但都如同劈在铜墙铁壁上般。

    “该死的，这陈北玄怎么这样强。”

    白发男子心中焦急，但这堵光墙越来越强盛，宛如无可匹敌的海啸般。

    到了最后，直接硬生生拍在了白发男子身上。尽管白发男子金灵体小成，半个身体，基本都化作了纯粹的金属元气，但也扛不住陈凡这一击，被拍的凌空爆射，一口鲜血吐出。

    “队长。”

    见到这一幕，其他几个人同时色变，海藻色女子更是惊叫了出来。

    “别管我，破开那道雷柱，把克拉克救出来。”

    白发男子叫道。

    “嘭嘭嘭。”

    一道道不同属性的攻击，从各个战神小队成员中使出。他们修成的灵体不同，驾驭的力量也不同。有火焰、黑水、风刃、雷电等等。

    灵体小成，已经相当于陈凡在狼神谷击败雪狼王时的力量。一般神境，都非对手。

    可是陈凡岂是一般神境，便是地仙降世，也得战过再说。

    “一群蝼蚁。”

    陈凡冷哼一声，手中雷印再震。

    “轰隆。”

    一道水桶粗雷柱，从天空中降下，这五色雷柱中，带着无比恐怖的能量。便是地仙见了，也得面色凝重。哪怕是那些半血的仲裁长们，也扛不住，何况是这些战神小队成员？

    “咔嚓。”

    哪怕这些战神小队成员，身上穿着艾德曼合金打造的战甲，但又能扛得住五雷印的威力？

    每一道雷柱中，都带着恐怖的能量。被劈中的人，直接连人带战甲，都被劈成灰烬。见到这一幕，白发队长睚眦欲裂：

    “不！”

    可惜已经迟了。

    “轰隆，轰隆！”

    一道道雷柱接连从天而降，雷电的速度，近乎于光速，世间任何人都没法躲避，哪怕是陈凡。这些战神小队成员，自然也没法躲开，被接连劈成焦炭。

    到了最后，白发队长已经面如死灰了。

    美国花费数十年世间，搜集了无数超凡者，通过特殊的试验与血清，才把他们十几人推入了‘超凡神体’的层次，但就在这里，被陈凡直接消灭掉了七八个。

    整个美国特殊部门，都会元气大伤，倒退几十年。

    “对了，还有智者大人，还有弑神之矛。”

    白发队长猛的想起，目光希冀的看向最后一个智者方向。

    而此时，似乎随他念起，一道前所未有的宏大尖啸声，蓦然间响起。

    实际上，在场这几人，根本就听不到尖啸声。因为发出尖啸声的武器，已经用远远超越音速的速度，冲到了众人面前。他们只能感应着元气的波动，猜测那个声音的爆发。

    “嘭。”

    一道比之前，璀璨不知道多少倍的深蓝电芒，在虚空中炸响。

    已经无法用语言去叙述，这道电光的速度了。

    十倍音速？二十倍音速？三十倍音速？

    哪怕是陈凡的眼睛和灵诀，都没法捕捉到。几乎念头刚起，这道电光就已经射到了陈凡面前。只有神念，还能隐约看清楚。

    这是一根古怪的黑色金属短梭。

    与之前银白色长矛不同，这根金属短梭，上面雕刻的花纹，更加古朴，更加原始。仿佛不像现代雕刻，而是来自于数千年之前。它上面蕴藏的雷电力量，是之前的十倍都不止。

    湛蓝的电芒，几乎化作了光柱，带着劈断一切，贯穿一切的力量。

    便是陈凡的青帝长生体，也扛不住这一击，这是真正能弑杀神明的力量。

    但此时，陈凡脸上却露出一丝笑意：

    “我等你很久了。”

    只见陈凡大袖一挥，虚空震动，竟然让弑神之矛凭空消失了。

    “这怎么可能？”

    见到这一幕的，无论是金发男子克拉克，还是白发队长，都瞪大双眼，不可思议的。足以弑杀神灵的‘弑神之矛’，这么不见了？

    但陈凡可不给他们机会。

    只见陈凡一拳打出，直接把白发队长碾成碎片。接着神念顺着电芒射来的方向，迅速越过二十公里距离，捕捉到了那个开炮的智者。

    这个光头男子，比之前的两个更加高大，眼瞳中的蓝色光芒也更深邃，几乎凝聚为一体，就差一步，凝成先天神魂。

    但他一接触陈凡的神念，就猛的瞳孔一变，叫道：

    “请住手，这是个误会”

    “迟了。”

    陈凡的神念，嗖的化作一柄七寸长的银色小刀。

    此刀一出，顿时如匹练长虹，猛的劈开了虚空，斩尽了光头男子的神魂中。光头男子虽然距离先天神魂只有半步，但怎能挡得住陈凡的‘神念一刀’？

    “嘭。”

    光头男子硕大的头颅，直接炸开。

    他的蓝色神魂，刚来得及发出一声惨叫，就直接被神念之刀斩为两截。临死前，一道尖锐的声音，从他神魂中传出：

    “主人会为我报仇”

    可惜陈凡根本没管他说什么，神念之刀一搅，就彻底把他的神魂搅成碎片。

    弹指之间。

    连杀九位超凡神体，踏灭一尊巅峰神师，宛如杀鸡般。

    全场只剩下五雷阵中的克拉克还在。

    来犯之敌，尽数歼灭，只剩一人。

    ps：第四更奉上，作者菌继续去写第五更，小伙伴们，求下月票呢o(n_n)o

    (未完待续。)

 第596章 我命令你止步！（第五更）

    无论是三门电磁炮，还是九个战神小队的成员。

    他们都是美国花费了大量精力，最终才建立起来，专门猎杀那些地球上的神境存在的杀手锏。尤其是弑神之矛，更是号称可杀神灵。

    但陈凡却一雷一个，轻易碾碎那些超凡神体。更斩杀了三位神师，这样的力量在克拉克看来，简直不敢想象。

    “这不可能，这不可能”

    克拉克被困在五雷阵之中，失魂落魄。

    便是五位大仲裁长在这里，面对电磁炮射出的十倍音速长矛，也得当场饮恨。而九位战神小队成员，加上众多黑甲战兵，更足以生生围杀两三位人仙。但没想到，却被陈凡轻易碾碎。

    “该轮到你了。”

    陈凡收回神念之刀，目光扫向克拉克。

    在场众人中，以克拉克最让陈凡感到棘手。他身上穿着的银白色金属战甲，具有超强的防御力。便是以陈凡全力一击，竟然也没法轻易破开。

    “不知道，当你面对小五行神雷时，还能不能扛的住。”

    陈凡轻震雷印。

    只见五道雷柱，瞬间合二为一，化作一道黑白色相间的混沌雷柱，轰然降下。

    恐怖的毁灭之力，瞬间弥漫开来。那是足以一切物质，都尽数湮灭的力量。只有金丹期修士才能掌控，普通先天修士都扛不住的禁忌力量。

    “嘭！”

    只见黑白相间的雷柱，落在克拉克身上。他体表的银白色战甲，竟然如同沸水般燃起，仿佛受到极大的威胁，开始剧烈震动，想要抵挡黑白雷柱。

    但五行神雷，乃是毁灭之力。是五行仙宗修士创出来，模拟宇宙初开时的力量。岂是区区科技战甲能敌。

    “啪！”

    就听一声惨叫传来，克拉克左肩连同肩膀，尽数化作了青烟。他竟然断尾求生，放弃了自己左臂，直接将左肩的金属液体收入体内，整个人瞬间撞破音速，向远方逃去。

    “你逃不掉的。”

    陈凡眼瞳中一片漠然。

    他并没有第一时间去追赶克拉克，而是先将两门完好的电磁炮，收入养剑葫中，然后才身形一晃，宛如浮光掠影般，向着克拉克射去。

    仙家遁术，浮光掠影诀。

    这是一门陈凡在金丹期掌握的遁术，可以把身体化作一片虚影状态，就可以无视空气阻力，能发挥出远超平常的速度。甚至普通子弹、大炮都伤不了陈凡。

    “可惜那个电磁炮之中，带着电流之流，而且还刻录着击杀神念的符文，否则我只要运起‘浮光掠影诀’，它哪怕是音速的一百倍，也伤不到我。”

    陈凡心中微叹。

    浮光掠影诀虽然看起来强悍，但能克制它的法门，依旧有许多种。别的不说，核爆中心的温度，动辄到数百万度，甚至数千万度。还有大量的光、热、射线、能量等等。这些都不是区区虚影可以扛得住的。便是只有鬼神之身的‘左须神’等人，若被核弹击中，也会连神魂带肉身，化作焦炭。

    “嗖。”

    陈凡虽然这样想着，但他速度没有半点耽误。

    只见克拉克化作一道银芒，贴着地面爆射，速度极快，大约有近两倍音速。山壁、草木、树干、护栏、楼房等等，在这道银芒面前，被瞬间洞穿而过。他就如同一道劈开天地的银线般，一路行来，拉出了长长的尖啸声，仿佛战斗机掠过地面。

    但陈凡的速度更快。

    就见一道虚影，似从水面划过，悄无声息。与克拉克的距离，越拉越近。

    “二十公里、十五公里、十公里。”

    克拉克似乎也感觉到陈凡的追杀，非常焦急，速度拼命提升。可惜战甲的力量终究有极限，他哪怕跑吐血了，也没法再快。

    “这家伙的目标，是海上面？”

    陈凡眼睛微眯，看向远处。

    就见地平线上，一道宽阔的河口开始显现出来。

    伦敦距离北海很近，大约只有一两百公里。陈凡等人约定的维多利亚女王酒店，更是在泰晤士河畔。顺着泰晤士河一路前行，就可以看到北海了。

    “嘭。”

    一见到北海，克拉克大喜，猛的冲天而起，化作一道银色射线，嗖的砸入北海内。落入海中后，他整个人化作一条银色的长梭，似鱼雷般，披波斩浪，瞬息十里。

    “哼，你以为进了海洋，就能逃掉？”

    陈凡紧接着踏上海面。

    他肉身何等强大，直接踏海而行，在海面上拉出一道长长的白痕，如同超大号的汽艇，向着克拉克追去。

    “五公里、四公里、三公里。”

    到了这个这个距离，陈凡几乎抬手就能攻击到克拉克了。只见这时，前面突然出现了一支舰队，克拉克身形一晃，直接闪到了舰队之中，紧接着，一个声音响起：

    “来者停步，这里是美国大西洋舰队，第2舰队，第17特混编队。我以美利坚合众国与海军的名义，命令你止步！”

    随着声音而来的，是一排尖啸的舰炮，在陈凡身前，拉出一道弹幕来。

    陈凡眼睛一眯，仔细看去。

    果然发现，这是一只战舰编队。

    足足有三艘驱逐舰，五艘护卫舰，还有一艘两栖登陆舰。天空之中，数架武装直升机在环绕，戒备森严，装备先进。单单这一支特混编队，竟然有黑海舰队一半的实力。

    这其实是很正常的。

    美国第2舰队，拥有两艘航空母舰，大大小小的船只足有三四十艘。一旦开出来，一支舰队恐怕就足以匹敌法国和英国。而美国共有七支舰队，11艘航母。号称一个国家能单挑全世界的海军。其他所有国家的海军加起来，而已不是美国的对手。

    克拉克逃到第17特混编队旗舰上，才长舒一口气。

    “阁下，我是第17编队司令考斯特。我舰奉命来接应阁下，其他大人呢？”

    一个海军准将上前，恭敬的敬礼道。

    这一次任务，是由中情局加上驻欧司令部一同联手策划的，据说连那位铁腕部长和五角大楼都在关注。考斯特将军只是区区一个海军准将，哪敢有半点怠慢。

    “我的其他伙伴，已经陨落在陈北玄手中了。”

    克拉克闻言，脸上肌肉一抖，颤着声道。

    “什么？”

    考斯特将军脸色狂变。

    他可是知道，这次行动，足足有超过十位战神小队成员，加三个高贵的智者，几十个装甲战士。这么华丽的阵容，竟然全部陨落了？

    “就是被外面那个人杀掉的？”

    考斯特转头望去。

    见陈凡停在第17特混编队三公里之外，似在迟疑。

    “我需要你立刻联系驻欧司令部，调动f22战斗机加航母编队前来，并且要求核潜艇与战略轰炸机也出动。这个对手，超乎我们想象的可怕。”

    银甲人克拉克迅速道。

    连电磁炮对陈凡都没效，克拉克相信，地球上恐怕除了传说中的地仙圣者外，只有核武才能威慑到陈凡了。

    “请阁下不用担心，这里是大西洋舰队，美利坚合众国的海上领土。任何国家，任何种族，都不能挑衅伟大的美利坚！”

    考斯特将军信心满满道。

    尽管他率领的舰队，只有黑海舰队一半。但考斯特将军从没有担心。

    自从苏联的红海军解散后，这个世界再也没有一个国家，一支舰队能够在海洋上，向美国挑衅。美国十一艘航母，横行于七大洋之上，一支航母舰队就可以镇压一国。强如华夏，面对数支美国航母舰队，也得严正以待，如临大敌。考斯特相信，陈凡绝不敢挑衅美军。

    “将军，你低估了陈北玄。”

    克拉克脸色狂变道。

    “相信我，阁下，他绝不敢冲进”

    考斯特面带笑容，话还没有说完，就见到数公里外的陈凡，猛的化作一道贯穿海面的青芒，如同一辆浩浩荡荡的钢铁列车般，向第17特混支队冲来。

    “怎么可能他怎么敢与伟大的美利坚为敌？”

    考斯特将军人都傻了，不敢置信。

    而他旁边的副手，已经迅速拿出对讲机高喊道：“敌袭！敌袭！所有舰队，一齐开火，决不能让他靠近！”

    “轰隆轰隆！”

    数十门舰炮同时开火，一枚枚导弹，如同划破长空的利箭，企图组拦住陈凡。

    可是已经迟了。

    陈凡与第17特混编队离得太近了。音速是每秒340，他们只距离三公里，几乎不足十秒的路程。

    弹指之间，陈凡就已经冲到了第一艘舰队面前。

    “破！”

    陈凡拳如怒涛，澎湃的真元，化作一道腾空舞动的蛟龙。蛟龙足有十丈长，青光之中，鳞甲、头颅、身躯、利爪纤毫必现，宛如上古神兽降临般。

    “咔嚓。”

    在众多海军官兵惊恐的目光中。

    这只青色蛟龙，硬生生撕开了钢铁，把足有数千吨重的护卫舰，从中间撕成两截。数十米的钢铁舰身，在陈凡面前，宛如纸片般，被轻易撕碎。

    第一只战舰，就这样被陈凡一拳碾碎。

    无论是克拉克，还是考斯特将军，都目瞪口呆，不敢相信。

    “这是有人向伟大的美利坚宣战了？”

    考斯特将军颤着嘴唇道。

    其他人脸色一片铁青，眼瞳之中满是震撼。

    而这，仅仅是开始。

    ps：五更完毕，小伙伴们，求月票呢o(n_n)o(未完待续。)

 第597章 尽数斩灭！（第一更）

    “哒哒哒。”

    一道道舰载机炮，如同火链般横扫在陈凡身上。

    陈凡表面立时浮现出一层金色战甲，把这些足有拳头般大小，可以轻易摧毁钢铁的舰载机炮弹尽数拦在身外。如果是通玄期，陈凡面对这些机炮，还得避让三分，但现在，除了核武外，地球上已经没什么能威慑到他了。

    “嗖。”

    陈凡身形一晃，化作一道划破海面的青虹。只见他猛地冲到第二艘护卫舰跟前，无视护卫舰上众多慌乱的水兵，一掌劈出，一道璀璨的刀芒，从他手中划出，就像从天而降的神刀。

    “咔嚓。”

    在众人惊恐的目光中。

    足足有二十多米宽，用钢铁铸造的甲板，被陈凡一刀凌空劈开。

    那青色的刀芒，宛如实质一般，斩金断铁，无所不开。足有半米厚的钢板，被硬生生切开，断口光滑如镜，仿佛被激光切割过，青芒一划而过，如刀切黄油。

    护卫舰从中间断裂开来。

    船头船尾直接向海中沉去，舰上载着的数十枚导弹，一发都没有放出，就随着舰艇沉入大海。而众多水兵，更是呼叫着，扑入海中。

    “第二艘。”

    陈凡面色平静的说着，身形再次跃起，向数百米外的另一艘扑去。

    “拦住他，一定要拦住他！”

    考斯特将军看的睚眦欲裂。

    这几艘战舰，每一艘都是他的心肝宝贝，是他作为准将的依仗所在。如果被陈凡一艘艘击沉的话，他哪怕活下来，也要上军事法庭。

    “拦不住的！连弑神之矛都没拦下他，何况这些导弹呢。”

    克拉克失魂落魄的摇了摇头。

    哪怕到现在，他都想不明白，足以击沉一个航母编队，穿透十米厚钢板的弑神之矛，怎么凭空就消失了？那是美国寄予厚望，依仗它用来震慑教廷或传说中血祖的宝物啊，却莫名其妙的不见了。

    “该死，战斧导弹呢？鱼叉导弹呢？直升机呢？给我攻击，阻止他！”

    考斯特将军根本没听他的话，跳起来，拿着对讲机就一阵狂叫。

    “嗖嗖嗖。”

    被逼急了，一艘驱逐舰真的开始发射导弹了。

    只见那些导弹贴着海面发射，带着长长的尾焰，向陈凡劲射而来。但两者距离实在太近了，陈凡随意一个晃身，就轻易让过了那些导弹。

    而这些导弹，甚至有一枚，直接击中了旁边的一艘护卫舰，把护卫舰的左弦给炸出一个大洞。

    “轰隆轰隆。”

    海面上一片混乱。

    顿时，第17特混编队的众多舰艇们，群龙无首，有开船逃跑的，有原地抵抗的，有举白旗投降的，有乱放导弹的群魔乱舞，宛如世界末日般。

    “完了，现在真的完了。”

    考斯特将军无力的垂下手，对讲机掉落在地面上，眼中无神道：“怎么可能？他怎敢与伟大的美利坚为敌？难道不怕美利坚的报复吗？”

    “将军，将军，驻欧司令部传来消息，f22和轰炸机编队，已经从德国的空军基地出发，最多十分钟就能赶到这里。他们携带了最新型的中子弹和空投核弹，要求我们原地抵抗十分钟。”

    副手拿着情报匆匆跑来。

    “十分钟恐怕三分钟都抵抗不住吧。”

    考斯特将军脸上一片苦笑。

    无论陈凡的结局如何，他反正注定要上军事法庭了。

    “咔嚓。”

    又一艘战舰，被陈凡以一记飞剑，凌空切成两半。

    锐利的剑气，从头绞杀到尾巴，这艘足有上百米长的护卫舰，在璀璨的剑光面前，如同纸糊的般，不堪一击，最后被生生分成两截。

    “第六艘。”

    陈凡淡淡说着。

    他转过头去，望向仅剩下的三艘驱逐舰，悠悠想到：“林漱溟一袖分海三百米，不知道我这一剑分战舰百米，能不能比得上。”

    实际上，陈凡这一剑，威力远胜林漱溟的人仙之力。

    林漱溟固然分海三百米。

    但海水的硬度，哪能和坚硬的钢铁战舰相比？陈凡一剑劈开百米长的战舰，这恐怖的威力，便是林漱溟见了，也得为之变色吧。

    踏入神海后期，陈凡的力量，已经不逊色人仙了。

    “嗖。”

    击毁六艘护卫舰后，陈凡看都没看另外两艘驱逐舰一眼，直接背着手，凌空飞到了旗舰的上空，目光淡然的俯视克拉克道：

    “我说了，你逃不掉的。”

    此时的克拉克，依旧身披银色的液体战甲。

    让人惊奇的是，他的手臂竟然已经恢复原样，对此陈凡并没有惊讶。

    克拉克既然是美国制造的超级战士，那就不会比俄国血狼卫、英国血裔战士等差多少。断肢再生对他们来说，并非难事。

    “你如果将这身战甲奉上，并且说出它的来历，我可以饶你一命。”

    陈凡饶有兴趣的扫视银色战甲。

    他哪怕到现在，都微微惊叹。

    要知道，连半血血族的黑公爵等人，都扛不住他一拳，这银色战甲，竟然在他手下，能支撑这么久？纯以硬度来说，已经足以媲美先天之体了。

    “想要战神武装吗？那就来拿吧！”

    克拉克举起双手，水银般的液体，迅速汇聚成两柄锐利的尖刀。

    只见他脚底一用力，猛地将钢铁甲板踩出两个巨大的印记，而他身形已经瞬间击破音障，如同一个子弹头般向陈凡射来。

    “有点意思。”

    陈凡淡淡一笑。

    他如同白玉般的手掌，轻飘飘印出，后发先至，直接拍在了克拉克胸前。

    “轰隆。”

    克拉克似一枚导弹般，以比之前更快的速度，倒射回去，瞬间撞在另一艘驱逐舰上，直接把数十米高的舰身，撞出一个巨大的空洞来。

    “没用的，凭你的力量，哪怕加上这件战甲，也不是我的对手。”

    陈凡背负双手，眼瞳如万古青天，虚无缥缈。

    克拉克自身的力量，也就雪狼王加格尔丹层次。哪怕加上这件古怪战甲，肉身近乎地仙，但其他方面，与陈凡还有着十万八千里的差距。

    但克拉克丝毫不听，显然还要拼命死战。

    众多水兵们，就见证到这惊奇的一幕。

    只见一道银色人影，不时从海面上或舰船中飞起来，向空中的陈凡冲去，然后就被陈凡打棒球般，瞬间打飞了出去，可偏偏又像打不死的小强般，又挣扎起来。

    “你想拖延时间？”

    连续七八次后，陈凡眉头微皱。

    他们战斗的地方，就在离英国海岸线不远的地方。如果美国在欧洲的几个军事基地，派遣支援的话，不用几分钟就能到达。而这一次来，那些战斗机必然会携带核武，否则根本没法威慑陈凡。

    见被陈凡猜了出来，克拉克再不掩盖，直接不要命的冲了上来，一副同归于尽的样子：

    “陪我一起去见上帝吧。”

    “嗯？”

    陈凡眉头一跳，正要出手。

    忽然心中升起警兆，身形猛地化作一抹流光幻影，向外面射去。

    “轰。”

    一个无声的爆炸，瞬间响起。

    只见以克拉克为中心的上百米方圆内，凭空浮现出一个巨大的黑球。这个黑球笼罩内的所有生物，包括连海水都被瞬间毁灭掉。

    黑球来的快，去的也快，迅速消散了。

    克拉克已经消失，只剩下海面上巨大的凹洞，以及奔腾的海水，还在表明刚才一幕的真实。

    “这是”

    见到这一幕的众多水兵，包括考斯特将军，都目瞪口呆，如见神话。

    刚才宛如世界末日毁灭的景象，他们从来没在任何一件武器上面见识过。

    “能量炸弹！”

    陈凡出现在爆炸边缘，脸色微微低沉。

    刚才如果不是他跑的快，已经被爆炸卷进去，哪怕他有金焰战甲，但硬吃能量炸弹的一击，也得身受重创。毕竟那可是近乎湮灭之力的存在，是纯粹能量的爆炸，威力已经近乎于核爆，只是范围很小。

    “没想到他身上竟然带着能量炸弹，随时准备自爆吗？”陈凡眼睛微眯。“电磁炮、银色战甲、能量炸弹，这些都不是美国现代科技能掌控的力量。便是让美国再研制一百年，都未必能研制出来。看来美国的背后水很深啊，难怪老青龙曾警告我。”

    虽然这样想，不过陈凡丝毫不惧。

    他此时距离先天只有一步之遥，只要迈出这步，从此地球之上，就任他纵横，哪怕美国捡到外星战舰，也不是他对手了。

    “咦，那个战甲竟然没毁灭？看来它的等级，比我想象的还高。”

    陈凡突然发现，爆炸中心，一个人头大小的银色球体，悬浮在半空中。

    他随手摄入手中，然后在考斯特等人惊骇的目光中，刷刷三刀，把最后三艘驱逐舰尽数斩沉，才扬长而去。

    等美军众多战斗机，携带着核武，呼啸而来的时候，见到的，只是一片残船断舰的模样。

    “第17特混编队损伤惨重，三艘驱逐舰，六艘护卫舰尽数沉没，超过500位士兵战死我有罪！”

    被救上岸后，考斯特将军泣泪纵横

    2011年12月24日，圣诞节前夕。

    陈北玄于伦敦郊外，歼灭美国战神小队，其后连斩美国九艘战舰，第17特混舰队全军覆没。

    消息传出，举世哗然，美国震怒！

    ps：作者菌中午更新了呢，今天更新超早，小伙伴们，求月票啊，我们快要掉下去呢。o(n_n)o

 第598章 目瞪口呆的世界（第二更）

    陈北玄与美国军队发生碰撞了！

    当这个消息传出的时候，整个世界都为之震动。

    美国是地球的霸主，从50年代开始，美国就是全世界最顶尖的超级大国，它掌控的力量之强大，逼得教廷隐遁、黑暗仲裁部俯首、苏联为之解体。便是把欧洲加在一起，都不是美国的对手。

    而陈凡，更是当今世界第一人，隐隐有陈六国的名头。更一人击破黑海舰队，踏灭仲裁部，让欧洲都不得不罢手言和。这两个超级存在的碰撞，简直如火星撞地球般，瞬间燃爆了世界！

    “真的假的？陈北玄刚和欧洲打过，现在又硬碰美国？”

    “美国可不是欧洲啊，欧洲那几艘破铜烂铁，所有海军加起来，都未必是美国第2舰队的对手。这可是真正的世界霸主，一人镇压全球的存在！”

    “陈北玄失心疯了？凭他现在的能力，真惹怒美国，以为美国不敢投放核武吗？”

    知道消息的人，纷纷摇头。

    没有一个人看好陈凡。

    也许陈凡个体实力很强大，甚至能硬撼一支普通舰队。甚至连欧洲都不愿与他战下去。

    但美国不同！

    俄国衰朽、日国没落、欧洲老迈。可美国却是那如日中天的太阳！它的海军空军加起来，可以单挑全世界，它是当今世界唯一的超级大国，世界警察。强如崛起的华国，也得再等十年二十年，才能挑战美国。

    cia地下论坛上，更是一片喧哗。

    “具体消息清楚吗？陈北玄为什么要和美国开战？”

    有人疑惑道。

    无论是陈凡，还是美国，在这个世界上，已经少有人敢招惹了。他们的战争，轻易不能拉开，一旦开启，将是毁天灭地的。

    “据说是美国动用战神小队，想要围杀陈北玄，然后被陈北玄一路追杀，最后追到了北海的第17特混编队，顺手就把第17特混编队斩了。”

    了解消息的人，匪夷所思的回答道。

    听到答案者也大多苦笑摇头。

    就因为看到一支舰队，就顺手斩了？你要知道，那可是美国海军的舰队啊。那可是第17特混编队！一支编队就足以轻易的碾压一个中等国家的海军！

    “美国的战神小队？没想到他们终于动用这个底牌了。”

    更多知道内幕者，面色凝重。

    “这个战神小队是什么？从来没听说，不是说美国没有神境的吗？”

    这一代的猎魔人，黑白子奇怪问道。

    “美国确实没神境，但他们可以自己培养啊！以美国掌控世界的资源，尤其他们发达的科技，想要造出几个神境来，并非难事。”

    绯红之翼的团长炽天使回应。

    “不错，英国依靠仲裁部，用生物科技，研制出了众多血裔战士。俄国更是用狼族的基因，创造了血狼卫。美国的科技比他们发达太多了。据说美国主攻的是超凡领域和科技领域。他们开办超能学校，从小培养超能者。据说隶属于美国国防部的异能部门，足有好几个之多。”

    帝战皇解释道：

    “除此之外，美国据说还得到了几件超级战甲，被取名为战神武装。一旦穿上，无坚不摧，拥有媲美人仙的威力。连神级强者都没法打破。但这只是传说吧了。”

    其他论坛的人，看着这些消息，无比心神摇曳。

    美国掌握的力量，属于世界最高端的机密之一，鲜少透露出来。但仅仅看众多顶级强者们，对美国的忌惮，就可以看出美国的强大。

    “这不是传说，美国确实从一些史前遗迹中，得到了几件超级战甲。在内部实验中，穿上战神武装的人，可以硬扛小型核武而不死，当然不能靠近核爆中心，只是在外围。”

    洞察者冒出来道。

    “什么？美国还有这样的黑科技？”

    整个论坛，一片哗然！

    “阁下，美国掌握这样的科技，为什么之前我们不知道呢？”

    猎魔人黑白子奇怪问道。

    “在美国眼中，除了其他四个大国，以及教廷、黑暗仲裁部之外，其他人都是蝼蚁一般，根本不值得重视。”洞察者摇了摇头：

    “无论是战神武装，还是战神小队，乃至研制的电磁炮，都是为了对付教廷、仲裁部，已经可能存在的地仙圣者而已。这次要不是陈北玄在伦敦，炼制出了那件恐怖的武器，美国也不会下定决心。”

    听了他的话。

    众多坐在屏幕前的黑暗世界强者们，无不苦笑摇头。

    不错，单凭美国遍布世界的180个军事基地，就足以轻易镇压众多黑暗势力，乃至普通的神境了。便是宗师强者，也扛不住阻击枪和直升机，神境强者更挡不住导弹一击。

    美国研制这些，仅仅是为了预备可能的敌人罢了。

    “这么说，连超级战甲、电磁炮都没杀死陈北玄？”

    突然有人砸舌道。

    其他人闻言，更是一震！

    是啊，美国既然敢动手，必然是全力一击，把自己研制了几十年的家底，全部掏了出来，想要对陈凡一击必杀。结果却全军覆没，还被陈凡追杀到北海的舰队上面，顺手斩沉了九艘战舰。

    “比你们想的还要恐怖。”洞察者幽幽道：

    “根据我掌握的资料，美国动用了数十套战兵铠甲，它的防御力足以接近神境。一件战神武装，九位超凡神体，三尊电磁炮。据说掌控电磁炮的人，更是神秘的智者，精念神师级的存在，可以发出十倍音速以上的攻击。但这些，不要说杀死陈北玄，连伤都没伤到他！”

    此言一出，全场死寂。

    无论是黑暗强者，还是帝战皇等佣兵团团长，又或者各国的情报人员，都尽数无言。

    超凡神体、战神小队、数十位战兵、精念神师。这些战斗力加在一起，足以轻易把黑暗仲裁部都碾碎！但连没伤到陈凡，这个人到底是人还是神啊！

    “也许，只有核武才能真正威胁到陈北玄啊。”

    最后洞察者默然道

    不仅仅是网络上的各大黑暗论坛。

    其他几个大国，更是目瞪口呆。

    “陈北玄斩沉了美国的战舰？”

    昆仑基地中，白虎听到消息后，直接跳了起来：“这哥们太强了吧，连美国都敢招惹，那可是地球上的天字一号大流氓！”

    从来只有美国打别人，没有别人打美国的！

    美国这个国家，绝不吃亏，吃亏了就要报复回去。为了一个区区911，愣是把阿富汗炸成了石器时代，飞机炸弹炸了十几年，还不罢手。

    一支特混编队被炸沉，美国能善罢甘休？

    “部长，美国必然要展开报复的，陈北玄可是我们华国人，我们不能袖手旁观啊。”

    朱雀俏脸满是焦急道。

    越是她们这样的大国强者，越知道美国的恐怖。这个地球上唯一的超级大国，数十年来积攒下来的力量，简直足以排山倒海！无论是仲裁部，还是其他国家，在美国面前，都差太远了。

    “你放心，陈将军是我华国军方的人，我华国不会坐视不管！”萧部长起身道：“我这就去面见诸位首长，哪怕不能帮上陈将军，但他在江南的亲人，决不允许美国动半分。

    除了华国外，法国、日国、俄国等国家的高层，也都目瞪口呆。

    有摇头冷笑者，有幸灾乐祸者，有赞叹胆气者。

    但无论什么人，都密切的将目光紧紧的看向欧洲，看向伦敦，看向那个黑发少年。

    “陈北玄如能度过这一劫，他陈六国之名，就是做实了，真正能与五大国平起平坐，俯瞰世界了！”众多黑暗组织中，有首脑暗暗感叹道。

    其他人，也都心有余悸的点点头，眼中露出憧憬。

    一人敌一国，硬撼世界霸主啊！

    这是何等绝世风姿？让人恨不得以身取代，心向往之

    且不说世界各国的反应。

    陈凡在踏平第17特混舰队后，首先就回转伦敦，他可没有忘记，这一次把他引出去的罪魁祸首是谁。尽管从理论上来说，艾迪只是兰斯特家族的一个继承人，并没有能量命令美国国防部。

    但艾迪肯定在其中穿针引线，起了推波助澜的作用。

    “胆敢引人来杀我，就别怪我斩灭你满门！”

    陈凡望着远处的酒店，目光冷冽。

    英国，伦敦，王子酒店。

    艾迪正和中情局的副局长迈凯恩，两人坐在99层的豪华餐厅中，一边吃着最上等的法国煎鹅肝，喝着波尔多庄园的红酒，享受旁边举止优雅，容貌靓丽的女仆服务，一边交谈。

    “迈凯恩阁下，真的没问题吗？”

    艾迪心中还是有点担忧。

    “小艾迪，你放心吧，便是一只天使在那里，也挡不住克拉克等人的围攻的。”迈凯恩胸有成竹。

    这时，正好电话响起，他笑着道：

    “你看，捷报传来了吧。”

    说着，迈凯恩在艾迪期待的目光中，掏出手机，点开接通，然后瞬间脸色狂变：

    “什么？战神小队全军覆没，陈北玄没死？”

    这话一出，整个餐厅内都一片寂静，艾迪脸色狂变。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，小伙伴们，求月票呢，12点双倍月票就结束了o(n_n)o(未完待续。)

 第598章 屈服？（第三更）

    等迈凯恩面沉如水的放下手机时。

    艾迪无比焦急的问道：

    “阁下，您没听错吧，难道是消息报错了？”

    “不可能错的。”迈凯恩脸色僵硬的摇了摇头。“战神小队，包括数十位黑甲战兵，三位智者大人，已经全军覆没了。陈北玄更一路追杀克拉克大人，把北海接应的第17特混舰队的九艘战舰，也给斩沉了。”

    “什么？”

    艾迪目瞪口呆。

    这消息宛如炸弹般，瞬间就把他炸傻了！

    他只是兰斯特家族一个继承人罢了，什么时候能涉足这样的惊天大事？

    那可是一支特混舰队，整整九艘战舰啊！要知道，当年珍珠港事件，日军偷袭美国，也只炸沉四十艘而已。现在陈凡一口气灭掉了珍珠港的四分之一，这是要向美国宣战啊！

    “完了，完了，这个让我如何和父亲还有爷爷交代？”

    艾迪手足无措。

    这样的大事，便是兰斯特家族的家主，都未必能扛的下，何况他一个年轻人？

    迈凯恩更是脸色黑如漆碳。

    战神小队的覆灭，已经对美国众多异能部门，是沉重打击。第17特混编队沉没，更将是震动美国的大事，便是连总统和众多议员都要过问，而他作为主持此事的中情局副局长，注定要上国会受质询的。

    “不行，我得立刻返回总部，向局长面呈此事。”

    迈凯恩刚起身，就见到对面艾迪脸上，一片见了鬼的模样。

    “怎么了？”

    迈凯恩刚微微疑惑，只见一个黑发黑瞳的青年人，悠然而来，坐到了艾迪的旁边。

    “你是什么”

    迈凯恩刚要开口训斥，见到那年轻人面容的那刻，顿时如被扼住喉咙的鸭子，一句话都说不出，旁边的艾迪，更是浑身惊惧的颤抖起来。

    来人赫然是他们刚在讨论的陈凡！

    “尊敬的陈先生，有些事情，可能是误会。我们美国与华国有深厚的友谊，不要因为一点小摩擦，影响贵我两国的交情”

    迈凯恩艰难的说道。

    “不用害怕的腿颤抖，我不是杀你的。顺便让你的保镖把枪收起来，它在我面前，只是一堆塑料玩具。”陈凡随意的说道。

    先不管迈凯恩等人一阵鸡飞狗跳。

    陈凡端起酒杯，倒入香醇的美酒，淡淡道：“艾迪.兰斯特。你邀请我去赴宴，却设局围杀我，你说我该怎么做？”

    艾迪脸皮一阵抖动，浑身更是剧烈颤抖，吓得话都说不出来。

    今日之前，他刚在陈凡面前，趾高气昂。那是因为艾迪相信，陈凡绝不敢杀他，绝不敢触怒伟大的兰斯特家族和美国。

    但现在，陈凡连第17特混编队都斩了，就差和美国宣战，哪还会把区区兰斯特家族继承人放在眼中。

    “我曾放你一条生路，可惜你不懂得珍惜啊。”

    陈凡微微摇头。

    “啪嗒。”

    他打了一个响指，一道金色的火苗从指间冒出，在周围人惊惧的目光中，射入了艾迪体内。

    “啊！”

    艾迪.兰斯特连一声都没交出，就瞬间连人带身上的衣服，被金焰烧成青烟，包括灵魂都灰飞烟灭。只剩下座位上一个隐约的轮廓，似在说明这人曾经存在过。

    全场死寂。

    无论是漂亮优雅的金发侍女，还是那些持枪保镖们，无不面现惊恐，瑟瑟发抖。

    他们只是普通人，什么时候见到这恐怖的一幕？

    一个活人被烧成灰了。

    “回去，替我转告五角大楼以及美国诸公。战争一旦开启，那么就不会轻易结束。到时候，我自会去华府，拜会白宫与国会山的诸位。”

    陈凡冲着迈凯恩微微一笑，饮尽美酒，然后身形瞬间消失不见。

    过了许久，才有人开口：

    “他走了？”

    “大人，我们怎么做？要不要联系英国官方？”有保镖小心翼翼的问道。

    “什么都不要做，什么都不要说，把今天看到的一切烂在肚中。”

    迈凯恩站起身来，眼中依旧残存着不敢置信的神色。

    陈凡刚才竟然在威胁美国高层？还让他代为传话？这陈北玄吃了熊心豹子胆不成？

    但迈凯恩心中隐约清楚，如果陈凡真的拉下脸皮，搞偷袭报复的话，估计总统和国会上的众多议员们，此后再不敢抛头露面，天天躲到地下设施中颤颤心惊了。

    “这都叫什么事啊！”

    迈凯恩苦笑一声。

    至于艾迪的死，他看都未看一眼。在世界大国与陈凡的角力中，不要说区区一个继承人，便是整个兰斯特家族，都算不得什么

    当第17特混编队消息传来的时候。

    美国五角大楼震怒。

    一条条信息，从华府向全世界发出去。

    驻扎在弗吉尼亚、纽约、加勒比海的众多核动力航母编队，开始一艘艘起航，向伦敦汇聚而去。半个大西洋舰队的战舰，都闻风而动。

    而驻欧美军，更是进入一级警备状态。

    无数的战斗机和轰炸机，时刻弹药上满，可以起飞战斗。甚至连核武都进入解锁状态。f22隐形战斗机和b2隐形轰炸机，更是每天都在伦敦外海巡航，它们上面装备的核武，足以轻易把欧洲给炸平。

    隶属于第二舰队的核潜艇，更是直接出港，就消失不见，一枚枚潜射导弹，时刻待命。

    大战一触即发！

    面对美国人的愤怒，欧洲、俄国、华国等大国，迅速召开军事会议，各国发言人连续出言，要求美国保持冷静，不要让事态升级。

    英国首相，更是一天内三次召集美国大使，要求美国克制！

    诸国之中，以英国最焦急，火烧眉毛！

    这次战斗，是在伦敦地界展开的，第17特混编队，更是在英国外海沉没。无论如何，英国都脱不了干系。本来英国对这事，是睁一只眼闭一只眼。

    要是战神小队能击杀陈凡，英国自然高兴。要是杀不了，也与英国无关。

    万万没想到，竟然引火烧身，美国与陈凡的战斗，竟然要以英国为中心开始了。

    “无论如何，不能让美国在我们的地界投放核弹啊。那陈北玄就在伦敦，美国要是投放核弹，伦敦得死多少人？”英国国防部内，众多将军们吵成一团。

    “要不，我们让陈北玄离开英国？”

    一位空军少将开口道。

    “怎么可能！陈北玄呆在伦敦，我们就得保护他，替他硬扛美国。他要是离开了，到了无人的地方，美国说不定真敢投核武的。”

    另一位陆军中将嗤笑道。

    这就是当世大国面对顶级强者时，最棘手的地方。

    陈凡只要在人口密集的地方待着，哪怕是美国也都投鼠忌器。毕竟总不能为了消灭陈凡，让数十上百万人为他陪葬吧。这毕竟不是二战，英国也不是战败的rb便是美国总统都不敢下这样的命令。

    “我立刻面见首相，要求与美国五角大楼对话。这件事情，必须和平解决。”

    英国国防部部长劳伦斯，揉了揉眉眼道。

    实际上不止英国，华国、俄国等国，都先后联系美国，要求美国用和平方式解决。

    美国直接放出话来：

    “要求陈北玄献出生命元液，以及那件制造雷云的超级武器，公开道歉。并且进入指定区域，接受美国的看守，囚禁十年，以救赎他放下的罪孽。”

    “交出超级武器，并且自囚十年，这不可能？”

    接到消息后，无论是北琼派众人，还是华国的武者们，都连续摇头。

    “谁知道美国安什么心眼？主人要是进入他指定的区域，比如一个海岛或某处沙漠监狱中，美国直接投放核弹怎么办？”雪代沙冷静道。

    “而且老师没做错什么，凭什么要被囚禁。该道歉的是美国五角大楼，那些下令围攻老师的人！”

    阿秀愤愤不平道。

    陈凡去参加赴宴，结果却被战神小队围攻。

    听到这消息，阿秀等人就义愤填膺，更是后怕不已。幸好安雅没跟着去，否则到时候陈凡都未必能保住安雅。

    “那陈先生的意见呢？”

    英国特使克里斯目光看向最上首，如同老僧入定的陈凡。

    陈凡一言不发，反倒是旁边的安雅冷声道：

    “我们的意见，就是小弟的意见。请转告美国，它要战便战！北琼不会畏惧的。”

    最终英国特使，只能带着一肚子的无奈，摇头离开冬宫

    接到北琼的回答后，美国震怒。

    “投放核武，消灭他！”

    有鹰派将军叫嚣道。

    b-2轰炸机，甚至携带核弹，突进了伦敦。尽管只巡视一圈就离开，依旧让英国政府大为惊怒。

    各种各样的压力，从四面八方向北琼派压来。

    家族、集团、公司、黑暗世界等等，整个北琼派都陷入慌乱，甚至有美军战舰，开入星洲。美国太平洋司令，当面斥责星洲总统，炮轰龙堂。

    北琼派一片风雨飘摇之势。

    众多的对头，如洪门、日国武道界、泰国降头界等等，一阵幸灾乐祸。

    “陈北玄在世界上，嚣张跋扈，动辄杀人灭族，没想到也有今天！”

    洪门之中，传来一阵冷笑。

    日国武道界，更是欢腾如同海洋：

    “美国终于要出手，早就该把这个该死的混蛋，从地球上抹去的！”

    此时，华国武道界一片寂静。无论是陆家、顾家，还是其他武者们，都一言不发，在美国的势力面前。个人的力量实在太微弱了。

    而陈凡那边，在回答之后，并没有任何动静，更让人忧心。

    “难道陈北玄真的要屈服吗？”

    有人担忧的道。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四更，小伙伴们，求月票呢，只剩最后三小时了o(n_n)o(未完待续。)

 第600章 绝境！（第四更）

    “陈北玄最后一定会屈服的。”

    有日国武者，在论坛上信誓旦旦的说道：

    “陈北玄再强，他终究有亲人，有朋友，有属下。如果美国派出特种部队，将他亲人或女友绑架了，陈北玄能做什么？他真敢冲入纽约或华府不成？”

    “陈北玄绝不会接受这个条约的。交出法宝，自囚十年，谁敢保证美国人一定信守承诺？”

    华国武者们愤愤不平的回应道。

    “如果不接受，就等着被核武轰炸吧，陈北玄不可能一辈子待在伦敦的。英国也不会无止尽的庇护他！”

    日国武者冷笑。

    看到这句，许多人都沉默了。

    是啊，比起美国的力量。无论是陈凡，还是北琼派，终究是太过微小了。

    便是连洞察者，都摇头不语。

    cia论坛上的众多黑暗强者们，无一人发言，大家发现。在美国面前，陈凡拥有的底牌太少。哪怕让他杀，美国有那么多议员、行政官员，数百万的军队，陈凡能杀到什么时候？

    “看看陈北玄的选择吧。”

    洞察者微微叹口气。

    似在感叹一位无敌强者的陨落

    中海，北琼阁。

    北琼派之中，也是一片愁云惨淡。

    华云峰、王晓云、周静怡等人齐聚一堂。

    “美国已经发出最后通牒了，要求门主必须在一天内，到达位于伦敦外海的林肯号航母上面，接受美队的监督。”

    华云峰眉头紧皱道。

    “这个美国太过分了，真把我们逼急了，大不了和它拼了。”

    药神谷的几位长老怒斥道。

    “没那么简单，你想拼怎么拼？美国有上千座城市，数亿的人口。哪怕让去杀，你一天能杀一万人，也得杀到一百年都未必杀绝！总统、议员之类只是个代言人罢了。你把他们杀了，美国人可以再选出一批来。这样是没用的。”

    周静怡微微摇头。

    “现在唯一看的，就是门主手中，有没有能让美国忌惮的力量。当年美国也叫嚣，对我国投放核弹。最终我国研制出了核武，才让美国罢手。”

    华云峰缓缓说道。

    “小凡力量虽强，但距离核武级还有很大差距啊。”

    王晓云忧心道。

    陈凡自出道以来，虽然大战无数，屡次展现让世人惊叹的破坏力。但最强的，也不过与林漱溟的一战，两人动辄分海数百米。那样的破坏力虽强，但比起核弹来说，却差远了。

    “那就没办法了，只能看美国高层是否怕死了。”

    华云峰长叹口气。

    其他人也只能暗暗哀叹

    龙堂之中，谢言面沉如水。

    他负手而立，透过龙堂大厦的玻璃，看到上百米外，行驶在海岸边，耀武扬威的美舰。

    “龙主，美国太平洋舰队司令部，已经发出通牒，要求我们在24小时内，离开龙堂大厦，交出武器，接受他们的检查。他说怀疑我们是非法组织，与基地有关。”

    手下小心翼翼的报告道。

    侍立在谢言身后的众多龙堂高层们，尽皆面现怒色。

    “我龙堂在星洲立足五六十年，便是当时奔雷手吴冠超，也不敢这样羞辱我等。”另一位脾气火爆的宗师，啪的一掌拍在桌子上，把上好花梨木桌，拍成碎片。

    “对方是美国，世界上唯一的超级大国，地球霸主，有这个资格。”

    谢言背着手，淡淡道。

    “龙主，星洲李家那边怎么说？”

    郭家的族长小心翼翼问道。

    “没用的。当年星洲之所以能立国，就是靠着美国的支持。李家的政府内部，到处都是美国的人。连军队都被美官把持着。现在美国的航母舰队更是开到了星洲了。他怎么敢反抗？”

    谢言微微摇头。

    众人听着，也都齐齐哀叹。

    与美国相比，星洲太渺小了。美国的一支航母编队，就能轻易把星洲踏平。星洲总统等人，只要不傻，就绝对不敢与美国为敌的。他现在还没亲自带兵来龙堂，已经是看着以往情面了。

    “这些政客，一个都不能信！”

    脾气火爆的龙堂宗师，怒斥一声，然后担忧道：“龙主，那我们接下来怎么做。”

    “等吧。”

    谢言闭上眼睛。

    乌鞘木剑，在他背后发出阵阵不甘的长鸣，最后只能归于平静。

    谢言虽然修炼了《九离剑经》，如今已经是神海初期的修为。但凭他的能耐，面对美国的海军舰队，简直是螳臂当车，一枚导弹就能送他去死。

    ‘主人，我无能为力了。’

    谢言心中微微长叹。

    见到这一幕，旁边俏生生立着的郭暖暖，美眸之中满是担忧神情。

    尽管陈凡与她只有几面之缘，但郭暖暖始终记挂着陈凡。如今她在龙堂地位超然，也是众多人视她为陈凡的情人。无论是从自身，还是家族的角度，郭暖暖都期盼着陈凡能赢。

    ‘你一定能行的。’

    郭暖暖美眸望向西方

    不仅仅是中海和星洲，在金城，在临州，在港岛，无数人的人为陈凡担忧着。

    昆仑基地。

    “啪嗒。”

    朱雀匆匆起身，就要推门而去。

    白虎赶紧上前拉住她：“朱雀，你想做什么？”

    “我去劝一下陈北玄，让他别做傻事。大不了就赔礼道歉呗。不过美国的条件太狠毒了，囚禁那条是决不能答应的。哪怕答应了，也得选个人口密集的大城市。”

    一袭皮衣，红唇如火的朱雀焦急道。

    “开玩笑，现在世界大国的目光都汇聚在伦敦。你区区一个昆仑的战将，连进场的资格都没有。”

    萧部长怒哼一声道。

    “那怎么办，部长，你一定有办法的吧。”

    朱雀转过头，美眸期待的望向萧部长。

    “我国的国力与美国终究有差距，最多也仅仅能护住陈将军的亲人罢了。再近一步，就得和美国硬拼，未必能拼得过。”

    萧部长无奈道。

    那是世界霸主美国。

    这个星球之上，能够抗衡美国的，几无一人。强如华国，也必须和俄国联手，才能和美国周旋一二。

    “除非”

    正在朱雀满脸失望时，萧部长忽然欲言又止。

    “除非什么？”朱雀眼睛一亮。

    “除非陈北玄的那件超级武器，是真的。但这不可能，当时我们只是侦测到雷云里面的能量数据罢了。能量数据并不等于威力。太阳中还蕴藏着亿万枚核弹之力，但谁能操纵太阳呢？”

    萧部长摇了摇头。

    朱雀顿时陷入一片绝望。

    陈凡在伦敦炼制的那枚超级武器，谁都没见过。不知道它的真实威力。在战神小队的一战中，虽然出现，但并没有展现出移山倒海的力量。世界各国已经在怀疑，陈凡是不是根本没有所谓的‘超级武器’。

    “罢了，我等尽人事，听天命吧。”

    萧部长长叹。(未完待续。)

 第601章 神雷惊世间！（第五更）

    10小时、9小时、8小时

    距离美国的最后通牒时间，越来越近了。全世界知道此事的人，都在屏住呼吸，等待着陈凡的决定。地下世界的赌盘，更是开到了百亿美金级别。大部分人都压陈北玄一定会屈服。

    终于在最后5小时的时候。

    冬宫传来消息，陈凡将要登林肯号航母，面见美方官员！

    这消息一出，顿时石破天惊！

    日国武道界简直沸腾如海洋，无数人欢呼雀跃。

    “陈北玄投降了，他最终扛不住美国和核武的压力，向伟大的美利坚投降了！”

    而在华国武道界，则一片寂静。

    尽管大家心中有预感，但当最后这一刻到来的时候，还是感觉心中一片悲戚。

    ‘连纵横无敌的陈北玄，也不得不屈服于美国的力量面前吗？’

    听到这消息，无数人发出一声长叹。

    更有人在cia地下论坛上发言道：

    “今天是一个注定载入史册的日子，黑暗世界最强者向世俗世界的霸主投降，代表着整个黑暗世界，彻底屈服于世俗世界之下。”

    连洞察者，都未在留言。

    似无言以对。

    2011年，12月25日，晚。

    这一天，正是西方的圣诞节，位于伦敦外海的林肯号航空母舰上面，张灯结彩，到处都是圣诞树，还有许多穿着圣诞老人服装的美军士兵们，以及一些衣着清凉的美女们。

    对于林肯号航母的士兵来说，这次战斗，其实只是一个示威游行。

    “区区一个人而已，再强大能挡得住导弹和航母？你看，我们一吓他就屈服了，连一天都没撑住，就巴巴过来投降。亏得还让整个大西洋舰队都出动，我看完全没这必要。”

    众多美军士兵们吹嘘着。

    而同样登上航母的中情局副局长迈凯恩，宛如隔世，现在心中还不敢相信。

    那个当着他的面，威胁要杀上白宫，血洗华府的陈凡，就这样轻易屈服了？

    “难道他之前说的，都是空口威胁，在见到我们美国的力量后，就直接服软？”

    迈凯恩心中百思不解。

    不过也不需要他再想了，很快陈凡就要来林肯号航母。而驻欧美军司令、大西洋舰队司令、美国驻英大使等等高层人物，都已经齐聚航母，等待着陈凡的到来。

    “到时候，我们必须坚持条件。要求他交出所有的武器，包括从战神小队处得到的电磁炮、战神武装等等，还有生命元液和那件疑似超级武器。并且服从我们的命令，到达南太平洋的小岛处，接受我们的看管。”

    驻欧美军司令，乔治上将严肃道。

    其他人也都点点头。

    陈凡身上有太多让美国垂涎的东西了。

    不说生命元液、超级武器等等。单单陈凡的身体，就让众多智者和美国特殊部门眼馋。

    陈凡的肉体可是能硬扛导弹的，号称神灵之身。这么强大的肉体，如果能仔细研究的话，对解开传说中的神灵之谜，有着极大的帮助。更不用说提取基因，制造更强大的超级战士。

    “兰斯特家族那边，似乎想要治陈北玄于死地。”

    驻英大使皱眉道。

    “呵呵，与国家利益相比，兰斯特家族算什么？不过等把陈北玄研究完毕后，无论是投放核武，还是动用超电磁炮、激光炮，都可以直接消灭他，毕竟他的存在，对伟大的美利坚来说，确实是个威胁。”

    大西洋舰队司令冷笑道。

    这时，秘书推开门报告，陈凡来了！

    陈凡没有带任何人，就孤身一人，一袭黑衣，飘然而来。

    “亲爱的陈，你做了一个非常明智的选择。请放心，伟大的美利坚是信守承诺的国度，我们绝对会遵从诺言的。”乔治上将笑眯眯的迎了上去。

    迈凯恩副局长，跟在人群中，目光复杂的看向陈凡。

    一天之前，陈凡还在他面前耀武扬威，主宰他的生命。但一天之后，却不得不屈服于美国的国威之下。真是事态变迁啊。

    “我此来，不是答应你们的条件，仅仅是想让你们，见证一件事情罢了。”

    陈凡淡淡说道。

    “不答应条件？”

    乔治上将脸色一冷。

    旁边的驻英大使皱眉道：“你想让我们见证什么。”

    “看一场烟花。”

    陈凡平静说着。

    “烟花？”

    乔治上将摇头嗤笑，以为陈凡是来逗他们的。

    “你想要放烟花，我可以命令士兵发射几十枚导弹给你看看！”乔治上将傲然道。

    “我这烟花，你不会。”

    陈凡微微摇头，然后随手取出五雷神印，然后在众人的目光中，将神印祭起：

    “去！”

    嗖的一声，神印瞬间化作一道五彩虹光，向远处的一座海岛爆射而去。

    那座海岛，只有方圆数公里大小，是位于泰晤士河口的一座无人岛。上面只有海鸟栖息，根本没法居住。就在今天上午，不少士兵还在无人小岛上面，举行了酒会patry呢。

    “他要做什么？”

    众人奇怪的望去。

    不少士兵还摇头冷笑，以为陈凡在装神弄鬼。

    然后很快，他们就瞪大眼睛，仿佛见到不可思议的一幕。

    “轰隆！”

    只听一声仿佛无数颗炸弹同时爆炸的雷鸣响起，这个声音之大，震动百里，甚至连远在伦敦郊区的人们，都能听见。

    然后一道璀璨的光团，在无人小岛上面出现。这道光团，呈五色状。

    青黄赤白黑。

    五种颜色交替轮回，绚丽多彩，最后尽数化为了黑白二色。

    纯粹的，如同天地初开始的颜色。

    “噗。”

    只见黑白光团笼罩了方圆五公里之内，一闪之后，就迅速消失。

    然后众人就目瞪口呆的看着，那座原先还有众多海鸟、树木、小山在内的无人小岛。此时已经凭空消失不见了。连带着方圆数公里之内的海水，也凭空凹陷下去一截。

    就像一副优美的画卷，被人裁剪出一块般。

    见证到这一幕的人，无论是林肯号航母的美军士兵，乔治上将、迈凯恩副局长等人，还是通过卫星，在万里之外看着这一幕的各国高层，齐齐失声。

    “怎么样，这烟花如何？”

    陈凡回头，看向乔治上将。

    而乔治上将整个人已经傻了，化作石雕一般。

    全场死寂。

    无一人回答。

    2011年12月25日晚。

    陈北玄于伦敦外海，当着林肯号航母数千人士兵的们，释放大五行神雷，将一座岛屿，从地球上抹去。

    此雷一出，天下皆惊！

    (未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第602章 神榜第一！（第一更）

    五雷印在炼制的时候，吸纳了漫天的雷海，储存了一记‘五行神雷’的能量。?

    这可不是陈凡在投机取巧，施展的小五雷术。而是真正的，只有金丹级修士才能掌控的，代表着毁灭与破坏的‘五行神雷！’

    当五种神雷组合在一起时，就能演变成宇宙初开始时的恐怖能量。而五雷印中蕴藏的力量，更是足以媲美金丹一击。当这记五行神雷彻底爆时，天地都为之色变。

    整个虚空都化作黑白二色。

    在这种纯粹的湮灭之力面前，无论是树木、泥土、沙石、山峰、海水都尽数被湮灭成粒子形态。在众人眼中，就是世界凭空少了一截，宛如被人挖走了一般，海面上出现一个巨型的坑洞。

    这个坑洞，就像倒扣的碗，足有方圆五公里大小，里面的所有生命与物质，全数消失。

    “轰隆。”

    澎湃的海水，从四面八方，向这个巨型坑洞倒灌而来，浩荡的海浪，迅将这个巨大的坑洞给填满。很快，风平浪静，波涛如画。

    在众人眼前，只剩下一片平静的海面。

    仿佛那个岛屿从来不存在般。

    “哒哒哒。”

    有人牙齿开始打颤。

    世间最恐怖的武器，就是核武，但强如核武，也不可能把一座岛屿凭空炸灭。何况核武爆炸的气势与后遗症很大，众人早就会躲得远远的，而不会像现在这样，眼睁睁看着一座岛消失不见，且只花了半分钟的时间。

    “这这是什么武器？”

    众多将军们目瞪口呆。

    便是美国秘密研制的天基武器、激光武器，也没有这么恐怖的威能吧。

    爆之前，悄无声息。

    爆时候，瞬息眨眼。

    爆之后，毫无痕迹。

    这样的武器，简直是所有将军梦寐以求的。不像核武那样气势震天而且动作极大，也不像炸弹那样威力弱小，更不像激光武器那样折腾费事，仅相当于克拉克能量炸弹的扩大版。

    只不过能量炸弹，只能炸上百米左右，而五行神雷，一口气把方圆五公里，尽数笼罩。

    “此名为五行神雷，乃是我这法宝独家附带的法术，将军想不想再看一次？”陈凡一招手，远处一道五彩华光射来，浮现在他掌中。

    周围所有人的目光，全部汇聚在这枚古朴大气的小印上面。

    “不用了，不用了。”

    乔治上将连连摇头，眼中现出一丝畏惧之色。

    纵然他是堂堂驻欧美军司令，空军上将，但在陈凡这种动辄夷平一座海岛的力量面前，也感觉到一阵心慌恐惧，宛如面对神明般。除了神灵，还有谁能拥有这般恐怖的毁灭之力？

    乔治上将此时看着陈凡。

    眼里不再是个人，而是一个移动的人型原子弹！

    ‘我的上帝啊，到底是谁提议要消灭他的，我们根本不是在和什么人、术士交手，而是在面对一位近乎神灵的强大存在啊！’

    只要想到陈凡一击就能灭掉一个海岛，乔治上将心底就一阵后怕。

    他统帅的林肯号航母，以及这众多舰队，可挡不住陈凡一击啊！便是美国所有航母前来，面对这种能够湮灭物质的武器，也是白费。

    “既然这样，请再次代我转告美利坚诸公，我希望这是第一次，也是最后一次。不要让我亲自去华府，到时候，很多事情就不好办了。”

    陈凡平静的说着，收起五雷印，负手而去。

    拦在他面前的众多海军士兵，如同见到上帝与神灵般，纷纷恭敬畏惧的向后退去。

    陈凡就这样，在数千名美国士兵的目光中，扬长而去。周围十数艘军舰，众多战斗机，无一人敢阻拦。

    在五行神雷毁城灭岛的威力面前，他们脑抽了才敢出手。

    “原来这才是他的底牌吗？”

    迈凯恩副局长站在人群中，面现苦笑。

    他之前以为陈凡在美国的力量面前会屈服，没想到陈凡却为美国准备了这样一份大礼。

    “也是啊，我若掌握有这样的神明之力，区区美国又算得了什么？”迈凯恩目光扫过平静的海面，眼中越惊惧。

    这可是媲美核武的力量啊！

    尽管美国同样拥有很多核武，但那些核武根本没法动用，便是美国总统，都没有随意使用核武的权力。而当这种力量，掌握在一个人手中的时候，他不是神明，谁是神明？

    美国，五角大楼。

    “太恐怖了，太恐怖了。”

    通过卫星和无人机摄像，看到这一幕的将军们，尽数失声。哪怕那位满头白，以铁腕著称的国防部长，也瞳孔猛缩。

    “没想到世间除了核武外，还有这么恐怖的力量。”

    众多将军哆嗦着道。

    海岛消失那一幕，实在太具有冲击力了。

    就如同被神灵一把抓去般，凭空消失，没有任何尘土、碎石、树干等等，直接湮灭干净。这种恐怖的破坏力，比核弹还要强大的多，毕竟核武也未必能炸开数十米的钢筋混泥土护罩。

    “哒哒哒。”

    一阵快的脚步声传来。

    踩着高跟鞋，戴着黑框眼镜穿着军服，容貌俏丽，英姿飒爽的女军官抱着厚厚的资料而来：

    “报告部长，检测报告已经出来了。根据级计算机的推测，未知武器的攻击距离，大约在5公里左右，相当于5万吨级的原子弹杀伤范围。但它毁灭物质时，产生的能量，无法计算。想要把一座方圆数平方公里的岛屿，彻底炸成碎片，至少需要5oo万吨级以上的氢弹，而且未必能做到。”

    听到这个消息，整个指挥大厅内，一片寂静。

    5oo万吨级的氢弹，已经属于大型核武了，再向上就是千万吨级了。便是美国都没有制造出多少枚这样的核武，一枚就足以摧毁一座大城市啊！

    “我知道了。”

    过了许久，白的阿诺德部长，才挥了挥手。

    等女军官退下后，一位6军中将小心翼翼的问道：“部长阁下，我们接下来怎么做？是继续要求陈北玄服从命令，还是直接攻击，投放核武呢？”

    “怎么投放？对伦敦投放吗？”

    阿诺德部长冷冷的看了一眼这个蠢货。

    英国哪怕再衰落，也是堂堂五大国之一。伦敦更是数千万人口的大都市，谁敢下达这个命令，第二天就得上军事法庭，接受历史上最严重的屠杀指控！

    “停手吧，命令林肯号航母返回，大西洋舰队尽数回归基地，驻扎在欧洲的空军也回归基地。”阿诺德部长缓缓说道。

    “阁下，我们损失了一支特混编队，过5oo名士兵，难道就这样放过陈北玄了？”

    有鹰派的年轻将军，不服气的站起来道。

    “不这样怎么办？你能保证，陈北玄的级武器，只能动用一次吗？你能保证，当下一次使用，还是对着一座无名小岛，而不是落在华府或纽约市中心？你能保证吗！”

    阿诺德部长目光如剑般，直视那位年轻将军。

    年轻将军额头冷汗直冒。

    尽管他很想说，陈北玄那级武器，可能只有一次攻击，但他不敢赌，也没有胆量赌。无论是美国，还是五角大楼，都不能承受赌输了的代价。

    “哪怕只有万分之一的几率，陈北玄能释放出第二次攻击，我们美国也承受不了这个代价，至少现在承受不了。”

    阿诺德将军摇了摇头。

    他原本如青松般笔直的身形，此时在众多将军眼中，竟然佝偻下来，仿佛一个暮年的老者般

    不管是在五角大楼，还是俄国、法国、华国的指挥中心，都引起了一阵阵的惊呼声。

    “陈北玄竟然还有这样的底牌，他怎么不早说！”

    朱雀气恼的叫道。

    要是知道陈凡还藏着这样一锤定音的武器，她绝对不会焦急的。这可是媲美核武的破坏力啊，只要陈凡一日还掌控着这股力量，美国一日就会投鼠忌器，不敢对他动手。

    核武这东西，从来都是用来互相威慑的。

    原子弹的最大威胁，是在射架上。

    “陈六国啊！陈六国！陈北玄他大破西方联军，逼得美军撤退，又掌控这种级武器，当得起世界第六的称号了。”

    白虎连连摇头。

    而萧部长等人全部无言。

    没有人能想到，陈凡手中竟然真的有级武器，而且威力如此恐怖，简直像科幻电影中的湮灭弹一般。

    “今日之后，这天下，应该再无人敢轻易招惹陈北玄了吧。”

    萧部长悠悠一叹道。

    这一晚之后，陈凡名震地球，彻底跻身当世最强行列。以一个人的身份，与五大国平起平坐，傲立全球之上，成为地球这个棋盘上的棋手，而非棋子。

    日国武道界、东南亚众人、洪门等人，尽数鸦雀无声。

    星洲，龙堂。

    谢言等人看着美国的军舰，在通牒的最后关头，匆匆撤离，龙堂众人顿时出一阵不敢置信的欢呼声。

    郭暖暖走上来，轻声问道：

    “龙主，您知道美军为什么撤退吗？”

    “我不知道他们为何而退，但我知道，门主胜了！”

    谢言眼中露出一丝笑意。

    连美军都得在陈凡面前低头，今天之后，谁还能扼制北琼派的势头？

    2o11年，12月26日。

    正在黑暗世界还沉寂在陈凡一击灭岛、一人退级大国的惊疑中时，ia特殊管理处公布最新一任神榜。

    陈凡越华国叶擎苍、教廷裁决者，登临神榜之巅。

    望着那个金光灿灿的名字，所有人都知道，一个新的神话诞生了。而且这个神话，前所未有，越一切之上，宛如神明！.

    第六卷‘当世神话’完。

    呼，小伙伴们，第六卷终于结束啦！作者菌终于要写到期待已久的第七卷呢，地球的大**要拉开序幕了。

    放出下一卷预告：

    第七卷‘先天！’

    文案：御气行空九万里，一剑纵横天地间！8

 第603章 灵宝？（第二更）

    当世界纷纷扰扰的时候，陈凡已经回到了伦敦外的冬宫。

    安雅、雪代沙、阿秀等人，都围了上了，一脸紧张。她们虽在英国特使面前硬气，但终究并不知道陈凡的底牌，所以心中惴惴不安。

    “放心吧，已经解决了。美国短时间内，不会再敢轻举妄动。”

    陈凡一脸温和笑道。

    “呼。”

    众人长舒一口凉气。

    李欣茹跟在后面，虽然不知具体消息，但也看到了最近一天，大家紧张焦急的样子。倒是金发碧眼，身材修长的娜塔莎一脸震撼之色望着陈凡。

    她是克格勃的人，自然消息灵通。

    几乎前脚陈凡刚离开。娜塔莎后脚就接到通知，知道陈凡施展一种超级武器，将一座方圆数公里的岛屿夷平掉。

    ‘人类怎么会有那么恐怖的力量？’

    娜塔莎圆瞪的美眸里，满是惊骇。

    血狼王已经是她认为，站在世界巅峰的存在。但陈凡更强，一击毁城灭岛。这等恐怖威能，强如美国，也得心中惊惧吧。

    “我要闭关静思几天，暂时不要让人打扰我。”

    陈凡将几女安慰一番后，就宣布闭关，钻进了静室中。

    从受到伏击，到现在不过二十多小时罢了，陈凡还没有从头整理这一次的战果收获。

    “这一次，论损失的话，可谓惨重。几乎所有底牌都掀出来了，无论是金焰战甲还是五雷印。尤其那记‘五行神雷’，是我准备留给地仙或血祖的，最后不得不威慑美国，而提前释放。”

    陈凡盘坐在黑暗宝库中，静静思量。

    五行神雷威力固然恐怖，但每次使用后，至少要积攒三个月以上的能量，才能重新放出一击来。

    “美国也不是傻子，他们哪怕现在没反应过来。等几个月半年后，迟早会回过味来。但那时，我手里又有‘五行神雷’了。丝毫不惧他们。况且为了区区几艘战舰，就招惹我这样的存在，美国也会思虑再三，没有十足把握不会再出手的。”

    陈凡冷笑一声。

    这一次美国之所以大张旗鼓，其实也是想恐吓一下陈凡。陈凡如果不听的话，美国还真敢拿他怎么样吗？

    陈凡呆在伦敦，有英国撑着。他亲人又被华国保护着，撑死龙堂受点小灾。

    但陈凡毕竟有太多事情，懒得和美国纠缠下去，干脆一劳永逸，放了个烟花，顿时震慑住了美国和世界其他大国。

    “不过仅仅依靠五雷印几个月一次的‘五行神雷’，终究不是事。提升自己的修为才是根本。”

    陈凡摇了摇头：

    “我若有先天之境。直接御气万里，飞到白宫，把美国总统抓来，吊起抽一顿，不信这些政客真不怕死。若能修成金丹，随手一击都媲美五行神雷，毁城灭地，肉身硬扛核武。这世界所有国家加起来，也不是我对手。”

    本来击败林漱溟，踏灭仲裁部，陈凡还想等等。

    但被美国这一威逼，陈凡晋升先天的渴望，迅速增强起来：

    “只有踏入先天，才能真正在地球横行无忌，再不受威胁。可是一座地仙洞府，上千年的灵液积累，才仅仅把我推入神境后期。想要突破先天，至少需要三座以上的地仙洞府积累。”

    想到这，陈凡目光坚定：

    “地球虽然是枯竭的死星，但我不信只有藏剑上人一个秘藏流传。这次回家过年后，我就遨游华夏乃至地球，上穷碧落下黄泉，把整个地球翻遍了，也得积攒到足够的资源，一举冲入先天。”

    陈凡入先天，远比一般先天修士难的多。

    他修行的是青帝长生体，真元雄厚是同境界修士的数倍，自然需要的资源也是数倍。但好处是一旦修成，晋级先天时，实力暴涨，同境界修士远不是对手。

    至于地球这些地仙，十个都未必是陈凡一人对手。

    “对了，还没来得及看一下这次战果。”

    陈凡想着，迅速从养剑葫中，取出几件武器。

    两尊完好的电磁炮，一枚黑色短梭，一个银色金属球。

    这些就是陈凡的全部战果，也可谓美国异能部门，积累了数十年的大半家底。

    “这些电磁炮，使用的材料虽然特殊，但明显是地球合成的。而它的技术中，有模仿的痕迹。显然是按照某尊真正的电磁炮，仿制而成，也就比现代科技超前二三十年罢了。”

    陈凡前世毕竟曾在未来地球，和一些科技文明待过，目光毒辣。

    仿制电磁炮，超前二三十年。但那真正的电磁炮，可能就非常先进，超越地球一百年都不止。甚至威力之大，也远超仿制电磁炮。

    但这次美国没有动用，显然是没法用，或者使用非常不方便。陈凡甚至怀疑，他们到底能不能开动，毕竟真正的电磁炮，都是用于宇宙战争的，需要的能源非常高端。

    “仿制电磁炮使用的能量块，还比较低端，这样一个能量块，至少需要抽取一座城市电量，才能制成，而且放不了几击。”

    陈凡取出湛蓝色的能量块，仔细打量几眼，就随手扔一遍。

    这些电磁炮在他眼中，无比笨重，技术落后，操作不方便。但也不是现代地球能研究出的，美国必然是得到什么超前科技，又或者外星文明，史前遗迹等等，才能炼制。

    “倒是这枚短梭和金属球，这明显不是地球科技啊。”

    陈凡目光扫在后两者身上。

    黑色短梭，是用不知名金属打造，只有一尺长，上面雕刻着神秘的花纹，非常古老，看那种雕工，甚至可能来自数千年前，仿佛穿越时光般。

    “他们叫它‘弑神之矛’，论威力，确实足以弑杀神明了。连地仙都挡不住那最后一击。”

    陈凡想到最后一炮，脸色也不由凝重起来。

    普通的电磁炮，还伤不了陈凡。但最后的弑神一击，超越了二十倍音速，威力强大到不敢想象，飞行绝电、足以洞穿一切。便是地仙之身撞上，也瞬间会受重创，甚至陨落，强如陈凡，也未必能挡住。

    “可惜他们不知道，这种非法宝的攻击，对我来说，是没什么效果的。”

    陈凡微微一笑。

    弑神之矛固然强大，足以把航母都击沉，十米厚的钢板都洞穿。但它再锋利，也没办法击穿空间。陈凡在那一刹那，捏了个‘小须弥诀’，引动了空间之力，直接把弑神之矛收进了养剑葫中，才有那不可思议的一幕。

    “藏剑上人终究太愚蠢，空间法宝，乃是所有法宝中最上品，功能无穷，可攻可守。他竟然只用来养飞剑，太浪费了。”

    陈凡一拍黄皮小葫芦。

    养剑葫顿时嗡嗡叫起来，这种空间法宝，祭炼到极点，甚至能把太阳都收进去，无比恐怖。哪怕在宇宙中，空间法宝都是非常珍贵，远胜同阶法器。

    “可惜我现在修为，能够引动的空间之力，只有一丝，打开一个篮球大的小口罢了。如果能够撑到两三米，足以化作世间最坚固的屏障，除非到了金丹期，否则哪怕是核武都没法击破空间。”

    想到这，陈凡摇了摇头。

    “对了，这件弑神之矛，也不知什么来历。看起来不像法宝，也不似神明炼制的神器，更类似某些超级文明制造的武器。似乎是无主之物，没被祭炼过。只能当子弹发射，不知道能不能操控。”

    陈凡学着三个智者的手法，于是分出一丝神念进去，想要激活弑神之矛。

    “嗡！”

    在陈凡神念进入的一刹那间，黑色短梭，瞬间震动起来，发出嗡嗡的声音。一道一道蓝光，从短梭上面的神秘花纹中绽放出来。

    “咦，还真能激活？”

    陈凡诧异。

    他感觉到弑神之矛，似饥渴的小羊般，吞噬他那丝神念后，依旧没满足，还在贪婪的索求着。于是干脆直接把更多神念，继续灌进去。陈凡修成神海巅峰，神念如山如海般，足以媲美一般先天修士。

    “嗡嗡嗡。”

    随着一股股强大的神念，接连灌注，黑色短梭，剧烈震动起来。

    璀璨的湛蓝色光芒，越来越强盛，甚至超越智者操纵的时期，最后化作一道凝练如实质的蓝色光矛。

    “难道那些光头蓝血人的精神力，喂不饱这根黑色短梭，根本没有发挥出它的真正威力？”

    陈凡心中更惊。

    直到把陈凡一半的神念吞噬掉，弑神之矛才发出一股满足感。陈凡尝试着用神念指挥吧，只听‘嗖’的一声。

    短梭瞬间击破十倍音速，对面的墙壁上面已经多了个小洞。

    这个小洞无比黝黑，一路延伸出去上千米。无论是黑暗宝库的金属墙壁，还是地面泥土岩石，在这道蓝色光梭面前，都仿佛空气般，不堪一击。

    “我去，这比归元剑还强啊。”

    陈凡大喜。

    刚才那一击，如果是归元剑，最多击破三四倍音速罢了，勉强在地底钻出一两百米罢了。而这短梭，却超越十倍音速，而且瞬息千米。

    这威力之强，是归元剑的数倍！

    “这难道是一件上品灵器，甚至灵宝？”

    陈凡收回短梭，眼中明灭不定。

    ps：第二更奉上，作者菌继续去写第三更o(n_n)o(未完待续。)

 第604章 实力大进（第三更）

    上品灵器，可是不得了的存在。?

    归元剑无比锋利，也仅仅是下品。陈凡以雷印为核心，加入了七八件神器材料，也就堪堪炼出一件中品灵器来。

    不过‘五雷印’是按照仙家法门炼制，虽然仅是中品巅峰，但威力不逊色于一般上品灵器。普通先天修士手中，都没有上品灵器存在，至少得那些先天巅峰，甚至大型修仙门派的弟子，才能拿到上品灵器。

    至于灵宝，更恐怖。

    何谓‘灵宝’？关键就在于灵性，有器灵的存在。

    如同青龙大阵中的‘白螭’般，并且更加强大。拥有器灵的灵宝，几乎相当于一个生命般，足以镇压一个门派，乃至种族的道统，非金丹修士不能炼制。

    灵宝威能，更加恐怖。

    一旦认主，炼气修士手持灵宝，都足以斩落先天！陈凡此时手中若有一件灵宝，完全可以御器万里，直接杀到美国去。

    什么f22战斗机、b-2隐形轰炸机、核动力航母等等，一击斩断！甚至连核爆，都不一定能破开灵宝的防护。

    一般金丹修士手中，都未必有灵宝存在。

    “若这枚黑色古梭，是灵宝的话。那就代表着，地球上曾经存在金丹修士，或强大的神明。可是灵宝有器灵，这古梭之中，并没有什么生命、灵性存在啊？”

    陈凡眉头微皱，仔细打量眼前的古梭。

    三十三厘米长的梭体，大约有小孩手臂长短，一条条流线型的纹络，在黑色幽暗的梭身上，闪耀着湛蓝色的光芒，似无坚不摧，除此之外，并无异处。

    而且陈凡又试验了几遍，现它除了能击破十倍音，并没有什么其他功效。也不能像真正的飞剑般，剑光分化、剑气凝丝、人剑合一等等，甚至不能收入体内。

    “这绝对不是一件法器，更像是某些科技的级文明，制造出来的武器。但那个科技文明，精神力非常达，所以这武器需要精神力操纵，而且对精神力要求极高。那位智者显然精神力不够，只能靠电磁炮射。”

    陈凡毕竟前世纵横宇宙五百年，见过无数文明与传承，迅分析出真相。

    这类精神力武器，陈凡在宇宙中，见过不少次。

    许多级文明，甚至舍弃了肉身，化作纯精神体，能够驾驭数十公里长的战舰杀敌，区区一枚短梭算不了什么。

    “但它的使用的材料太强了，几乎不逊色于灵宝。它当时制造出来，应该是配备给金丹级强者的。先天级使用都勉强。这绝不是美国能炼制的，肯定是他们从哪里挖掘寻找到的。”

    陈凡微微摇头。

    刚才他又实验了一下。

    不动用护体神通，连陈凡的青帝长生体，都扛不住这古梭一击。直接手掌上被洞穿出一个血洞来。普通地仙来，真是一梭一个。

    不过先天修士与地仙，都有种种保命手段，道法神通玄奇，自然不是靠**硬拼。这枚古梭只能当做杀手锏，毕竟它的功能太单一了，很容易破解，比如陈凡的空间法宝等等。

    “但哪怕功能单一，单单这匹敌灵宝的硬度与锋锐，就了不得。勉强可以算作准灵宝或灵宝胚胎吧。”

    陈凡想着，脸上浮起笑容。

    他虽然失了五行神雷，但有这枚黑色古梭，便是再遇见地仙，也丝毫不惧。而且哪怕没有这些底牌，陈凡的战斗力，都不逊色一般地仙。

    “对了，弑神之矛已经如此强大，那银甲呢？”

    想到这，陈凡目光扫向最后一件银色金属球。

    液体金属球，如同一滴巨大的水银般，足有篮球大小，在虚空中悬浮着。有了之前的经验，陈凡直接注入神念。

    只见银色金属球，顿时似沸腾了般，水银滚动，开始逐渐拉长变形。然后依附于陈凡身上。

    先是手掌、然后是手臂、胳膊、胸膛、大腿、头颅。别看这层水银看起来很厚，但陈凡被包裹在其中，却感觉它似不存在般，甚至可以正常呼吸和观看。

    “嘭。”

    陈凡试着握了握手掌，然后一拳打出。

    “轰隆。”

    虚空中响起一阵气爆炸裂的声音，整个宝库内宛如卷起一阵旋风般。一道无形拳印，直接凭空印在对面青铜金属墙壁般，把金属墙壁，打出一道深深的印记，足有数寸深，栩栩如生。

    “这黑暗宝库，可是血祖和几个仲裁者，花费了无数心血炼制而成。上面的金属墙壁，都铭刻了防护法阵，一般神境都没法打破。我刚才那一拳，只用了一分力，没想到竟有如此大威力。”

    陈凡微微诧异。

    他感觉到自己的力量似被增幅了，至少增加了两倍。

    陈凡继续试验。

    “嘭嘭嘭。”

    只见一道道拳印、掌痕、刀芒在金属墙壁上显现，等陈凡力量提升到七成以上时，整个黑暗宝库剧烈震动，出吱吱的声音，仿佛不堪重负。

    “看来这件水银战甲，有增幅极限啊。”

    陈凡眉头微皱。

    使用一成力的时候，可以增加两倍。到了五成力的时候，只增加一倍。七成力时，就只有一半了。估计陈凡挥出全部力量时，只能增加三成左右。

    但三成已经非常恐怖了！

    正常情况下的陈凡，可以轻易碾碎神境巅峰，拍死半血血族，力抗地仙。再增加三成。便是一般地仙，都未必能打的过陈凡了。

    “而且它的防御力也很强，再加上金焰战甲与我的肉身，便是小型核武，我都敢尝试硬扛一下，只要不被核爆中心击中，应该没问题。”

    陈凡欢喜。

    这件水银战甲，和黑色古梭，应该都是出自同一个文明的。都需要精神力操纵。在陈凡看来，如果一位先天级强者，使用这两件装备，甚至可以勉强和金丹交手几下。

    “这两件装备，至少够我用到先天的。”

    陈凡欣喜的将两件宝物收进了养剑葫中，有了这两件宝贝，哪怕血祖前来，陈凡也有自信把他留下。

    接着，陈凡取出一枚神力水晶，开始闭目修炼，吸取其中的精纯神力。

    这上百枚神力水晶，都得自黑暗宝库中，虽然不足以把陈凡推入先天，但却能让他达到炼气期巅峰，距离先天更近半步，力量大增。

    “嘶嘶撕。”

    一缕缕金色气流，从水晶中流出，被陈凡吸入身体中。这每一缕金色气流，都是神明最精纯的神力，过上百枚聚灵丹。这么多神力水晶若给林漱溟，足以把林漱溟推进地仙，可惜陈凡需要的资源太多了。

    “呼呼。”

    随着一步步修炼，陈凡体表开始绽放出青芒，肉身如同宝钻般璀璨。青玉般的骨髓中，更有一丝丝金线渗透进入，让它更加坚硬，更加强大。

    陈凡的实力，在与日俱增的精进着

    就在陈凡闭关修炼时，整个世界，都为他动荡不宁。

    上百年来，虽然神榜上强者变动甚多，但第一名，始终被教廷的裁决者，与华夏昆仑叶擎苍两人把持着。现在陈凡登顶，顿时神榜前三有了两位华国人。

    不过此时，没有一人对陈凡有丝毫异议。

    “这可是陈六国啊，天下第六！”

    “陈北玄一击毁城灭岛，一人敌级大国。举世之中，哪有人能和他匹敌？只有那些人口上亿的当世大国，才能与陈北玄比肩而立！”

    无数人惊叹着。

    对于其他人来说，神榜第一是至高无上的荣耀。

    但对陈凡而言，似乎把他还排在神榜，都有些羞辱他了。便是神榜上面的所有强者加起来，都未必是美国的对手。陈凡却一人敌美国，这是何等恐怖？

    华国，昆仑。

    叶擎苍一言不，没有丝毫消息传出，似对此无动于衷。

    而在梵蒂冈，教廷所在的一座老旧的修道院中。

    正有两个人在对话。

    “阁下，陈北玄登顶神榜第一了。”一个穿着古朴战甲，身形高大，满头金，容貌英俊的中年男子，微微躬身道。

    他战甲之上，似有朦朦白光放出，一头金如怒焰般，气息浩荡，丝毫不逊色于五大仲裁长，甚至比黑公爵都强了半筹。

    赫然是传说中，雄踞神榜第一数十年的，教廷宗教裁判所巨头，裁决者！

    但此时中年男子，却毕恭毕敬的对一个身穿麻衣的老者鞠躬。

    “咳咳，无需去管他。无论是陈北玄，还是美国，都不是我们教廷的敌人，他们只是世俗的存在罢了，百年千年之后，我教廷还在，他们又在哪呢？”

    麻衣老者咳嗽着，喘气道：”我们自始至终，目标只有一个。消灭血祖，完成诸位圣者大人的遗训，将这些黑暗种族，彻底从地球上抹去。”

    提到血祖，裁决者面容也严肃起来：

    “根据消息，黑公爵似乎想要唤醒血祖。可是已经上千年过去了，血祖真的还活着？”

    “他一定还存活在世间，你没有经历过那个时代，没法想象血祖的威能与恐怖。”

    老者眼中，仿佛历经无数岁月般，带着奥秘与深邃：

    “好好准备吧，这是最后的战争！离血祖复苏，不会太遥远了。”

    “是，阁下。”

    裁决者深深低头

    当大半个月后，陈凡祭炼差不多时，一位客人登门而来，带来了重要消息。

    ps：第三更奉上，作者菌继续去写第四未完待续。)8

 第605章 七大绝地（第四更）

    来的人是俄国元帅奥列格。

    他一头白发根根如钢针，穿着老旧军装，身形笔直如剑。以奥列格俄国守护者的身份，本没有什么能让他动容的，但此时却面容严肃。

    “北玄阁下，根据克格勃与血狼卫的消息。黑公爵似乎想要唤醒血祖。”

    奥列格微微躬身，带着恭敬道。

    今日的陈凡，于地球称尊，和当世大国平起平坐。便是强如奥列格，也必须对陈凡礼敬有加。

    尤其是奥列格看着陈凡，只觉他皮肤越发晶莹剔透，一双星眸深不见底，身材修长强健，长发如墨，仿佛神王降世，气息带着一丝飘渺，似随时有拔地而起，超脱九天。

    ‘这位大人，离地仙之境，越来越近了。’

    奥列格越发恭敬。

    东方地仙，只存在于传说中。与血祖、圣者一样，都属于神话故事。陈凡若能在红尘证得地仙，便是美国也得惊惧吧。

    “确认血祖还存活着？”

    陈凡平静道。

    今日之前，陈凡对血祖还忌惮三分。但如今，他吸纳了数十根神力水晶，修为大进。又有了水银战甲和弑神之矛这两件超级装备，已经不把血祖放在眼中了。

    “这个不清楚，血祖上一次现世，还是一百多年前。只留下一个血裔就消失不见。他终究存活太久，甚至可能在沉睡中，就寿元化尽而死。”

    奥列格摇了摇头。

    尽管他为黑暗狼族后裔，知道这些黑暗种族，都是长生种，寿元悠长。尤其血祖还是纯血，寿命更远胜人类地仙。但千多年实在太久了，金丹修士都未必能活那么久。谁都不敢保证，血祖会不会在沉睡中寿元耗尽。

    “罢了，血祖哪怕还活着又如何？只要敢来，我就敢斩了他脑袋，取他精血，炼制宝药！”

    陈凡冷哼一声。

    纯血的黑暗种族，每个都一身是宝。在修仙者眼中，就是一炉绝世大药。

    奥列格打了个寒颤。

    这位太恐怖了啊，竟然要把血祖炼成药材！简直凶残至极！

    奥列格赶紧说道：“大人，血祖沉睡的地方，极有可能在古罗马尼亚的血海之中，黑公爵最近，一直在血海边徘徊，我们要不要去打探一下？”

    “血海？这是什么地方？”

    陈凡微微皱眉。

    “血海位于罗马尼亚的喀尔巴阡山脉深处，传说那里曾经是一个王国的首都，最后化作了整片血色海洋，无比危险，入者必死。”

    奥列格解释道：

    “而且血海还是地球上的七大生命绝地之一，与华国昆仑葬仙谷、长白山龙池、古巴比伦的魔窟等齐名。都是生灵的禁区，决不能入内，哪怕是千年前，圣者耀世的时代，也不敢轻易踏足这些绝地。”

    “昆仑葬仙谷？长白山龙池、巴比伦魔窟？”

    陈凡听着这些名字，忽然心中一动。

    李长生曾经告诉他，仙门就位于昆仑深处、东海之滨等几个地方，莫非这些地方真的有什么奇特之处？仙门所在？或者是上古修仙者的遗迹？

    陈凡顿时心动起来。

    他此时已经修炼到炼气巅峰，神力水晶很快用尽，到时候只能另寻资源，谋求突破先天了。这些地方既然号称绝地，那总该有一些秘藏流传吧。

    奥列格看到陈凡眼睛转动，连忙劝道：

    “大人这些地方，都虚无缥缈，无比危险。传说曾经有地仙圣者陨落在其中。”

    “比如昆仑的葬仙谷，原先不叫这个名字。但据说接连有华夏地仙陷落其中，最后才起名叫葬仙谷。还有巴比伦的魔窟，它存在于世，超过五六千年，比人类的历史还古老，充满着莫测的危险，曾经大英帝国派遣了一个师的军队深入魔窟，都被吞噬掉，再也没出来过。英国军方干脆用炸药把魔窟入口炸毁掉。甚至”

    说到这，奥列格微微一顿。

    “甚至什么？”陈凡抬眼。

    “呼。”

    奥列格长舒一口气，目光前所未有的凝重道：

    “甚至我们苏联当年与美国对抗了数十年，曾找到蛛丝马迹，陷落了最优秀的间谍，得到一些线索。美国极有可能挖掘了七大绝地中的玛雅神庙，从中得到了超越现代的科技，才会称霸地球。但是美国必然也付出了惨痛代价，否则也不会和我们僵持数十年。”

    “当然，这只是个推测，我们没有任何实质证明。”奥列格微微摇头。

    玛雅遗迹的故事，一直在地球上面流传。

    古老传说，美洲大地上面，曾经存在过一个无比发达的玛雅文明。他们的科技无比兴旺，远超现代文明，但最终不知怎的，就灭亡了。玛雅人还留下预言。

    2012年就是世界末日。

    第五个太阳纪结束，人类文明将在那一天终止。

    但这和外星人、上帝魔鬼等等，都属于神话传说罢了，从来没有证实过。但陈凡既然知道，地球上有神灵、有地仙、有血祖、有圣者，为什么不会多出一个超文明出来？

    “玛雅神庙？超越现代的科技？”

    陈凡眼睛一眯。

    他想到了弑神之矛与水银战甲。

    这些显然都不是地球科技能办到的，必然来自某些超文明的产物。甚至包括那两门电磁炮，应该都是仿制临摹。

    地球上既然可能存在古老的修仙文明与神灵。那曾存在一个超人类文明，也非难事。

    但由此可见，上古时的地球，一定非常发达。修仙文化鼎盛，神灵行走在世间，超级文明驾驭飞船在天地间纵横。但不知怎的，尽然接连消失了。最后只剩下一点残余的传承，在世间流传。连最普通的修仙功法，都失传了。

    “这个地球真是越来越有趣了。当年我回来的时候，怎么没发现呢？”

    陈凡微微皱眉。

    上一世，陈凡曾经在一百多岁，修成化神期时。曾横渡宇宙星空，费尽千辛万苦回到地球，并且把方琼的遗体带回，葬在了故乡。

    当时陈凡心中悲痛过度，更想陪伴小琼，在地球上平静的度过了二十年，几乎没怎么动用神通法力。甚至连神识也只是匆匆扫了几下，没有关注太多。

    当然这也可能是那些遗迹和绝地，后来都消失了。毕竟一百多年后，地球的修炼环境，比现在还要艰难的多，已经彻底成死星了。

    “不过美国哪怕得到外星人文明，又算得了什么？我前世亲手摧毁的超级文明，不知有多少个？”

    陈凡旋即冷哼一声，面露傲然之色。

    北玄仙尊横压一世，称雄宇宙，怎么会把区区一个地球国度放在眼中。

    在详细了解七大绝地后，陈凡令奥列格时刻检测血海，要是有异动，就通知他。

    把奥列格打发走后，陈凡准备启程回华夏了。

    毕竟年关将近，这可能是他能陪父母过的不多的几个春节了，陈凡必须珍惜。前往血海等绝地探险的事情，可以在年后进行

    “嘶嘶。”

    一阵低沉的破空声，一架波音737飞机，停在了中海国际机场。

    从飞机上面，走下一群人。

    为首的一男一女，男的身材高大帅气，身形修长。女的秀美窈窕，姿态靓丽。背后还跟着一大群俊男美女。正是陈凡与安雅等人。

    “爸，妈，小琼，你们怎么都来了。”

    陈凡诧异的望着停机坪外站着的一群人。

    不仅仅王晓云，连他父亲陈恪行，女友方琼。还有陆燕舞，周静怡等人，尽数到来。北琼派在中海的众人，更是倾巢而出，陈凡甚至看到了华云峰，以及从龙堂赶过来的谢言。

    “连你都来了？龙堂没事吗？”

    陈凡目光扫向谢言。

    “门主这一战，威震地球，逼得美国退让，现在谁还敢招惹我们北琼派和龙堂。”谢言毕恭毕敬的道。

    如果说一开始，他给陈凡做仆人，只是受到生死逼迫的话。

    那此时，已经打心底服气了。

    美国在地球上横行霸道了数十年，想打谁就打谁。灭掉的国家和神境，不知凡几。无数神级强者，被逼的封山隐世。黑暗世界更是彻底被世俗世界压倒。

    但陈凡一击毁城灭掉，逼退航母，震慑美国。

    对于黑暗世界以及众多神级强者来说，是何等扬眉吐气的事情。要是放出风声来，现在接机的就不止谢言等人，半个华夏的武道界都要倾巢而来。

    “你现在都是陈六国了。我在网上，看到他们都说你排行天下第六。联合国安理会应该给你个交椅，让你坐进去开会。”

    方琼捂嘴偷笑。

    “这群家伙。”

    陈凡好笑的摇头。

    现在网络越来越活跃，大大小小的武道论坛、黑暗论坛众多。连方琼都学会上论坛了，甚至北琼派还专门开一个网站，叫‘北琼之家’，对武道界公布北琼派的一些事宜。

    陈凡和她们打闹了一会，突然发现王晓云与陈恪行两人，都面色凝重，不苟言笑。

    “怎么了？难道是爸的身体还没好？诅咒没根除掉？”

    陈凡诧异问道。

    北玄仙尊亲自出手，怎么可能还有诅咒残留呢？

    “你外公家派人来了，现在就在金城。”

    王晓云脸色复杂道。

    “外公？”陈凡眼睛一眯：

    “燕京王家？”(未完待续。)

 第605章 七大绝地（第四更）

    来的人是俄国元帅奥列格。

    他一头白发根根如钢针，穿着老旧军装，身形笔直如剑。以奥列格俄国守护者的身份，本没有什么能让他动容的，但此时却面容严肃。

    “北玄阁下，根据克格勃与血狼卫的消息。黑公爵似乎想要唤醒血祖。”

    奥列格微微躬身，带着恭敬道。

    今日的陈凡，于地球称尊，和当世大国平起平坐。便是强如奥列格，也必须对陈凡礼敬有加。

    尤其是奥列格看着陈凡，只觉他皮肤越发晶莹剔透，一双星眸深不见底，身材修长强健，长发如墨，仿佛神王降世，气息带着一丝飘渺，似随时有拔地而起，超脱九天。

    ‘这位大人，离地仙之境，越来越近了。’

    奥列格越发恭敬。

    东方地仙，只存在于传说中。与血祖、圣者一样，都属于神话故事。陈凡若能在红尘证得地仙，便是美国也得惊惧吧。

    “确认血祖还存活着？”

    陈凡平静道。

    今日之前，陈凡对血祖还忌惮三分。但如今，他吸纳了数十根神力水晶，修为大进。又有了水银战甲和弑神之矛这两件超级装备，已经不把血祖放在眼中了。

    “这个不清楚，血祖上一次现世，还是一百多年前。只留下一个血裔就消失不见。他终究存活太久，甚至可能在沉睡中，就寿元化尽而死。”

    奥列格摇了摇头。

    尽管他为黑暗狼族后裔，知道这些黑暗种族，都是长生种，寿元悠长。尤其血祖还是纯血，寿命更远胜人类地仙。但千多年实在太久了，金丹修士都未必能活那么久。谁都不敢保证，血祖会不会在沉睡中寿元耗尽。

    “罢了，血祖哪怕还活着又如何？只要敢来，我就敢斩了他脑袋，取他精血，炼制宝药！”

    陈凡冷哼一声。

    纯血的黑暗种族，每个都一身是宝。在修仙者眼中，就是一炉绝世大药。

    奥列格打了个寒颤。

    这位太恐怖了啊，竟然要把血祖炼成药材！简直凶残至极！

    奥列格赶紧说道：“大人，血祖沉睡的地方，极有可能在古罗马尼亚的血海之中，黑公爵最近，一直在血海边徘徊，我们要不要去打探一下？”

    “血海？这是什么地方？”

    陈凡微微皱眉。

    “血海位于罗马尼亚的喀尔巴阡山脉深处，传说那里曾经是一个王国的首都，最后化作了整片血色海洋，无比危险，入者必死。”

    奥列格解释道：

    “而且血海还是地球上的七大生命绝地之一，与华国昆仑葬仙谷、长白山龙池、古巴比伦的魔窟等齐名。都是生灵的禁区，决不能入内，哪怕是千年前，圣者耀世的时代，也不敢轻易踏足这些绝地。”

    “昆仑葬仙谷？长白山龙池、巴比伦魔窟？”

    陈凡听着这些名字，忽然心中一动。

    李长生曾经告诉他，仙门就位于昆仑深处、东海之滨等几个地方，莫非这些地方真的有什么奇特之处？仙门所在？或者是上古修仙者的遗迹？

    陈凡顿时心动起来。

    他此时已经修炼到炼气巅峰，神力水晶很快用尽，到时候只能另寻资源，谋求突破先天了。这些地方既然号称绝地，那总该有一些秘藏流传吧。

    奥列格看到陈凡眼睛转动，连忙劝道：

    “大人这些地方，都虚无缥缈，无比危险。传说曾经有地仙圣者陨落在其中。”

    “比如昆仑的葬仙谷，原先不叫这个名字。但据说接连有华夏地仙陷落其中，最后才起名叫葬仙谷。还有巴比伦的魔窟，它存在于世，超过五六千年，比人类的历史还古老，充满着莫测的危险，曾经大英帝国派遣了一个师的军队深入魔窟，都被吞噬掉，再也没出来过。英国军方干脆用炸药把魔窟入口炸毁掉。甚至”

    说到这，奥列格微微一顿。

    “甚至什么？”陈凡抬眼。

    “呼。”

    奥列格长舒一口气，目光前所未有的凝重道：

    “甚至我们苏联当年与美国对抗了数十年，曾找到蛛丝马迹，陷落了最优秀的间谍，得到一些线索。美国极有可能挖掘了七大绝地中的玛雅神庙，从中得到了超越现代的科技，才会称霸地球。但是美国必然也付出了惨痛代价，否则也不会和我们僵持数十年。”

    “当然，这只是个推测，我们没有任何实质证明。”奥列格微微摇头。

    玛雅遗迹的故事，一直在地球上面流传。

    古老传说，美洲大地上面，曾经存在过一个无比发达的玛雅文明。他们的科技无比兴旺，远超现代文明，但最终不知怎的，就灭亡了。玛雅人还留下预言。

    2012年就是世界末日。

    第五个太阳纪结束，人类文明将在那一天终止。

    但这和外星人、上帝魔鬼等等，都属于神话传说罢了，从来没有证实过。但陈凡既然知道，地球上有神灵、有地仙、有血祖、有圣者，为什么不会多出一个超文明出来？

    “玛雅神庙？超越现代的科技？”

    陈凡眼睛一眯。

    他想到了弑神之矛与水银战甲。

    这些显然都不是地球科技能办到的，必然来自某些超文明的产物。甚至包括那两门电磁炮，应该都是仿制临摹。

    地球上既然可能存在古老的修仙文明与神灵。那曾存在一个超人类文明，也非难事。

    但由此可见，上古时的地球，一定非常发达。修仙文化鼎盛，神灵行走在世间，超级文明驾驭飞船在天地间纵横。但不知怎的，尽然接连消失了。最后只剩下一点残余的传承，在世间流传。连最普通的修仙功法，都失传了。

    “这个地球真是越来越有趣了。当年我回来的时候，怎么没发现呢？”

    陈凡微微皱眉。

    上一世，陈凡曾经在一百多岁，修成化神期时。曾横渡宇宙星空，费尽千辛万苦回到地球，并且把方琼的遗体带回，葬在了故乡。

    当时陈凡心中悲痛过度，更想陪伴小琼，在地球上平静的度过了二十年，几乎没怎么动用神通法力。甚至连神识也只是匆匆扫了几下，没有关注太多。

    当然这也可能是那些遗迹和绝地，后来都消失了。毕竟一百多年后，地球的修炼环境，比现在还要艰难的多，已经彻底成死星了。

    “不过美国哪怕得到外星人文明，又算得了什么？我前世亲手摧毁的超级文明，不知有多少个？”

    陈凡旋即冷哼一声，面露傲然之色。

    北玄仙尊横压一世，称雄宇宙，怎么会把区区一个地球国度放在眼中。

    在详细了解七大绝地后，陈凡令奥列格时刻检测血海，要是有异动，就通知他。

    把奥列格打发走后，陈凡准备启程回华夏了。

    毕竟年关将近，这可能是他能陪父母过的不多的几个春节了，陈凡必须珍惜。前往血海等绝地探险的事情，可以在年后进行。

    “嘶嘶。”

    一阵低沉的破空声，一架波音737飞机，停在了中海国际机场。

    从飞机上面，走下一群人。

    为首的一男一女，男的身材高大帅气，身形修长。女的秀美窈窕，姿态靓丽。背后还跟着一大群俊男美女。正是陈凡与安雅等人。

    “爸，妈，小琼，你们怎么都来了。”

    陈凡诧异的望着停机坪外站着的一群人。

    不仅仅王晓云，连他父亲陈恪行，女友方琼。还有陆燕舞，周静怡等人，尽数到来。北琼派在中海的众人，更是倾巢而出，陈凡甚至看到了华云峰，以及从龙堂赶过来的谢言。

    “连你都来了？龙堂没事吗？”

    陈凡目光扫向谢言。

    “门主这一战，威震地球，逼得美国退让，现在谁还敢招惹我们北琼派和龙堂。”谢言毕恭毕敬的道。

    如果说一开始，他给陈凡做仆人，只是受到生死逼迫的话。

    那此时，已经打心底服气了。

    美国在地球上横行霸道了数十年，想打谁就打谁。灭掉的国家和神境，不知凡几。无数神级强者，被逼的封山隐世。黑暗世界更是彻底被世俗世界压倒。

    但陈凡一击毁城灭掉，逼退航母，震慑美国。

    对于黑暗世界以及众多神级强者来说，是何等扬眉吐气的事情。要是放出风声来，现在接机的就不止谢言等人，半个华夏的武道界都要倾巢而来。

    “你现在都是陈六国了。我在网上，看到他们都说你排行天下第六。联合国安理会应该给你个交椅，让你坐进去开会。”

    方琼捂嘴偷笑。

    “这群家伙。”

    陈凡好笑的摇头。

    现在网络越来越活跃，大大小小的武道论坛、黑暗论坛众多。连方琼都学会上论坛了，甚至北琼派还专门开一个网站，叫‘北琼之家’，对武道界公布北琼派的一些事宜。

    陈凡和她们打闹了一会，突然发现王晓云与陈恪行两人，都面色凝重，不苟言笑。

    “怎么了？难道是爸的身体还没好？诅咒没根除掉？”

    陈凡诧异问道。

    北玄仙尊亲自出手，怎么可能还有诅咒残留呢？

    “你外公家派人来了，现在就在金城。”

    王晓云脸色复杂道。

    “外公？”陈凡眼睛一眯：

    “燕京王家？”(未完待续。)

    &lt;!--gen1-1-2-110-7448-258217619-1483891817--&gt;