《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx.Org


《重生神雕之杨过》


第一百零一章 拦阻

    武敦儒和武修文兄弟二人这些时日比较春风得意，作为郭靖的徒弟，在身份上自然比较特殊，又兼之此次英雄大会是由丐帮来带头举办，近水楼台之下，帮着做了不少接待的事务，很是在四方豪杰的面前露了一把脸。

    郭靖、黄蓉夫妇见他们兄弟二人不但完成了发英雄帖的任务，此次处理的事情也没有出现什么差错，很是赞扬了二人几句，这不禁令二人心花怒放，一直都是笑容满面，连走路都是飘的。

    “大哥，我听师父和师母谈话，说是将杨过那小子也叫来了，你知不知道？”武修文问道。

    “我自然知道，咱们给全真教送请帖时，不是还带去了师父的一封书信吗？我偷偷地看了，信上就写着呢。”武敦儒回答道。

    “你胆子不小啊，连师父的书信都敢偷看？就不怕全真教的那些道士告诉了师父？”武修文惊讶地问道。

    “闲着无聊就拆开看了，不过我看完之后又封好了口，看不出什么痕迹的。”武敦儒满不在乎地说道：“再说了，就是一封很寻常的书信，师父也没有交代不许观看。”

    武修文点了点头，又问道：“你说杨过那小子会来吗？师父亲自送他到了全真教学武，也不知道现在他的武功如何了。”

    “应该会和全真教的那些道士一块儿来吧？明日就能知道了。”武敦儒想了想，又有些不屑地说道：“他在全真教习武又如何？全真教的武功普普通通，学上十年也没有什么出息，哪能与师父和师母的武功相比？”

    “就是，那小子现在肯定打不过咱们。”武修文大为赞同，说道：“那小子以前欺负过咱们。你说这次他要是来了，咱们要不要给他一个教训？”

    “这个主意不错，不过咱们须得找个人少的地方，免得让师父和师母发现了。”武敦儒附和道。

    二人边走边说。武修文突然停下脚步不走了。

    “怎么了？”武敦儒不由问道。

    “大哥。你看前面的那个小子是不是那个姓木的？”武修文略有些紧张地问道。

    “什么木不木的？”武敦儒顺着他的目光一看，不由也是有些吃惊：“不好！他怎么也来了？”

    “你说姓木的会不会将那件事告诉师父和师母？”武修文的脸色微微发白。说道：“咱们之前骗韩、陈两位长老，说会将所有的事情都向师父和师母禀报，这才将那日的事情瞒了下来。若姓木的为了在师父面前炫耀，将那日的事情说出。咱们两个必难逃责罚。”

    “不要多想，师父是什么身份？那姓木的哪有资格能够说得上话？”武敦儒虽然也有些忐忑不安，但仍是装着镇定说道：“咱们可以监看他的行踪，只要他一去寻找师父，咱们就过去阻止。”

    “他的武功可是比咱们高了许多，怎么阻止？”武修文担忧地问道。

    “哼，这里是什么地方？全天下的英雄都在这里。哪容得他撒野？他武功再高，也得遵守这里的规矩。咱们既是负有接待贵客的工作，那姓木的有没有资格去见师父，还不是咱们一句话的事？”

    武修文这才放下心来。说道：“他好像看到咱们了，要不要过去打个招呼？”

    “不用，装作不认识就行。他未必就还记得咱们，若是上前打招呼，他让咱们代为在师父面前引见，岂不是弄巧成拙了？”武敦儒说道。

    二人装着有事情交谈，停下了脚步，但余光却一直盯着一个方向。

    “他向东首去了，要不要跟过去？”武修文问道。

    “哼，那个庄丁瞎眼了不成？怎地将他带到了东首的客房？那可是贵客住的地方。”武敦儒气道。

    杨过认出武氏兄弟之后，见他们看着自己的目光躲躲闪闪，也并未在意，径直跟着庄丁到了一处客房。

    进房一看，内中颇为宽敞，干净整洁，桌凳、饮具和用品一应俱全，墙上还贴着字画，不由大感满意。

    “这待遇不错，陆家庄主以前是水盗之首，家底颇为殷实啊，等我什么时候说服了姑姑出墓，也要弄一座庄园享受享受。”他又在房间中四处看了一会儿，便放下了包裹，出了门，准备去找郭靖。

    他向一个庄丁问明了路径，便向北首的大厅而去。

    “站住！”

    他刚到大厅外，面前便闪出两个人来，出口喝道

    “原来是你们二人，你们将我拦下何事？”杨过见是武氏兄弟二人，便淡淡地问道。

    武敦儒和武修文兄弟二人，早就命人监视杨过的行踪，听得回报说杨过向北首赶来，便抢先在这里等着。

    “你是何人？知不知道前面是什么地方？”武敦儒站在台阶之上，居高临下地望着他问道。

    “我是何人，二位应该很清楚吧？”杨过目光微凝，皱眉说道：“另外，我不喜欢仰着头说话，所以你最好还是不要挡在我的前面。”

    “你是什么人，我们怎么会知道？”武修文与大哥并肩而立，说道：“这里是此庄的主人住的地方，未经允许，不得入内！”

    “那就请两位代为通传一下，我有要事要向郭大侠禀明。”杨过虽然很是厌恶二人的态度，但想着确实应该先征求此地主人的同意才能入内，便忍了下来。

    “哼，师父现在正在接待贵客，却是没有时间见你，你先回去吧，等师父有时间了，我自会命人去通知你。”武敦儒说道。

    “事情紧急，哪能经得起耽搁？若是误了大事，你能承担得起？你去传禀一下，郭大侠若不见我，我自然就会离开！”杨过微微怒道。

    “你能有什么大事？我看是想巴结我师父吧？不要妄想了，也不照镜子看看自己有没有资格。快些回去吧！这里的众多英雄豪杰，哪个人的事情不重要？若都来求见师父，师父还要不要做事情了？”

    杨过现在也看出二人是有意找茬了，二人先是故意装作与他素不相识，接着又找各种理由阻止他入内求见郭靖，很明显是有所图谋。他懒得再和这兄弟二人浪费唇舌，便直接迈步而上，避也不避地向二人走去。

    “快站住！”

    “好小子！胆敢硬闯？”

    武敦儒和武修文兄弟二人不由又惊又怒，他们原以为杨过会心有忌惮，不敢冒犯他们，不想杨过竟有此胆量。他们心知不是杨过的对手，不敢主动出手，但若是让开，又怕杨过见了郭靖后，抖露了他们的秘密，不由左右为难。

    杨过几步便越过了台阶，到了武氏兄弟二人的近前，问道：“你们当真不许我入内吗？”

    武氏兄弟冷哼了一声，武敦儒说道：“你现在回去还来得及，我们可以不与你计较，若敢硬闯，我们可要喊人了！”

    杨过摇了摇头，继续直直地向前走去。

    “停下！”

    二人“铛”的一声拔出佩剑，指向杨过，喝道：“再向前走一步，可就不要怪我们不客气了！”

    庄中的护卫见有了冲突，立时便有七八人围了过来。

    “武公子，发生了何事？”一位护卫头头模样的人问道。

    “此人心怀不轨，意图强闯大厅，你们将他赶出庄去！”武敦儒说道。

    有不明内情的不少武林人士听他如此解释，不由纷纷说道：“年少狂妄！练了几年武就不知天高地厚！”“捆了这小子，将他扔出去，也好让他知道这里不是他猖狂的地方！”

    杨过本想将二人撞开便罢，此时见二人故意言语诬陷，将事情闹大，不由眼神一冷。他向前一步迈出，双手向前一探，便抓住了二人的肩膀，然后便是扬手一甩。

    《九阳真经》练成之后，本就速度犹如鬼魅，此时他虽才练成了两卷，但速度之快已经足以惊人，更何况他还身怀古墓派的轻功身法，两种绝技加成之下，当真是快若惊鸿。

    武氏兄弟二人甚至都来不及看清人影，已被扔了出去，半空中想要提气翻身，但突然发觉一身劲力已被打散，心中叫糟的同时，已是面部朝下结结实实地摔在了地上，顿时被磕得鼻青脸肿，鲜血长流。

    “嘶！”围观的众武林人士不由都倒吸了口气，他们其中不乏高手，自然能识得杨过这几手的厉害，立时便不敢再出言喝骂了。

    “武公子！”几个护卫忙上前扶起了武氏兄弟二人，慌手慌脚地给他们擦拭血迹。

    兄弟二人自感在众人面前失了颜面，都是脸色涨红，心中又羞又怒，喝道：“将这个小子拿下！”

    几个丐帮子弟越众而出，向武氏兄弟二人说道：“武公子，我们助你，这次英雄大宴关系重大，绝不容许有人故意捣乱！”

    杨过扫眼看去，见出来的这几个丐帮弟子都肩负五只麻袋，不由有些作难，他对丐帮的印象很好，实不愿与丐帮中人起了冲突。而且这些人都是受武氏兄弟蒙蔽，若是就此与丐帮中人交恶，实在是有些划不来。

    在他还在犹豫之间，那几个丐帮弟子和一众护卫已经将他包围。

    ps：

    第二章会在一个小时后发布，大家不用等了，明早起来再看吧。求订阅！求票票！

第一百零二章 智辩

    “住手！”眼看一场更大的冲突不可避免，大厅中却是传出一声断喝，随即大厅中的屏风后面转出四个人来。

    前面的两人一男一女，四十岁左右年纪，男的身穿锦袍，浓眉大眼，威严正气；女的贵气端庄，容颜清丽。两人之后又是一男一女，神态亲密，似是一对夫妇。

    这四人一出来，厅前的众人中便响起了各种议论之声：“郭大侠来了！”“黄帮主也来了，他们夫妇到哪儿都是同时现身！”“后面的两人是谁？”“那是此庄的主人，陆庄主和陆夫人！”“这下子那个少年要倒霉了，被打的可是郭大侠的徒弟！”“不见得，郭大处事公道，而且最喜提携后辈，那少年说不定还会受到重用！”

    “发生了何事？”郭靖见武氏兄弟脸上青一块肿一块，颇为狼狈，不由目光严厉，皱着眉问道。

    “师父，这小子想要强闯大厅，我们好意劝他离开，哪知他不但不听劝告，反而出手伤人，这一点，在场的众人都可以作证！”武敦儒虽然心中又慌又怕，但仍上前禀报，武修文自然是满口的附和。

    “是这样吗？”郭靖看了两兄弟一眼，又将目光望向那个护卫头头。

    “我们确实看到他想要硬闯，随后便与两位武公子起了冲突。”那护卫头头说道。

    “是啊，郭大侠，是那小子先动手的，我们都看到了！”人群中也有不少人出言喊道。

    郭靖脸色稍霁，目光转向杨过，问道：“这位小兄弟，不知何故擅闯大厅？”

    杨过数年不见郭靖，此时乍一相逢。往事不由一幕幕浮现心头，有郭靖对他的关怀疼爱，也有对他的殷切教诲，眼眶不由微湿。但此时非是相认之时。便平复了一下微微激动的心情，说道：“郭大侠岂能仅听信他人的一面之词。就断定晚辈是要硬闯大厅？”

    郭靖微微一笑，说道：“这里的诸多英雄豪杰都表态作证，怎能说是一面之词？”

    杨过问道：“人多说的就是对吗？如果是这样，那是非善恶的标准就由丐帮来定好了。丐帮是天下第一大帮。这人数在所有的帮派中自然也是最多的。”

    “这……”郭靖不由语滞，虽感觉杨过所言不实，但又觉得句句在理，实难找出话语反驳。

    黄蓉望着杨过的目光微感诧异，心中想道：“丈夫近些年威严日重，很少有后辈敢于对他直言顶撞的，更何况这少年还这么小的年纪。而且他能在群雄面前面不改色，侃侃而谈，这份儿胆量也是少有。”

    她比郭靖更擅于发觉细节，虽然众口一词都说那少年的不是。但她却注意到武敦儒和武修文兄弟二人目光微微慌乱，脸色也有些不自然，与以往二人受挫之后的情状大是不符，心知内情有异，但此时却不是深究的时候，先帮助丈夫解了眼前的困境才是正事。

    “小兄弟这话可就有挑拨之嫌了，敝帮人数虽多，却从不以多欺寡，更不会恃强凌弱。敝帮惩凶除恶，扶弱济困，所做的每一件事，都是光明正大，都遵从着武林的公义。这一点无须我多说，所有的江湖同道都是有目共睹。”黄蓉脸色严肃，一字一句地说道。

    “黄帮主说的好！”“贵帮的弟子都是忠义之辈，我们大伙都是佩服的！”“我们都有眼睛，不会受这小子挑拨的！”群雄纷纷声援。

    黄蓉展颜一笑，抱拳说道：“那我就代敝帮多多感谢各位英雄的信任了！”转过目光，又向杨过说道：“人多未必就实，你这话虽说有一定的道理，但明显是以偏概全了。这里的各位英雄都是侠义正直之士，不会对你有什么偏见，也不会平白就冤枉了你一个后辈，自然都是根据自己所见从实而述，不会有什么虚言，说出来的话自然是可信的。”

    杨过不由暗呼厉害，心道：“果真是八面玲珑！不但将我的话尽数反驳，而且三言两语就将众人绑到了她的战车上，如此一来，倒显得我是无理取闹，心术不正了。不过你想以正势压我，却是选错了方法！”

    “黄帮主误会了，晚辈对贵帮只有敬重之心，绝无丝毫冒犯之意，晚辈也相信在场的众位英雄不会为难我一个后辈。”杨过镇定自若，从容说道：“不过很多时候，眼见可未必就是事实，众位英雄只看到了晚辈动手伤人，但有哪一位敢说知晓其中的内情？单凭他们二人所说就能让众位英雄相信吗？那晚辈倒真要怀疑所谓的‘侠义正直’是建立在多少无辜良善之人的鲜血之上了！”

    他心中也是动了真怒了，说出的话毫不留情，锋芒四射。这些所谓的正义人士有很多都是重承诺，轻生死，令人敬佩。但他们中有许多人判断事情的是非之时，又往往都是人云亦云，一根直肠，没个脑子。

    当然，真正令他毫不退缩的原因是黄蓉，他可不相信黄蓉看不出一点异常，但黄蓉避重就轻，明显就是存心偏袒。

    “当年你使计谋戏耍于我，现在又想仗着聪明迫我就范，那咱们就比一比到底是谁更强一筹好了！”杨过眼中闪过冷芒。

    “嚣张狂妄！”“言语不敬，目无尊上！”不少人都是喝骂出声。

    杨过不为所动，脸色平静自然。

    黄蓉望着眼前的少年，心中莫名地就生起几丝厌憎，淡淡地说道：“那你倒是说说，事情的真相是什么？”

    杨过没有理会她，而是转向郭靖说道：“郭大侠，敢问方才您可是在接见贵客？”

    “贵客？”郭靖微微一愣，说道：“刚才我是在和陆庄主商量英雄大宴之事，陆庄主是我多年的好友了，不应该规之于贵客。”

    “刚才晚辈想要求见郭大侠，这两位武公子却说您在接待贵客，没时间见我，还说我身份卑微，没资格巴结于您。”杨过斜了黄蓉一眼，说道：“郭大侠的门槛还真高啊，不知是什么身份才能有资格见您一面？”

    他此言一出，黄蓉的脸色不由微微一白，心中叫糟的同时，急速思索着对策。

    郭靖更是勃然大怒，转向武氏兄弟喝道：“混账！事情果真如此？”

    武氏兄弟俱是心惊胆颤，虽然想要矢口否认，但在郭靖威严的目光之下，却又不敢撒谎。而且刚才附近的护卫也是听到了他们的对话，只要郭靖详加盘查，真相不难查出。

    “师……师父，我们只是觉得……您有许多要事需要处理，一些无关紧要的事情就不必……通传了，所以……” 武敦儒的心情太过紧张，连说话都变得结结巴巴。

    “放肆！我的事情何时需要你们两个来做主了？”郭靖气得嘴唇颤抖，大声道：“来人！”

    众护卫俱走上前来，听他吩咐。

    “将这两个不成器的东西拉下去，重打二十大棍！”郭靖怒声下了命令，话说完之后，才发觉有些不对，忙对陆冠英说道：“陆世弟请勿见怪，未经你的允许就僭越下令了！”

    他带兵守城惯了，不知不觉间便将此处当做了自己的地方。

    “无妨，郭兄只管吩咐他们就是。”陆冠英自然不会见怪，笑着说道。

    众护卫得了命令，上前向武氏兄弟说道：“两位公子，得罪了！”

    武氏兄弟不敢反抗，脸色发白地随护卫去了。不久在庄园的一角便响起了两兄弟的痛叫之声。

    “郭某教徒无方，令众位英雄见笑了！”郭靖收敛怒气，向众人拱手致歉，又转向杨过说道：“小兄弟，给你添麻烦了，郭某代两位劣徒向你道歉！”

    杨过忙道：“万万不可！郭大侠如此做，却是折煞晚辈了！这件事情本就是令徒私下而为，与郭大侠却是毫无关联。”

    “武家兄弟虽是体谅师父，私自做了主张，但毕竟处事有失妥当，言语也大为失礼，受到处罚也是应该。”黄蓉突然间插口，说道：“不过小兄弟你动手伤人又作何解释？动手之前，你应该并不知晓我们夫妇有无要事在身，若真的抽不开身，不见你也合乎事理，你可以再寻其它的时间前来，何必一定要动手伤人？”

    “黄帮主又误会晚辈了，晚辈并无闯厅之意，只是晚辈与两位武公子曾经有一面之缘，此次相见本想上前攀谈一下。谁知两位武公子不但不念旧情恩义，反倒恩将仇报，诬陷晚辈图谋不轨，这可真是让晚辈寒心。晚辈愤怒之下，这才动手小小的惩戒他们一番。当然晚辈下手留有分寸，不会真的伤到了他们。”杨过望着黄蓉，心中冷笑，继续淡淡地说道：“再者说，天下间有这样的蠢蛋吗？明知郭大侠就在厅内，却仍胆敢硬闯？”

    众人一听，确实是这个道理，这少年条理清晰，沉着冷静，怎么看都不会是蠢蛋。若一个蠢蛋都能和女中诸葛的黄帮主针锋相对，不落下风，那在场的就都是蠢蛋中的蠢蛋了。

    “哎，如此简单的道理，我怎地就没有想到这一点？”众人中有不少都是又羞又愧，暗责自己当时怎么就未能深思一下。

    ps：

    第三章会在晚上发。

第一百零三章 小宴

    杨过看众人的表情，便知自己的言语已经奏效，心中快意地想道：“许多书本中，不知有多少正义之士因受坏人言语挑拨陷害，而蒙受不白之冤，甚至含辱而死。我现在的所作所为，倒是像极了‘坏人’的角色。不过人心如此，我不做‘坏人’，就要成为他人眼中的真正坏人，也是没得选择了。”

    “小兄弟与劣徒相识？不知你们是如何相识的？我怎地从未听他们说起过？”郭靖惊讶地问道。

    武氏兄弟虽然与杨过起了冲突，不过郭靖却是不会因此就对杨过心存芥蒂，反倒对他不卑不亢的态度颇为欣赏。

    黄蓉听到“旧情恩义”“恩将仇报”这样的字眼时，便是心头一跳，她此时却是不会对眼前的少年有任何轻视之心了，担心丈夫又问出什么隐秘，于己方不利，忙截口说道：“看来这件事情不过是小辈之间的玩闹而已，既然小兄弟与拙夫的两个劣徒相识，那不如请入内详细一叙，稍后我再让他们两个过来向小兄弟认错道歉，不知小兄弟意下如何？”

    杨过颇含深意地望了黄蓉一眼，说道：“黄帮主亲自相邀，那是晚辈的荣幸，岂有不允之理？”事情到了这个阶段，他已经完全占据绝对的上风，所谓得饶人处且饶人，他也不能太过咄咄逼人，否则便是他的不是了。

    当下众人散去，郭靖夫妇和陆冠英夫妇邀杨过入内。等到了后堂，杨过却是突然向郭靖躬身一拜，说道：“侄儿见过郭伯伯，刚才迫不得已，对郭伯伯不敬，还望郭伯伯恕罪！”

    他这话太过出乎四人预料。连郭靖在内，不由都是愣住了。

    “你这是……”郭靖被杨过的举动弄得一头雾水，不由迟疑地问道。

    “郭伯父，我是过儿啊。你不认得我了？”杨过抬起头。望着郭靖说道。

    “你是过儿？”郭靖忙扳着杨过的肩膀细看，见他的眉目之中依稀有几分义弟杨康的影子。不由又是痛惜，又是惊喜，感叹地说道：“还真是过儿！一晃三年多过去了，不想你已经长大成人了！”

    原来随着年龄渐长。杨过的长相已越来越酷似其父杨康的模样，只是先前在厅外之时，郭靖丝毫未曾向这方面去想，是以未能当场将杨过认出。而此时脑中先入为主之下，自然就不难认出了。

    郭靖满脸都是喜悦之色，突然间似是想起了什么，又有些疑惑地说道：“你师父和六位道长他们呢？我真是太过失礼了。竟然还不知道他们已经到来，快带我去拜见他们！”

    “郭伯父，我没有和几位道长一块儿前来，我是自己一个人过来的。”杨过也不知道该不该现在就将离开全真教之事说出。想了想，觉得还是能拖多久就拖多久吧。

    郭靖心中欢然，也没有注意到杨过提到全真教之时，语气中已有生疏之意，只是拍着他的肩膀笑道：“还是这么贪玩，一个人出来，在外面玩疯了吧？”

    杨过笑了笑，没有回答。

    郭靖又将杨过介绍给陆冠英夫妇，向陆冠英说道：“这就是我给你提起过的过儿。”又向杨过说道：“过儿，还不快快拜见你叔伯！”

    其实论辈分，郭靖是和陆冠英之父陆乘风同辈，陆冠英是郭靖的子侄辈。但江湖中人交往，又不能全以辈分来定，郭靖和陆冠英年纪相仿，通常以世兄、世弟互称。

    “侄儿见过陆叔伯！”杨过又躬身施了一礼，态度恭敬。

    “贤侄快快请起！”陆冠英将杨过扶起，又仔细地打量了杨过一下，赞道：“当真是英雄年少，今日你可是大出风头了。”

    他这话倒是语出真诚，非是嘲讽之语。绿林中人最喜结交胆气过人、本领非凡的男儿，杨过之前的表现倒是颇对他的胃口。

    “侄儿胡闹，倒是让叔伯见笑了。”杨过有些赧然地说道。

    郭靖又令他见过了程瑶迦，最后才向黄蓉说道：“蓉儿，你也没看出来他就是过儿吧？过儿倒是将咱们都骗过了。”

    黄蓉对杨过却是无甚好感，只是淡淡地说道：“还真是看不出来。”

    “都别站着了，既然都不是外人，还是坐下来说话。”陆冠英招呼众人坐下，又道：“今日贤侄到来，身为长辈，我礼当设宴款待，饭桌上咱们再畅言而谈。”

    当下命人摆了酒席，分主客坐定，杨过年龄最小，辈分又是最低，自然坐在下首。

    “过儿，你今日做的可是不对了，你既是认出了我们，何以还要故意隐瞒身份？弄得我和你伯母都险些下不来台了。”郭靖向杨过的碗中夹了块肉，又道：“多吃一些，看你瘦得都快露出骨头了。”

    杨过近一个月风餐露宿，倒真是消瘦了许多。

    “郭伯父，这可不能怪我，我本来是想要给你们一个惊喜的，就没有先透露身份，谁知道武家兄弟故意为难于我，不让我进来。我连伯父的面都见不着，怎么告诉伯父？”杨过边吃边道：“至于后来，那么多人都在看着，我若是说出了身份，郭伯父定然是要以家事来处理我与武家兄弟了，那怎么能行？我可是拿着英雄帖进来的，现在的身份是英雄，郭伯父要以江湖中的规矩来对待侄儿。”

    他伶牙俐齿，满嘴虚言，但偏偏又句句毫无破绽，在座的四人，包括黄蓉在内，竟是无一人听出有何不妥。

    “胡闹！”郭靖笑着斥责了一句，问道：“你哪来的英雄帖？莫非是将马道长几人的英雄帖偷了出来？”

    “郭伯父这就小看侄儿了吧？我的英雄帖可是丐帮的一位长老亲自送到侄儿手中的，因为我帮他们打退了两个大敌！”杨过说道。

    郭靖笑而不语，但脸色明显是不信。

    他刚才出了大厅时，杨过和武氏兄弟的交手已经结束，却是未曾看到杨过的身手。武氏兄弟武功平平，杨过已经学艺三年，能打败他们两个也是正常。但丐帮长老的武功已经不同寻常，若说能助他们打退大敌，显然是自吹的成分居多。

    不过少年人喜夸大其词，从而来显示自己，他也是知道的，武氏兄弟就是这方面的典范。有了这层想法，他便也没有细问，免得戳穿了杨过的谎言，令杨过觉得失了面子。

    “没想到贤侄还有这般本事，倒是令叔伯我再次惊讶了，来，为小英雄干上一杯！”陆冠英举着杯，戏谑地说道，显然也是不怎么相信。

    “好！”杨过连忙拿起了自己的杯子，这种受人敬重的感觉还真是蛮爽的。

    “过儿还小，酒就不要喝了，喝酒最是伤身。”郭靖微微皱眉。

    “郭世兄，我看你也没必要管得这么紧了，江湖中人不会喝酒怎行？这酒就是男人的胆和气，无胆无气，算得什么英雄？”陆冠英虽说近些年修身养性，已是斯文了许多，但太湖群盗之首的豪气却是不减分毫。

    郭靖见他如此说，只好点了点头，于是两长一少碰杯饮下了一杯酒。至于黄蓉和程瑶迦，一个是怀有身孕，另一个是不胜酒力，却都是以茶代酒了。

    又过了一会儿，郭靖又问道：“过儿，你与武家哥俩儿究竟是怎么回事？先前我还以为你们真的有什么误会，现在想来，你若是向他们表明了身份，他们岂会拦你？你们都是从小的玩伴儿，感情匪浅，你出手打伤他们必定是有其它原因吧？”

    “其实侄儿多日前就与武家兄弟见过一面，那时不与他们相认，倒非是要故意隐瞒，而是不欲伤了我们的关系。刚才他们将我拦下，我本欲上前表明身份，但他们突然拔剑相向，又出言污蔑，却是让我改变了主意。” 杨过望着郭靖，眼睛眨都不眨地继续说道：“侄儿想，若是这时表明了身份，都是自家人了，还怎么好意思教训他们？是以侄儿为了出一口闷气，只能继续隐瞒身份了。”

    他这最后几句话倒是颇为符合一个少年人的心性，陆氏夫妇和郭靖不由都是莞尔，黄蓉却是眼中更为不喜。

    “你与武家哥俩儿相认怎地就会伤了你们的关系？莫非你们那次相见之时就起过争执？”郭靖接着问道。

    “那倒不是。”杨过将武氏兄弟与霍都比试的事情说了一遍。

    当然他为了让郭靖相信他的话，便将过程略加改动了一下，只说自己是为了帮武氏兄弟，才主动出手,和韩、陈两位长老合力打退了霍都，最后又道：“当时小侄便见他们兄弟二人对我不喜，想来是觉得小侄令他们失了面子，也就没有相认。”

    “这两个混账小子！”郭靖不由一拍桌子，怒道：“发生了这么大的事情，他们二人回来之后，竟是一句也不提。若非今日过儿说出，还不知要被他们瞒到什么时候！”

    他现在才清楚杨过刚才所言非虚，若说连两位丐帮长老都无法打败的敌人却被杨过打退了，他自是不信。但杨过若只是在旁辅助，与两位丐帮长老共同御敌，就符合常理了。他送杨过上终南山之时，曾与那霍都交过手，知其武功非凡，韩、陈两位长老确实非其对手。

    ps：

    感谢魂游西天、一两好酒、乐生徐三位书友的月票！感谢水墨扬、转运信使两位书友的打赏！感谢所有订阅支持的书友！

第一百零四章 偷听

    听了郭靖的话，杨过才顿时恍然，心道：“怪不得那两个傻货对我这么拼命阻拦，原来是怕我泄露了他们的底细。不过他们这次可是搬起石头砸自己的脚了，他们若是让我顺顺利利的进来，我自己的事情都还忙不完，提他们的破事做什么？”

    “原来如此！”陆冠英自然也是心底透亮，他本来还觉得武氏兄弟为人不错，听了杨过所言后，向郭靖叹道：“郭兄，看来你真得好好管教管教他们了，现在便如此心胸，长久下去，非是郭兄之福啊！”

    他统领太湖群盗之时，最讲究一个“义”字，为了兄弟可以两肋插刀，武家兄弟却是对相助自己之人反插两刀，这一点倒是令他不喜。

    郭靖长长地叹了口气，说道：“陆世弟说的甚是，也怪我平日疏于对他们的管教了。”

    “芙儿，别躲在门外偷听了，想听就进来听吧！”黄蓉突然转头向门外说道。

    “嘻嘻！”伴随着一阵咯咯娇笑，一个少女走进房来。

    杨过抬头去看，见进来的这位少女穿着一件淡绿衣衫，脚上是一双墨绿鞋子，头发上插的又是一支翠绿玉簪，整个人都显出一股春天的绿意盎然，再加上她容颜如若朝华，极是娇美，令人一见之下，心情都变得温暖起来。

    “这就是郭芙吧？当年爱哭鼻子的骄横女童却也出落成一个亭亭玉立的少女了。”他心中想道。

    郭芙带着一阵香风跑到了黄蓉身边，缩进了黄蓉的怀里，撒娇地说道：“娘亲，你是怎么发现我的？我可是很小心了。”

    原来郭芙今日外出遛马，回来去寻武氏兄弟耍玩时，发现两兄弟卧榻在床。不住的呻吟叫痛，大惊之下忙询问缘由，这才从两兄弟口中得知了事情的经过。当然两兄弟对杨过自然是没有好话，添油加醋地将杨过损了一通。郭芙不由大为气愤。决定去找打伤武氏兄弟的罪魁祸首算账。她询问庄丁之后，却得知要找之人竟被父母请进了厅内。便蹑手蹑脚地靠近门外，想先探听一下虚实。谁知刚偷听没几句话，就被黄蓉发现了。

    “哼，都已经是大姑娘了。还成天没个正形，就不怕惹你婶娘的笑话？”黄蓉虽是训斥，但语气中满是宠溺。

    “婶娘才不会笑话我呢！”郭芙又转过身来，环臂抱住了程瑶迦的脖子，娇声道：“是吧，婶娘？”

    程瑶迦拍了拍她的脸蛋，笑着说道：“快松开。你想勒死婶娘不成？”

    “芙儿，还不见过你杨家哥哥！”郭靖对自己的这个女儿也极是疼爱，笑呵呵地说道。

    “杨家哥哥？哪个杨家哥哥？”郭芙将一双乌溜溜的眼睛转到杨过的身上，问道：“你就是那个打伤大小武哥哥的坏人吗？”

    “不得无礼！”郭靖不由脸色一沉。斥道：“他是与你小时一起玩闹的同伴，什么坏人不坏人的？”

    经父亲提醒，郭芙不由仔细打量杨过，总算将他认了出来，惊讶地说道：“你是杨大哥？”

    她印象中的杨过一直都是那个整日身上弄满了尘土，没事就爱欺负她的讨厌脏小子。此时再见杨过，却发现印象中的脏小子已是变得斯文俊朗，身上也有着一股难以言说的气质，不由心中起了一丝异样，将自己的来意顿时便抛到九霄云外去了。

    “怎么，可是看我不像吗？”杨过微微一笑，问道。

    他对郭芙的感觉，与黄蓉对他的感觉差不多，都是没有什么好感。郭芙完全就是一个被宠坏了的刁蛮千金，四肢不发达，头脑还简单，做事不分轻重，爱慕虚荣又不明事理。除了有一个好家世，长了一副好脸蛋，几乎一无是处。

    不过他虽然心中不喜，却也不会显现在脸上，毕竟郭芙还是极得在场众人的欢心的，他若是态度冷淡，反倒给人印象不好。

    “不是，就是感觉你变化好大。”郭芙又望了杨过一眼，有些好奇地说道：“你能打败大小武哥哥，武功很好啊，要不要咱们也比试一下，看看谁的武功更高？”

    “见面话都没说几句，就想打打杀杀的，成何体统？你哪里是你杨家哥哥的对手了？不用比了。”郭靖对自己的这个女儿颇感头痛，转头又对黄蓉说道：“蓉儿，以后可是不能再教芙儿武功了，让她平时多看看书，多做做家务活计，这都到嫁人的年纪了，也该收敛一下玩性了。”

    黄蓉还未答话，郭芙已是撅着嘴说道：“怎么不用比了？大小武哥哥不是杨大哥的对手，但也不是我的对手，不比怎么知道谁高谁低？”又晃着黄蓉的胳膊不满地说道：“娘亲，我不要看书，也不要做家务，一点儿都不好玩！”

    杨过心中不由感叹：“如果郭芙一直是这样的天真率性多好，不过小事上只能看性格，大事上才能看人格，也不知原著中郭靖殉城以后，她失了大靠山，为人处事上有没有变好一些。”

    “不好玩也得学，这次是你父亲亲自下令，我可做不了主。”黄蓉说道。

    陆冠英命人又添了一个席位，将郭芙的座位放到了杨过的旁边，令他们两个小辈多接触接触，宴席继续进行。

    英雄大宴要在后日才正式举行，截至到今日所来的英雄，大都是一些江湖散人或是小门小派的，真正重要的客人或者那些大门派之人要到明日才会陆续到齐，因此倒不用郭靖和陆冠英这两个主人亲自迎客。

    有了郭芙的加入，黄蓉和程瑶迦顿时便多了许多话题，厅中小宴的气氛也更为浓烈。郭芙对杨过这几年的经历倒是颇为好奇，不停地问东问西，杨过便拣一些有趣的事情说与她听。

    他这几年武功飞涨，这嘴皮子功夫也越发厉害，再加上他两世为人，见多识广。天南地北的风土人情都能侃上几句，不但将郭芙迷得目不转睛，连几个大人都听得入了神。

    “过儿，这些你都是如何知道的？难不成这几年你什么都没做。就四处游逛去了？”郭靖惊讶地问道。

    “其实知道这些也没什么难的。多看看书本就行了。我每日不练武的时候就会挑上一本书，久而久之。就看了几大箱子了。”杨过说的却是他在古墓之中的生活。

    “好，你能如此好学，我也可以放心了。看来将你送去全真教习艺，还真是送对了。”郭靖欣慰地说道。

    杨过咧了咧嘴。没有接腔。

    酒过三巡，菜过五味。有庄丁进来回禀事情，陆氏夫妇便告辞离开。

    郭靖见杨过喝得也有些晕乎，便说道：“过儿，时间也不早了，你远来劳顿，先回去歇了吧。明日咱们伯侄俩再好好聚谈。”说到这里又问道：“你可是有住的地方？”

    “小侄的住宿早已经安排好了，郭伯伯不用担心。”杨过起身说道：“郭伯父、郭伯母，那小侄就告退了。”

    杨过出了大厅，向回走去。突然想起还未将金轮国师和蒙军南下之事告之郭靖，便欲回转。

    “杨大哥，等一下！”郭芙小跑着来到了近前。

    “郭姑娘，你怎么来了？可是郭伯伯唤我有事？”杨过有些惊讶地问道。

    “你干嘛叫那么生疏？”郭芙有些不高兴，说道：“亏得我我还专程过来送你！”

    “不叫你郭姑娘，叫你什么？难道叫郭公子么？”杨过说道。

    “大小武哥哥都叫我芙妹，你也可以这样叫我。”郭芙望着杨过，说道。

    杨过淡淡地笑了笑，岔开话题问道：“郭伯父还在大厅吗？”

    “父亲和娘亲都已经回房了。”郭芙随口答了一句，说道：“你不是要回去吗？怎么不走了？我还想去看看你的房间呢。”

    杨过伸手指了指天上，说道：“月亮都已经出来了，还是等明日再看吧。”

    “好吧，那咱们说好了，明日一早我过来找你，然后再喊上大小武哥哥，咱们四个人一起玩。”郭芙微感失望，不过想到明日就可以四个人一起玩了，又眉开眼笑起来。

    杨过心道：“那两个倒霉蛋刚挨了一顿板子，明日能不能下得了床都是难说，估计你的愿望是达不成了。再者说，那兄弟两个现在应该是恨不得将我碎尸万段才能解恨，你得是有多聪明才能想到让我们三个人陪你一起玩的？”

    他微微摇了摇头，口中却是说道：“那好吧，明日我正好要去探望一下武家兄弟，表达一下歉意，你能陪我一起去，那就再好不过了。”他边说边想象着兄弟二人见到他和郭芙一同出现时，该是何等精彩的表情。

    郭芙得了他的应诺，便要回去，她疯玩了一日，此时也是有些累了。

    “郭伯父住在哪里？你能带我去吗？”杨过本是要找人寻问郭靖住处，现在有这么一个现成的，自然就不用多费事了。

    “你找我父亲有什么事情？跟我来吧，就在那边！”郭芙伸手指了指北首偏东的方向，说道。

    二人穿过一排排屋舍，到了一处典雅的院落，门口的下人见是郭芙，直接就放行了。

    “那里就是我父亲和母亲的房间了，你过去寻他们吧，我要去睡觉了。”郭芙指明了房间，便打着哈欠离开了。

    杨过走到郭靖的房外，正要敲门，却听得房内隐隐有谈话之声，心中一动，又将抬起的手放下，站在外面倾听了起来。

    ps：

    祝各位七夕节快乐，愿有情人都不是兄妹！　另外，上一章节小宴中有一处信息错误，郭靖是与霍都交过手的，很清楚霍都的武功高低，我脑子犯浑，搞错了。虽然我已经在着手修改，但vip章节怎么修改还不会弄，自己试了半天，发现都没有成功，就特意在这里作个说明，大家知道就行了。给大家带来阅读上的不便，我深感抱歉！　　晚上还有一更。

第一百零五章 奖赏

    房间内。

    郭靖扶着黄蓉在床边坐下，温言说道：“蓉儿，这些日子辛苦你了，不但要照顾腹中的胎儿，还要操持丐帮的一众大小事务，可不要累坏了身子。”

    黄蓉很是享受丈夫的关怀，笑着说道：“丐帮的事情我倒是没有怎么费心，只是动口发号施令而已，具体事情都交给各位长老来做了。”

    “那也不少劳心，我见你这些日子在传授鲁有脚打狗棒法，可是传授完了？”郭靖问道。

    “打狗棒法的招式他刚刚练得纯熟，明日开始才能传他口诀和心法。”黄蓉微微摇了摇头，又道：“鲁长老的年纪毕竟有些大了，学东西有些慢。我准备明日就将帮主之位传他，时间太过紧促了一些，也只能先让他将口诀和心法记熟，以后慢慢再练了。”

    郭靖微微点头，转开话题说道：“你看过儿如何？”

    “什么如何？你说的是哪一方面？”黄蓉问道。

    “我看过儿与芙儿蛮般配的，他们从小就是玩伴，刚才在厅中之时，看着也是投缘。若能将芙儿许配给过儿，使郭、杨两家结为秦晋之好，我也算是不负了与他爹爹的结义之情了。”郭靖说道。

    “我知道你一直放心不下过儿，不过将芙儿嫁给过儿却是有些不妥。”黄蓉缓缓地说道。

    “怎么不妥了？过儿以前虽然有些顽劣不太懂事，但现在已经长大成才，也没有委屈了芙儿。反倒是芙儿的脾气有些任性，需要过儿多担待一些。”郭靖说道。

    “那大小武哥儿俩怎么办？他们对芙儿的情意是个人都看得出来，若得知你将芙儿许给了过儿，还指不定要闹出什么事端来。”黄蓉说道。

    郭靖沉吟了一会儿。说道：“过儿的才智和为人都要胜过他们兄弟两个甚多，无论从哪一方面考虑，过儿都是最合适的人选。”顿了顿，又道：“而且我这一身武功总要有人来继承。芙儿和大小武都没有这个天分和资质。”

    “我说的不妥原因就在这里。”黄蓉微微叹气说道：“你没发现过儿今日的举止很是反常吗？”

    “反常？”郭靖眼中露出惊讶之色。

    “首先过儿出发的时间有些不对。咱们提前一个月就开始命人送英雄帖，过儿即是能与武家兄弟遇上。说明他很早就离开了全真教。若无特殊的原因，全真教的几位道长岂会任由他一个人在外闯荡这么长时间？”黄蓉说道。

    “你的意思是过儿是私自下山的？”郭靖若有所思地问道。

    “若仅仅是私自下山倒也罢了，也不算什么严重的事情，我是担心还有其它的原因。”黄蓉说道。

    “什么原因？”郭靖问道。

    “目前还不好说。等明日全真教的人到了，自然就清楚了。”黄蓉说道：“这个先不说。过儿来此之后，行为也是有些令人起疑。他先是将大小武打伤，接着又与我作对，在宴席之上，他除了对你这位伯父比较尊重之外，连正眼都不肯看我一眼。”黄蓉露出一丝担忧之色。说道：“我怀疑，他是不是知道了什么？”

    “你是说……”郭靖不由一惊。

    黄蓉点了点头，说道：“他父亲虽不是我亲手所杀，却也是因我而死。他若是知道了当年的情况。这些反常的行为也就能解释得通了。”

    “但是这怎么可能？过儿如何会知晓当年之事？”郭靖满脸都是不解。

    “他不是一直都在全真教学艺吗？兴许是马道长他们谈话时，无意中泄露了出去也不一定。总之，不管他知不知道真相，我们总要提前做好了防备才是。”黄蓉说道。

    “你应该是想太多了，白日的事情过儿不是已经解释清楚了吗？况且过儿还只是个孩子，哪能对咱们有什么坏想法？”郭靖说道。

    “你忘了他偷学蛤蟆功之事吗？”黄蓉问道。

    郭靖说道：“过儿当时还太小，他根本就不识得欧阳锋是何人，也不知道欧阳锋与咱们之间的过节。”

    “这点暂且不说，即使他现在没有坏心思，难保以后不会有，为了防止他以后对咱们不利，这武功可是万万不可传他。”黄蓉正色说道。

    郭靖摇头说道：“我看过儿也非是不明事理之人，他现在还小，等他再长大一些，即使知晓了当年的内情，也会理解咱们的。”

    “这可未必，毕竟血浓于水，至亲之情可远远大过这世上的任何道理。”黄蓉说道。

    郭靖闻言，不由沉默下来，良久才长长地叹息了一声。

    黄蓉对自己的丈夫最是了解，见此情况便知他已是默认了自己的请求，不由放下心来。

    这时房外传来一阵脚步之声，随即一个声音传来：“郭伯父，您歇下了没有？我有事要过来见您。”

    郭靖忙道：“是过儿啊，门未上锁，你直接进来吧。”

    当下郭靖夫妇二人又出了卧房，来到客室，杨过也正好推门走了进来。

    “你不是回房歇息了吗？怎么又过来了？”郭靖招呼杨过坐下，问道。

    “侄儿在厅中之时，太过高兴，竟是忘了将一件大事向您禀报。刚才在回去的路上才突然想起，侄儿不敢耽搁，这才立即赶来。”杨过说道。

    “什么事情这么急？”郭靖问道。

    杨过说道：“侄儿来此途中有幸遇到了洪七公老前辈，蒙他老人家信任，托付侄儿带来两个消息……”

    “是师父？他老人家现在何处？”郭靖闻言大喜，不待杨过说完，便插口急问。

    “这个侄儿倒是不知，不过侄儿与洪前辈分开之时，洪前辈还在华山。”杨过照实说了。

    “我去接师父回来！”郭靖闻言便即向外急匆匆走去。

    黄蓉连忙拦住他，说道：“师父行踪不定，神出鬼没，他若不主动现身，你去找也是无用的。还是先问问师父带来了什么重要的消息吧。”

    “这倒是不假。”郭靖不由脸露失望之色，又向杨过问道：“恩师让你带来了什么消息？”

    “洪前辈让侄儿告诉伯父，英雄大会当日会有金轮国师前来争夺武林盟主，而且近些时日蒙军有异常出动，恐会南下攻城。”杨过说道。

    “蒙军会南下攻城？”郭靖一惊，说道：“这个消息真是太重要了，我须得命人知会吕大人一声！”他大步出了房门，去书房写信，然后唤人连夜送至襄阳城。

    郭靖走后，房内只剩下了黄蓉和杨过二人，二人谁都不肯开口说话，气氛骤然间便僵冷下来。

    杨过将消息已经带到，也没必要多待，便率先打破沉默，起身说道：“郭伯母，洪前辈的托付我已经完成，就不打扰郭伯母休息了。”说完便要转身离开。

    “过儿，先坐下吧，我还有些话要问你。”黄蓉说道。

    杨过点了点头，又坐了下来，问道：“不知伯母有何话要问？”

    “你是如何遇到师父的？能不能说一下？”黄蓉问道。

    “这是要盘问我的虚实吗？”杨过暗暗冷笑了一声，口中说道：“我曾听得‘华山论剑’的事迹，这次出来就特意到华山去观赏一番，谁知碰到五个丑陋的家伙，他们想要杀我，我们就打了起来，然后洪前辈就突然现身，将他们一一杀死，听洪前辈说，他们好像叫什么‘藏边五丑’。”

    黄蓉心道：“这倒是不假，前些日子得来的消息，师父确实在追踪‘藏边五丑’。”又问道：“师父的身体如何？可有提及要来英雄大宴？”

    “洪前辈一日之间，酒不离口，还爬到绝顶之上吃蜈蚣，身体可是硬朗得很。”杨过随口回答，说道：“我也问过洪前辈要不要来英雄大宴，洪前辈却是没有答应。”

    接下来黄蓉又问了几个关于洪七公的问题，杨过都一一作答。

    两人问答间，郭靖回转，向杨过说道：“过儿，你此次可是立了一功，若不然，蒙军突然袭击之下，咱们还不知要遭受多少损失。”

    杨过说道：“那也是洪老前辈的功劳，侄儿就是跑跑腿儿而已。”

    “这通传之功也是不小！”郭靖哈哈一笑，说道：“有过必罚，有功必赏，这次见面伯父还没有送你礼物，说说吧，你想要什么？”

    “伯父给我的已经足够多了，哪还敢再要什么礼物？”杨过先是客套了一下，然后语风一转，又道：“不过伯父实在想要奖赏侄儿的话，那就指点一下我的武功吧。洪前辈传了一篇心法给我，不过侄儿愚鲁，却是难以领悟。”

    “哦，师父传了你什么武功？”郭靖闻言有些惊讶，他最是清楚师父的性情，那是能偷懒就偷懒，轻易不会传人武功。

    杨过便将《九阴真经》总纲中的那篇心法念了一些，说道：“就是这篇心法，洪前辈说我如果有不明白的地方，可以问您。”他扯起洪七公这杆大旗，说起谎来连眼睛都不眨。

    “师父竟然将《九阴真经》都传你了？看来师父很是看重于你。”郭靖这次更是惊讶了，说道：“也罢，你既是愿意学，我不但可教你《九阴真经》，我的一身武功也都可以尽数传你！”

    ps：

    七夕节还要苦逼码字，求各位书友的月票和订阅支持！

第一百零六章 我是无辜的

    “那侄儿就多谢伯父了！”杨过心中一喜，忙向郭靖躬身一拜。

    郭靖伸手扶起了他，笑道：“不过这两日我可是没有多少时间，从后日开始，我再教你武功吧。”

    杨过欣然应下，便告辞离去。

    “靖哥哥，你怎么……”夫妇二人将杨过送出了院子，回房之后，黄蓉望着郭靖有些欲言又止。

    “蓉儿，我知道你想说什么。”郭靖说道：“不过你也看到了，师父放着丐帮弟子不用，而偏偏挑选了过儿来传讯，而且还将传授给了过儿，这其中的深意你还不明白吗？”

    黄蓉见丈夫如此说了，知道再劝也是无用，只能无奈地叹了口气。

    “好了，蓉儿，这件事就不要再担心了，我相信过儿是一个好孩子。”郭靖安慰了一下黄蓉，又道：“现在咱们还是考虑一下如何应对金轮国师之事吧，他能教出霍都这样的弟子，足见其本身武功造诣也是极高。他来争夺武林盟主，却是一件极为麻烦之事。”

    且不说夫妇二人如何商议，杨过出了院子之后，心中想道：“我原以为自己已经做得足够完善了，没想到在黄蓉的眼中还是露出了这么多的破绽。不过这些破绽都无关大局，也不用我再费心应对。”他之前在院子中却是听到了郭靖和黄蓉二人的谈话，对黄蓉的分析能力暗暗感到吃惊。

    回去的路上，庄园内到处都是此起彼伏的噪杂之声，那是各路江湖豪杰在行酒令猜拳。

    杨过心中不禁想着：“大口吃肉，大碗喝酒，这曾是我前世梦寐以求的上等生活。今世，只要我想要。这些待遇便唾手可得。但人生的无趣就是如此，越是想要的，它偏偏不来；等到它来了，等待的心却已不再渴望了。”

    驻足四看，远处夜色漆黑，近前灯火通明。

    “这些来此的人。都有一个共同的目标，那便是联力抗蒙，恢复汉人河山。那我的目标又是什么？仅仅是为了生存吗？”他脑中突然蹦出了这样一个念头，不禁有些茫然了。

    第二日清晨，杨过正在打坐练功，一阵奔跑之声在外面响起，径直向他的房间而来。

    “这骄横女来得还真早！”他心中感叹了一句，便起身下了床。

    外面奔来之人落足轻盈无力，一听便是女子行走之声。而在这庄园之中，所来的尽是一些粗莽大汉，那么来人的身份不用多想也能轻易猜出了。

    “杨大哥，你起床了没有？”郭芙话音未落，已是推开房门走了进来。

    杨过不由摇了摇头，暗道：“这骄横女就不知道进一个男子的房间，应该避讳一下吗？好歹也要征求了主人的同意吧？”

    他却是不知，郭芙寻武氏兄弟之时也是如此。向来都是想做什么便做什么，以她大小姐的身份。哪用得着顾忌什么？

    “是去找武家兄弟吗？我们这就走吧。”杨过早已经穿戴整齐，便直接向外走去。

    “这次你可是想错了，是父亲让我来唤你用餐的。”郭芙打量着房间，说道：“这间房子有些小了，我们那里还有空房，要不我向父亲说一声。你搬去和我们同住好了。”

    杨过看了她一眼，心道：“她现在对我尚充满了新鲜好奇之感，这才能将我看成一个有趣的玩伴，等时日一久，就会失去兴趣了。不过无论如何。总是比她那个总是算计来算计去的母亲好相处多了。”

    “左右也就是在这里住上两日，搬来搬去的也是麻烦，多谢你的好意了。”杨过想到与黄蓉同住在一个屋檐下，就有些抵触，便直接拒绝了。

    郭芙也就是随意一说，闻言也没有坚持，当下和杨过边走边谈，很快就到了昨日的那个大厅之内。

    郭靖和黄蓉夫妇二人已经在座了，陆冠英夫妇却是不在，想来是另有用餐的地方。

    “过儿，坐下来吃些早点吧，这些都是你伯母亲手做的，看合不合你的口味。”郭靖招呼着说道。

    “郭伯父你忘了？在桃花岛之时，侄儿就已经尝过伯母的手艺了，那才叫真正的美味，虽然已经相隔数年，但至今想起来还是令侄儿禁不住要流口水！”杨过说着还做了一个吞咽口水的夸张动作，逗得郭芙不由咯咯娇笑。

    郭靖也是哈哈一笑，说道：“还真是忘了。”

    四人在桌前用饭，杨过想起武氏兄弟不在，便有些试探地问道：“怎地武家兄弟不在？”

    “哼！”郭靖的脸色不怒而威，说道：“这两个不成器的东西胆大妄为，我让他们闭门反省，若不能认识到自己的错误，就不许他们吃饭！”说着眼望郭芙，又道：“芙儿，你可是听到了？不许私自给他们两个送吃的东西！”

    郭芙吐了吐舌头，向父亲扮了个鬼脸，也不知有没有听进去父亲的告诫。

    “先别生气了，饭菜都快要凉了。”黄蓉拿起一双筷子递到郭靖手中，说道：“已经打了他们一顿板子作为惩戒了，也没有必要再饿着他们。过儿不是都已经不介意了吗？小辈之间的矛盾，就让他们小辈们去解决好了。咱们插手过多，反倒会令他们之间起了间隙。”

    郭靖这才展颜，四人开始用起餐来。

    饭食将毕，郭靖向杨过说道：“今日各路英雄都会聚齐，你若是无事，就随我一同出去招待来客吧。”他这话却是大有栽培之意，能在天下英雄面前结个善缘，于杨过以后行走江湖大有好处。

    杨过微微迟疑了一下，心中虽是意动，但想到自己的身份有些敏感，太过高调也未必就是好事，便说道：“侄儿已经与芙妹商量好了，等会儿要去看望武家两位兄弟。侄儿昨日行事鲁莽，还想向他们赔个不是呢。”

    郭靖不由欣慰说道：“你能如此想，那是再好不过。你们都是自小结交，算起来都不是外人，理应互亲互助，不可彼此敌视。”

    杨过点头受教。

    用过了早点，郭靖和黄蓉二人起身去了前面正门，杨过和郭芙二人却是并肩向另一侧行去。

    武氏兄弟住的地方是在另外一个院落，距离郭靖的住处却是不远。

    杨过和郭芙二人一到了院内，郭芙便出声喊道：“大武哥哥、小武哥哥，我来看你们了！”

    “是芙妹！”

    “芙妹来看咱们了！”

    房内响起两声惊喜的喊声，随即房门一开，武氏兄弟一瘸一拐地走了出来。

    “嘻嘻，大武哥哥、小武哥哥，你们现在的样子好好笑哦！”郭芙一见二人如同鸭子晃荡走路的姿势，不由“扑哧”一声笑了出来。

    两兄弟不由都是面红耳赤，觉得好没面子，正要再开口说话，眼光一落到郭芙的后面，不由都是脸色一变，俱是惊怒地喊道：“好小子！是你？”“你竟然还敢出现在我们面前！”

    二人一惊之后，又俱是向郭芙质问道：“芙妹，你怎地和这小子在一起？”“快过来！这小子可不是好人！”

    郭芙眼睛一瞪，嗔怒道：“怎么？你们是要管我的事情么？”

    武氏兄弟一见她发怒，不由心中都是发虚，刚鼓起的气势一下子都弱了下来。

    武敦儒降低了声音说道：“芙妹，就是这小子将我们兄弟二人害成这样，你怎能和他交往？”

    “是啊，芙妹，这小子来路不明，他讨好你肯定是有所图谋，你可不能听信了他的花言巧语，被他给骗了！”武修文也是急道。

    “杨家哥哥才不是你们说的那样！”郭芙鼓着小嘴说道：“再说，我有那么好骗吗？那你们以前是不是也在骗我？”

    “我们哪会骗你？绝对没有的事情！”武修文拍着胸脯保证。

    “芙妹，你称呼这小子什么？我就说这小子不是好人吧，你还不信。他明明就是姓木，可不是什么杨家哥哥！”武敦儒却是比弟弟听得仔细，听清了郭芙对杨过的称呼。

    “你们还不知道吧？他就是杨过！”郭芙拉着杨过向两兄弟介绍，说道：“杨家哥哥可是专程过来看望你们的，你们可不能不识好歹。要不然，我立刻就去告诉父亲，再打你们一顿！”

    “什么？这小子就是杨过？”

    “他就是那个野小子？”

    武氏兄弟不禁都是大吃一惊，盯着杨过打量了片刻，才终于将杨过认了出来。

    “芙妹，你带着杨过上门，可是要故意羞辱我们兄弟两个？现在笑话你们也看了，可以回去了。”过了半晌，武敦儒突然说道。

    “你现在有杨过陪你，也不需要我们了，我们身上还有伤，要回去休息了。”武修文也是垂头丧气地说道。

    他们兄弟二人对杨过的身世知道一些，一直都有些看不起杨过，觉得杨过就是一个混吃混喝的野小子。但数年不见，没想到杨过已是今非昔比，不但练成了一身不凡的本领，使自己兄弟二人在众人面前出丑，而且连自己一直都心仪之人也改投阵营，不再青睐自己，顿时开始自暴自弃起来。

    兄弟二人说完之后，便转身向房间而去，不再理会郭芙和杨过二人。

    “站住！”郭芙不由气得粉脸变白，怒道：“你们再敢走一步，我一辈子都不理你们了！”

    杨过见此情状，不由大感无辜：“这是要闹哪样？我可一句话都没说啊！”

    ps：书的订阅和月票都不如人意，拜求各位书友的鼎力支持！

第一百零七章 和解

    听到郭芙动了真怒，武氏兄弟都是停下了脚步，转过身来。

    武敦儒说道：“芙妹，你到底想要我们兄弟二人怎样？”

    郭芙说道：“我好心好意来给你们送吃的，你们却来凶我，我现在就把这些吃的都喂了野狗去！”她刁蛮性子发作，甩脸就向外走去。

    两兄弟早就看到了她手中的食篮，只是他们一直将注意力放在了杨过的身上，却是没来得及询问，现在一听是为自己兄弟二人准备的，不由都是后悔起来。

    “芙妹，你别生气，我们误会你了！”

    “我们知道错了，你就原谅我们一次吧！”

    两兄弟不顾身体上的伤势，俱是拼命追赶了上去，将郭芙拦了下来，不住口地道歉。

    郭芙自然不是真的要走，否则武氏兄弟哪能这么容易就赶了上来，她见兄弟二人急切上火的样子，心中不禁有些得意，下意识地看了杨过一眼，向兄弟二人说道：“刚才是谁要不理我的？现在再道歉可是晚了！”

    “我们怎么会不理芙妹呢？刚才是和芙妹开个玩笑而已。”武敦儒说道。

    “就是啊，芙妹，我们不理谁也不会不理你啊！”武修文说道：“快将吃的给我们吧，师父不许我们出这个院子，也不许其他人给我们送吃的。从昨晚到现在，我们连一口水都没有喝到，你再不来，我们可就要饿死了！”

    “哼！活该！谁让你们惹父亲生气的？就该饿死你们！”郭芙的语气虽是凶巴巴的，不过还是将手中的食篮递了过去。

    武氏兄弟大喜，忙将食篮接到了手中，还斜了杨过一眼，大有示威之意。

    “芙妹，外面天冷。我们进房间说话吧。”武修文说道。

    “好啊。”郭芙答应下来，又转向杨过说道：“杨大哥，我们进去吧。”

    “芙妹，你一个人进去就行了，我们的房间小，可是容不下太多的人。”武敦儒忙道。

    “就是。人家是大门大派过来的，可看不上我们这点儿小地方！”武修文与哥哥一唱一和。

    “哼，大武、小武，杨大哥是我带过来的，今日你们若不让他进去，那我也不进去了！”郭芙说道。

    两兄弟无奈，只得同意下来，不过却都是狠狠地瞪了杨过一眼。

    杨过好笑地看着眼前的这一幕闹剧，就像在看几个小孩子赌气一般。虽然实际上他这具身体的年龄与武氏兄弟相仿。但两世的经历却让他成熟了许多，甚至有的时候还会如同活了几十年一般，有着几分沧桑。

    “两位武兄，之前咱们之间多有误会，现在各自的身份都已知晓，不如咱们握手言和如何？”杨过想着武氏兄弟虽是犯二，有些令人讨厌，但也不是什么奸人恶人。倒也没必要结成仇人。

    “好处和名声全都让你占了，现在却来假惺惺地装好人。当我们兄弟是傻子吗？”武敦儒不屑地说道。

    “想让我们原谅你也行，你须站在原地不许动，也不准还手，让我们打回来。”武修文说道。

    “小武哥哥，你羞不羞人？连这种话都说得出来！到了外面你可不要说是我父亲的徒弟，免得丢了我们郭家的面子！”郭芙怒道。

    “我现在有伤在身。怎么会是他的对手？”武修文红着脸辩解了一句，又道：“再说我们都被打了，他若是安然无事，对我们可是相当不公平，不将他打回来怎么握手言和？”

    武敦儒虽然有些不赞同弟弟的提议。不过若真是公平较量，他们两个加到一块也不是杨过的对手。若能借此机会揍杨过一顿，虽然手段有些不光明，但也能出了一口心中闷气。否则，他们吃的亏还不知道要等到哪年哪月才能再报复回来。有着这层想法，他也就没有反对。

    “好，我可以答应你的要求。”出乎武氏兄弟的预料，杨过开口便答应下来，问道：“不知你们想要怎么打？”

    “杨大哥，他们这是要故意为难你，不用理会他们！”郭芙却是替杨过抱不平了，说道：“我去告诉父亲，让父亲来主持公道。”

    杨过笑道：“无妨，相信两位武兄下手会有分寸的，不会伤了我。”

    武修文怕他反悔，忙道：“这可是你自己答应的，事后可不许到师父和师母面前告状！”

    “自然不会。”杨过说道。

    武修文犹自不放心，说道：“你发个誓。”

    杨过微微摇了摇头，心中虽不以为然，不过为安他的心，还是发了一个誓言。

    武修文这才放心，向武敦儒说道：“大哥，咱们谁先来？”

    “哼，你们两个太不要脸了！要打也得有个招数限制吧？总不能任由你们两个一直打下去。”郭芙本来还担心杨过，但她见杨过一脸淡然，好像一切都智珠在握，不由心中起了好奇之心，想要看一看他如何应对。她本来就喜爱热闹，此时想要看到结果的心情，竟是比武氏兄弟尚要急切了几分。

    “芙妹既是这般说了，我们也不欺负你，就以三招为限好了。”武敦儒说道：“你害我们一人挨了二十板子，我们只一人打你三拳，说起来还是我们吃亏了呢！”

    “那就这么定下吧，现在你们可以出招了。”杨过垂手而立，双足微微分开，目光平静地望着二人。

    武修文当先在杨过面前站定，眼中的兴奋之色怎么都难以掩饰，心道：“这可是你自找的，虽然你武功高过我们，但要说能毫发无损地接下我这三拳，却也决计不可能。”

    一个人的武功再高，身体的承受能力也是有限，毕竟人乃是血肉之躯，这一点无可更改。

    张无忌内功强过灭绝师太数倍，站着不动被动挨打，也要被灭绝师太一掌打得吐血。空见神僧纵是练成金刚不坏之身。毫不设防之下，也要被谢逊一掌打死。

    须知内力虽能防守，但也要知道敌人攻向何处，否则防守不及，仍是要受伤。

    当然，若是两个人内力相差太过悬殊。就没有此顾虑了。一个孩童用拳头去打一个成人，和挠痒没有什么差别。

    就见得武修文一声大喝，“呼”的一声，全力打出一拳，正中杨过的胸部。

    郭芙不由“啊”的一声，叫了出来，几乎就不敢再看。

    其实武氏兄弟的实力已经不弱了，他们二人自幼练武，虽说限于资质。成就不高，但也胜于江湖上的一般好手。否则郭靖也不会让二人去发英雄帖。不过两兄弟比起霍都这等高手，就差得远了，与此时的杨过就更不能相比。

    这一拳打在身上，杨过连动都未动一下，微微一笑，说道：“该打第二拳了。”

    众人不由都是愕然，武敦儒不满地说道：“你搞什么名堂？没有使力吗？”

    武修文有些吃惊地说道：“我……我用力了……”

    郭芙说道：“小武哥哥。我看你也不用再打了，杨大哥连动都没动一下呢！”

    武修文闻言。心中大感羞窘，转到了杨过的背后，暗道：“在前面你有所防备，我伤你不着，但背后你可无法再看到我的出招了吧？”

    他自以为寻到了原因，信心又十足起来。喊道：“注意了，我要发招了！”

    口中说着，左右两拳同出，俱向杨过腰部打去。将要触及身体之时，方向一变。又向上来到了背部。

    他担心一拳难以伤到杨过，为保万全，这次却是用了双拳，而且招式也是先虚后实，务教杨过不能防备。

    两拳毫无意外地又打到了身上。

    不过结果与上次毫无二致，杨过仍是身子动都未动一下。

    “三拳打完了吗？”杨过转过身子，笑着向武修文问道。

    他在古墓中练习暗器之时，在黑暗的环境中，连金针的破空之声都能辨别得出来，听声辩位的本领已达极高的程度。武修文的功力还远未达到出拳无声的境界，甚至连拳法都还未能精通，自然瞒不过他的双耳。

    武修文似乎还未从震撼中反应过来，下意识地说道：“打……打完了。”

    “杨大哥，你武功真好！”郭芙满脸都是兴奋之色，又催促武敦儒道：“大武哥哥，小武哥哥已经打完三拳了，现在换你了！”

    武敦儒脸上惊疑不定，向武修文问道：“到底是怎么回事？你怎地打他不动？”

    “我也不知怎么回事，拳头一打到他身上，力道就消失了……”武修文兀自还想不通原因为何。

    他却是不知，内力一打到杨过身上，九阳内功便自动护体反弹，不过杨过主动收束了力道，只将武修文的攻击抵消，却是并未伤他。

    武敦儒问不出结果，也只能作罢，他心中还是有些难以置信，便向杨过说道：“杨过，不管你整什么邪法，我可是不信！”

    他一上来便是打出两拳，一攻胸口，一攻小腹，都使上了全力。

    郭芙已经丝毫不担心了，见武敦儒这两拳又是未能奏效，笑道：“大武哥哥，再多用些力气呀！”

    武敦儒此时已知杨过的武功高出他们太多，正要放弃，忽地想道：“你纵能防得了身上，难道连脸上也能护住？我们兄弟二人若是连让你动上一动都无法做到，那也太过丢人了！”

    他心中一发狠，这第三拳便直接朝杨过的面门打去。

    ps：我现在是拼出了所有的精力码字，剩下的就看各位书友能不能给予我大力支持了！晚饭还没有吃，我现在去泡面，吃完了接着码字。只要你们的支持给力，这个月，我拼了！求各种支持！

第一百零八章 全真来人

    武敦儒一拳向杨过的面门打去，郭芙不由又是惊呼了一声。

    纵使武功练到了极为高深的境界，面部也会是一个薄弱之处，难以防守。武敦儒这一击，却是找到了杨过绝对无法防御的所在。

    在他想来，杨过要么就得出手挡下，要么就得侧身躲避。无隆择哪一种，都是违背了之前的约定条件了。

    不止他是这样想，武修文和郭芙也是同样的想法。

    那么，杨过会选择哪一种方法呢？

    他两种都未选择。

    他选择了第三种方法。

    他手、足、身皆是未动，头一扬，武敦儒的拳头便打在了他的喉咙之上。头一低，“咔嚓”一声脆响，骨折的声音响起。

    郭芙吓得脸色煞白，不由惊叫了一声，险些就哭了出来。武修文也好不到哪去，脸色苍白得吓人。

    这件事情本是一件意气之争的小事情而已，谁都没想到会闹出人命。

    郭芙和武修文心中都只有一个念头，均是想道：“这下子完了，喉骨都被打碎了，杨过绝对活不成了！”

    他们刚有这种想法，下一个呼吸，武敦儒却是突然收回了手臂，然后痛叫了起来。

    而杨过却是若无其事地望着武氏兄弟，说道：“现在可以和解了吗？”

    “好功夫！”院外响起一声喝彩之声。

    杨过循声望去，见门口并肩走进两个老者。左边一人面色黝黑，蓄络腮胡须；右边一人头戴逍遥巾，却是一个书生模样。

    这两人一进来，武敦儒和武修文二人立时大声喊道：“师伯、师叔！”

    杨过一转念，不由暗道：“一灯大师门下有‘渔樵耕读’四大弟子。武三通为‘耕’，排行第三；‘樵’在神雕中根本就未出现；那么这二人左边的应该就是‘渔’点苍渔隐，而右边的必然就是‘读’书生朱子柳了。”

    朱子柳上前查看武敦儒的伤势，过了一会儿说道：“只是腕骨断折了而已，虽然有些麻烦，不过敷药养上数月。也就恢复了。”又向武修文说道：“你去拿些伤药过来。”

    为了此次英雄大会，陆家庄早已做好了各种应对措施，其中伤药自是重中之重，因为比武较技难免会有人受伤，若因为救治不及，而造成严重的伤亡，就会伤了彼此的和气，也有违英雄大会的宗旨了。

    武修文领命而去后，朱子柳向武敦儒问道：“怎么回事？你们为何动手？”

    武敦儒脸色又红又白。支支吾吾了半天也说不出话来。有了郭靖的惩戒在前，他此时可是不敢再信口开河，但让他实话实说，他哪里又有脸开口？

    武敦儒开不了口，自有人为他代劳。

    郭芙此时已经从惊骇中回过神来，脸上取而代之的满是兴奋之色，听得朱子柳询问，忙道：“我知道原因！”她此时就如一个得了新玩具的小孩。迫切的想要向他人炫耀一番。

    朱子柳转过头来，看了郭芙一眼。温声问道：“小姑娘，你是谁家的孩子？”

    郭芙有些傲然地说道：“这次英雄大宴就是我父亲和娘亲号召举办的，你猜猜我的身份是谁？”

    “原来是郭大侠和黄帮主的千金。”朱子柳笑道：“那你来说说，刚才发生了何事？”

    郭芙便将武氏兄弟和杨过如何起了争执，又如何约定条件和解，以及刚才动手的过程。都讲了一遍。

    在郭芙讲述的期间，武修文取了伤药回来，点苍渔隐将武敦儒的伤势做了处理。

    “两人打一人打不过也就罢了，练武之人有胜有负也是常事，但让人站着不动去打。是谁教给你们兄弟二人的？”朱子柳脸上带着怒气，望着武氏兄弟二人的目光之中，颇有恨铁不成钢之意。

    点苍渔隐也是摇了摇头，说道：“你们两兄弟也太不争气了，让你们受点教训也是应该。”

    朱子柳看向杨过，说道：“我刚到这里就听到有人议论，说有一位少年俊才口齿无双，将黄帮主都辩论得哑口无言，老夫原以为只是好事之徒的谣传，没想到竟是真的。这位少年俊才说的就是小兄弟你吧？果是后生可畏！”

    杨过心道：“此事已经闹得这么大了？”口中却是说道：“晚辈惭愧！是黄帮主不与晚辈一般见识而已。”

    朱子柳心中暗暗点头，说道：“你的武功很好，不知令师是何方高人？能否见告？

    “朱前辈谬赞了，晚辈的这点微末功夫不过是唬唬人而已。”杨过拱手道：“晚辈曾有幸蒙洪七公洪老前辈指点几手武功，这才侥幸取胜而已。”他实时的又将洪七公这杆大旗扯了出来，反正洪七公确实传授过他武功，也算不得撒谎。

    朱子柳不由恍然，说道：“原来是洪前辈的弟子，那就怪不得了。”又问道：“你知道我姓朱？不知你是如何识得我的身份的？我们应该没有碰过面才是。”

    杨过说道：“‘渔樵耕读’四位前辈的大名，天下谁人不知？刚才两位武兄称呼二位前辈为‘师伯’、‘师叔’，而朱前辈又面似饱学宿儒，一身文气，认出朱前辈又有何难？”

    “哈哈，果是聪明！”朱子柳不由夸口称赞，又问道：“你叫什么名字？”

    “晚辈姓杨，单名一个过字。”杨过说道。

    朱子柳点了点头，转向武氏兄弟喝道：“你们两个过来！”

    武氏兄弟不知何意，不过还是走了过来。

    “你们向这位杨兄弟道歉致谢！”朱子柳命令道。

    “师叔！”武氏兄弟大是意外，不由都喊了起来。

    “你们可是不愿意？”朱子柳怒道：“这位杨兄弟的武功胜过你们十倍，便是师叔我也不是对手，若不是他手下留情，不与你们计较，你们便是有十条命也早就用完了！”又向武敦儒说道：“单就说你刚才攻击杨兄弟那一招。杨兄弟只要多使上几分力，你这条手臂就终生废了，岂是骨折这么简单？”

    两兄弟听师叔这般说，心中既是后怕，又是骇然，不由都是想着：“这杨过竟是如此厉害？连师叔都不是对手？”

    认识到了与杨过的差距。两兄弟不由都生出几分绝望之意，与杨过的攀比之心也立时消失得无影无踪，在师叔的目光盯视之下，他们不敢违抗，有些心灰意冷地向杨过拱手道：“多谢杨兄手下留情！”

    杨过忙回礼道：“两位武兄客气了，说起来我也有不对之处，事情既然都已经过去了，就不用再放在心上了。大家握手言和，还是好兄弟！”

    武氏兄弟见他没有趁机落井下石。羞辱他们，心中倒是感觉舒服了许多，对杨过不由增添了几分好感。

    “好，杨兄弟果然宽宏大量！”朱子柳又夸了杨过一句，向武氏兄弟又道：“你们兄弟二人以后要多多向杨兄弟学习才是。”

    武敦儒和武修文二人听到这话之后，虽然感觉有些难堪，但也能勉强接受了，就垂首应了下来。

    “难得遇到杨兄弟这般聪明之人。若是无他事在身，不妨入内一叙如何？”朱子柳邀请道。

    他刚才与黄蓉见面时。与黄蓉又唇舌交锋辩论了一番，没有讨到丝毫便宜，既得知杨过辩论能胜过黄蓉，自然心中好奇万分，想和杨过交流沟通一番，说不定还能发现些什么。

    “如此正合晚辈心意。晚辈对两位前辈可是仰慕已久，正要借此机会多向两位前辈讨教一番。”杨过说道。

    他对一灯大师可是惦记颇久了，无论是段氏一脉的绝学还是王重阳那在人间昙花一现的先天功，都足以能引起他的兴趣。能有机会和一灯大师的弟子交谈，他自是不会拒绝。

    这边朱子柳、杨过等人在武氏兄弟的房内畅谈。那边的庄园大门前却是来了四个道人。

    中间的两个道人是一个是白发白须的紫面老道人，另一个是头发灰白的老道姑。他们两边又各站一个中年道人，身佩长剑。

    此四人却正是全真教的郝大通、孙不二、李志常和赵志敬四人。

    “志常，你去将英雄贴递上。”郝大通说道。

    “是，师叔。”李志常从怀中取出英雄帖，上前几步。

    门口的迎宾庄丁早已迎上前来，接过帖子之后看了看，忙恭敬地说道：“四位道长请！”随即又高声喊道：“全真教四位贵宾到！”

    全真教号称天下武术正宗，在江湖中的影响力非凡，那庄丁一声通传之后，门内自有人继续向内通报。

    郭靖夫妇和陆冠英夫妇正在主厅交谈，闻听下人汇报之后，俱都起身。

    “马道长他们到了，我们出去迎接贵客！”郭靖脸上一喜，向陆冠英说道。

    四人出了大厅，将郝大通等人迎接入内，俱都在厅中坐了。

    “郝道长、孙道长能够前来，弟子心中对此次英雄大会就再无忧虑了！”郭靖说道：“不知马、刘、丘、王四位道长何以不见身影？”

    郝大通叹道：“马师兄身子不适，另外三位师兄助他运功医治，却是无暇奉召前来了，贫道在这里向黄帮主告声罪。”

    “道长客气了，贵教能够让几位道长前来，敝帮已足感恩情。”黄蓉说道。

    郭靖想起了杨过还在庄内，便笑着说道：“过儿这几年多蒙几位道长教导，弟子感激不尽，他现下就在庄内，弟子这就唤他过来拜见。”

    ps：感谢转运信使的月票！拜谢！

第一百零九章 质问

    “什么？杨过也在？”郝大通不由脸色一变。

    “怎么？道长难道不知？”郭靖见四人脸色有些异常，不由有些奇怪地问道：“难不成过儿当真是私自下山的？”

    黄蓉却是心中一动，说道：“郝道长，可是过儿闯下了什么祸端？”

    郝大通长叹了一声，说道：“此事本是我派的一件丑事，是以一直都未曾向外人道出。不过此事早晚也会被你们知晓，倒也无须再隐瞒下去。”

    郭靖听得事态有些严重，不由正容说道：“道长，到底发生了什么事情？若是过儿当真闯下了什么大祸，弟子必对他严厉惩戒，令他向贵派磕头认错！”

    “说来惭愧，我们师兄弟几个有负靖儿你的所托。”郝大通颇感羞惭地说道：“杨过早已不是我们全真教的弟子了。”

    “什么？”郭靖不由惊得呆住了，好半晌才又急声问道：“这是为何？过儿到底犯下了什么大错？”

    郝大通摇头道：“此事你还是去问杨过吧。”

    弟子叛师对一个门派来说，可是一件极大的丑事，他能将此事说出，已经颇感颜面大失，再让他详加陈述，却是实在难以启齿了。

    “来人！”郭靖铁青着脸唤来了下人，说道：“你们去寻到过儿，命他速速前来！”

    下人躬身退下，片刻之后，又来回报：“杨公子已经在外面了。”

    郭靖怒声道：“让他进来！”

    杨过正和朱子柳谈话，听得郭靖召见，忙赶了过来。路上问那传话之人何事，那下人却是不敢多说，只推说不知。

    他还以为郭靖让他同去迎接贵客，不过他迈步一进大厅。便感到一种压迫的气氛，再一看座上之人，立时便明白发生了何事。

    “晚辈见过郝道长、孙道长！”杨过面不改色，上前向郝大通和孙不二见礼。

    “杨过，你已经不是全真教的弟子了，这些礼数就可以免了。”郝大通望着杨过的目光有些复杂。叹息着说道。

    “几位道长的教诲之恩，晚辈不敢或忘，纵使晚辈的身份已不再是全真教弟子，拜见两位道长也是应当的！”杨过说道。

    郭靖见状，怒气稍敛，问道：“过儿，你为何不是全真教的弟子了？究竟发生了何事？”

    “郭伯父，侄儿如此做也是迫不得已，实在是全真教容不得我留下。”杨过说道：“他们逼我与义父断绝关系。我不肯，丘道长便要害我性命。为了活命，我只好离开全真教了。”

    “义父？”郭靖问道：“你什么时候认了义父？他又是何人？”

    郭靖虽然知道杨过跟随欧阳锋学练蛤蟆功，但由于杨过不肯透漏一句欧阳锋之事，对两人的关系，郭靖一直都不知情。

    “哼，他的义父便是那恶贼欧阳锋了！”郝大通冷声道。

    “欧阳锋？”郭靖霍然色变，起身问道：“过儿。郝道长说的可是真的？你当真认那欧阳锋为父了？”

    “不错！”杨过没有否认，因为他知道否认也是无用。

    “过儿。你怎地如此……不肖？你这么做……是认贼作父！”郭靖颤声道。

    “郭伯父，侄儿斗胆相问一句，什么是贼？”杨过说话不急不缓，这种情景早已在他预料之中了，此时纵是在郭靖面前，也是没有任何的怯场。

    “欺我汉人。杀我汉人，助他国图谋汉人河山，此皆可称之为‘贼’。”黄蓉缓缓地说道。

    “郭伯母如此说，侄儿倒是能理解郭伯母为何一直视我为敌了！”杨过说道。

    “过儿……你怎能如此对你郭伯母……说话？你郭伯母何时……视你为敌了？”郭靖本来就嘴笨，急怒之下。说话都开始结巴。

    “郭伯父，当年在桃花岛之时，侄儿本来可以跟随您学武功，不过郭伯母觉得我本性太坏，怕我学了武功之后，对你们不利，所以一直都不肯教我武功，只肯教我读书，这不是将我当做敌人看待是什么？”杨过说道。

    “你郭伯母不教你武功，是为了……让你安心读书，将来……好成为一个通理明义、堂堂正正的好男儿，对你是一片好意！”郭靖说道。

    “郭伯父，郭伯母这些话也就只能骗过您了。”杨过对黄蓉有着诸多不满，事已至此，干脆便将话挑明了，说道：“郭伯母这话原是不错的，不过郭伯母若真的是不含私心，为何对待武家兄弟和自己的女儿又是另一种待遇？难道郭伯母就不愿武家兄弟成为好男儿了？就不愿意让自己的女儿成为好女子了？为何他们可以习武，而我杨过就偏偏不能习武？郭伯母，你能告诉我这是为何吗？”

    郭靖闻言，不由张口结舌，再也说不出话来。

    而黄蓉也是沉默不语，难以回答。在铁一般的事实面前，纵使她机智百出，也难以想出一个合适的理由。

    “郭伯父，郭伯母，你们心中自然都知道原因。不过你们既是不肯说出来，那就由我来说好了。”杨过站在大厅之中，将一众人的气势都压了下去，朗声说道：“郭伯母之所以如此待我，自然是因为我杨过有一个遭人唾骂的父亲！是也不是？”

    他此话一出，郭靖如遭雷击，身体都开始颤抖起来，颤声道：“过儿……你……你都知道了？”

    “我自然知道，我不但知道是郭伯母害死了父亲，关于父亲的一切事情，我也都一清二楚！”杨过说道。

    郭靖闻言，忙道：“过儿，你既然知道你父亲之事，就该清楚你父亲是自己杀死了自己，并非是你郭伯母所杀。”

    杨过摇了摇头，说道：“世上岂有人会自己杀死自己？若非是郭伯母有意要借刀杀人，我父亲岂会惨死荒野？”

    “你愿意这么理解，那也由得你。”黄蓉望着他说道：“你这次来可是要为你父亲报仇？”

    黄蓉话音一落，郭靖、郝大通等人不由都将目光望向杨过，大厅中瞬时间便落针可闻。

    杨过盯着黄蓉，说道：“郭伯母，虽然子不言父过，不过父亲所犯下的恶事，我也不会视而不见。父亲当年曾欲加害郭伯父和郭伯母，所以郭伯母害死我父亲，也没有什么错的，我不会寻郭伯母报仇。”

    郭靖闻言刚放下心来，却听得杨过又道：“不过生为人子，当尽孝道，我虽不会为父亲报仇，却也要代父亲向郭伯母讨一个公道。”

    “你想讨什么公道？”黄蓉面无表情地问道。

    “这么多年以来，提到我父亲之名，所有的人都是切齿痛骂，认为我父亲之死是咎由自取，但真实的情况却非是如此。我要郭伯母你当面承认，我父亲之死非是因为国恨，而是因为私仇。”杨过说道。

    “过儿，你父亲认金人作父，图谋大宋江山，只要是汉人，人人可得而诛之。”郭靖说道：“更何况是你父亲要下手杀害你郭伯母，才不小心身中剧毒而死，倒非是你伯母有意害他。”

    “郭伯父这话却是不对。”杨过说道：“我父亲为了救我娘亲，杀死了欧阳克，此事绝无不对之处。但郭伯母却以之作为把柄，将其揭露了出来。我父亲为了活命，这才向郭伯母出手，是也不是？”

    郭靖无言以对。

    杨过又道：“郭伯母若真的是出于护国为民之心，我自是无话可说。但郭伯母明明是因为私人恩怨，才设计害死了我父亲，到头来，却累及我父亲背负一世骂名，对我父亲是何其不公？”

    “你父亲名声不好，怎能归咎于你伯母？”郭靖说道。

    “郭伯父、郝道长、孙道长，若我父亲是一个金国人，他的所作所为于金国人而言，是不是错的？”杨过目光环视了一圈，问道。

    “若是金国人，各为其主，也算不得是错的。”郭靖沉吟了一番，说道。

    郝大通和孙不二也俱是点了点头。

    “我父亲自小就在金国人的环境中长大，他接受的一切都是金国人给他的，对汉人没有归属之感也是正常。这种结果不是我父亲自己选择的，他何错之有？”杨过扬声道。

    “即使你父亲之前不知，但得知自己的身世后就该弃暗投明，怎能不知悔改，继续作恶？他自寻死路，也怨不得旁人！”郝大通忍不住说道。

    “郝道长，我父亲受了将近二十年的金国人思想的灌输，你一句话就要断了他的生死？”杨过愤声道：“沙通天等人为恶不少，你们尚且留下他们一条性命；那裘千仞做的恶事比我父亲哪里少了？不也好好的活着？为何偏偏就不肯放过我的父亲？”

    “那裘千仞已经改过自新，认识到了自己的过错……”郭靖说道。

    “我父亲若是活着，你们怎知他不会改过自新？”郭靖话未说完，便被杨过打断。

    话说至此，大厅上一众人等皆是无话可说。

    “不过我父亲已经死去，一切的可能也都变为不可能了。他做的所有恶事，已经不可能再来弥补，也就只能一直背负着骂名。”杨过说道：“我说这些，是想问一问你们，义父在你们的眼中是‘贼’，你们要我与义父断绝关系；那我父亲在你们的眼中同样是‘国贼’，你们是不是也要逼迫我与亲生父亲也要断绝关系？”

第一百一十章 冰释

    “欧阳锋和你父亲是不同的，岂能混为一谈？”郭靖说道：“血脉延续，骨肉相连，这是任何人都断不掉的。但欧阳锋本就非我族类，与你也没有任何血脉之亲，如何不能断得？”

    “郭伯父，人活在世上，除了血脉不可断绝，尚有忠、孝、恩和义，同样不可斩断。”杨过说道：“郭伯父是大宋之人，所以您要对大宋尽忠；洪老前辈和江南七侠是郭伯父的师父，所以您要对他们尽孝；马道长对您有授艺之恩，所以您对他敬重；我父亲与郭伯父有结拜之义，所以您对我关怀备至。”

    说到这里，他提高了声音，向郭靖说道：“郭伯父，这四者哪一样有血脉关联？但请您告诉侄儿，这四者有哪一样您是可以斩断的？”

    郭靖不由摇头叹息，这四者他任何一样都无法割断。

    “义父对我有活命授艺之恩，不管他曾经做下过多少恶事，他对我的这份恩情，我一辈子都不会忘记。”杨过说道：“郭伯父，您一直希望侄儿将来能够出人头地，但侄儿若真的与义父断绝了关系，不等侄儿出人头地，侄儿就已经是一个忘恩、不孝之人了，这真是您所希望看到的？”

    “这……”郭靖沉吟不定，良久也说不出一个答案来。

    “杨过，你不要在这里巧言如簧，洪前辈和江南七侠他们俱是仁义正直之士，靖儿怎会与他们断了关系？至于你父亲，若是他还活着，相信靖儿会与他断了兄弟之情的。”郝大通冷言道。

    “郝道长，郭伯父，我知道义父杀了谭道长和江南七侠多人。你们都要寻义父报仇。”杨过说道：“杀人偿命本就是天经地义，晚辈并无异议。但我有一事不明，想请两位郝道长和郭伯父解答一下。”

    “你想问什么？”郭靖问道。

    “你们要杀我义父，是为大义？还是为私仇？”杨过望着二人问道。

    “无论是大义还是私仇，欧阳锋都是该杀，有什么区别？”郝大通问道。

    “对郝道长和郭伯父来说。在结果上是没有区别，但对晚辈来说，区别却是甚大。”杨过说道：“若是为大义，那就撇开私人恩怨，铁掌帮帮主裘千仞当年勾结金人，其罪当诛，你们为何还任由他活在世上？”

    “裘千仞已被一灯大师收为弟子，不会再为祸江湖、于大宋不利，自可饶得一命。”郝大通说道。

    “那我义父早已神智不清。多年疯癫，也不再为恶作乱，也应当饶他一命才是。”杨过说道。

    郝大通不由语塞。

    “私仇又怎么解释？”郭靖问道。

    “若为私仇，那就仅仅是普通的江湖仇杀，你杀我我杀你罢了。依着江湖规矩，一人犯错，罪不及家人。”杨过说道：“你们与义父的恩恩怨怨，自去解决好了。与我杨过何干？你们杀不得裘千仞，杀不得我义父。就只会与我一个孤儿弱小为难吗？你们算得是哪门子的正直侠义？”

    郭靖和郝大通闻言不由俱是呆住了，均是心想：“是呀，此事与他一个小孩子何干？”

    黄蓉望着场中言锋犀利的少年，目光中满是复杂之色，多年以来，一直都是她将别人驳得哑口无言、俯首认输。没想到这么多年过去了，自己却在一个少年的面前屡屡受挫，甚至难以反击，心中的滋味实难以表述。

    “该说的话我都已经说完。”杨过环视了一圈厅内的众人，朗声道：“郝道长、郭伯父。你们今日将我唤来，想要对我如何处置？”

    郭靖叹道：“过儿，你没有任何错误，这几年我和你郭伯母对你不住，却是让你受委屈了。”

    杨过摇头道：“郭伯父一直都待我很好，没有让我受什么委屈。”

    “贫道无话可说，杨过，从今日开始，你与我们全真教之间的恩怨，就一笔勾销吧！”郝大通说道。

    “那晚辈就多谢两位长辈的成全了！”杨过顿感浑身一轻，紧绷的神经也是放松了下来。

    欧阳锋一直都是他的一个隐患，他想要得到大家的认同可是殊为不易，不过好在这个隐患现在已经基本消除了。至于全真教和郭靖如何去对付欧阳锋，就让他们去头疼吧。以欧阳锋的武功，这世上能够杀害他的人还真是没有，能与他同归于尽的，也仅仅只有几个。

    “郝道长，现在误会既已经消除，不如就让过儿重新拜在全真门下如何？”郭靖向郝大通说道。

    他心中想着叛师之名毕竟于杨过的声名不利，若杨过继续留在全真教中，就可无此忧虑了。

    “郭伯父，侄儿已经有了师父了”杨过忙道。

    “哦？你去了何门何派？”郭靖不由问道。

    “郭伯父也是知道的，终南山上除了全真教之外，还有一个古墓派。”杨过说道：“侄儿现在正是古墓派的弟子。”

    郝大通微感可惜，全真教并无杰出人才，尹志平一死，派中就更是后继无力，若杨过当真能持身正直，略加培养，不失为一个抗梁之材。

    “郭伯母，刚才小侄多有得罪，还请恕罪！”杨过向黄蓉躬身一礼，说道：“不过若小侄不将心中的话说了，难免又会对郭伯母暗存记恨，而郭伯母也会一直对小侄心怀戒心，对彼此都是没有益处。”

    黄蓉微微摇头道：“你说的都没有错，又何罪之有？我以前确实对你有着诸多的误解，不过我对你也并无恶意。你伯父一直都对你期望很高，我也希望助你伯父达成了这个心愿。”

    各方之间冰释前嫌，大厅中的气氛又轻松起来。郝大通、孙不二等人告辞离开，郭靖夫妇起身相送。

    杨过向走在末尾的赵志敬说道：“赵道长，别来无恙，近日可好？”

    赵志敬的脸色立时变得不自然起来，装作没有听到杨过的问话，匆匆地走了。

    “赵师弟，你脸色怎么了？看起来不大好。”

    “没什么事，有些劳累而已。”

    李志常和赵志敬的谈话声隐隐地传来，杨过不由暗暗一笑，想道：“这赵志敬倒也是一个心机深沉之辈，这么久过去了，竟是一点也没有露出破绽。”

    “郭伯父、郭伯母，若是没有什么事情，侄儿也告辞了。”杨过说道。

    “好，你去吧。”郭靖点头说道。

    等杨过走远后，郭靖又感叹道：“过儿确实已经长大了！”

    黄蓉望着丈夫欣慰的脸色，幽幽地叹了口气，眼中有着几丝忧色。

    杨过经历了一场心智交锋，感觉精神有些疲倦，便想回房休息一下，行到半路却被郭芙拦下了。

    “杨大哥，你怎么去了那么久？快陪我玩！”郭芙嚷道。

    “武家兄弟呢？不是有他们陪你吗？”杨过有些奇怪地问道。

    “哼！大武哥哥和小武哥哥被那块大黑炭和那个酸书生拉去了，说是要传授武功，还不许我观看。我才不稀罕看他们的破武功呢，我父亲和娘亲的武功比他们要高明得多！”郭芙心中满是怨气，气鼓鼓地说道。

    杨过想道：“看来朱子柳二人是要传授武家兄弟一阳指了，不过那武敦儒手腕受伤，却不知现在还能不能习练一阳指？”

    “武家兄弟要学的是段氏一门的绝技一阳指，可不是什么破武功。”杨过说道。

    “一阳指很了不起么？能不能比得上我父亲的降龙十八掌和我母亲的打狗棒法？”郭芙问道。

    “这三者一为指法，一为掌法，另一者为棒法，各有所长，应该是不分高下吧。”杨过沉吟了一番，说道。

    “不信！”郭芙有些不服地说道：“杨大哥，你跟我来，我带你去一个地方。”

    “去哪里？”杨过问道。

    “去了你就知道了！”郭芙不由分说，拉了他的胳膊就走。

    郭芙在前领路，杨过轻轻甩脱了她的手腕，落后她一步，不紧不慢地跟着，二人一路向庄子的西首而去。

    西首这边却是没了房屋，山石倒是多了起来，还有流水、有亭榭，一个花圃中还开满了梅花，幽幽的香气隐隐地飘来。

    “陆叔父倒真是会享受，没想到这里还有这么一处幽静的所在。”杨过放慢了脚步，四下打量。

    “这里有什么好的？还比不得桃花岛呢！”郭芙随口说道，又催促道：“杨大哥，你快些！可不要去晚了。”

    她自小锦衣玉食，珍奇珠宝都不怎么放在眼中，这个庄子在她眼中也就是一般。

    杨过笑了笑，没有再说话。

    二人转过了几处山坳，到了一片松柏林地，郭芙停下脚步，说道：“杨大哥，我们到啦！”她路上走得有些急，额际已是出了汗。

    杨过转目四看，没有任何可供嬉玩耍闹的东西，他还以为郭芙是有什么珍稀的好玩意要向他炫耀，现在看来是想错了，便有些不解地问道：“你带我来这里做什么？难不成就是要看这一片大树？”

    “你不是说大黑炭和酸书生的一阳指很厉害么？我让你开开眼界，见识一下我母亲的打狗棒法。”郭芙说道：“不过待会儿你可不能出声，要是被我母亲发现了，可就看不成啦！”

    ps：感谢五蠹大夫和杜康dk两位书友的打赏！拜谢！

第一百一十一章 打狗棒法

    “你带我过来是要偷学伯母的武功？”杨过不由心头一跳。

    “怎么是偷学了？我娘亲说这打狗棒法天下无双，乃是兵刃中的最厉害的武功，很是难学。咱们在这里看上一会儿，也就是学个样子。”郭芙说道。

    杨过不由心道：“打狗棒法虽是神妙无比，但要说是天下兵刃中最厉害的武功，却也未必。至少我古墓派的玉女素心剑法和全真剑法相结合，就不在打狗棒法之下。”

    “若是学不会，只看个样子有什么用处？”杨过问道。

    “学个样子也够用啦！大、小武哥哥练了一阳指，我就练打狗棒法，到时候我用打狗棒法将他们两个打败，看那大黑炭和酸书生还神不神气！”郭芙说道。

    杨过心想：“我从洪前辈那里获授了打狗棒的心法和口诀，没想到这么快就能看到招式了，左右那鲁有脚也是学不会这打狗棒法，就便宜了我吧。”

    “杨大哥，咱们躲到树上吧。每日的这个时候，我娘亲都会在这里传鲁帮主棒法，现在我娘亲也该来了。”郭芙说道。

    二人跃身上了一棵大树，一边说着话，一边等待着。过了片刻，远处果然出现一个老者，向这边走来。

    “鲁帮主来啦！”郭芙轻声说道。

    杨过向老者看去，见他头发灰白，满脸都是皱纹，而且脸色和那点苍渔隐一般，也是黑黝黝的，令人一看之下，便不由想到“愁苦”两个字。

    “嗯，这鲁帮主不愧是丐帮的下任帮主人选，就凭这长相。任何一人都没有他更有资格做那乞丐。”杨过随口调侃道。

    “哼！杨大哥，你可是看不起丐帮？我娘亲可是丐帮帮主呢！”郭芙听了有些不满，说道。

    “我最佩服的就是丐帮中人，哪里会有取笑之意？更何况，我自小也是一个乞丐，总不会自己取笑自己吧。”杨过说道。

    两人说话间。鲁有脚已是到了树下五六丈远的地方，手中拿着一根晶莹碧绿的竹棒，开始一招一式演练起来。

    杨过望了那根竹棒一眼，心道：“这就是丐帮名闻天下的打狗棒么？”

    郭芙本来对打狗棒法颇为好奇，此时便睁大了眼睛去看。但她看来看去，只觉得鲁有脚东一指、西一划的，也没何奇妙之处，顿时便失了兴致，心道：“娘亲说打狗棒法是天下第一等的功夫。看来鲁帮主是没学会了。”

    她转头去看杨过，却见杨过正双目炯炯地盯视着下面，不由心中感到奇怪，心道：“杨大哥的武功比我高多啦，连我都看不上鲁帮主的武功，他怎地还看？”

    她自是不知，这打狗棒法的招式须和心法口诀配套使用才能发挥作用，她不知心法口诀。自是看不懂鲁有脚所练的招式有何奥妙。但杨过不同，他早已熟记心法口诀。此时一看之下，便知其中妙处。

    鲁有脚将三十六路打狗棒法反反复复习练，也不知疲倦。

    郭芙却是看得累了，见母亲这么久了还不来，便趴到杨过耳边用蚊蚋似的声音说道：“杨大哥，娘亲兴许是有事不能来了。咱们要不回去吧？”

    杨过此时早已将打狗棒法的招式记全，只感这打狗棒法果真是奥秘莫测，只是他心中却又有些奇怪，暗道：“这打狗棒法每一招每一式都极是高明，但招式之间却未免太过零散。若真是临阵对敌，如何克敌制胜？”

    他心知鲁有脚定是还未将棒法尽数学全，自是不甘心就此离去，便道：“郭伯母之前有事在身，现在应已经忙完了，咱们再等上一等。”他刚和黄蓉分开，自然知道黄蓉为何会现在还未到来。

    二人又等了一刻，郭芙突然一拍杨过的肩膀，伸手向远处指了指，轻声欢呼道：“我娘亲来了！”

    鲁有脚也发现了黄蓉的到来，收了竹棒，走过去迎接。

    杨过心知黄蓉可不是鲁有脚，他与郭芙在一起，必瞒不过黄蓉的耳目。他刚刚才与黄蓉闹了不快，那黄蓉岂会容他在旁偷看？

    “哎哟，我肚子有些痛，你在这里等我，我去方便一下，很快就会回来！”杨过突然捂着肚子说道。

    “杨大哥，我娘亲很快就要传授打狗棒法了，你怎么偏偏在这个时候闹肚子？”郭芙有些不满地说道。

    “可能是之前被武家兄弟打的，别问那么多了，我先下去了。”杨过纵身下了大树，向林中跑去，很快就没了踪影。

    郭芙一个人顿觉无聊之极，鼓起腮帮子生着闷气。

    杨过一离开了郭芙的视线，便绕路到了另一侧，然后飞身上了一棵大树，藏身于枝叶之内，收敛了自己的气息。

    黄蓉和鲁有脚一前一后走了过来，在树边停下。

    杨过透过枝叶的缝隙向下望去，见黄蓉的目光有意无意地从郭芙藏身的那棵大树上掠过，便知郭芙的行迹已被她发现了，不由心道：“幸好我见机得快，我就知道以黄蓉谨慎小心的性格，必不会让丐帮的镇帮绝技轻易泄露了出去。”

    虽然原著中黄蓉发现了杨过等人在树上偷看也没有禁止，但原著中的那个杨过可远不像他现在这般锋芒毕露，要说黄蓉能因为他一番话而对他失去戒心，他可是绝不相信的，相反，他倒认为黄蓉的戒心会更加严重。

    黄蓉没有叫破女儿的行藏，不动声色地让鲁有脚演练了一遍打狗棒法，然后说道：“鲁长老，打狗棒法的招式你已经都学全了，现在我开始传你口诀心法。”

    鲁有脚早已经代理帮主之权管理帮中事务，只是还未正式接任，所以在他人面前，他的身份是“帮主”，而在黄蓉面前，自然就仍是“长老”了。

    杨过在树上聚耳倾听。将黄蓉所传的口诀心法与自己脑中所记对照，发现黄蓉所传的却是比自己所记的要少了不少，暗道：“看来黄蓉为了让鲁有脚能尽快学会打狗棒法，已经将口诀和心法简化了。”

    鲁有脚记性不好，黄蓉一连念了多遍他也是记之不全，最后黄蓉说道：“先记这么多吧。我将打狗棒法的使用之法再传给你。”

    打狗棒法有绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八决，攻守兼备，巧妙无双，黄蓉从第一路开始讲起，将每一招每一变都详细讲明，并让鲁有脚试练。

    杨过边听边暗自吃惊，心道：“原来不但前招后招之间有着精妙的变化转接，而且每一招都有这么多的变化，如此一来。打狗棒法虽只有三十六路，但一经施展开来，却是变化莫测，奥妙无穷。黄蓉称之为兵刃中的第一等功夫，却是没有夸大。”

    黄蓉将打狗棒法从第一路一直讲到了最后一路，讲完之后，让鲁有脚将所有的招式变化连在一起演练，但鲁有脚记前忘后。记中间忘两头，黄蓉又提醒了数次。鲁有脚始终是不能练全。

    “你在这里接着练吧，我先休息一会儿。”黄蓉微不可查地摇了摇头，来到大树下的一块大石上坐下，靠着大树微微眯着眼睛。

    而她所靠的那棵大树，便正是郭芙藏身的那棵大树。

    杨过闭着眼睛将三十六路打狗棒法的招式和变化在心中存想了几遍，睁开眼之后。见鲁有脚还在那里颠三倒四的弄不清楚，不由心中暗道：“多谢你的愚笨了，承你恩情，我却是已将这打狗棒法学全。他日若有机会，我会还你这份恩情。”

    他又转过目光去看郭芙。就见她紧张万分地盯着树下的黄蓉，连气都不敢大出，憋得俏脸通红，不由暗暗发笑。

    又过了一会儿，鲁有脚过来问了几处疑问，黄蓉随口答了，又道：“鲁长老，今日就教到这里吧，你回去之后好好习练，若有不明白之处，可随时再来问我。”

    鲁有脚应下，然后告辞离去。

    黄蓉从地上捡起一根枯枝，折断下一寸后拿在手中，然后屈指一弹，那一小截树枝已是不见。

    “哎呀！”树上的郭芙捂着额头痛叫了一声。

    “已经偷看这么长时间了，还不给我滚下来？”黄蓉没好气地说道。

    郭芙笑嘻嘻地从树上跃下，埋怨道：“娘亲，你干么偷袭我？”

    “谁让你在树上偷听的？你不知道这打狗棒法只能丐帮帮主才能学吗？”黄蓉将她身上的灰尘拭去，又问道：“你学到了多少？”

    “娘亲，鲁帮主使的一点儿都不好看，我才不要学！”郭芙说道：“娘亲，你干么不早点让我下来，我蹲得腿都酸了。”

    “那是你自个愿意的，怎能怪我？”黄蓉笑道：“好了，现在时间已经不早，咱们回去吧。我待会儿还要将帮主之位传予鲁长老，你要不要去看看传位仪式？”

    她却是知道郭芙爱玩闹的性子，便随口说道。

    “好啊！”郭芙欢快地应下，不过转眼又道：“不过我还要在这里等杨家哥哥。”

    “过儿也在这里？”黄蓉不由一惊，忙转目四望。

    “杨家哥哥是和我一起来的，不过他在娘亲来之前就已经离开了，到现在都还没有回来！”郭芙哼声说道。

    黄蓉闻言，这才放下心来，说道：“兴许过儿已经将你忘了，我们到前面去看看他在不在吧。”

    郭芙点了点头，和黄蓉一起向前面走去。

    “芙儿，你觉得过儿怎么样？”黄蓉边走边状似无意地问道。

    “很好啊，武功既高，又知道很多好玩的事情。他与以前在桃花岛上之时相比，可是完全不同呢。”郭芙回道。

    黄蓉看了女儿一眼，又继续问道：“那过儿与武家兄弟相比，又是哪个更好一些？”

    “大武哥哥和小武哥哥也很好啊，不管我说什么，他们都会听我的。”郭芙回了一句之后，突然警醒了几分，有些怀疑地问道：“娘亲，你怎么了？干嘛突然问这个呀？”

    “没什么，看看你们相处得好不好。”黄蓉说道。

    杨过听着对话声渐渐远去，心中却是疑惑起来，暗道：“黄蓉为何突然关心起我来？还拿我和武氏兄弟相比？”皱着眉头想了一阵，突然间醒悟过来，又想道：“莫非是郭伯父提了我与郭芙之间的婚事问题？”

    他越想越觉得大有可能，原著中郭靖便当着众人的面提出了婚姻之事，由此才引发了之后一系列的风波。现在郭靖如原著中的一般为他许下亲事，也是预料之中之事。

    “若真是如此，我该如何去做呢？”杨过不自禁地想道。

第一百一十二章 赛马

    杨过等黄蓉母女走得不见踪影了，才从大树上跃下，向回走去。到了庄子前面时，清幽的美景一扫而空，又变得噪杂喧闹起来。现在已经过了午时，天下的英雄陆续到齐，人数陡然便多了许多。

    他在古墓中生活得惯了，现在的性子也发生了些变化，有些喜欢安静，而且庄子中的英雄豪杰虽多，却也都与他无关，便径直回了房间，连午饭也不想去吃了。

    他从床上拿起自己的佩剑，以剑鞘作棒，回想着打狗棒法的每一式变化，在房间中开始自行习练起来。初始他打上几招便要停下来想上一想，一套打狗棒法练下来磕磕绊绊。不过第一遍之后，再习练第二遍之时，便顺畅了许多。等到练第三遍之时，已是基本熟练。

    九阳真经练成之后，天下招式随手取来便能化腐朽为神奇，此时杨过虽只练成了两卷，但威力已经初步显现，在鲁有脚手中滞涩不通的棒法，经他熟练之后，立时便如鲤鱼出水，化身为龙。

    杨过一连练了将近一个时辰，才停了下来，想道：“打狗棒法的招式变化我已经尽数熟知掌握，但对敌之时也只能发挥出这套棒法的四五成威力而已，想要融会贯通，发挥这套棒法的全部威力，却绝非两三日之功了。”

    “笃笃”房外传来敲门之声，随即一个声音传来：“杨公子，请问您在吗？”

    杨过走过去打开房门，见一个庄丁打扮的下人站在门外，不由问道：“何事？”

    那庄丁回道：“郭姑娘和两位武公子要到庄外散马，让小人问一下您要不要同去？”

    杨过心中一动，想起入庄之后就一直不见黄瘦了，也不知它现在如何了。便点了点头，问道：“他们现在在哪里？”

    “郭姑娘和两位武公子现下就在庄外，杨公子若想要去的话，小人先领您去马房一趟，挑上一匹好马。”那庄丁说道。

    陆冠英在庄园中养了不少好马，以供不时之需。那庄丁见过杨过的马，感觉太过一般，定然是无法与武氏兄弟所骑之马相比的，便好意提醒。

    杨过摇头说道：“不用了，我就骑我的马就好。”

    那庄丁暗暗摇了摇头，依言将黄瘦牵了过来。

    一人一马相见，很是亲热了一阵，那庄丁又提醒道：“杨公子，莫让郭姑娘等得久了。”

    杨过牵着黄瘦出了庄门。外面正有三人三骑在道路上等着了。

    “杨大哥，这边！”郭芙在马上向他招手。

    杨过向她看去，见她换上了一身红装，腰中锦带盘绕，手中银鞭生光，再看足上，穿着一双貂毛皮靴，整个一贵家小姐的装扮。

    “杨大哥。你怎地挑了这么一匹劣马？待会儿可是赶不上我们的。”郭芙一看到他身后的黄瘦，便不由咯咯笑出声来。说道：“我让下人再给你换一匹好的。”

    “芙妹，这马是好还是坏，单从外相上可是看不出来的，兴许杨兄弟的这匹马就是千里良驹呢！”武敦儒一本正经地说道。

    “已经耽搁不少时间了，再回去挑挑选选，这天就黑了。咱们还是快些出发吧！”武修文说道。

    原来郭芙随母亲前去观看了丐帮帮主的接任仪式之后，便去寻武氏兄弟耍玩，三人一合计，便想着出庄赛马。等到了庄子外时，郭芙突然想起了杨过。便让下人前去通知。武氏兄弟虽然想要阻止，但郭芙坚持，他们也没有办法，只得同意。他们心中对杨过不喜，此时得了机会，自然要言语挤兑，不过他们在杨过手中屡次吃亏，也不敢将话说得太难听了。

    “不用换了，我骑这匹马习惯了，再换了好马，若是不适应，反倒不如这匹。”杨过淡淡地笑了笑，说道：“咱们此番要去哪里？”

    “前方十里处有一个镇子，咱们就以那个镇子为目标，看谁能先到达那里。”郭芙说道。

    “芙妹，既然是比试，就应该有一个彩头，不然便是第一个到了，也是没什么意思。”武敦儒说道。

    “这倒也是。”郭芙点了点头，问道：“那要赌什么？”

    武敦儒只是想要杨过难堪才临时想了一个主意，却是没有想好要赌什么，便笑道：“咱们四人中，就芙妹你最小了，想要赌什么还是由你来定吧。”

    郭芙皱着秀气的娥眉思索了一会儿，有些兴奋地说道：“那就罚蹲马步好了，要连续蹲两个时辰的马步！”她却是想起杨过丢下她一个人在树上蹲了那么久，便想趁机教训一下杨过。

    “咱们练武之人谁没有蹲过马步？这个惩罚是不是有些轻了？”武修文有些不太赞同。

    “那你说要赌什么？”郭芙见他不同意，有些不太高兴。

    “芙妹不要生气，马步可以蹲，不过咱们在蹲马步的基础上再加一个惩罚。”武修文说道：“前三个到达的人没有惩罚，最后一个到达的人要先饮下五斤酒，然后再蹲两个时辰的马步，如何？”

    “你要死么？我父亲可是不许你们喝酒的！”郭芙瞪眼说道。

    “师父正忙着英雄大宴之事，哪里顾得了咱们？”武敦儒说道：“若真要问起，咱们就说是在大宴上喝的，相信师父也不会计较。”

    郭芙只是口上说说，其实她自己做下的叛逆之事已数不胜数，也不会在乎再多上一件，便点头同意。

    “杨过，赌注已经定下了，你敢不敢比试一下？”武敦儒望着杨过说道。

    杨过笑了笑，说道：“看来你们都很有信心不会落在最后一名，却是让我心中一点儿也没有底了。不过大家出来就是要玩个尽兴，谁输谁赢也没有那么重要。这赌注，我答应了。”

    郭芙望向他的面庞，见他俊秀中有着几分刚毅，眼神之中似乎对一切都是毫不在乎。淡然而又自信，不由有了微微的失神。

    “芙妹，比试就要开始了，快先排好了位置。”武敦儒见到有些嫉妒，便催促着说道。

    四人四马一字排开，都做好准备之后。郭芙一声娇喊：“开始！”四马便放蹄向前奔去。

    郭芙骑的是一匹红马，身长腿高，神骏无双，却是郭靖当年在大漠所得的汗血宝马。虽然多年过去，宝马已老，但筋骨之壮，脚力之健，却未减分毫。四马刚一发足，汗血宝马便已领先少半个马身。等再过了几个呼吸，却已是抢先了数丈了。

    郭芙身后的是武氏兄弟，武敦儒骑的是一匹青马，武修文骑的是一匹黑马。这两匹马虽比不得郭芙的汗血宝马，但也是百中挑一的良马。此时两马并驾而行，几乎不分先后，遥遥追赶着前面。

    而到了杨过这里，情况却是有些不妙。黄瘦虽然已经颇为健壮了。但也就是一般的品种，寻常赶路是足够了。此时与前面的三匹马一比，未免就相形见绌起来。黄瘦虽是在拼命的奔跑，但与前面的距离却是在快速拉开，一会儿的功夫就落后了七八丈之远。

    武氏兄弟扭头看了看后面吃力追赶的一人一马，不由相视一笑，脸上都露出了几分得意之色。

    “大哥。你看杨过还能不能追得上来？”武修文稍微放慢了马速，调整了一下坐姿，说道。

    “就他那匹劣马，也不知道是从哪里廉价买来的，怎能与咱们的好马相比？”武敦儒笑道：“等会儿咱们可得好好灌他几坛酒。看他在芙妹面前还笑不笑得出来！”

    “哈哈，他最好在醉酒之后再耍些酒疯，那样就更好玩了！”武修文也是笑道。

    两人说说笑笑，混没将这场比试当回事。

    “好了，咱们也加快一些速度吧，芙妹早已经跑得没影了。”武敦儒向前看了一眼，说道。

    于是两人扬鞭催马，马速立时又快了几分，将与杨过的距离拉得更远了。

    十里的路程眨眼间便过了一半，武氏兄弟正快速奔腾间，却是听得一阵马蹄之声快速由远及近，他们还以为是有其他武林中人骑马经过，便也没有在意。

    “两位武兄好快的速度啊，我险些就赶不上来了。”一个声音从他们身后传了过来。

    “是杨过！”武敦儒和武修文二人都是听出了杨过的声音，立时便大吃了一惊，但二人犹自不太相信，俱是急忙转头去看。

    只见一匹黄马如箭驶来，其速度竟是比他们二人尚要快了一倍，而黄马之上不是杨过又是何人？

    “大哥，他……他的马怎么突然这么快了？”武修文一脸见鬼了的表情。

    “鬼才知道！”武敦儒恨恨地一拍马臀，说道：“快别说话了，千万不要让他赶了上来！”

    武修文立即反应过来，忙不迭地挥鞭抽打胯下的马匹，和武敦儒一起向前疾驶。

    两兄弟不停地扭头后看，就见后面的杨过越赶越近，心中不由大急，但无论他们如何发力催促胯下的骏马，他们与杨过的距离都在飞速的缩小。

    三丈……

    两丈……

    一丈……

    “哈哈，两位武兄，咱们前面见！”杨过骑着黄瘦一阵风似地越过了武氏兄弟，回头笑着说道。

    武敦儒和武修文不由脸上又惊又气，但也只能眼睁睁地看着杨过远去。

    ps：感谢书友lyjqzy的月票！感谢书友剑起灬天澜的打赏！

    回来之后，发现断电了，今晚的第二章是无法赶出来了，这一章还是跑到外面上传的。走到半路时下起雨来了，被淋了一身，今天还真是个多灾多难的日子。

第一百一十三章 丑客

    杨过将武氏兄弟远远地甩开了之后，见前面的镇子已经不远，便收回了输于黄瘦体内的内力，以正常的速度向前驰去。

    他还是第一次如此使用内力，本来也没有什么把握，不过一试之下，效果却是大大出乎了他的预料。连他也没有想到，九阳内力竟还有这般的效果，直接将马速提高了数倍。不过代价也是不小，仅仅令黄瘦跑出了六七里，他便已有些后力难继、大感吃不消了。

    郭芙骑在马上在路口等候，见杨过一路驰来，不由惊得张大了小口，不相信地问道：“怎么是你先过来了？”

    “为何就不能是我了？”杨过笑道：“武家兄弟不是说过看马不能单看外相吗？我这匹马可是千里良驹！”

    郭芙不由半信半疑，又仔仔细细地打量了一下他的黄马，怎么也看出来有哪一点像千里良驹了。

    又过了一会儿，武敦儒和武修文兄弟二人也骑着马赶过来了，不过二人的状态显然有些不好，都耷拉着脑袋，一副吝啬鬼被抢了钱的样子。

    “大武哥哥、小武哥哥，你们两个真笨，连杨大哥的马都比不过！”郭芙损了二人一句之后，又兴奋地说道：“你们两个是一同到达的，都是最后一名，一会儿每人都得喝五斤酒！”

    武氏兄弟闻言，不由将脑袋耷拉得更低了。

    四人在镇子上找了一间最大的酒楼，在门口停了下来。

    酒楼的掌柜见四人衣着光鲜，心知大主顾来了，亲自出门迎接，弓腰低头笑道：“这位姑娘，三位公子。敢问可是要用餐？”

    “废话！到了这里不用餐还能干什么？”武敦儒憋了一肚子闷气无处发泄，正好逮了他开刀。

    那倒霉的掌柜拍马屁拍到了马腿上，只得自叹晦气，不过脸上笑容却是不变，仍是笑道：“是鄙人愚鲁了，几位贵客请进！”

    酒楼的几个伙计过来牵马。杨过和武氏兄弟的马倒是性格温顺，很快就被带到了后方的院子，而等到去牵郭芙的马时，却是遇到了麻烦。

    一个伙计刚刚靠近郭芙，那汗血宝马就后蹄一扬，将那伙计踢了个跟头，好在汗血宝马已经通灵，并未伤人性命，那伙计哼哼唧唧地从地上爬起来。一脸的痛苦之色，却是再不敢去牵马了。

    “这位姑娘，您看这……”那掌柜的不由为难起来。

    “哼，我这马岂是谁都能靠近的？自讨苦吃！”郭芙伸手在汗血宝马上顺了顺毛，面露傲然之色地说道。

    “这位姑娘，那能不能麻烦您亲自将这宝马带到后院去？”那掌柜说道。

    “不用了，我这马从来不用绳子拴着，而且绳子也拴它不住。就让它和我们一起进去好了。”郭芙说道。

    汗血宝马救过郭靖的性命，又同郭靖多次出生入死。在郭家的地位非同一般，一直都是自由自在。

    “姑娘，这人怎能和……和……”那掌柜一脸的苦色，想说“畜生”二字，又怕惹恼了她，立时张口结舌起来。

    “我看还是不要为难掌柜的了。这里还有许多客人，莫搅乱了掌柜的生意。”杨过开口说道。

    那掌柜闻言，不由感激地看了杨过一眼。

    “杨大哥，我就是吓他玩的。”郭芙说道：“我这马儿很听话的，让它待在这里就好。它不会乱跑的。”

    四人进了酒楼，杨过扭头去看，见那汗血宝马果真安安静静地在门外站着，不由心中赞叹：“好马！”

    伙计领了四人在一张桌前坐下，四人点了菜，盏茶时间过后，一盘盘的饭菜便陆续呈了上来。

    “大武哥哥、小武哥哥，今日你们两个输了比试，可是要认罚的。”郭芙说道：“这里有两坛酒，一坛正好是五斤，你们可得喝完。”

    “芙妹，这酒我们当然会喝，不过现在我们有些饿了，咱们是不是先吃一些菜？”武敦儒望着桌子上的两个大酒坛子，嘴角不自然地抽了抽，脸上挤出一丝笑容说道。

    “芙妹，这酒真的要全喝完啊？能不能只喝一半……呃，一小半？”武修文讨好地说道：“若是我们不小心喝醉了，还得劳芙妹将我们送回去，岂不是麻烦？”

    “谁要送你们了？”郭芙撇了撇嘴，说道：“你们要是醉了不能骑马，我就将你们扔在这里不管！”

    武氏兄弟碰了一鼻子灰，只得作罢，武敦儒眼睛一转，转移话题说道：“杨过，你那马看着也是一般，怎么能跑得那么快？将我们兄弟两个的好马都超过了，你是不是有什么诀窍？”

    “是啊，杨过，你有什么诀窍不妨给我们说上一说，让我们也多学上一招！”武修文说道。

    这个问题一出，郭芙的注意力果然立即就被转移了，睁着大眼睛盯着杨过，显然她的心中也是充满了好奇。

    “你们两个真想知道？”杨过的脸上闪过一丝狡狯的笑容，大有深意地问道。

    武氏兄弟感觉他的语气有些奇怪，不过他们正想着法子逃脱罚酒，没有细想就点了点头。

    “好吧，咱们也不是外人，你们两个既是想要知道原因，我就告诉你们好了。”杨过将桌上的茶杯向前推了推，向两兄弟微微示意：“骑马骑了一路，口有些渴了，先喝口茶水。”

    武敦儒满心的不乐意，不过还是端起茶壶，给他倒了杯茶水。

    杨过满意地点了点头，喝了一小口茶，问道：“我这匹马是有名字的，你们可知它叫什么？”

    郭芙不由问道：“叫什么？”

    杨过说道：“这匹马原来是在一个商贩手中，那商贩虐待它，不给它吃的，还用鞭子抽打它。我见它眼看就要累死了，样子实在可怜，就出银子买下了它。”

    “那个商贩真可恶，下次见到他，定要狠狠地打他一顿！”郭芙听得恻隐之心发作，不由怒道。

    女性都是感性动物，虽然她刚才见到杨过的马时，还出口嘲笑，但现在听了杨过的描述，立刻便转变了态度。

    “我将它买下之后，见它毛色发黄，又瘦骨嶙峋，就给它起了个名字叫黄瘦。”杨过笑了笑，又接着说道：“我为了让黄瘦尽快变得健壮起来，每次喂它时就用两个很大的饭桶，让它吃得饱饱的。久而久之，虽然黄瘦果真变得健壮了，但也养成了它一个坏的毛病。”

    武氏兄弟和郭芙都是听得有些入神，见他停下不讲了，不由都是急得心痒，郭芙催促道：“杨大哥快说！黄瘦有什么坏的毛病？”

    “可能是我对黄瘦太好了，这畜生变得好吃懒做起来。每次我让它做什么事情，都必须用一个大饭桶引诱它，它才肯听话。”杨过忍着心中的笑意，又道：“刚才比试时，这畜生的懒病又犯了，怎么都不肯快跑。我一看这样，心想绝对不行，落到最后一名是要受惩罚的。我就对黄瘦说，前面有两个饭桶，你要是快跑的话，这两个饭桶里的饭就都是你的。果然，它一听之下，立即就发疯了，我想将它停下都拽不住它。就这样，稀里糊涂的我就得了第二。”

    “哦，原来是这样！”郭芙一脸恍然大悟的模样。

    “噗嗤！”角落里传来一声轻笑。

    四人不由转头看去，就见最里面的一个桌边坐了一个青衫客人，侧身对着他们。

    “啊，那个人长得好丑！”郭芙一看到那青衫客的面容，不由惊叫了起来。

    杨过扫目打量，见那青衫客头上是一个双鬟发髻，分明是个女子，而且刚才的笑声也说明了这一点。但当他去看青衫客的面容时，却是不由一怔。

    那青衫客虽是侧身对着他们，脸容仅只能看到一半，但就这一半的面容也足以令人心惊胆颤了。面部死气沉沉，如同是从坟地里爬出来的死人一样，说不出的丑陋怪异。

    武氏兄弟本想厉声斥责发笑之人，但此时他们见了青衫客的面容，心底也是忍不住的有些发虚。不过想想现在是青天白日，又有他人壮胆，胆气总算又恢复了过来。

    “你笑什么？”武敦儒站起身喝问：“你可是在笑话我们？”

    “这位公子，对不住了，小女子无意失礼了！”青衫客转过头向这边看了一眼，拱手说道。

    杨过听她的声音透着一股说不出的娇柔甜美，不由向她的双目望去，正巧那青衫客目光也向他望来，两人的目光一触，又都转了开去。

    武敦儒见了那青衫客的全貌，恢复的胆气又被打落了一半，再加上青衫客也赔了礼，也就顺势又坐了下来。

    “那女子长得好丑哦！”郭芙悄悄地向杨过这边躲了躲，说道：“要不咱们还是回去吧。”

    “这世上有的人貌丑但心地善良，而有的人貌美却心如蛇蝎。”杨过却是想到了古墓中的孙婆婆也是容貌甚丑，目光不由变得极为柔和，说道：“在我看来，前者远比后者要好多了。”

    “杨过，这里貌丑的有不少，貌美的却只有一个。”武修文说道：“你是在暗指芙妹心如蛇蝎吗？”

第一百一十四章 猜测

    “我刚才是说‘有的人’，可不是说‘所有的人’。”杨过摇了摇头，说道：“为何你立即就将‘心如蛇蝎’和芙妹联系到一起了？是不是在你的心中早就已经有了这个想法？”

    郭芙不由将双目瞪向了武修文，问道：“小武哥哥，杨大哥说的是不是真的？”

    “杨过，你少血口喷人！”武修文不由急了，向郭芙解释道：“芙妹，你对我那么好，我怎么可能会有这样的想法？”

    郭芙说道“那你说说，我都哪里对你好了？”

    “这个……这个……”武修文嗫嚅了半晌，也说不出个好来，眼见着郭芙的脸色已经开始变了，忙道：“芙妹，昨日我们兄弟受伤，你不是还给我们送去了早点吗？我们可是一直都记着你的好的！”

    郭芙轻轻地“嗯”了一声，又问道：“还有呢？”

    “还有……还有……”武修文想来想去，脑中想到的尽是一些郭芙欺负他们兄弟的事情，想要找出一件郭芙做的好事，一时之间还真是找不出来。

    “哼！一看你就是言不由衷！”郭芙见他吞吞吐吐的样子，不由粉脸含煞，怒道：“大武、小武！你们两个站起来蹲马步，还要将这两坛子酒喝了！”

    武敦儒没想到自己也受了牵累，苦着脸道：“芙妹，这里这么多人看着呢……要不，我回去再蹲马步吧？”

    “不行！就在这里！”郭芙说道：“认赌服输，你们两个输了可不能赖账，不然你们就是说话不算话的小人！”

    武氏兄弟无奈，只得起身在桌子边蹲起了马步，望着杨过的目光满是不善。

    杨过心中一动，下意识地向那青衫客望去。就见得她的嘴角扬起，似乎是在微笑。

    “杨大哥，你在全真教学了两三年武功，就变得这么厉害了。全真教的武功真的有这么高明吗？”郭芙着脑武氏兄弟。也就不理他们了，偏过头来向杨过问道。

    “我早已不是全真教的弟子了。” 杨过摇了摇头。说道：“使的武功也不是全真教的武功。”

    “那你的武功是跟谁学的？”郭芙问道。

    杨过问道：“听说过古墓派吗？”

    郭芙想了想，突然一惊，呼道：“古墓派不是赤练女魔头的师门吗？杨大哥，难道你也是古墓派的？”

    “不错。我现在是古墓派的弟子。”杨过说道：“不过你说古墓派是李莫愁的师门却是错了，李莫愁在多年前就已经被逐出师门了。”

    “杨过，那女魔头目前在何处？”武氏兄弟一听，马步也不蹲了，站起来急切地问道。

    “怎么？你们两个可是想要寻她报仇？”杨过问道。

    “那女魔头害死了我们的娘亲，我们恨不得将她千刀万剐！”武敦儒目露仇恨之色地说道。

    “杨过，你只要将那女魔头的藏身之处说出。我们兄弟二人必感你恩情，等我们报了大仇之后，愿为牛为马，供你驱使！”武修文说道。

    杨过心中微起波澜。望着兄弟二人认真的面孔，心中想道：“这兄弟二人虽有诸多的不是之处，不过这一份孝心却是真真切切的。”

    他打开酒封，拎了坛子倒了三碗酒，说道：“两位武兄，为牛为马之语可是严重了，莫要着急，不管有什么事情，先坐下来喝碗水酒再慢慢说。”

    武敦儒和武修文依言坐下，端起酒碗，“咕咚-咕咚”眨眼间喝了个干净。

    “现在可以说了吧？”武敦儒红着眼问道。

    “李莫愁惹下仇家无数，江湖中不知有多少人想要寻她报仇，又何止你们两个？”杨过说道：“不过她能一直好好的活着，一个原因是她的住处极为隐秘，江湖中无人知晓，拿她无可奈何；另一个原因就是她的武功极高，等闲人不是她的对手，除非能有多人先将她围住。”

    说到这里，杨过心中轻叹，他被李莫愁掳到赤霞庄之时，就猜到李莫愁不大可能会留他性命，所以才处心积虑地想要逃跑。

    “你到底想说什么？”武修文瞪眼问道。

    “你们自认为能是李莫愁的对手吗？”杨过说道：“先不说我知不知道她的藏身之处，便是知道了，并告诉了你们，你们想凭什么来报得大仇？”

    “这个不用你管，你只管告诉我们那女魔头在哪里就行了！”武敦儒说道。

    “哼！你们是不是觉得练了一阳指就谁都不用怕了？”郭芙撇嘴道：“我看你们两个就是练成了一阳指，也不是那女魔头的对手。”

    “谁说的？一阳指是咱们皇爷的绝技，天下间没有哪门武功能比！”武敦儒怒道。

    点苍渔隐和朱子柳对一灯大师敬重无比，传授武氏兄弟一阳指之时，自然是将别家武功有意贬低了一些。不过两人也没有一味夸大，一阳指练至高深境界，可破敌内家真力，这是五绝中其他四人的武功都无法办到的。当年王重阳也是凭借了一阳指，才破去了欧阳锋苦练多年的蛤蟆功。

    “好啊，那你现在就和杨大哥比一比，看看你的一阳指有多厉害。”郭芙说道。

    “我们不过才练了一日，连口诀都还没有记全，哪里这么快就能练成了？”武敦儒闻言不由红了脸，底气不足地说道：“再给我们一年，我们肯定能杀得了那女魔头！”

    “吹牛也不知羞，才不信你呢！”郭芙说道：“你们的父亲都练了多少年了？不照样打不过女魔头？”

    “那是因为那个女魔头使毒！”武修文见大哥受窘，忙帮助解围，说道：“若是以真实武艺较量，女魔头必不是我们父亲的对手！”

    杨过知道这兄弟二人的莽撞性子，若真告诉了他们李莫愁的住处，无异于是让他们前去送死。便开口说道：“你们也不用争论了，那李莫愁藏身何处，我如何会知道？郭伯母不是丐帮帮主吗？你们怎地不让郭伯母帮你们寻找？”

    “哼！你既是不知道，怎不早说？”武敦儒怒目瞪了杨过一眼。

    杨过无奈地说道：“我有说过我知道吗？”

    武修文听了杨过的话却是眼睛一亮。向郭芙说道：“芙妹。你能不能问问师娘，看师娘能不能……”

    “要我娘亲帮你们找人吗？我才不要去说！” 郭芙说道：“我父亲不是说过等你们武功练成了之后。才肯让你们去报仇吗？我现在去说，肯定要被娘亲责骂。”

    武氏兄弟闻言，不由大感泄气。

    四人用过了饭，已过了半个多时辰。郭芙看了看外面的天色，说道：“咱们该回去啦，若是回去的晚了，下次娘亲可就不许咱们出来玩了。”

    杨过点了点头，武氏兄弟也早有去意，于是四人结了账，便一同向外走去。

    “杨大哥。你提一坛酒干嘛？”郭芙无意中见杨过提着一个酒坛，便好奇地问道。

    杨过笑了笑，说道：“现在先不说，等会儿你就知道了。”

    酒楼的伙计将杨过和武氏兄弟的马牵来后。杨过向其中的一个伙计说道：“你去拿一个宽口的木桶过来。”

    那伙计虽不知其意，不过还是入内取了一个木桶回来。

    “杨大哥，你要木桶做什么？”郭芙更是好奇了。

    杨过也不答话，去了酒封，直接将一坛酒倒进了木桶之内，顿时浓烈的酒香之气四散开去，飘满了大街。

    “唏律律！”就听得一阵欢快的马嘶之声响起，一个黄影“嗖”的一下蹿了出来，跑到了木桶边。

    “啊！”那个黄影正从郭芙身边跑过，将她吓了一跳。

    众人转目去看，见那黄影正是杨过的坐骑，不由都是大感奇怪。

    “杨大哥，你那马跑到桶边是要喝酒吗？”郭芙本是随口说上一句，但马上她就睁大了眼睛，惊喜地叫道：“哎呀，它真的在喝酒呢！”

    就见得黄瘦一头扎进桶中，“咕咚-咕咚”喝个不停，偶尔抬起马首，“呼哧”一下喷出一片酒水沫子。

    酒楼中人见此情况，不由都探头观看，口中啧啧称奇。

    “杨大哥，你怎么知道它会喝酒的？”郭芙眼中满是新奇之意，问道：“它会不会喝醉？”

    “我也是无意中才发现的。”杨过笑道：“有一次我在赶路时喝酒，它蹭过来讨水喝。当时周边也没有水源，我便喂了些酒给它。谁知它对酒很是喜欢，一下子将一皮袋的酒都喝了个干净。从那时起，我每次带它出来时，就总是给它些酒喝，不然它可是不肯走道的。”

    黄瘦喝足了酒，四人便上马向陆家庄驰去。可能是这次的酒喝得多了，黄瘦走路一步三颠、摇摇晃晃的，惹得郭芙不住地娇笑。

    “看来它是喝醉了，你们先回去吧，我带着它醒醒酒，一会儿就能赶上你们。”杨过笑着对郭芙和武氏兄弟说道。

    汗血宝马早就有些不耐烦了，郭芙安抚了它一下，说道：“那好吧，杨大哥，我们先回去了。”

    等郭芙和武氏兄弟离开了之后，杨过停下了脚步，站在了道路上。

    过了一会儿，他身后的道路上过来了一匹马，马上正是酒楼中的那个青衫客。

    杨过望着她问道：“姑娘，你跟了我们走了一路了，不知有何见教？”

    “你怎知我是在跟着你们？”青衫客问道。

    “我们走，你也走，我们停，你也停。”杨过说道：“这还不明显吗？”

    那青衫客不由有些意外，她距离杨过等人隔了一段不短的距离，而且她也有意隐藏了行迹，不想还是被发现了，不由说道：“杨兄还真是谨慎。”

    “行走江湖，是非不断，若不小心谨慎一些，连自己怎么死的都可能不知道。”杨过笑了笑，问道：“说说吧，你跟着我们有什么事情？”

    在酒楼中时，他便发现这位青衫客似是对他们的谈话极为关注，心中便留了意。在路上之时，他又悄悄观察，以他的眼力，有心之下自然很容易就发现了青衫客的踪迹。

    青衫客沉吟了一会儿，问道：“你能不能将李莫愁的藏身之处告诉我？”

    杨过不由大感意外，问道：“你也与李莫愁有仇？”

    “算是吧。”青衫客点头道：“我来这里就是想要寻她。”

    杨过不由摇了摇头，说道：“天下英雄齐聚此处，那李莫愁便是再自负，也不敢在这里现身。你在这里寻她，却是寻错了地方。”又说道：“我们的谈话你应该也是听到了，我并不知道李莫愁现在何处。”

    李莫愁杀人无数，他虽然不喜，但内心深处总归是有一分同情之心，却是不愿道出了她的住处。而且两人毕竟还是同门，看在小龙女的面上，他也要维护一二。

    “杨兄既是不想说，那就告辞了。”青衫客调转马头，眨眼间便远去了。

    杨过望着她的背影，脑中陡地想起一个人来，不由自语道：“莫非是她？”

    ps：

    感谢fengyi2008的月票和打赏！感谢剑起灬天澜的打赏！

发个通知

今天的工作很多，白天实在没有抽出时间码字，然后晚上还要加班，回到家之后估计要到晚上九点半左右了，再吃饭、洗澡等，剩下的也没有多少时间了。预计到凌晨两点左右才能码出一章，所以大家明天再看吧。抱歉了！

第一百一十五章 大宴

    杨过回到陆家庄时，已到了傍晚时分，群雄在厅中一边用饭，一边高谈阔论。由于明日英雄大宴就要正式召开，今晚的饭桌上酒水只是适量，饭食却甚是丰富。

    他四处看了一下，没有看到郭芙和武氏兄弟的身影。也不知他们是回房休息了，还是又寻到了什么好玩的事情去玩了。

    郭靖正在招待宾客，见到杨过进来，便将他喊了过去。

    “明日你来正厅和我坐在一起吧，我让你伯母为你留了位置。”郭靖说道：“这次英雄大宴是为抗蒙保宋而举行，意义重大。你可以多看看，多听听，对你自有好处。”

    “是，伯父。”杨过答应下来，又问道：“不知伯父和伯母商议得如何了？准备如何去应对那金轮国师？”

    郭靖说道：“霍都和达尔巴倒是容易对付，唯有那金轮国师，不知其虚实如何。不过想来与我也在伯仲之间，应是难免会有一场恶战了。”

    “那如果伯父受伤……”杨过不由说道。

    “无妨。”郭靖说道：“若是没有你的通知，我们在毫无防备之下，守护襄阳城或许会有些困难。但现今天下英雄都在此处，只要我不死，襄阳城就破不了。”

    他说这话时语气虽是平淡，但平淡之中却透漏出一股强烈的自信。这种自信既来源于中原武林的群智群力，又有统兵以来百战百胜铸就的辉煌底气。

    杨过心想：“也是，原著中郭靖受伤后，金轮国师敢于夜入城中刺杀，是因为英雄大宴之后群雄就已散去了，仅留下关系亲密的朱子柳等人拼命抵抗。现今情势迥异，此事当不会再次发生。”

    辞别了郭靖。杨过回到了房中。演练了几遍打狗棒法之后，又例行修习内功。练至第三卷之时，进度明显已经大为减慢了，而且习练起来也更为艰难。不过越是如此，他的心反而越是冷静沉着，不骄不躁。

    贪功冒进是习练内功时的大忌。心境不平在练功之时也会易生诸般心魔。不过这些长久困扰练武之人的难关，在杨过的身上却轻而易举的就被克服了。全真教的心法宏然正大，古墓派的心法清然如水，又有寒玉床助益收心敛神，三相结合，便可心魔不起，诸邪不侵。

    一般而言，内功俞是上乘，对修习之人在天资和悟性等方面的要求便俞是苛刻。往往都是在机缘巧合之下方能功成。张无忌和觉远二人能够练成，一个是因为“不求”，另一个是因为“无求”。

    但无求则无为。

    张无忌和觉远二人能够“无为而为”，却非是走的正途。

    何为正？

    不奇，不巧，不偏，不邪，是为正。

    无论是习武、参佛或是修道。都当有一个“求”字。

    路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

    无论是哪一部上乘功法。其创始人在创下功法之时，必然是有“求”的。若是“不求”或是“无求”，这功法还如何去创？

    参佛有佛心，修道有道心。无论是佛心，还是道心，都不是去无视或逃避灾厄。而是直指本心，降服灾厄。

    这才是正途。

    所以练上乘内功的根源不在于“不求”或“无求”，而取决于心境。

    能控制自己的心境了，幻象、心魔也就不起，“有求”也是无妨了。

    这其中的道理也是杨过近日才悟透的。他知道少林寺的在修习时需不存修习武功之念，但若不存修习武功之念，又怎会去修习武功？难道每个想练的人不能练，而不想练的人反而才能练吗？

    这岂不是荒谬？

    在之前他一直都无法想通这个问题，直至九阳内功小成，他才渐渐明悟，不是不存修习武功之念，而是在修习前可有此念，但在修习时却需斩去此念。

    这也正是佛家所谓的堪破“我相”和“人相”的境界。

    杨过盘膝习练了两个时辰的内功，便在床上躺了下来。

    这三年之中，有寒玉床之助，他已是能够做到在离了寒玉床之后，内力仍可时时刻刻自然运行。此时他躺在床上，体内的内力依循着九阳真经的行功之法周身运行，而他的脑中却在想着白日酒楼的那个青衫客。

    如果他所料不错，那个青衫客多半就是程英了。当然这天下何其之大，有另外佩戴面具的女子也是正常，未必就只有程英一个。

    “若真是程英，那她想必就是要找她的表妹陆无双了。”杨过想道：“陆无双也是一个可怜的女子，自小失了父母，又在仇人手中受苦受难。我既已练功有成，当尽快前去将她解救出来。”

    他脑中不自禁的回想起与陆无双相处那几日的场景，想着若是自己出现在她面前，会不会将她吓一跳？想着想着，便不由笑了。

    次日，陆家庄的正厅、前厅、后厅、厢厅、花厅各处都摆满了宴席，到处都是人头攒动，几乎座无虚席。

    到目前为止，持英雄帖而来的各路成名的英雄豪杰基本已经到齐，但也有相当之多的江湖中人未受邀请也动身前来。数千人集聚陆家庄，显得是蔚为壮观。好在陆家家大业大，只要有人到来便能立时添席，倒也不至于冷落了任何一人。

    到得午后时分，郭靖、黄蓉、陆氏夫妇、鲁有脚、朱子柳、点苍渔隐、郝大通等人步入正厅，分主宾坐下。

    杨过得了郭靖授意，坐在他的旁边。郭芙和武氏兄弟反倒是坐得较远，位于下首。

    鲁有脚迈步走至大厅中间，朗声说道：“今日在座的各位，有的是受敝帮邀请而来，有的是未受邀请而主动前来。无论是哪一种，都是对敝帮的信任和厚爱。鲁某无以为谢，现以水酒一杯，敬众位英雄豪杰，大家干了此杯！”口中说着话，手中持酒杯致谢。

    鲁有脚接任丐帮帮主之位时，有不少人都是观礼了，自然都会给予颜面和尊重，纷纷说道：“鲁帮主客气了，贵帮曾经帮过咱们不少忙，此次既然相邀，咱们自然是要前来！”“贵帮的忠义之名谁人不知，咱们受到邀请，那是咱们的荣幸！”

    鲁有脚饮了酒，等群雄也都饮了酒之后，又说道：“敝帮遵从洪老帮主号令，举帮之众俱死力抗敌，抵御外侵。现蒙古鞑子犯我大宋河山日深，十室之中，八九有空。然当朝群臣懦腐，军纲无纪，实难救民于水火。此次邀各位英雄齐聚于此，便是要在此存亡之际，结成一个抗蒙保宋的同盟，大伙合力杀敌，驱除鞑子！”

    “这个主意好，我赞同！”

    “咱们都是血性汉子，正该多杀几个鞑子！”

    “一直都想杀那些蒙古蛮人了，这下就好了！”

    鲁有脚见众人情绪高涨，响应热烈，便又接着说道：“不过正所谓‘国不可一日无君，蛇不可一日无头’，咱们要想做出一番成就，空有壮志豪情可是不行，还要有一个德高望重、人人敬服的盟主来带领咱们，大伙同进同退，同生共死，这样才能杀退了鞑子！”

    群雄宏然应诺，纷纷喊道：“那就选洪老帮主好了，有他老人家做盟主，我们都是心服！”“洪老帮主的侠义我们都是佩服的，还有谁能比他老人家更有资格当这个盟主？”

    众人正喧闹间，有庄丁急匆匆过来禀报：“有一队蒙古人过来，称要参加英雄大宴。”

    群雄不由都是惊愕，想道：“怎会有蒙人过来？”

    郭靖和黄蓉却是相视一眼，然后站起了身来，说道：“各位英雄稍等片刻，我去迎接一下。”

    郭靖夫妇和陆冠英夫妇作为主人，都向外走去，到门口去迎接。

    郭靖到了大门口，见得两队蒙古武士以扇形分列两边，将中间的七人护住，不由扫目去仔细打量。

    其中那手持折扇的贵公子和脸型瘦削的僧人被郭靖一眼便认了出来，正是在重阳宫与他有过一面之缘的霍都王子和达尔巴二人。

    在霍都和达尔巴中间的是一个身披红袍、身形高瘦的僧人，手持一个金轮。郭靖联想到“金轮国师”的名号，暗自想道：“这应该就是霍都和达尔巴的师父，金轮国师了。”

    他正想再去打量另外四人，霍都已是走上一步，拱手说道：“郭大侠、黄帮主，今日我们未邀前来，多有唐突。不过英雄大宴乃是武林盛事，我们不想错过，也只得厚颜而来，还望两位不要见怪！”

    郭靖说道：“无妨，我们此次大宴是为保宋抗蒙而举行，只要有志于此向，无论是谁，都可以前来赴宴。”

    霍都说道：“这个暂且不说，我先为大家做个介绍。”

    他转过身来，向那红袍僧人说道：“师父，这两位分别是中原大名鼎鼎的郭靖郭大侠和郭夫人黄帮主。”又向郭靖和黄蓉二人说道：“这位是在下的师父，蒙古圣僧金轮国师。”

    郭靖点了点头，说道：“远来即是客，各位请入内喝杯水酒。”

    郭靖和金轮国师等人回到正厅，杨过定睛一看，不由心中微惊，心想：“这下黄蓉可是要头疼了。”

    ps：感谢书友剑起灬天澜的打赏！拜谢！

第一百一十六章 交手

    陆冠英在大厅中重新安排了席位，金轮国师等七人自然在贵宾席位，至于那两队蒙古武士，则被安排在了偏厅。

    霍都离席而出，站在大厅正中开口说道：“在座的众位英雄可能对我们并不相识，请容许小王先为各位作一个介绍。”他侧开身子，伸手指向后方的席位，说道：“这位是在下的师尊，当今大蒙古国皇后亲封第一护国大师，法号金轮国师。”

    群雄不由都顺着他指的方向看去，一道道目光都盯在了金轮国师的身上。金轮国师只是微微点头，双目开合之间，精光闪烁，迎着扫过来的目光一一看去。群雄的目光一与他接触，便纷纷下意识地躲了开去，等反应过来之后，不由暗自心惊，均是想道：“好犀利的眼神！”

    郭靖也是心下微惊，暗道：“此人的修为绝不在我之下！”他现今已是当今有数的绝顶高手，自然能看出金轮国师用的是目击之术，眼神之中蕴含着极其厉害的武道意志。一般意志不坚定之人，仅仅在这样的一个眼神之下就会丧失斗志，心中生出惧怕之意。

    霍都又接着说道：“旁边的这四位乃是我大蒙古国忽必烈王子麾下四大高手，潇湘子、尼摩星、尹克西和麻光佐。”

    群雄又向这四人看去，就见那潇湘子脸色惨白，形若僵尸，手握一柄哭丧棒；尼摩星又矮又黑，脸色阴鸷，手拿一条蛇形长鞭；尹克西高鼻深目，珠宝环身，虽是胡人，却汉服装扮；麻光佐身形高大。脸带傻笑，目光漠然。

    这四人相貌奇异，穿着亦是五花马门，群雄不由纷纷称奇。又交头接耳。议论着金轮国师等人的来意。

    霍都介绍完了五人，又朗声说道：“小王闻听此处群贤汇聚。共谋武林盛事，要推选出一位武林盟主。小王窃以为，论及才智武功，这天下间无人可与在下的师尊相比。所以小王提议。这武林盟主应由在下的师尊来做。”

    他此言一出，群雄顿时如沸水滚油一般纷纷叫嚷开来。

    “大放厥词！金轮国师是谁？我们可都不认识！”“这里是汉人的地盘，我们要选的是汉人的盟主，蒙古鞑子没有资格参与！”“蛮夷见闻寡陋，自高自大，不识我们汉人的厉害！”

    黄蓉站起身，说道：“我们今日聚会结盟。为的是‘抗蒙保宋’，抵抗的是蒙古，所保的是大宋。尊师想要做盟主也是可以，不过尊师是蒙古国师。依着我们中原武林的规矩，须得递上投名状，使在座的各位都点头认同了才行。”

    霍都问道：“什么投名状？”

    黄蓉笑道：“很简单，尊师只要提了蒙古皇后或是忽必烈的人头来见，这盟主之位自然就是尊师的。”

    “这话不错，提了蒙古鞑子的狗头来见！”“我们汉人的盟主不是那么好当的，没有本事还是夹头回去吧！”

    群雄轰然应和，嘲笑声、叫喊声不断。

    “哼！”霍都不由重重地一声沉喝，群雄的吵闹声虽响，但他这一声冷哼却压过了所有的声音，在众人的耳边清楚地回响。群雄不由都是微微变色，心道：“此人年纪轻轻，不想内功如此了得！”

    霍都显露了一手内功震慑了群雄，又向黄蓉说道：“郭夫人，小王的师尊此次前来是要和在座的众位英雄比武较技，争那武林盟主的，可不是来耍嘴皮子功夫的。你们既是不服小王的师尊，大可让你们认为武功最厉害的人出来与我的师尊比试一下，胜的人自然就有资格做你们的盟主。”

    黄蓉说道：“想要做武林盟主，仅仅是武功出众还是不行的，还要德高望重，令人人敬服。只会用武力取胜的人，不过是莽夫而已。”

    霍都说道：“在下的师尊既是受封为国师，自然是人人敬服的，做你们的盟主是绰绰有余了。不过你既是如此说，想必你们的心中已经有了人选，却不知是谁？”

    黄蓉还未回答，群雄已经高喊道：“只有我们的洪老帮主才有资格做武林盟主，金轮国师连给他老人家提鞋都不配！”“在下是一个没什么本事的庸才，不过在下觉得去做你们鞑子的国师已是大材小用了！”“武林盟主已经是洪老帮主了，金轮国师还是不要痴心妄想了！”

    霍都冷笑道：“洪七公么？你们让他出来和我师尊比试一下，孰高孰低自然一试便知！”

    “洪老帮主云游天下，四处行侠仗义，哪是你们这些鞑子说见就见的？”“洪老帮主神仙一般的人物，你们哪有资格劳他老人家动手？在下就能将你们打发了！”

    霍都朗声说道：“这就是你们所说的德高望重的盟主吗？今日的武林盛会何其重大，那洪七公却连面目都不肯露一下，怎有资格做那盟主？这样的盟主要与不要又有什么区别？”

    他言下之意便是说洪七公德行不足以胜任盟主之位，这不禁激怒了在场的群雄，尤其是丐帮子弟，更是愤怒异常。

    鲁有脚冷声道：“洪老帮主带领我们杀敌驱蛮，何须亲自现身？你这黄口孺儿，有何资格妄自评说？”

    霍都问道：“你是何人？”

    鲁有脚说道：“在下是丐帮新任帮主鲁有脚，你既是放口胡言，却是须给鲁某一个说法了！”

    霍都抱拳道：“原来是鲁帮主，幸会幸会！”又道：“小王所说句句属实，鲁帮主若是讨要说法，那咱们不如拳头上见个真章。”

    鲁有脚不由怒道：“好！鲁某倒要看看，你有何本事敢于如此狂妄！”

    众人一见要开打了，俱都兴奋起来，大声喊道：“鲁帮主，好好教训教训这个鞑子！”“让他见识见识丐帮打狗棒法的厉害！”

    黄蓉心中暗暗焦急，她心知霍都的内功当在鲁有脚之上，原本鲁有脚也可凭借打狗棒法来弥补内力的不足，以招数来压制霍都。但她昨日才将打狗棒法的口诀心法相传，鲁有脚又领悟不多，如何能够应敌？但此时情势已不容逆转，也只得任由二人比试一番。

    当下陆家庄管事之人命庄丁在大厅中收拾出一片空地，以作比武的场地。

    霍都微微躬身，说道：“鲁帮主，还请亮出兵刃赐招！”

    鲁有脚说道：“阁下是客，理应由阁下先行出招。”又道：“鲁某空手对付你已是足够了。”

    霍都闻言便不答话，折扇“刷”的一声挥开，平削向鲁有脚的面庞。鲁有脚曾为丐帮四大长老之一，武功自是不凡，矮身一缩，已避开折扇，然后低头一撞，便撞上了霍都的肚皮。

    霍都一见鲁有脚消失不见，便心知不妙，忙运功防守胸腹。不过他毕竟仓促而为，两相接触之下，直接被撞退了两步。他正感肚上绞痛，鲁有脚已是又趁势呼呼呼三脚踢向他的双腿。

    “好一个铜锤铁头功！”“好腿法！”

    四下里的群雄不由纷纷喝彩。

    霍都刚出招便失利，心下再不敢大意，忙飘身后退。不过鲁有脚腿法快速无比，霍都也只避开了两脚，等第三脚又到时，他折扇下刺，点向鲁有脚腿弯的“膝关”穴。

    鲁有脚收腿站定，冷冷道：“如何？你可是服了？”

    霍都说道：“小王不过是一时大意，暂时输你一招罢了，比试还未完呢！”话语刚落，左掌右扇，进身直击，劲风笼罩了鲁有脚头部。他心中着脑之下，下手不再容情，这两击却是用上了全部功力。

    鲁有脚面上不由变色，这时他才知晓霍都真正的实力，眼见来势凌厉，他不敢硬接，侧身避了开来。

    霍都冷冷一笑，挥扇撩、点、刺、削，招招不离鲁有脚面部要害，而且折扇或开或合，忽左忽右，招式变幻莫测，左掌也时时趁隙攻击，防备鲁有脚腿上偷袭。

    鲁有脚被如此密如骤雨般的攻势逼得步步后退，很快便落于下风，偶尔反击上几脚，也难以起到效果，坚持了片刻，头上已是渗出汗来。

    群雄见他苦苦支撑，已无法反击，不由都开始为他担心起来。有的叫道：“鲁帮主，快使用兵器！”“快用打狗棒法！”

    鲁有脚棒法不熟，原不准备使用，但此时情势迫人，却由不得他选择。当下就地一滚，从霍都脚边蹿过，同时伸手从腰间取下竹棒，反手一挑。霍都折扇正向鲁有脚后背击来，与竹棒一交，不由被挑开了三寸。

    不过鲁有脚的棒法毕竟未熟，这一个“挑”字决却是未能将折扇尽数挑开。霍都心中一惊之下，折扇向鲁有脚手腕打去，同时抬腿踢出了一脚。鲁有脚转过身来，竹棒横扫，一下子打在了霍都的腿上。

    群雄正要欢呼，却见霍都手一扬，折扇已脱手飞出，“啪”的一声打在鲁有脚的脸上，顿时鲁有脚的脸上一片血肉模糊。

    原来鲁有脚劲力不足，竹棒虽使了一个“绊”字决打在了霍都腿上，但与霍都腿上的劲力抵消之下，也只能令霍都疼痛非常，却无法将之绊倒，反倒使霍都得了空子，一击制胜。

第一百一十七章 规则

    鲁有脚受伤倒地，几名丐帮弟子忙抢上前将他扶下。群雄见他出手狠辣，均是叫骂出口。

    霍都脸现得意之色，说道：“原来丐帮帮主的武功也不过如此，想来那洪七公也是浪得虚名之辈。”

    他话才说完，就觉得眼前一花，一人已到了近前。大惊的同时，折扇急向前挥去。不过他眼前又是一空，还未及反应，身子已被人提了起来，然后便感觉背后的大椎骨要穴已被人拿住。

    这一下可把霍都吓得一魂升天，二魂出窍，挣扎着说道：“阁下出手偷袭……算得什么本事？”

    “哼！”霍都耳边响起一声重重的冷哼，然后他背后的压力一松，他的身子便被扔在了地上。

    “好，那我们就公平较量一次！”出手之人说道。

    霍都站起身向那人看去，不由心中一C，说道：“原来是郭大侠！不知为何对小王出手？”

    郭靖怒声道：“你说恩师是浪得虚名，郭某自然要向你讨教！”

    霍都不由心中吃惊，暗道：“原来他是那洪七公的弟子！”他与郭靖在重阳宫中交手过一次，自知武功相差远甚，忙道：“郭大侠，小王刚刚与鲁帮主比试过了，你现在提出如此要求，岂不是车轮战吗？就不怕胜之不武？”

    郭靖沉声道：“你们可以两人同上，郭某保证不让你们吃亏便是！”

    霍都说道：“小王的师尊此次前来是要公平较技、争夺武林盟主的，可不是来群殴斗架的。刚才小王与鲁帮主比试切磋，不过是代师尊打个头阵，试探一下贵方的实力而已，接下来才是真正的比试。不知贵方敢不敢以比武定输赢，来选出盟主人选？”

    黄蓉来到丈夫身边。问道：“不知你想如何比试？”

    “既然是选武林盟主，那比试的自然就是武功了。”霍都一展折扇，说道：“我们这边出场的有在下的师尊以及旁边的四位高手共五人，贵方也可选出五位比试人选，然后双方一一比试，胜的场数多的一方。自然就有资格做武林盟主！”

    黄蓉暗想：“我方除了靖哥哥之外，武功较高的也就朱子柳、点苍渔隐和郝大通三人了。不过刚才看这霍都的武功，却是比郝大通要高出一筹。他既是将自己排除在比试的人选之外，显然是自认为武功不如潇湘子等四人了。如此一来，以五场比试定输赢，比试还未开始，我方就已经有两场比试必输了。”想到这里，她开口说道：“我们中原人有句俗话，叫做‘事不过三’。五场比试未免多了些，也浪费大家的时间，我看以三场比试定胜负已经足够。毕竟比试的双方要选出武功最高的几人，人数太多的话，也就显不出最高的实力了。”

    霍都笑道：“你们中原人还有句话叫做‘客随主便’，郭夫人既是如此说，小王自是无有不允。好，咱们就以三场定胜负！”

    黄蓉问道：“不知贵方要选出哪三人来参加比试？”

    霍都说道：“依小王看来。贵方武功最高的当属郭大侠了，而小王一方以在下的师尊武功最高。所以这比试的人选中。郭大侠和在下的师尊是必然都要有的。至于小王一方剩下的两个人选，可由贵方来自行在余下的四人中选择。”

    说到这里，霍都傲然道：“小王的师尊既是要做武林盟主，自然就有绝对的实力，也让你们汉人知道小王师尊的宽怀肚量！”

    黄蓉微微一笑，说道：“既是如此。那就这么定了。现在你们可以再商议一下，稍后我们开始比试。”

    黄蓉又将双方比试的规则向在场的群雄解释了一遍，然后便和郭靖返回了席位。

    黄蓉将朱子柳和点苍渔隐二人请到身前，说道：“朱师兄，前来的群雄之中。要以你们师兄弟二人的武功最高，所以我想请你们来参加接下来的比试，不知可否？”

    朱子柳慨然道：“承蒙郭夫人看得起，在下和师兄二人必拼了性命来赢得这场比试，否则可真要遭受天下英雄的唾骂了。”

    黄蓉说道：“那也不必，胜负只是小事，还是要以保得性命为重。只要拙夫能胜过那金轮法王，纵使他们能胜了两场，想来也是无颜做那盟主之位的。”

    朱子柳二人离开之后，郭靖问道：“蓉儿，这番比试你可有把握取胜？”

    黄蓉微微摇头叹道：“我原以为仅应付金轮国师师徒即可，不想那忽必烈竟然招揽了这么多高手。我看那潇湘子、尼摩星、尹克西和马光佐四人都非是易与之辈，朱师兄他们未必就有胜算。”

    郭靖闻言不由叹道：“如果你没有身孕在身，咱们何须如此被动应对？即使马、丘两位道长前来，也当能不输于他们。”

    杨过在一边听到他们的对话，不由也是暗暗摇头，想道：“潇湘子等四人俱是一流高手，朱子柳和点苍渔隐二人都没有几分胜算，此番比试当是输定了。黄蓉纵是心有九窍，己方没有比肩的高手，也是难挽大局。”

    他又想道：“中原武林向来高手众多，何曾俱过外敌？可惜此时北丐失了功力，东邪又不插手武林之事，倒是让这些蒙古鞑子得了势了。”

    过了一会儿，霍都走下场中问道：“不知贵方可是做好准备了？”

    黄蓉向朱子柳眼神示意，朱子柳离席而出。

    杨过在朱子柳从他身边经过时，低声说道：“朱前辈，四人中马光佐武功最弱！”

    潇湘子等四人中，当属尼摩星武功最高，其次是潇湘子，再次是尹克西，而马光佐武功最弱。朱子柳若是选马光佐作为对手，虽然胜算不大，但应对策略合适的话，也未必没有翻盘的希望。

    朱子柳闻言脚步微微一滞，随后又继续向前走去。

    “在下朱子柳，这第一场比试就由在下来向贵方讨教了。”朱子柳站在霍都对面，说道。

    霍都点头道：“那就请阁下选出比试的对手吧。”

    朱子柳昂然道：“不必！朱某就站在这里，贵方有何人想要与朱某切磋一二，就请自己站出来好了！”

    杨过不由又是摇头，暗道：“这可不是逞一时意气的时候啊！”他本想帮朱子柳一把，却不想朱子柳书生的酸腐气发作，竟是拒绝了他的好意。若是马光佐出场还好，若是其余三人，这场比试不用看也能猜到结果了。

    黄蓉刚才也是听到了杨过的传话，侧过头来问道：“过儿，你怎知那马光佐武功最弱？”

    杨过回道：“侄儿也是瞎猜的，侄儿想这些粗人可不懂得什么礼数，座序都是以武功高低来直接排位的。那马光佐坐在最外侧，武功自然就是最低的了。”

    郭靖不由失笑，说道：“这场比试关系重大，岂能凭胡乱猜想就妄下定论？若是朱师兄听信了你的话，结果却是相反，不就坏了大事？”

    黄蓉却是摇头道：“过儿这番话虽是有些玩闹，不过也有几分道理在内。这四人既是效力于蒙军，定然是功名之心强盛，通常而论，不会甘于人下。”

    郭靖不由一呆，继而叹道：“可惜朱师兄已经下了决定。”

    场中的朱子柳说完了话之后，便静静站立，等着金轮国师一方派出人选。

    且说潇湘子、尼摩星、尹克西和马光佐四人，他们此番投效忽必烈帐下，原为功名利禄而来，自是想要在忽必烈面前尽展所长。不过等他们进了军帐之中才发现，在他们之上尚有一位国师。四人自是不服，一番明比暗较之后，均在金轮国师手中败下阵来，这才暂息了挑衅之意。

    此次忽必烈授意金轮国师，要破坏中原武林中人的结盟，考虑到汉人高手众多，便令潇湘子等四人辅助。四人明面上答应，暗中对金轮国师却有些阳奉阴违。方才霍都在场中的一番话，直接将他们四人居于金轮国师之下，四人自是心中大怒。此时比试开始，四人俱是纹丝不动，等着看金轮国师的笑话。

    金轮国师双目一张，在潇湘子四人的面上转了一圈，说道：“四王子殿下在出发前是如何交代你们的？你们可还记得？你们若是觉得能应对那郭靖的话，老衲绝无二话。”

    四人听他拿忽必烈来压他们，俱都心中不忿。不过他们刚才也见识过了郭靖的身手，暗自比较了一番，自认无法做到如郭靖那般在数丈之外，仅仅使出一招就能将霍都制伏。若真等到了与郭靖对战，还是负面居多。

    尹克西是波斯大贾，心计最多，哈哈一笑，向尼摩星说道：“尼兄，咱们四人之中当属你武功最高，何不下场一露身手，让中原群雄见识一下尼兄的风采？”

    尼摩星傲然道：“正当如此。”当下起身来到了场内。

    他心想金轮国师未必就能胜得那郭靖，若是自己能第一场获胜，这头彩之功却也跑不了，既不失自己颜面，在四王子面前也能有了交代。

    杨过一见尼摩星出场，心中顿时对朱子柳再不抱一丝的希望。

    ps：抱歉，让大家久等了！计划赶不上变化，正在码字的时候，同学到访，说过几天要结婚，然后我们就一直聊天说话，等送走了同学后，又接着码字，到现在才码出了一章。实在抱歉！

第一百一十八章 初战

    尼摩星走下场中，说道：“书生的，你的兵器的在哪的？”

    朱子柳听他说话怪腔怪调的，不由皱了皱眉，从袖中取出一支毛笔，在手中转了几圈，说道：“敝人喜好写字读书，今日就用这支笔向阁下讨教一二吧。”

    尼摩星向他手中的笔看了一眼，说道：“你的兵器古怪的。”

    朱子柳说道：“彼此彼此，阁下的兵器也不逞多让。”

    尼摩星将铁鞭拿在手中，说道：“那就看你武功的，有什么的厉害的。”他也不讲什么谦让之道，直接手臂一伸，铁鞭便如一条灵蛇一般，“嗖”的一声向朱子柳脸上打去。

    朱子柳侧头避过，同时手中笔锋斜斜向上划出，由尼摩星胸腹间掠过。尼摩星见他出招不循常规，虽是简简单单一划，但笔锋所指却尽是身上大穴。他一时摸不准路数，便也不急于进攻，铁鞭弯折过来，三角鞭头如蛇首吐信，一下子卷在毛笔之上。他正想发劲将笔杆绞断，朱子柳却陡地手腕一转，笔头已从铁鞭中脱围，由上至下，又是斜划而过。不过这次，笔锋所指，不但将尼摩星胸腹大穴笼罩，连头部要害也隐隐圈在了其中。尼摩星暗暗称赞，铁鞭一卷，已将身前上下要害尽数护住。

    朱子柳这一套武功施展开来，招式奇诡，身法舒展，手中笔杆虚空勾画，似循一固定脉络，又似全无章法，令人难以预料其招式所攻何处。

    郭靖不由大感新奇，说道：“蓉儿，朱师兄这是什么武功？中原百家武功之中，我都略通一二。不过朱师兄所施展的这些招式之中，我竟是未曾见过一招，当真是奇妙难言。”

    黄蓉凝神看了一会儿，笑道：“这是朱师兄自创的书法武技。你自是不知。”

    “书法？”郭靖不由更是惊奇。说道：“什么书法？难道书法也能当武功来用？”

    “朱师兄毛笔所写的是一套‘李玄靖碑’。”黄蓉说了一句之后，又解释道：“‘李玄靖碑’是唐代书法大家颜真卿为纪念茅山道士李含光而作。为书帖中不可多得之精品。”

    郭靖听得满目茫然，如坠云雾之中，不由无奈地摇了摇头。近些年来，他虽然也读书不少。但更深层次的诗词书法之道，还是一概不懂。

    群雄见朱子柳大展奇威，一上来便占据上风，逼得尼摩星只能被动防守，不由都大声叫喊起来，为他鼓劲助威。

    杨过却看得眉头紧皱，他虽然习武时间不长。但相继学过蛤蟆功、全真派武功、古墓派武功、九阴真经、九阳真经和打狗棒法，无论是自身的修为，还是经验见识，都远超在场的群雄。

    他见尼摩星虽是守多攻少。但招式毫不见凌乱，一条蛇形铁鞭在手中上下飞舞，盘旋卷吐，挥洒自如，变幻莫测。无论朱子柳如何进攻，都难以攻进尼摩星身前三寸，反倒自身气势逐渐减弱，不由轻轻地叹了口气。

    他心中想道：“以武功入书法，虽开创前人之未有，自成一家。但历来功法武技都是或源自天地自然，或从实践拼斗中提炼而来。仅从书法中获取奇想，就想打破先人桎梏，融武于文，无异于与武功的根本之道相违。朱子柳所创的这套武功，不过是以招数的奇诡来惑人视线罢了。若是与武功不如自己之人交手，自是可以出奇制胜；但碰到了尼摩星这等高手，一旦被其摸清了路数，自然就处处破绽了。”

    场中的二人眨眼间已是相斗了数十招，朱子柳见进攻难以奏效，正想再换一套书帖来攻，却听得尼摩星一阵长笑，身子一退，已是脱离了他笔杆的笼罩，又向前迈出一步，到了他的近前。

    尼摩星这一退一进，快如鬼魅，不但使得朱子柳的招式失了效用，而且铁鞭忽左忽右，弯曲不定，带着雄浑的劲力向朱子柳打去。铁鞭上无数细小的铁球也在铁鞭弯曲之时，互相撞击，发出一阵刺耳的声音。如同真有一条灵蛇被激出了怒火，发声来镇吓猎物。

    直至此时，尼摩星才真正展现了他一流高手的实力，瞬间化守为攻，令朱子柳陷入了险地。

    群雄不由相顾失色，叫喊之声戛然而止，安静了下来。郭靖和黄蓉也是心中“咯噔”一声，将心提了起来。

    朱子柳临危不惧，他见尼摩星速度太过快速，再出招拦击已是不及，身子突然直挺挺地倒了下去，贴地后掠而出，铁鞭裹着啸风“呼”的一声从他鼻尖处扫过。

    他这一式“飞燕掠水”使得恰到好处，简直险之又险，若非身怀相当牢固的内功根基，绝难如此灵活地使出。

    群雄顿时爆发出了一阵震天喝彩，就连金轮国师也不由微微惊讶，心道：“中原武林果是高手众多，此番若非得四王子殿下招来的这几个高手相助，仅凭我一人之力，此番说不定就要铩羽而归了。”

    众人脑中还在闪念，场中的尼摩星冷冷一笑，铁鞭回旋过来，呼啸而下，“啪”的一声将朱子柳的双腿卷缠了起来。

    郭靖不由惊呼一声：“不好！”起身站了起来，准备见机出手相救。

    朱子柳双腿被铁鞭卷住，就感有无数的尖刺直接刺入了肉中，疼痛难忍，心中不由大惊。此时无暇多想，他将笔杆在地上一点，身子“忽”的荡了起来。然后笔杆脱手飞出，向尼摩星的脖子上刺去。他这一招却是效仿于霍都伤害鲁有脚的一击，不过他此时是全力一击，声势要比霍都大上了许多。

    不过尼摩星早就有所防备，鞭尾向上一提，毛笔打在了鞭尾之上，斜飞了出去。而他提起鞭尾的同时，鞭头也卷曲回来，将朱子柳拉向身前，左臂一出，一掌向朱子柳拍了过去。

    朱子柳失去重心，被铁鞭一卷，身子不由翻转过来，变成头下背上，背上门户大开，眼看着就难逃尼摩星疾速而来的一掌。

    “住手！”郭靖闪身而出，使出一招“见龙在田”，向尼摩星攻去。蓦地里场中红影一闪，金轮国师已拦在了郭靖面前，也出一掌，向郭靖攻去。

    原来金轮国师一直都注意着郭靖的行动，见他站起身来，便知对方可能会插手比斗，就暗暗留了心。等郭靖身子一动，他也出手将郭靖拦了下来。

    两人双掌相交，无声无息。这是功力练至了极处的表现，出掌无风，掌劲无有一丝外泄。到得这种境界，已可随意控制内劲，便是对战上一日一夜，内力也难以有多少损耗。只要体能不竭，于千军万马之中取敌首级，不过探囊取物而。

    郭靖和金轮国师掌劲相抵，不由都身子晃了两晃，向后退去。郭靖退后三步，将敌人的猛劲卸去，这才站定脚步。而金轮国师功力胜过郭靖一筹，只是退后了两步便立定了身形。

    郭靖见此情状，不由暗暗心惊。他想起朱子柳尚处于险境，不由向尼摩星和朱子柳交战之处看去。正好见朱子柳的身子直直地飞出，向大厅中的一根柱子上撞去。不由脚步一蹬，身子飞跃而起，向后追了过去。

    原来朱子柳在命悬一刻之际，终于使出了自己的保命绝技一阳指。他虽是背向敌人，但反手出指，食指照着掌风正中一点，“嗤”的一声，正中掌心。

    尼摩星正以为胜券在握，可立即将敌人毙于掌下，但下一瞬间，就觉手心一痛，一条臂膀都变得酸麻起来。他还道是中了什么暗器，不由心中大怒。手臂向下一探，已将朱子柳抓了起来。然后双臂高举，向外猛地一掷，将朱子柳的身子砸向了厅中的粗大木柱。

    他这一掷却是暗含了一门极其厉害的佛家武学，叫做“释迦掷象功”。相传练至绝深之处，一掷之力，可将大象抛入高空，其神劲巨力，无人可挡。朱子柳正常对战之时尚无法抵挡，此时身在半空，就更束手无策了。

    群雄见此凶烈战局，不由都惊骇欲绝，心中生出惧意。有不少人见朱子柳势危，都欲上前抢救，但距离过远，朱子柳飞出之速又快，竟是来不及去救。

    这时郭靖和金轮国师刚刚交手完毕，郭靖虽是拼力追赶，但朱子柳距离木柱不过几尺之遥，无论如何也是赶不及了。以朱子柳撞向木柱之势来猜测，定然难免脑浆迸裂的下场。

    这时一条白影从场中疾闪而过，一息之间便到了朱子柳身后，然后双手向前一抓，已是抓住了朱子柳的双腿，朱子柳的飞撞之势顿止。

    而此时，朱子柳的头顶距离木柱仅一寸之遥。

    “呼！”群雄同时长出了一口大气，等反应过来之后，齐声大喊：“好！”这一个字如同一个响雷在大厅之中爆炸开来，震得瓦砾尘土飞扬。

    郭靖在白衣人站定之时，也随后赶到，一拍白衣人的肩膀，也大声赞道：“好！做得不错！”

    朱子柳惊魂甫定，站稳了身子之后，转身向白衣人深深躬身一拜，挚声道：“多谢杨兄弟救命之恩！朱某感激不尽！”

    ps：

    感谢小鸣娃的月票！太感谢了！

第一百一十九章 合适人选

    杨过笑着对朱子柳说道：“朱前辈，无需多礼，举手之劳而已。”

    朱子柳摇头道：“惭愧，朱某未能听杨兄弟之言，以至于有此险厄。”又向郭靖说道：“郭大侠，在下输了比试，有负重望，实无颜见众位英雄！”

    郭靖说道：“朱师兄莫要如此自责，你已经尽力了。换了他人上场，不会比朱师兄做的更好。”

    朱子柳闻言不由又摇了摇头，长叹了一声。

    “不要在这里站着了，咱们回去吧。”郭靖说道。

    三人向自己的席位返去时，与尼摩星迎面撞上。

    “小兄弟的，你的名字的叫什么的？武功不错的！”尼摩星向杨过说道。

    他见杨过不过十五六岁年纪，竟能接得住自己的全力一掷，不由又惊又奇，便想打探一下他的来历。

    “咱们正好是同一个姓，我也姓尼。”杨过说道：“我的名字叫劳子，劳动的劳，夫子的子，你称呼我的名字就行了。”

    郭靖和朱子柳闻言，即使二人心绪不佳，也不由莞尔一笑。

    尼摩星回去之后，尹克西拱手道：“恭贺尼兄首战旗开得胜，回去之后，尼兄在王爷面前可要受到重赏了！”

    他口中虽如此说，心中却大有妒意。他之前是想要让尼摩星下场探探虚实，但眼见着尼摩星轻轻松松胜了比试，他心中却又有些后悔，想着早知如此，就该自己下场。不过事已至此，也只能等待下次的机会了。

    尼摩星说道：“是你的主意的好的，汉人的武功的不行的。”

    尹克西笑了笑，又说道：“刚才你与那个少年交谈。可是问出了什么？那少年能接得住尼兄一掷，武功可是不弱啊。”

    尼摩星说道：“问他的名字的，他告诉了我的。”

    尹克西不由问道：“那尼兄可否告知，那少年的名字叫做什么？”

    尼摩星说道：“尼劳子。”

    尹克西不由一愣。继而怒道：“尼兄。你可是在消遣我吗？”

    尼摩星满脸不解，说道：“没有的消遣的。他是尼劳子。”

    尹克西大怒，骂道：“他是你老子！”

    尼摩星见他误会，忙解释道：“你的错的，少年的姓尼的。名字的，劳动的劳的，夫子的子的，是尼劳子的，不是的你老子的。”

    尹克西知道他脑子不怎么精光，猜到是那少年故意出言戏弄，便忍着怒气说道：“尼兄。你上当了，那个臭小子给了你一个假名字，是要故意看你笑话的。”

    尼摩星听他如此说，心中便也信了。说道：“少年的不好的，坏坏的！”

    郭靖回去之后，向黄蓉问道：“蓉儿，你看接下来的两场比试该如何应对？”

    黄蓉有些无奈地说道：“我本想若是朱师兄胜了这一场比试的话，下一场就由你来上场。只要不与金轮国师对上，三场比试中我们就能胜出两场。不过现在咱们输了第一场，下面的两场比试我也不知该如何应对了。”

    郭靖说道：“刚才你和过儿不是说对方的马光佐武功较弱吗？渔人师兄若是选马光佐作为对手，咱们未必就不能赢回一场。”

    黄蓉叹道：“也只能如此了。”

    霍都这时来至场中，游目四顾，带着一脸得意的神情说道：“方才贵方与我方交手，过程大家也都看到了。若不是贵方不遵守规则，有他人擅自插手比试的话，此时胜负早已分出。不过小王的师尊宽容大度，可不与贵方计较，刚才的比试可以不算，咱们双方可以重新比试。”

    群雄闻言不由纷纷叫骂，刚才朱子柳险些就命丧当场，金轮国师一方哪有一丝的宽容大度？

    黄蓉起身说道：“比武切磋，讲究点到为止。贵方为求胜得比试，出手未免狠辣了一些。”又道：“我们汉人都是言出必诺，既是输了比试，我们就不会否认。这第一场比试，是贵方胜了。”

    霍都笑道：“比试场上刀枪无眼，胜负无情，自然要全力以赴，哪能出手时还要存心相让？你们若是觉得我方出手太重的话，大可直接认输，这样也就不会伤着你们了。”

    他这话可是将在场的群雄都看做了胆小怯懦之辈，自然又招来群雄的一阵喝骂，不过他对所有的粗言秽语都充耳不闻，脸上的神情仍是高高在上。

    黄蓉笑道：“蛮夷之邦，未受圣人教化，果是野蛮得紧。我们中原乃是礼仪之邦，事事遵从教化，这才对贵方执礼相待。不过你们既是不识好意，接下来的比试我们自然也不用留手。”

    “如此最好。”霍都说道：“第一场比试已经比完，不知你们第二场要派出何人？”

    黄蓉说道：“何人出场与你们比试，等会儿你们自会知道。”

    点苍渔隐离席而出，到了黄蓉面前说道：“郭夫人，这第二场比试，在下一定会为天下的英雄争回面子，不教大家失望！”

    黄蓉点了点头，说道：“那就全仰仗渔人师兄了，一会儿下场之后，师兄可选那马光佐作为对手。”担心他如朱子柳一般傲气，又叮嘱道：“此番比试非为个人，而是关系到咱们汉人的颜面和结盟的成败，望师兄以大局为重！”

    点苍渔隐说道：“郭夫人尽管放心，在下知道轻重。”

    他正要走下场中，朱子柳却突然说道：“师兄且慢！”

    郭靖、黄蓉和点苍渔隐不由都将目光向他望去，黄蓉开口问道：“朱师兄可是另有妙计？”

    朱子柳说道：“妙计谈不上，不过在下觉得有一人比我们师兄弟二人更为合适。如果他下场去比试，定有能力取胜。”

    郭靖心中不由一喜，忙问道：“不知朱师兄说的是哪位英雄？现在可是在大厅之中？”

    朱子柳说道：“在下所说的合适人选就是杨兄弟。”

    郭靖一时没有反应过来，又问道：“哪个杨兄弟？”

    黄蓉却是明白了过来，问道：“你说的是过儿？”

    朱子柳回道：“正是。”

    郭靖惊讶道：“过儿？”向杨过看了一眼，摇头道：“过儿年纪还小，况且习武时日尚短，怎能去下场比试？”

    朱子柳苦笑道：“朱某已经习武数十年，自感在江湖中已少有敌手。不过若要与杨兄弟相比，朱某也是自愧不如。若是连杨兄弟都无资格下场比试，那在下与师兄二人就更没有资格了。”

    郭靖还道他是在谦虚，犹自有些不信。黄蓉却侧过头来，向杨过问道：“过儿，我们的谈话你也都听到了，不知你自己是怎么想的？可有把握取胜？”

    杨过听得朱子柳说到“杨兄弟”时，就知道自己不大可能再悠哉悠哉地坐看热闹了。以他的想法看来，这前两场比试根本就无关大局，谁胜谁负都不重要，最关键的一场比试是郭靖和金轮国师的交手。

    他很是有些弄不明白，武林盟主既是所有的人中武功最高的，那直接让双方的武功最高之人比试不就完了？让其他人再比来比去有什么用处？难道潇湘子等四人胜了两场比试，就能说明金轮国师的武功高过郭靖了？

    原著中英雄大宴的那几场比试他就感到有些莫名其妙，觉得推选武林盟主的规则简直有些儿戏。这就好比是一座酒楼缺一个厨子，有两位厨子前去应聘，结果酒楼的管事之人不让应聘的两个厨子去展示厨艺，反而去让两个厨子的七大姑八大姨去比试手艺高低，这不是胡闹吗？

    所以之前当他听到黄蓉和霍都二人制定比试规则之时，几乎都要忍不住大骂出口了。不过他见所有的人都是一副理所当然的模样，也就不想再多管闲事了。比就比吧，不管是谁比试，不管比试的理由有没有道理，有热闹看就行了。

    不过他这样想，其他人可不这样想，这三场比试是汉人与蒙人的实力较量，关乎着汉人的颜面和荣辱，在场的群雄都不愿意有任何一场的失利。

    郭靖自也不会例外。

    黄蓉一句话问完之后，郭靖、朱子柳和点苍渔隐的目光不由都聚集了过来。当然，其目光的含义各有不同。郭靖是不信，朱子柳师兄弟二人却是期待。

    杨过心中大感无奈，他还想看看黄蓉是如何应对接下来的不利局面的，现在看来这个愿望是要落空了，便开口说道：“只要不对上金轮国师，与其余四人比试我还是有几分胜算的。”

    郭靖说道：“过儿，这可不是玩闹，你要实话实说！”

    杨过干脆将手伸出，说道：“郭伯父，你来试试小侄的深浅好了。”

    郭靖伸手在他掌上一搭，使出一分力道相试，不过力道一传到杨过手上，便被无声无息的化解了。

    他微感惊讶，逐渐加重力道，不过杨过的手中始终都会生出对等的力道与他相抗。等他的力道加至三分以上之时，杨过仍是泰然自若。

    郭靖不由收回了手掌，又惊又喜地说道：“好小子，修为已至这般程度了，连我都看走眼了！”

    黄蓉见丈夫如此说，不由展颜一笑，说道：“那这场比试就让过儿下场吧。”

    ps：

    感谢书友ry的月票！感谢书友我来杂场子的打赏！

    另外说一下，本来想要多更新的，但这段时间的私事实在是太多了一些，抽不出时间来。现在我很后悔没有在开书之前留一部分存稿，万分后悔。

第一百二十章 戏耍

    杨过一走下场中便吸引了所有人的目光。

    群雄是惊讶黄蓉怎么会派了这么一个年轻的少年上场，难道是无人可用，所以干脆破罐子破摔了吗？金轮国师等人则是好奇这个少年是何身份，竟受到郭靖夫妇的如此重视和信任。

    大厅中所有人的目光都盯在了杨过的身上，倒是让他体验了一番万众瞩目的感觉。

    霍都之前一直将注意力放在了郭靖和黄蓉的身上，并未看到杨过的存在，此时杨过一来至大厅正中，他自然便一眼认了出来，不由脸色微微一变。

    “霍都王子，好久不见，不知还记不记得我这个老朋友？”杨过说道。

    “阁下可是要参加这第二场比试？”霍都没有接他的话茬，直接开口问道。

    他上次在杨过面前下跪，被他引以为生平大辱。此时再见杨过，心中又俱又恨的同时，却也生怕杨过会将上次的事情说出，令他无地自容。故现在一心想要尽快结束对话，好离得杨过远远的。

    不过事情的进展往往是怕什么来什么，他想摆脱掉杨过，杨过却是想和他多多叙叙“情分”。

    “看你的样子好像是记不得我了，这真是一件令人遗憾的事情，不过好在所有的事情我都记得清清楚楚，要不我帮你好好回忆一下？”杨过说道。

    霍都不由脸色再变，心中又羞又怒，沉声说道：“阁下究竟还想不想比试？若是上来故意捣乱的，请恕小王无时间奉陪！”目光略过杨过，直接向郭靖和黄蓉说道：“郭大侠、黄帮主，现在咱们的比试可以开始了吗？”

    黄蓉说道：“自然可以。”

    霍都点了点头，向杨过说道：“现在你可以选择比试的对手了。”说罢也不管杨过作何选择。直接就转身向回走去。

    “霍都王子，等会儿比试完了，咱们再好好交流交流感情，我对令师兄有不少话要说。你可要继续做好翻译。”杨过向着霍都说道。还冲对面的达尔巴挥了挥手。

    霍都闻言脚步走的更快了，倒是达尔巴咧着大嘴冲杨过傻笑了几声。双手合什鞠了一躬。

    郭靖见了场中的情形后，感觉颇为不解，向黄蓉说道：“这倒是奇怪了，那霍都和达尔巴是师兄弟。不过好像一个在躲着过儿，另一个却对过儿很是友善，这其中的缘由你可是知道？”

    “我也是不知。”黄蓉摇头说道：“不过武家哥俩儿送英雄帖之时，过儿不是说与霍都交过手吗？兴许与这件事情有关。”

    郭靖点了点头，便不再问话，又将目光放到了场内。他对杨过可是越来越满意了，刚才霍都的样子嚣张不可一世。结果杨过一上场，霍都便如老鼠见了猫一样，灰溜溜的就逃下场了。不但群雄看得心中舒坦，他看着心中也是解气。

    杨过迈步来至场中。目光扫向金轮国师等人，逐一看去，一边看一边自言自语地说道：“这个不好，看着像个傻子，武功定然也是不高，不能选。”

    马光佐见杨过目光望着自己，不由怒容满面，站起身来大声道：“小子，你敢骂我？”作势欲和杨过动手。

    杨过说道：“马兄有所不知，我们中原人有一句俗话，叫做‘傻人有傻福’。我说你是傻子，其实是在夸你有福气，定能一切都顺顺利利。”

    马光佐不由一愣，说道：“汉人还有这般习俗？”

    杨过说道：“当然了，马兄刚来我们中原，可能还不知道，等时间长了，自然就明白了。”

    马光佐不由又笑容满面，伸出大拇指说道：“小兄弟，我看你不错，很好！”

    金轮国师、潇湘子、尹克西等人不由摇了摇头，暗骂了一声：“呆鸟！”

    杨过评价完了马光佐，目光又移到下一人的脸上，说道：“鸟鼻猫眼，一头黄毛，长得太奇怪了，看着就不顺眼，也不能选。”

    尹克西心中顿时大怒，不过他为人奸诈，心计也深，却是丝毫也不露于形色，只是淡淡地说道：“黄口孺儿，无知狂妄！”

    杨过说道：“是不是狂妄，要试过了才知道。你可是有兴趣下场指点我几招？”

    尹克西“哼”了一声，说道：“我不与毛头小子交手，你想领教我的武功，等再过十年吧！”

    他本想第二场比试时，下场一露身手，不过在看到是杨过上场时，又改变了主意。与一个少年交手，胜了没有什么荣耀，若是不小心失手个一招半式，就更没有什么光彩。他心知汉人让这样一个少年出场，定有阴谋，在未弄明白事实之前，便按兵不动。想着等以后有机会时，再将杨过杀之后快。

    杨过的目标人选本也不是尹克西，便笑了笑，又向后一人看去。

    “这个就更难看了，活不活死不死的，像是僵尸诈尸了一样，看着就晦气，也是不能选。”杨过又摇头说道。

    大厅中的群雄见他上得场来，并非是直接选人，而是评头论足起来，不少人都是呆了一呆，继而反应过来，不由笑声四起。

    本来霍都许诺的比试规则有看不起中原群雄之意，但经杨过这么一说，紧张被动的气氛顿时化为乌有，倒像是来到了菜市场买菜一般挑挑拣拣，将一件严肃的事情搞得令人啼笑皆非。

    潇湘子脸色阴沉，惨白的面容微不可查地动了动，阴恻恻地说道：“少年人说话可要小心了，说不定什么时候就真的沾了晦气，想活不能活，想死求不得！”

    杨过惊奇地说道：“咦？僵尸鬼，你竟然还会说话，看来不是死人了，不过你的舌头有一尺长吗？”

    马光佐一直都在听着，这时插口说道：“他的舌头怎会有一尺长？莫说是他，所有人的舌头都不可能长这么长。小兄弟你好没见识！”

    杨过说道：“傻大个，这你就不知道了吧。在我们中原有两位高手，练就了一门奇功，他们的舌头伸出来就有一尺多长。”

    马光佐也不恼他言语中的不敬，好奇地问道：“这世上竟有这种武功？不过将舌头练长了有什么用处？难道还能多吃几碗饭吗？”

    杨过说道：“用处可大了，练成了这门奇功之后，想让谁死，只需在那人的面前走上一圈，那人就必定会死，无论是谁都逃脱不了，也抵挡不了。”

    马光佐将信将疑，说道：“我可不信还有这种武功，你定是在骗我的！”

    杨过说道：“我如何骗你了？你身边的这几个人中就有人练了这门武功，你以后可要当心一些，免得死得不明不白。”

    马光佐见他说话时一脸严肃认真，不由心中微感不安，先是向潇湘子等三人看了一眼，然后又问道：“你说的那人是谁？”

    杨过说道：“当然是这位僵尸鬼了，我说的那两位高手模样就形同僵尸，脸色惨白一片，与这位僵尸鬼半分不差，是以我一眼就看出了僵尸鬼是他们的传人。”

    马光佐小心地看了潇湘子一眼，见他相貌果如杨过所述，不禁心中一颤。他本来就有些惧怕潇湘子的相貌，这下就更是有些坐立难安了，不过他还是未曾全信，转过头来又说道：“我看你是搞错了，他可没有这般本事。”

    杨过说道：“他现在没有这般本事，是因为这门武功的最后一道难关他还没有练成，只要练成了，必定天下无敌。”

    马光佐不由咽了口唾液，又问道：“什么难关？”

    杨过说道：“他练的这门奇功叫做‘寿木长生功’，能吸取别人的精血来延长自身的寿命，端的是厉害无比。不过修炼起来也是极难，在地下的棺木中躺上二十年才能小成，想要大成还需要用绳索勒紧自己的脖子，在树上吊上三十年。这僵尸鬼现在的武功还是小成，你什么时候见他勒脖子上树了，就得躲得远远的了。”

    马光佐信以为真，不由点了点头。

    群雄听他取笑潇湘子，立时又大笑起来。

    郭靖摇头笑道：“过儿实在是太胡闹了！”

    众人都将杨过的话当做了信口胡说，潇湘子却是心中微惊，暗道：“我久不在中原活动，这小子是如何得知我练的是‘寿木长生功’的？”

    他虽是心中惊疑，但恼杨过言语嘲讽于他，便从面前的桌上抓过一个盘子，甩手一掷。瓷盘上附着了劲力，发出“呜呜”的尖啸声，以骇人的声势旋转着向杨过的脖子上划去。若是真碰到了人的身体，其锋利程度不亚于钢刀利剑。

    此时杨过双手空空，无论是金轮国师一方，还是郭靖等人，都以为杨过会闪身躲避。不过杨过却是眼望着瓷盘飞来，不躲不避，似是吓傻了一般。

    “快躲开！”“小心盘子！”

    群雄对杨过印象不错，纷纷出声警示。

    杨过微微一笑，等瓷盘到了近前时，伸出一指在瓷盘底部一点，那瓷盘便在他手指上转了起来。然后他手指一甩，瓷盘又原路返回，向潇湘子攻去。

    群雄见他如此神妙手法，不由又是大声喝起彩来。

第一百二十一章 天罗地网

    杨过用手指接下瓷盘看似简单，其中却包含了古墓派的暗器手法和打狗棒法的“引”、“转”两决，换了其他人，即使修为与潇湘子相当，也不敢冒着手腕断折的风险去接。

    他此招一出，群雄喝彩，尹克西暗自庆幸，马光佐拍手叫好，唯有潇湘子脸色更为阴沉。

    不过杨过接下瓷盘后并未罢休，内劲一吐，瓷盘又被他以古墓派的独特发暗器之法回射了过去，而且速度更快，旋转更烈，势道更猛！

    潇湘子一看盘子飞来之势，便知不能空手去接，他正想出棒将盘子击碎，不过哭丧棒刚抬起，又被他放了下来，只是侧了一下身子，避过了瓷盘。

    “哼！今日我就让你发出的瓷盘将你们自己的人打伤，看你还有何颜面再在我面前放肆！”潇湘子望着杨过，冷冷地想道。

    瓷盘飞过他之后，身后的坐席中果然传来一片惊呼，不过他预想中的混乱情况并未发生，反倒感觉一股疾风向他脑后袭来，他忙又低头避过，同时哭丧棒一立，“啪”的一声，瓷盘撞在钢棒上，立时四分五裂。

    “僵尸鬼，我好心还你盘子，你怎地将它打碎？好不知礼数！”杨过脸上带着淡淡地讥讽，说道。

    潇湘子心知这番交手，自己是输了一筹，不由心中又惊又疑，开口问道：“年轻人，你是谁？”

    “想知道我的身份，就要看你够不够资格了。”杨过说道：“你们剩下的三人中，要数你的武功最高。我也不占你们的便宜，既然是比试，当然要选最厉害的对手，免得你们输了之后再寻找借口。这场比试咱们就试试招吧。”

    “过儿此举却是有些任性了，他既知马光佐武功最弱，就该以稳妥为上。”郭靖摇了摇头，说道。

    黄蓉说道：“你又何必担此无谓之心？过儿的聪明才智不在我之下。他既是选择了潇湘子。自然就有取胜的把握。”

    郭靖闻言，不由点了点头。

    郭靖和黄蓉夫妇在谈论杨过的时候。另一边的金轮国师也将注意力放在了杨过的身上，他望着大厅正中的杨过，以蒙语向霍都问道：“这少年是何来历？”

    霍都回道：“禀师父，弟子仅和他见过一面。对他的身份却是并不清楚，不过他好像与丐帮的关系匪浅。”

    金轮国师微微点头，又问道：“那你可知他有什么喜好？”

    霍都回想了一下，记起了杨过曾从达尔巴手中索取过一串紫檀念珠，便说道：“他好像比较喜好金银珠宝。”

    金轮国师说道：“他既是喜金银之物，事情就好办多了。你私下里与他接触一下，看能否将他拉拢过来。”

    霍都心中叫苦。不过还是躬身应了下来。

    却说那潇湘子听到杨过的求战之后，手持哭丧棒大步而出，来到了场内，冷冷地说道：“我倒要看看。除了一些扔盘子的杂耍之外，你还有什么本事！”

    杨过笑道：“本事自然是有很多的，不过我最擅长的本事还是捉鬼，尤其是捉你这样的僵尸鬼。”

    潇湘子冷声道：“大话少说，你亮兵刃进招吧。”

    杨过说道：“僵尸鬼，可敢与我空手比试一场？”

    潇湘子说道：“有何不敢？”

    他话音刚落，就见眼前白影一闪，一个拳头由小变大，向他脸上打来。他心中微微一惊，双膝也不弯，陡然便飘退了三尺。

    杨过收回右拳，左拳继续打出，攻击的目标仍是潇湘子的面庞。

    潇湘子双臂向上一抬，笔直前伸了出去，探爪向杨过的胸前抓去。他对杨过的拳头不拦不阻，似是要和杨过以命相搏。

    杨过猜知潇湘子招式有异，右手使出擒拿手法，拿住了他的左掌，然后又用“缠”字决贴上他的手掌边缘，最后用“引”字决将他的左掌带向右掌，立时变成了潇湘子左掌击右掌的局面。

    潇湘子见杨过手臂一动，连杨过的招式都还未看清楚，自己的左掌便莫名其妙的失了方向，不由心中大惊，这时杨过的左拳已到，他挡无可挡，只得侧头避过，然后急闪身躲向一边。

    杨过飘身上前，双手齐出，或出拳，或使掌，或用擒拿，出手绵密无间，招式变幻无方，如同布下了一面大网，将潇湘子的周身尽皆笼罩在内。

    这正是古墓派的武功“天罗地网势”。

    当年杨过的武功浅弱时，就能凭借这套武功的玄妙将八十一只麻雀收于周身，无法飞出。此时他内功已登堂入室，再使将出来之时，威力何止大了十倍？

    那潇湘子本想寻隙反击，但他一招落于下风之后，先机便再不可得。眼前所望，漫天尽是掌影，如同天女散花，令人眼花缭乱。他心中顿感骇然，忙使出浑身解数，严防死守，反击的念头却是直接被抛之于脑海之外了。

    群雄见场中的杨过步法灵动，身姿飘逸，一拳一掌之间，极尽缥缈无尘之态，不由都是啧啧称奇，看得如痴如醉，连喝彩都是忘了。

    郭靖也是轻“咦”了一声，向黄蓉问道：“这是什么武功？出手竟能快至这般程度！”

    黄蓉若有所思地说道：“过儿先后拜入了全真派和古墓派，不过全真派的武功咱们都是熟知，并无如此高明的掌法，剩下的自然就是古墓派的武功了。”

    郭靖思及古墓中的那位可与王重阳比肩的奇女子，有如此武功也是理所当然，便点了点头。

    两人在说话的同时，眼睛都是紧盯着场内，就在这十数个呼吸的时间内，场中的形势变得更是紧迫了。

    杨过双掌如同撒下一张无形大网，将潇湘子困在其中，轻功展现开来，遽然在左，倏忽在右，瞻之在前，忽焉在后。而且他双手劲力逐渐加强，掌势越来越是浑厚，潇湘子就如落网的鱼儿，渐渐连呼吸都是不畅。

    尼摩星、尹克西、马光佐等人都看得暗暗心惊，想不明白为何杨过年纪轻轻，就能练就如此一身上乘武艺。

    金轮国师眼中异芒闪动，心中想道：“中原人才辈出，这少年他日的成就不可限量，却非是我大蒙古国之福。”

    又过了一会儿，潇湘子已渐感不支。他为了防守住杨过紧密的攻势，精力高度集中，体能下降得厉害，动作上不免开始减缓了些许。这样一来，他身前的防守圈开始出现了破绽，而且破绽越来越大。

    “这一场比试，过儿可以胜出了。”郭靖不由笑道。

    群雄也是这般想法，都在想着还有几招杨过可以将潇湘子打败。

    就在这时，场中异变忽起。

    一道身影从漫天掌影中冲天而起，随即棍影重重，向杨过当头击去。

    “呸！不要脸！不是说好的空手比试吗？”“鞑子已经输了，这僵尸鬼违诺用了兵器！”“蒙古鞑子的走狗果然都是小人，说话和放屁一样！”

    群雄见潇湘子拿出了哭丧棒，纷纷叫骂出口。不过金轮国师只是微微皱了皱眉头，却不发一言，任由场中的二人继续相斗。

    杨过眼见已是快要胜出，但潇湘子突然亮出兵刃，立时便将形势逆转，化解了危机。

    那哭丧棒长约三尺，以精钢打造，绕身一转，便形成一片灰幕，将杨过的攻击尽数拦下。而且正所谓“一寸长，一寸强”，潇湘子手持棍棒，攻击的范围立时扩大了一倍，反倒是杨过的双掌，对他再形不成威胁。

    杨过脚步走动间避开了潇湘子的凌空一击，绕至潇湘子的背后向他攻去。不过潇湘子有了兵刃护身，却是不用再俱杨过神出鬼没的轻功身法。每当他跟不上杨过的速度时，只需将哭丧棒舞将开来，便能从容化解杨过的攻势。而且还可以寻隙反击，慢慢扳回了劣势。

    “过儿没有兵刃在身，却是难以取胜。”郭靖转头向孙不二说道：“孙道长，借你宝剑一用。”

    孙不二欣然将长剑递出，郭靖持剑在手，朗声说道：“过儿，接剑！”言罢伸手将剑平平送出。

    他肩臂不动，仅是手腕发力，但那长剑如同弩箭离弦，直向场中电射而去。

    杨过伸手欲接，但潇湘子棒招突然凌厉，疾向杨过头上打去。杨过只得退开。

    潇湘子逼开杨过，冷冷一笑，挥棒便向来剑上打去，想将长剑击飞。不过他手中的钢棒与那长剑一触，浑身便不由一震，哭丧棒一下子向上弹起，几乎就要脱手飞出。

    潇湘子不由大骇，忙手上加力，总算将哭丧棒又重新握稳在手里，不过他双手的虎口却已经被震裂开来，流出了血迹。

    “好强的力道！”潇湘子脑中闪过这样一个念头，对郭靖不由生出了惧意。

    原来郭靖早就预料到了潇湘子会中途拦截，他之前见杨过引力、卸力之法极为高明，便在长剑上附着了一股极大的力道。长剑若是被杨过接住，便能借用这股力道去攻击敌人；而敌人若想将长剑击飞，却会与这股力道正面撞上。

    潇湘子不明内中详细，一出手便吃了一记暗亏。

    长剑被潇湘子一棍击飞，直向一边飞去。这时杨过飞身而上，伸手一抓，便将长剑抓回到了手中。然后凌空一跃，来至潇湘子的头顶，一剑劈下。

    这一招潇湘子之前用过，转眼间，杨过又原招奉回。

第一百二十二章 剑术

    杨过一剑劈下，潇湘子横棒招架。

    长剑和钢棒相交。

    潇湘子将大半功力都聚于双臂之上，不过哭丧棒上并无一丝力道传来，两件兵刃相撞也并无任何的声音发出。

    杨过这蓄势奔发的一剑竟是虚招。

    “糟糕！”他心中叫糟的同时，身子向后疾退。

    这时空中杨过的剑化劈为刺，如一条游龙一般从他双臂间游过，剑刃颤动间，一化为二，径直向他双目刺来。

    这是一招“双龙取珠”。

    孙不二的这把剑乃是当年王重阳临终之时亲手所赠，可切金断玉，锋利异常。

    潇湘子双眼看去，就感觉像是有一泓秋水活了过来，流向了自己。不过他心中知晓，这不是活水，而是致命的杀招。

    他向后继续疾退。

    但长剑追赶更急，一个呼吸的时间便离他的双目只有一尺之遥。

    潇湘子知道无法再退，他双手持棒向中间一绞，要将杨过的长剑阻下。

    但这时他面前的长剑突然消失不见了。

    杨过的这第二剑竟然仍是虚招。

    真正绝杀的一击却是在第三剑。

    第二剑和第三剑其实只是一剑，是全真剑法中的一式剑法“一气化三清”。不过原剑法是一剑同时化三剑，三剑迸发，其势如雷。而他将这一式剑法演化，改为两虚一实。声势虽降，其奇诡莫测之机却使威力数倍以增。

    剑法至此境界，已脱离剑法范畴，可称之为剑术矣。

    金轮国师和郭靖二人，见此招一出，均是想道：“我若是遇到这式剑法。防备不足之下，必会伤在剑下。”

    郝大通心中更是大悔，第一次觉得将杨过逼出门派，可能是全真派的一个重大损失。

    却说场中的潇湘子。他看到长剑消失之时。一股濒临死亡的危机便笼罩了他的心头，令他心中不由生出几分绝望之念。不过多年的打斗经验使得他本能的侧身避开了两寸。

    “嗤”的一声轻响传出，长剑刺入他的胸中三寸。

    不过他总算是避开了要害，这一剑只能令他重伤。

    但长剑还在继续前进，大有将他一剑贯穿之势。

    命悬一线之刻。潇湘子用手指在哭丧棒上一按，顿时一股黑烟从棒端冲出，向杨过的头上袭去。

    这股黑烟含有无数毒砂，乃是他在荒山之中捉到一只剧毒蟾蜍之后，用其体内的毒液炼制而成。一小股黑烟就能将一条巨蟒毒倒，用之于人身，更是无往而不利。再厉害的高手也要当者立晕。

    黑烟一出，杨过抽剑后撤，一个空翻便翻了出去，落在两丈之外站定。然后目光平静地望向潇湘子。

    “卑鄙无耻！竟然用毒！”“蛮狗奸诈！”“杀了蛮狗！”

    群雄反应过来，都开始大声叫骂吵嚷。

    不过潇湘子发出最后一击之后，便倒地晕了过去，却是什么话也听不见了。

    杨过暗感可惜，他本想一剑将潇湘子杀死的，这种级数的高手一旦得罪了，就要斩草除根，不留下后患。不过潇湘子用毒砂自救，后来又晕倒在地，他也只能放过这次机会，留潇湘子一命。

    “孙道长，多谢你的宝剑。”杨过在全真教中生活了一年，对孙不二的这柄宝剑自不陌生，直接走到了她的面前，将长剑归还。

    孙不二接过长剑，望着杨过的目光满是复杂之色，嘴唇颤动了几下，却什么话也难以出口。

    “郭伯父，侄儿幸不辱命，胜了一场。”杨过并未在孙不二面前停留，将长剑归还之后，就回到了自己的席位。

    “哈哈，你这次可是为咱们数千的英雄好汉都争回了面子，使那蒙古人的奸计不能得逞，功劳至伟，你这少年英雄的名头可是落实了！”郭靖开怀畅笑，亲手倒了杯茶递了过去，说道：“来，喝口茶放松一下。”

    杨过心中也是微微兴奋，耳中听着身后的席位中不时传来的赞叹之声，眼睛望着四面八方瞧过来的友善目光，不自禁地便有一股豪情充塞胸内。

    “为人当做大丈夫！”他脑中闪过这样一个念头，接过郭靖手中的茶，微微颤抖地说道：“多谢郭伯父！”

    郭靖等他将一杯茶喝完，才开口问道：“你刚才使的那式剑法叫什么名字？”

    杨过笑了笑，说道：“这式剑法的名字是‘一气化三清’，是侄儿从丘道长处学得。”

    “全真派的‘一气化三清’我见过，可不是这般使出的。”郭靖摇了摇头，说道：“而且你这式剑法比起全真剑法来说，招式太过奇诡，杀气也重了许多。”

    杨过说道：“不瞒郭伯父，这确实不是原来的剑招，而是侄儿自个瞎琢磨出来的。侄儿也不知是否可行，还请郭伯父指点！”

    郭靖不由一愣，过了一会儿才叹道：“过儿，你的天资和悟性我是望尘难及，可是没资格指点你了。”

    却说场中，潇湘子晕倒之后，金轮国师便命几个蒙古武士将潇湘子抬回了席位，先是在潇湘子的胸前点了几处穴道，为潇湘子止血，然后又让人为潇湘子敷了伤药。

    潇湘子等几人虽说与金轮国师不合，但毕竟此时正是同仇敌忾之时，金轮国师也不可能放任不管，若是潇湘子死在了这里，他也不好向忽必烈交代。

    潇湘子毕竟内功深厚，过了片刻便醒了过来。金轮国师见状，便又命人护送他返回。等做好了这一切之后，金轮国师将目光望向霍都，微微点头示意。

    霍都当即又大步而出，来至场内，向郭靖和黄蓉二人说道：“现在已经比过两场，我们双方各是一胜一负。这最后一场比试，小王的师尊会亲自出手，不知贵方要派出何人来与小王的师尊交手？”

    他虽是在问话，不过目光却是定在了郭靖的脸上。

    郭靖说道：“那就由在下来领教阁下师尊的高招好了。”

    他话说完便向对面的金轮国师看去，金轮国师生出感应，也向郭靖望来。

    两人相视一眼，都微微点头，然后先后起身向场内走去。

    “郭大侠要出手了！”“郭大侠和那个什么国师谁更厉害？”“当然是郭大侠了！郭大侠的武功不输于五绝，现在应该是天下第一了！”

    大厅中的众人议论纷纷，都在猜想着谁最后能够取胜，不过各人的面上却都显得比较轻松，显然是对郭靖抱有必胜的信心。

    尼摩星和尹克西二人也在猜想着最后的结果，不过他们却另有心思。

    “尼兄，你看国师能不能获胜？”尹克西问道。

    尼摩星想了一下，说道：“国师的很厉害的，比试的能获胜的。”

    尹克西眼光眨动，说道：“以我看来，国师可未必就能胜出。汉人高手众多，之前一个少年就有不输于你我的实力。那郭靖据传乃是汉人中的第一高手，武功定然非同小可。”

    尼摩星闻言点了点头，说道：“你的话的不错的。”

    尹克西又道：“尼兄，国师居于咱们四人之上，咱们心中都是不服的。此次国师若是败了，自然最好。想来以他现在的身份，也会无颜再在王爷的面前效力。那时咱们的机会就来了，地位定然会向上提升一阶。”

    尼摩星不由点了点头，面上露出喜色。

    尹克西接着道：“不过若是国师胜出，那他就是武林盟主，王爷对他必然就更为器重。咱们几个可就处境不妙了，说不定以后都要听从国师的吩咐做事了。”

    尼摩星不由转喜为怒，说道：“尼摩星，不听的国师的！”

    尹克西说道：“到时候听与不听，可由不得咱们自个选择了，除非咱们都辞行离开。否则所有的事情还不是都由国师一人决断？”

    尼摩星不由问道：“那该如何的？”

    尹克西低声道：“咱们几个人，单打独斗的话，谁也不是国师的对手。不过咱们合力对付他一人的话，则是必胜。而且国师与郭靖交手，即使能够胜出，也会实力大减。咱们几人在那个时候将他擒下，他是生是死，还不是由咱们说了算？”

    尼摩星立时一呆，说道：“杀国师的，王爷的生气的。”

    尹克西冷冷一笑，说道：“杀了国师之后，王爷自然会不高兴，不过咱们何必杀他？只要让他功力受损，并且永远都无法恢复，咱们的目的不是一样可以达成？”

    尼摩星说道：“这个的办法的好的！”

    尹克西见他同意，不由微微一笑，转头又向马光佐说道：“马兄，国师一直都看不起咱们，咱们岂可受此大辱？你要不要加入我们？”

    马光佐是个浑脑子，听尹克西说国师看不起他们几人，不由怒道：“好，我也加入你们！他奶奶的，我早就看那大和尚不顺眼了，一定要打他一顿！”

    金轮国师可不会想到，他和郭靖还未开始比试，自己的人却已开始算计他了。

    他现在正将所有的注意力都集中在对面的对手身上，神情是前所未有的凝重，因为这一战对他来说，只可胜，不可败。

    同样，这一战对于郭靖来说，也是势在必胜。

    这一刻，汉、蒙两大绝顶高手相视而立，气氛空前紧张，形势一触即发。

    ps：

    感谢书友davidx的月票！感谢！

第一百二十三章 相助

    正当郭靖和金轮国师要开始比试之时，大厅外急匆匆跑进一人，郭靖余光扫见，开口对金轮国师说道：“请大师稍等片刻，在下有一些急事需要处理。”言罢向门口走去。

    金轮国师见跑进大厅那人一身宋兵装束，不由微微皱了皱眉头，预感应有军情传来，便留心倾听。

    那宋兵到了郭靖面前，施了一个军礼，然后说道：“吕大帅令属下通报郭大爷，探子在百里外发现一股蒙军的百人小队，请郭大爷移步城内，商议抗敌之计。”

    郭靖点头说道：“你这就去回报吕大帅吧，就说我很快就到。”

    传令兵又施了一礼之后下去，郭靖转回到场中，向金轮国师说道：“因有突发急情，今日的比试暂且到此为止，还请大师见谅。”

    金轮国师说道：“推选武林盟主，乃是武林盛事，岂可中途而断？郭居士若是退出比试，就代表你放弃争夺盟主的资格，老衲可就要笑纳了。”

    郭靖说道：“此番结盟乃是为了保宋抗蒙，现在你们蒙军已经开始南下，郭某若是不去杀敌，却还在这里争那盟主之位，岂不是本末倒置？大师若想和我比试，咱们可以另择时间，郭某保证赴约就是了。”

    金轮国师一腔雄心大志，岂会容忍在此时功亏一篑，当下口中说道：“何必另择时间？今日咱们就可分出胜负！”右袖挥动间，一掌已向郭靖拍了过去。

    郭靖和金轮国师之前交过手，知道他内力了得，当下手肘微沉，打出一拳向他掌上迎去，使得却是周伯通所创的那套空明拳。

    一个掌劲浑厚沛然。一个拳力空明虚柔，两人拳掌未触，劲力已经相互交锋。

    金轮国师感觉一掌拍出，便如击在了空处，所有的劲力就如泥牛入海，消失得无影无踪。不由心中大奇，左掌也跟着拍出。

    郭靖以七十二路空明拳应对，以虚击实，以空挡强，数十招眨眼即过，二人旗鼓相当，不分胜负。

    不过金轮国师心志专一，只管一心求胜，而郭靖心忧城池民众。不免分了心神。此消彼长之下，百招一过，金轮国师渐渐占了上风，掌势连绵如波，将郭靖的空明拳压制了下去。

    郭靖心知如此下去于己大是不利，右拳一变，换成了他的拿手绝技降龙十八掌，而左手招式仍是不变。以空明拳应敌。

    金轮国师见他左拳空柔，右掌阳刚。两种截然不同的武功，竟能浑然一体，同时使出，心中更是诧异。当下降缓攻势，多留出一分力防备，准备先探清虚实。

    郭靖将空明拳和降龙十八掌交错使出。一会儿左拳右掌，一会儿右拳左掌，刚柔转化，虚实互变，极尽武功的上乘玄妙。

    金轮国师刚开始尚能从容应对。渐渐便感吃力起来，斗至两百招开外，又变成郭靖占据了上风。

    中原、外邦两大绝顶高手的对战，可是武林中极为罕逢之事，这一刻，大厅之中再无任何一丝的声音发出，甚至众人的呼吸都变得小心谨慎起来，生怕打扰了场中对战的两人。

    武功到了郭靖和金轮国师这种层次，寻常的一招一式使将出来，已足见玄妙，更何况两人倾力相斗，所用的尽是上乘武学，只将一众人看得心中敬佩的同时，又自惭形秽。都是瞪大了眼睛

    去观摩招式，想要从中窥得一些玄机。

    不过众人的机缘虽是有了，却罕有人能有足够的天资和悟性从中受益。郭靖和金轮国师两人的出招极快，而且往往是一发即收，并不落实。众人脑中还在想着其中一招的妙用时，后面的数十招已经又过。而等这些人又急急去追看后面的招式时，前面所记的已所剩不多了。

    真正能从中受到莫大益处的也不过只有杨过一人。

    黄蓉本来也要算一个，但她一心关注丈夫的安危，哪有心情去想别的？

    杨过先前在华山上观看洪七公和欧阳锋比试之时，识见大开，不但领悟了武学一道许多深层次的至理，而且开始尝试着将自身的所学融汇贯通，这才能推陈出新，以“一气化三清”的剑招为基，创出了一式新的剑法，令他一只脚踏入了剑术的境界。

    此刻他眼光已颇为洞明，对郭靖和金轮国师的招式运用之道，更能领会于心，只要寻个时间将这些所得消化，修为必然又会上涨。

    这时场中的二人已交手至四百招开外，郭靖的招式越发奥妙莫测，并且他开始将天罡北斗阵的阵法溶于身法之中，步伐移动之间，宛如化身七人，威力立时大增。

    金轮国师虽仍能一一化解，但已有些疲于应付，心中不由微乱，暗暗想道：“这郭靖不愧是汉人第一高手，论招式之妙，我已是输了一筹。若再如此相斗下去，说不得就要败于他的手下，却是要想个法子扭转劣势。”

    他心中存此想法，见郭靖双掌发力，又向自己打来，便不再以招式化解，只管发出两掌，亦向郭靖胸前按去。

    郭靖这时用的是降龙十八掌，他不想和金轮国师性命相拼，便化掌为拳，又以空明拳相接。

    不过此次金轮国师是存了比拼内力之念，一身十成的内力已尽数使出，郭靖想用空明拳的“空柔”两道化解已是不能。此时郭靖虽可闪身避开，但之后金轮国师的攻势便会紧随其来，两人又会变成不相上下之局。

    时间已不容郭靖多想，他劲力猛增，亦是调动了全身的内力，与金轮国师正面对上。

    两人以内力互拼，四掌相贴，纹丝不动。

    金轮国师一身武功出自蒙古密教金刚宗，金刚之意乃指护法金刚，宗意是护持佛法。依其密典法籍习练，内力如明光普照，浩严正刚。此时他内力浩浩荡荡，如江河澎湃，向郭靖轰然扑去。

    郭靖的内力却如春蝉吐丝，绵密无间，而且韧性极大，无论多猛烈的风浪袭来，都能借力弹力，分而化之，待敌人攻势减弱之时，便又如弓弦振动，一波连着一波，后劲无有穷尽。

    金轮国师明明感觉自己内力的浑厚程度胜过对手，但偏偏就是攻不破对手布下的防线，而且随着时间的推移，对手的内力似乎又有了变化，忽刚忽柔，乍吐乍吸，实在令人防不胜防。

    盏茶时间过去了，两人的头顶都是白气氤氲，显示着双方的运劲都已到了极致。

    黄蓉看得心中暗暗焦灼，她也是心中无底，便侧头向杨过问道：“过儿，你看你郭伯父能胜出吗？”

    杨过沉吟了一会儿，说道：“金轮国师比郭伯父多了二十年功力，内力要胜过一筹，现在郭伯父能与他势均力敌，打成平手，应该是仰仗了的玄妙。不过内力比拼至最后，终究看的还是量多量少。”

    他话说到这里便住口不说，黄蓉自是能明白他话中的未尽之意，不由心中忧虑更甚。

    杨过看了黄蓉一眼，说道：“郭伯母，我受郭伯父恩惠甚多，一直都未能有机会报答，今日我就回报一二。”

    黄蓉不由摇了摇头，说道：“我知道你想要做什么，不过这场比试非同寻常，我们若是插手相助你伯父，即使能够获胜，也会使整个中原武林蒙羞，受到异国之人的耻笑。”

    杨过微微一笑，说道：“这个倒不用担心，我既敢出手，自然就有万无一失的把握。”

    他微微蹲下身来，将左手掌向地面贴去。

    陆家庄各厅装饰不一，不过都极是富丽堂皇，其中尤以正厅最为奢华。正厅长宽各愈十数丈，地上以波斯黄、红二色明毯铺就，比之宫廷官宦大家也是丝毫不让。

    黄蓉见他做此动作，心中大感不解，不由低声问道：“你在做什么？”

    “等一会儿郭伯母就会知晓了。”杨过左掌平伸，在地毯上微微一触，便又收了回来，然后起身重新在座位上坐好。

    黄蓉向地毯上看了看，却什么都没有发现，她还以为杨过是故弄玄虚，不由摇了摇头，又将视线投回场内。

    这时令她惊奇的一幕出现了，金轮国师正和郭靖各逞手段比拼内力，但金轮国师突然收掌后撤，一个筋斗向后翻出了两丈，双足落地之后，身子微微晃动了一下才又站定。

    “老衲和郭居士公平较量，争夺盟主之位。不想郭居士竟然暗箭伤人，出手偷袭，实在令老衲失望！”金轮国师沉声说道。

    “大师何出此言？郭某几时出手偷袭了？”郭靖大是不解地问道。

    金轮国师脸上阴色一闪而过，说道：“中原蛮子以诡计取胜，非是英雄好汉，今日老衲大意失手，他日再来回报！”言罢转身向大门而去。

    达尔巴和霍都二人看得莫名其妙，不知金轮国师为何突然愤而离去，但金轮国师既走，他们二人自也不会留下，忙起身追了出去。

    尹克西脸上露出一丝笑意，说道：“尼兄、马兄，咱们也该走了。”

    尹克西、尼摩星和马光佐三人和一众蒙古武士也随后离席而去，转眼间走得干干净净。

    大厅中余下的众人不由都是愕然。

    ps：感谢书友小鸣娃的月票！感谢！

第一百二十四章 怪事

    “哼！鞑子败了就是败了，竟然找借口说郭大侠偷袭，真是无耻！”“我早就说郭大侠一定会取胜了，那和尚自知不敌，就干脆耍赖不比试了！”

    群雄愕然之后，又都兴奋地欢呼起来。

    郭靖虽说有些疑惑，不过也没时间多想，举手示意众人安静下来之后，朗声说道：“郭某刚才得到紧急消息，蒙军已经开始南下，目标正是襄阳城。咱们这里在座的众位英雄好汉，此番应邀赴宴，不就是为了结盟抗蒙吗？现在机会来了，请各位英雄都随郭某前去抗敌！”

    “好！咱们去杀鞑子！”“合力抗敌，让蒙古鞑子滚出咱们汉人的疆土！”

    群雄纷纷响应，声势热烈。

    “好！咱们现在就开始出发！”郭靖大声说道。

    鲁有脚忙令丐帮中人组织群雄有序退出大厅，去做好出发事宜，一场声势浩大的英雄大宴，因为蒙军的到来，就此草草结束。

    黄蓉向杨过问道：“你用了什么暗器？我一直看着你，竟然都没有发现。”

    杨过将手掌摊开，掌心正有一根金针，说道：“也没有什么，只是一根针而已。”

    黄蓉见金针与地毯正好浑然一色，不由说道：“以针作为暗器，还真是神不知鬼不觉。”

    杨过说道：“大家的注意力都在郭伯父和金轮国师的掌上，自然就不易发觉他们的脚下了。”

    黄蓉点了点头，又问道：“不过你用金针伤了金轮国师，就不怕落下明证吗？”

    杨过笑道：“我手中拿的这根金针，就是刚才所发的那根金针，他又哪里来的明证？”

    黄蓉大是意外，说道：“这怎么可能？”

    杨过说道：“这根金针只是擦破了金轮国师腿部的表层肌肤。然后便即返回，并不会对他造成什么伤害。不过我在金针之上涂了些微的毒素，虽然不会伤人性命，但中者会有麻痒之感。这金轮国师生性谨慎。自然会以为暗器上涂有剧毒。如此一来。他自己就会主动撤掌，以便运功驱毒了。金轮国师内功深厚。这些许的毒素瞬间就能被他逼出，最后的证据也会不复存在了。”

    黄蓉听得暗暗心惊，想道：“这条计谋可谓是天衣无缝，过儿的心机实在是深沉。”

    她脸上不动声色地笑了笑。说道：“那金轮国师这次可是吃了一个哑巴亏了，怪不得他没有与你伯父当场对质，而是直接转身离去。”

    郭靖将群雄送出大厅之后，向这边走了过来，说道：“蓉儿，蒙军现在只是令探子查探情况，大军应该明日才会到来。我现在先赶回襄阳城做好防备。你有孕在身，可以在路上慢走。”

    黄蓉说道：“你只管去吧，我这里不用你担心。”

    郭芙和武氏兄弟这时也围了过来，郭芙向郭靖说道：“我和武家哥哥陪娘亲一起走。路上会照顾好娘亲的，父亲就放心吧。”

    郭靖点了点头，又向杨过说道：“过儿，你要不要和我一起去？”

    杨过现在可不愿意与郭靖同去，若是被安排了什么任务，可就自找麻烦了，忙道：“我留下来与郭伯母一起走好了，若是遇到什么事情也好有个照应。”

    郭靖想到有杨过在妻子身边，确实会更为安全，便说道：“这样也好，那我就先去了。”

    陆冠英特意为黄蓉备置了一辆马车，方便她赶路，至于杨过、郭芙和武氏兄弟四人，则是骑马上路。

    黄蓉母女、武氏兄弟、杨过和车夫共有六人，一行人出了陆家庄之后，便向襄阳城而去。

    郭芙策马来至杨过身边，说道：“杨大哥，你今日真是太威风了，将那个白脸鬼都打晕了！”

    杨过说道：“你若是学会了伯父和伯母的武功，要打败他也很是容易。”

    郭芙马上摇头说道：“那还是不要了，他们的武功好难学的，我可是学不成的。”

    杨过不由暗暗摇头，有多少人视若珍宝的机会她却弃若敝屐，人与人之间的待遇还是相差悬殊。

    过了一会儿，郭芙又说道：“杨大哥，古墓里都有什么？我可以到那里去玩吗？”

    杨过说道：“这个恐怕不行，我们古墓派只允许本门弟子入内，外人不许进入。”

    郭芙撅了撅嘴，说道：“哼，古墓派有什么好的？当我很稀罕么？请我去我都不去呢。”

    杨过也没有在意，说道：“确实没什么好的，不过是有几间石头盖的房间罢了，小的很，可比不得陆家庄，与桃花岛就更不能比了。”

    郭芙点了点头，说道：“既然这样，你就不要再回去了，还和我们住在一起好了，还热闹一些。”

    杨过说道：“这个我说了不算，要经过我师父的同意才行。”

    郭芙好奇地问道：“我听父亲说古墓派中都是女弟子，你师父长什么样子？好看吗？”

    杨过脑中不由浮现出小龙女清冷的容颜，微微笑道：“我师父是这个世界上最美的女子，谁都无法比得了。”

    郭芙心中大感不服，说道：“我才不信，她有我……我娘亲这么美么？”问完这句话之后，她脸颊微微发红。

    杨过心道：“你们哪能与我姑姑相比？”不过黄蓉的马车就在他们身后，他却是没有回答郭芙的问话。

    武氏兄弟见他们聊得火热，心中生醋，不过却不敢再随意向杨过挑衅了。昨日他们从酒楼回来之后，才醒悟过来杨过所讲的关于马的故事是在暗骂他们二人饭桶。他们本还不忿，但今日见杨过持剑杀人的狠厉样子之后，心中不知不觉就生出了惧意。再与杨过走在一起之时，也没有以前一样自然了。

    由于路途比较颠簸，马车行驶的速度不快，几人行了将近一个时辰，才走了不到一半的路程。

    黄蓉感到身体有些不太舒服，便说道：“先停下来休息一下吧，过一会儿再接着赶路。”

    杨过四处看了看，发现他们停下的地方前不着村，后不着店的，不由说道：“我看咱们休息之后要抓紧时间赶路了，天就要黑了。”

    黄蓉下车之后，正由郭芙扶着慢慢走动，闻言抬头看了看天色，说道：“这里离襄阳城已是不远，在天黑前咱们是可以赶到的。”

    几人休息了片刻，正要继续赶路，一阵“哒哒”的马蹄声从远处响起。

    几人忙让出道路，站在路边向来路望去，尘土飞溅之中，正有一匹马向这边疾速驰来。

    “咦，马上的不是那个大和尚国师吗？”郭芙开口说道。

    “怎地只有他一个人？那几个长得奇怪的家伙和那两队蒙古鞑子哪里去了？”武敦儒疑惑地问道。

    杨过和黄蓉也是心中奇怪，不过两人都没有说话，只是看着驰近的马匹和马匹上的金轮国师，暗暗做好了防备。

    金轮国师显然也看到了黄蓉和杨过几人，不过他只是在几人的脸上一扫而过，马匹连停都未停，直接就从几人面前快速奔了过去，很快就只能看到一个模糊的人影了。

    “奇怪，他好像是在躲避着什么人，不过还有谁能逼得他逃跑呢？”黄蓉不由皱起了眉头思索着。

    杨过也有些怀疑，正要开口说话时，马蹄声又起。

    “原来这几个奇怪的家伙在后面呢，他们都赶得这么急干嘛？”武敦儒望着来路再次说道。

    路上出现的正是尼摩星、尹克西和马光佐三人，这三人和金轮国师一般，也快速从黄蓉等人面前一闪而过，紧随金轮国师之后赶去。

    “难道前面有什么稀世宝贝吗？这些人的行为太奇怪了！”武修文嚷道。

    杨过说道：“单是金轮国师一人也就罢了，这后面的三人也是一般行路匆匆，莫非前面有什么紧急的事情发生？”

    他这句话刚说完，马蹄声第三次响起。

    这次出现的马匹就更多了，足有十多匹，马匹上正是跟随金轮国师而来的其中一队蒙古武士。

    “娘亲，他们这是在做什么？为何要分成三波赶路？”郭芙颇为不解地问道。

    黄蓉摇了摇头，说道：“问一问这些人就知道了。”

    那一队蒙古武士的马匹很快就到了近前，武氏兄弟不敢拦金轮国师等人，这些蒙古武士可不会被他们放在眼里，这时便跳到道路正中，持剑喝道：“站住！”

    最前的两名蒙古武士纵马不停，大声斥道：“让开！”提矛向武氏兄弟刺去。

    武敦儒和武修文二人冷冷一笑，各侧身避过长矛，然后纵身跃起，“砰砰”两声重物落地之声响起，那两名蒙古武士俱被踢下马来。

    后面马上的蒙古武士正要继续向两人攻去，武敦儒和武修文二人已是俱将长剑架在了地上两名蒙古武士的头上。

    武敦儒喝道：“再敢上前一步，就要了他们两人的狗命！”

    地上的两名蒙古武士估计是带队的领头之人，马上的众蒙古武士闻言不由都勒住了马缰，不敢上前。

    武修文转向黄蓉说道：“师母，我们将人给拿下了，要不要问问这些鞑子发生了何事？”

    ps：

    喝醉酒了，脑子一直都不清醒，这章传得晚了，抱歉！

第一百二十五章 围攻

    黄蓉说道：“那就问问他们好了。”

    “咦？娘亲，您看，马上不是那个什么霍都王子吗？怎么成了这个样子？”郭芙指着中间的一匹马说道。

    众人循着她手指的方向看去，果见那霍都正骑在马上，不过他不是自己骑的马，而是被一名蒙古武士捆在了背后，由于被前面的人挡住了视线，之前众人都没有发现。

    杨过见霍都双眼紧闭，心知事有蹊跷，又去搜寻其它马匹，果然在队伍后面又发现了昏迷的达尔巴，与霍都是同样的情状。

    这下子众人就更感好奇了，急欲知道发生了何事。

    武敦儒踢了一脚被制伏的蒙古武士，喝道：“你们在之前发生了何事？快说！”

    那蒙古武士心知不是对手，倒也没有硬挺着不说，一五一十的将事情都交代了出来。

    原来金轮国师等人出了陆家庄之后，便向北而去，准备回返蒙军。

    金轮国师师徒三人骑马在前，尼摩星等三人居中，最后的则是那一队蒙古武士。

    一行人行了一段路程，金轮国师转头说道：“咱们在天黑之前已经无法赶回军中，夜间行路多有不便，依我看来，不如就近找个住处，休息一晚，等明日再走。”

    尼摩星、尹克西和马光佐三人都无意见，金轮国师便又道：“那咱们就先下马等上片刻，看看附近有无地方可供住宿。”他将那队蒙古武士都派了出去，让他们打探有无村镇，然后便下了马，站在路边等待。

    尹克西说道：“国师，此次你比试输给了郭靖，失去了武林盟主之位。不知你想如何向王爷交代？”

    金轮国师冷哼了一声，说道：“老衲并未输了比试，是那郭靖卑鄙无耻，命人暗中偷袭，老衲一时大意之下，这才中了他的奸计。若是公平较量。老衲岂会落败？”

    尹克西冷冷一笑，说道：“败了就是败了，何必为自己寻找借口？我与尼兄、马兄三人一直都在看着你们的比试，可是没有看到有什么暗器。”

    金轮国师说道：“老衲何必在此事上出言相欺？”

    尹克西说道：“你寻找借口为自己的失败掩饰，自然是为了保住你国师的尊严和地位。不过你既然说有人用暗器偷袭于你，何不将暗器拿出来让我们瞧瞧？我倒是非常好奇，究竟是何等奇妙的暗器，可以同时瞒过我们这么多人的眼睛？”

    金轮国师摇头说道：“老衲当时正全力与那郭靖相抗，却是无法将那暗器截获。等老衲再去寻找之时。那暗器已经消失不见。”

    尹克西脸现一丝嘲讽之色，说道：“那不知国师中了暗器之后，伤在了何处？”

    金轮国师说道：“暗器上有毒，不过已经被老衲运功逼出了体外。”

    尹克西冷笑道：“这么说，国师是既拿不出暗器，也无法证明自己是受了暗器袭击了？”

    金轮国师说道：“正是如此。”

    “大和尚，我可是听出来了，你输了比试。又想赖账，是不是？”马光佐大声道。

    金轮国师说道：“老衲言尽于此。信与不信，随你们心意。”

    尹克西说道：“你好歹也是堂堂国师，做此无赖行径，就不怕损了大蒙古国的威严？”

    “老衲本就未曾输了比试，怎会损了威严？”金轮国师说道：“今日之事老衲回去之后，自会向王爷禀明。一力听凭王爷的处置，就不劳你们来费心了。”

    尹克西闻言心道：“王爷对金轮国师极为器重，说不定就会听信了他的辩言，对他不予惩处。”想到这里，便开口说道：“王爷豁达大度。自然会饶恕了你这次的罪过，你是看出了这点，所以才如此有恃无恐吧？”

    金轮国师摇了摇头，没有回答。

    尹克西接着又道：“国师如此谋于心计，倒是让我佩服。不过不管你如何狡辩，武林盟主的位置你总归是没有得到，你若真是一心为王爷办事，就该自行请求处罚，免得让王爷为你徇私，乱了军中法纪。”

    金轮国师点头道：“你说的不错，老衲有负王爷重托，理该受到惩处。”

    尹克西心中一喜，问道：“不知国师想要自求什么惩处？”

    金轮国师看了他一眼，反问道：“依你看来，老衲应受到什么惩处？”

    尹克西说道：“你坏了王爷的大计，使得汉人完成了结盟，合力与咱们相抗。这个罪过可是不小，依我看来，你也没有留在军中的必要了，自己向王爷辞行吧。”

    金轮国师说道：“原来你们打的是这个主意，那老衲要令你们失望了。今日郭靖使奸计胜了老衲，老衲定要再和他比试一场，重新夺回武林盟主之位。”

    尹克西不由怒道：“这么说，你是不肯接受惩罚了？”

    金轮国师说道：“我看此事还是回去之后再来讨论为好，事情还是要由王爷来做决断。”

    马光佐骂道：“你这大和尚真是可恶，就知道拿王爷来压我们。不过我马某怕王爷，可不会怕你。现在你必须答应了我们的条件，不然休想能回到军中！”

    金轮国师冷笑道：“老衲想去哪里，何人能够阻拦？单凭你们三人，就想对付老衲吗？”

    马光佐大怒，说道：“你敢看不起我？”大吼一声，抡起了手中的铜棍便向金轮国师打去。

    金轮国师侧身让过铜棍的一击，见铜棍又横扫过来，伸手一抓便将铜棍握在了手里，同时脚下踢出一脚，向马光佐小腹上踢去。

    马光佐练的都是手上的功夫，下盘却是弱点，金轮国师这一脚又极其隐晦，他连躲避都来不及，“砰”的一声便被踢到了身上，然后身子飞了出去。

    不过马光佐皮糙肉厚，刚落地便又从地上爬了起来，而且看起来浑然无事。

    金轮国师见此，倒也有些佩服，说道：“刚才那一脚，老衲已经留情，再作纠缠，可就休要怪老衲下了狠手。”

    尹克西突然问道：“国师，你的手怎么了？”

    金轮国师心中微微一惊，忙调理体中气息，微微笑道：“尹居士此话却是奇怪，老衲的手又能如何？”

    尹克西说道：“马兄虽然身负神力，不过依你的功力，接下马兄的一击也是不难。可你的手刚才却在颤抖，不知你能否解释一下原因？”

    金轮国师淡然说道：“老衲低估了马居士的力道，用力不足而已，何必奇怪。”

    尹克西眼中光芒一闪，冷笑着说道：“我看却是未必，国师该不会是受了内伤吧？”

    金轮国师说道：“老衲有无受伤，尹居士何不出手试试？”

    尹克西冷声道：“自然要出手试试！”言毕双掌猛然挥出，向金轮国师攻去。

    金轮国师伸出双掌相对，四掌相交，尹克西一连退后了几大步，然后才站住了身体，脸上一片潮红。

    “如何？可是试出来了？”金轮国师问道。

    尹克西却是无法立刻开口说话，过了一会儿才将翻腾的血气压制了下来，然后哈哈一笑，说道：“国师，任你藏得再深，还不是露出了破绽？你若真的没有受伤，又何必答应和我对掌？”

    金轮国师眼角微微一跳，说道：“尹居士想要相试，老衲又何必要去拒绝？”

    尹克西冷笑道：“你以为我会信你的话吗？”又转向尼摩星和马光佐说道：“尼兄、马兄，今日机会难得，国师与那郭靖比试，已经受了内伤。他既是不愿主动接受惩罚，不如咱们就先将他擒下，然后再交由王爷处置，如何？”

    三人早就已经达成了共识，尼摩星和马光佐立即便同意了下来。

    金轮国师见事情败露，不由暗暗叫苦。他和郭靖比试内力之时，突然撤掌，却是被郭靖浑厚的内力所伤。不过他强撑着面子，并没有在脸上露出破绽，竟是将众人都骗了过去。

    等出了陆家庄之后，一路上他为了不让尼摩星等三人发现端倪，一直都不敢疗伤。但这样一来，却使得他的伤势越来越重，于是便明面上提议在附近休息一晚，实则要静心疗伤。

    他的计谋本来马上就要成功了，可惜马光佐一击之下使他露出了一丝破绽，被尹克西发现，导致功亏一篑。

    金轮国师心知此时不是三人敌手，见三人欲要围攻上来，直接便转身向马匹奔去。

    “快拦下他！”尹克西出声喊了一句，便发足追赶了下去。

    尼摩星和马光佐一愣之下，也随后追去。

    但马匹本就在几丈之外，金轮国师跑出两步之后，再一跃身便到了马背之上，然后驱马向前驰去。

    尹克西这时也追至了马后，金鞭甩出，向马腿上卷去。金轮国师挥出金轮挡下金鞭，又发出一掌，阻拦尹克西靠近。

    经过这短暂的几个呼吸，马速已经提了上来，开始快速向前奔去。金轮国师不由心中一喜，只要再撑得片刻，尹克西三人就无法追上了。

    这时“呼”的一声，一块大石却向他身下的马匹砸来。

第一百二十六章 赔偿

    尼摩星见金轮国师上马逃跑，直接便举起了路边的一块大石向金轮国师所骑的马匹砸去。

    便是在往常，金轮国师要接下这一击也是不易，现在他身受内伤，就更不愿直撩其锋。而且他骑在马上，想要避开也是无法做到。

    “噗”的一声，大石将马匹的半边身子都砸得稀烂，那匹马哀鸣了一声，便卧倒了下来。

    金轮国师早在大石砸来之前就已经飞身下马，正要向前奔去，尹克西却拦住了他的去路，手中的金鞭再次攻来。

    金轮国师却不与尹克西缠斗，转身便向回路而去。

    “尼兄、马兄，快将马匹驱散！”尹克西察觉了金轮国师的意图，急忙高声大喊。

    “师父，来这边！”达尔巴却是抢到了一匹马，骑着向金轮国师迎去，霍都也策马跟随在后。

    马光佐大步奔了过去，伸手便抓住了霍都所骑之马的马尾，然后用力一拉，那匹马立时便停了下来，马蹄虽不停地刨着地，却无法前行一步。

    霍都心中一惊，暗道：“好大的力气！”转过身来，挥扇便向马光佐头上打去。

    马光佐松手放开马尾，转到了霍都背后，然后肩膀向马腹上一撞，“昂”的一声马嘶长鸣，那匹马竟被他撞得倒了下去。

    霍都伸手在马背上一拍，飘身下马，脚还未落地，便感觉腰身一紧，然后整个人便被举到了半空。

    “快将小王放下！”霍都低头一看，见将自己举起之人是尼摩星，不由大惊失色，忙慌张喊道。

    尼摩星却不理会他的叫喊，再次使出“释迦掷象功”。将霍都砸了出去。

    却说金轮国师见达尔巴骑马接应，忙向达尔巴奔去。他到了马匹近前正欲上马，尹克西却追赶了上来，挥鞭向他的双腿缠去。

    金轮国师若是上身受到攻击。便可用金轮轻易挡下。但下盘却是难以防守，见金鞭卷来。虽距离马匹只有一步之遥，也只得闪身躲避。

    尹克西不等招式用老，金鞭一转，又继续向金轮国师攻去。勿要让金轮国师无法腾身上马。

    金轮国师舞动金轮，将金鞭的攻击尽数挡下，和尹克西缠斗了起来。

    虽然他此时对付尹克西游刃有余，但一旦他双足离地，便会露出下盘的破绽，给尹克西以可趁之机。是以尹克西虽然无法将他伤到，他同样也无法摆脱尹克西的金鞭。

    达尔巴见状。翻身下马，手持金刚杵向尹克西攻去，口中喊道：“师父，您先上马。我来拦住他！”

    尹克西挥鞭挡下达尔巴的一击，正要继续向金轮国师攻去，却陡然见得一道金光向他双眼飞来，一惊之下，不由退身躲开。

    金轮国师甩出金轮逼退了尹克西之后，便准备上马，这时一道人影向他飞了过来。他也不及细看，飞身而起，脚尖在那道人影上一点。不但将那道人影拨偏了方向，同时借力上到了马背之上。而这时金轮飞来，他伸手一抓，将金轮抓在手中，然后也不顾方向，一拉马缰，便向前奔去。

    尹克西还要上前拦截，却被达尔巴缠住。马光佐本想继续去攻击马匹，但金轮国师将金轮舞动开来，却使得他难以近身。

    于是现场的情况便成了金轮国师骑马当先，马光佐和尼摩星紧追在后，而尹克西和达尔巴却在缠斗的场面。

    金轮国师策马疾奔，眨眼间便将距离拉开，越奔越远。

    尹克西余光扫见，忙道：“尼兄、马兄，你们先回来助我将这和尚制住，然后咱们骑马追赶！”

    尼摩星和马光佐闻言便又折了回来，同尹克西一道攻击达尔巴。

    达尔巴本就不是尹克西的对手，就这短暂的交手之间，身上已被金鞭抽出了数道深深的血痕。此时尼摩星和马光佐再一加入，他就更难以抵挡，不过勉力抵挡了两招，便被尼摩星一掌拍在了后背之上，瞬时间吐血倒地。

    尼摩星、尹克西和马光佐打伤了达尔巴之后，便也各自上马，向金轮国师追了过去。

    等到那一队蒙古武士回来之后，便只见得霍都和达尔巴二人倒在地上，一动不动，余者尽皆不见踪影。

    领队的蒙古武士不由吓得心胆皆裂，忙将二人扶起，想将他们唤醒。

    不过霍都是被尼摩星以“释迦掷象功”投了出去，落地之后便被摔成重伤，一直昏迷不醒。倒是达尔巴清醒了片刻，简单的将事情交代了一番之后，便又晕了过去。

    领队的蒙古武士不敢就这么返回蒙军大营，想了想，便将霍都和达尔巴二人带上，也向金轮国师逃去的方向追了下去。

    于是后来便有了黄蓉和杨过等人见到的一幕。

    “原来这帮鞑子是窝里反了，还真是一些贪图名利之徒。”郭芙不屑地说道。

    武敦儒闻言说道：“蒙古鞑子就是为了抢咱们汉人的财物才发兵来攻大宋，不贪图名利才是怪了。”

    武修文向黄蓉问道：“师母，这些鞑子该怎么处置？”

    黄蓉说道：“话既然问完了，就将他们放了吧。”

    武修文不解地说道：“蒙古鞑子都来攻打咱们了，将他们放回去岂不是为咱们多增加敌人？”

    黄蓉说道：“他日若是在战场上相见，自是不能手下留情，但他们是为参加英雄大宴而来，咱们却是不可伤了他们性命，否则便是坏了武林规矩。”

    武氏兄弟闻言，便将长剑拿开。

    武敦儒向那两名蒙古武士喝道：“我师母仁慈，饶了你们一条狗命，快滚吧！”

    那两名蒙古武士忙起身上马，带领着后面的人马转眼远去了。

    黄蓉和杨过等人又继续上路，行出约二十里后，到了一个镇子之上。

    众人沿街道而行，才到了街道的一半，道路便被人群阻断。

    “杨大哥，你快看，那些蒙古鞑子被围起来了！”郭芙手指着前面，兴奋地说道。

    杨过骑在马上，将前面的情况清清楚楚地看在了眼底。

    前面的人群中多是丐帮中人，围成了两圈将中间的人包围了起来，而圈子之中又有两方人正在对峙。

    “全真派的人怎地和尹克西这些人发生了矛盾？”杨过看得分明，对峙的两方中，一方是尹克西、尼摩星、马光佐和那队蒙古武士，另一方则是郝大通、孙不二、李志常、赵志敬和一众江湖人士。

    “前面发生什么事情了？”黄蓉下了马车，走了过来。

    “娘亲，全真派的人和鞑子打起来了！”郭芙下马说道。

    人群中有不少人都发现了黄蓉的到来，不由纷纷说道：“黄帮主来了！”“这事还是让黄帮主来处置吧！”

    人群自动让开了一个通道，黄蓉当先而行，杨过等人都牵马在后面跟着。

    黄蓉虽然已经辞去了丐帮帮主之位，不过众多江湖人士对她的称呼仍是未曾改变，“黄帮主”的行礼问候之声不绝。

    黄蓉一一回礼，到了郝大通身边之后，问道：“郝道长、孙道长，这是怎么回事？”

    郝大通说道：“这些蒙古鞑子骑马肆无忌惮，已经连续撞伤了多名路人，所以贫道就和众位英雄合力将他们拦了下来，讨个说法。”

    “伤得严不严重？”黄蓉问道。

    郝大通说道：“并无人命伤亡，贫道已让人将伤者敷了药之后抬下去养伤。”

    黄蓉点了点头，这才看向尼摩星等人，问道：“你们骑马伤人，是为何故？”

    尹克西说道：“郭夫人，我等急于赶路，一时未能控制马速，这才无意之下撞伤了贵方之人，还望恕罪。我们不愿与贵方为敌，还请郭夫人下令让他们让开，放我们过去。”

    原来金轮国师骑马从镇子上经过之时，一路撞伤了不少行人，财物也毁坏了不少，郝大通等人见到之后极是气愤。不过金轮国师骑马快速，众人却是追之不及，只好将金轮国师放过。

    而等到尼摩星、尹克西和马光佐三人再次经过之时，众人却都已有了防备，将三人拦了下来。

    尼摩星、尹克西和马光佐虽然武功高强，但被这么多的武林人士包围，心中不免也有些怯意，不敢轻易动手。而郝大通等人也深知这三人的厉害，一旦和他们动起手来，己方伤亡绝不在少数，也是不愿妄动刀剑。

    双方相互忌惮之下，便成了对峙的局面，僵持不下。之后那队蒙古武士也是赶到，也一同被围了起来。

    黄蓉闻言说道：“你们撞伤了路人，单凭几句致歉的话可是不行，还要赔礼才是。”

    尹克西说道：“不知郭夫人想要什么补偿？”

    黄蓉说道：“你们应该庆幸，并无人命伤亡，所以只需要赔偿金银财物，让伤者买药治病就好。”

    尹克西闻言松了口气，他想要尽快脱身，便说道：“这个却是好办。”他令那队蒙古武士将身上的财物都拿了出来，凑了二十多两银子。

    “现在我们可以离开了吧？”尹克西将银子拿出，问道。

    黄蓉笑了笑，说道：“还有一点，伤人的马也要留下。”

    尹克西目光一冷，说道：“郭夫人，不要欺人太甚，莫非你以为我们会怕了你们？”

    ps：

    感谢书友小鸣娃的月票！拜谢！

第一百二十七章 善缘

    黄蓉说道：“万事都说不过一个理字，你们给的银子只是请医拿药的费用而已，但被撞伤的人所受的苦罪就不需要补偿了吗？你们若是不答应也可以，将伤人的凶手交出来，我们骑马将凶手撞伤，然后也赔给你们银子，如何？”

    尹克西冷哼了一声，说道：“郭夫人可还有其它的条件？不妨一并说出来。”

    黄蓉说道：“我的条件都已经说出，你们若是答应，咱们双方便可相安无事。”

    尹克西问道：“若是不答应呢？”

    黄蓉微微一笑，说道：“那自然是要兵刃相见了。”

    尹克西说道：“那咱们就凭本事来说话好了，咱们一对一较量，输的一方任由胜的一方处置，如何？”

    黄蓉摇头说道：“我想你可能搞错了一件事情，现在我们是要讨一个公道，可不是比武切磋，用不着和你们公平较量。”

    尹克西冷冷道：“如此说来，郭夫人是准备要以多欺少了？”

    黄蓉没有回答，不过表情已是默认了答案。

    尹克西也是沉默下来，双方间的气氛又开始变得剑拔弩张。

    这时马光佐突然说道：“我看他们说的还是很有道理的，大家也别争吵了，这马我不要了，留给你们！”说着便放开了马缰。

    尹克西不由瞪了他一眼，怒道：“你忘了咱们是来做什么的？没有马匹怎成？”

    马光佐满不在乎地说道：“都耽搁了这么长时间了，那大和尚早就跑得没影了，还追什么追？”

    尹克西又冷哼了一声，转向黄蓉说道：“郭夫人，今日我们就退让一步，这些马都是你们的了。”

    他本就不想动手。马光佐既是先开了口子，他便也就势下了台阶。

    黄蓉笑道：“如此最好。”说完便移步让开了道路。

    众人都以黄蓉为首，也纷纷让开道路。尹克西等三人和十几个蒙古武士留下了马匹，从人群中走出，然后向回路去了。

    一场纷争消弭于无形，众人都放松下来。那些被马撞伤之人都是一些平民百姓。黄蓉让人将银子送给他们之后，也都很是满意。至于多出来的这十几匹马，则是被黄蓉留了下来，送给了在场之人。

    杨过见她处事冷静周到，心中倒也很是认同。这件事若是换了一些迂腐的人士处置，极有可能会演变成一场血腥拼杀。而现在受伤之人得到了补偿，众江湖人士也不用厚颜群攻，既保全了面子，还留下了侠名。可谓皆大欢喜。

    众人又继续赶路，黄蓉的马车被人如众星拱月般护在了中间，武氏兄弟则是趾高气昂地在前面开路。郭芙本想和杨过并骑而行，不过杨过有些不喜这样的场面，便故意放慢了速度，与黄蓉等人越距越远。

    郭芙扭头向他不停地招手，示意他快些过去，他只作没有看见。反倒再次降慢了速度，不过片刻便落在了最后。

    等路上只剩下他一人之时。他仰身便躺在了马背上，然后看着天空中的余晖有些怔怔出神。

    “英雄大宴都已经结束了，洪前辈怎地一直都没有派人过来通知？”

    “郭伯父这几日也并未外出，看来洪前辈并未将行踪泄露出去，这样我也就放心了。不然若让郭伯父与义父见了面，义父可就别想活命了。”

    “我出来已经有一个多月了。等从郭伯父那里得到了之后，我就将它传于义父，然后再去将陆无双救出来。做完了这些事情之后，我也就可以安心回到古墓了。”

    杨过信马由缰，任凭黄瘦晃悠悠地走着。脑中却在不停地思考着。等他回过神来之时，才发现黄瘦不知何时已经停了下来。

    他向四处看了看，发现已经偏离了大路有一段距离了，正要骑马转回大路，余光中却感觉有一道白光闪过。

    他侧头向发光的地方看去，发现是一根白色的棍状之物，便下马走了过去，弯腰捡起。

    “原来是一支玉箫，也不知是谁丢下的。”杨过喃喃自语道。

    他将玉箫拿至眼前仔细看了看，除了感觉做工极是精致之外，也没发现有什么明显的标志，另外就是鼻端能从玉箫之上闻到一股淡淡的幽香，似是女子之物。

    “发个呆都能捡到一个宝贝，你还真是我的福星！”杨用手拍了拍黄瘦的马头，夸奖地说道。

    他重新上马，向大路返去，行出十几丈之后，心中却莫名地感觉像是遗忘了什么。他勒马停下，犹豫了一阵之后，又重新回到了捡玉箫的地方，然后目光在地上仔细地搜索查探。等过了一会儿之后，他心中已是有了大致的判断。

    “这里有人动过手，这玉箫想必就是动手的其中一方留下来的，但他们现在去了哪里？”杨过心中仔细地想着，目光却是扫视着周围的地形。

    半晌之后，他将目光定在了不远处的一个山峰之上。

    却说那峰顶之上，正有一座小小的茅棚。茅棚仅用四根手臂粗的木棍支撑着，四面通风透气，像是山中的猎人偶尔歇脚时用的。

    此时茅棚中正有两人，一人身披红袍，正闭目盘坐，是个僧人；另一人却穿了一袭青衫，容貌甚是丑陋。

    若是杨过在此，定会认出两人是谁，因为这两人他都见过。红袍僧人是那金轮国师，而那容貌丑陋之人，却正是日前酒楼中的那位青衫客。

    “大师，小女子与你无冤无仇，你为何将我抓到这里？”青衫客开口问道。

    听她话中之意，是金轮国师强行将她抓来，但她的声音却是轻轻柔柔，丝毫听不出有发怒之意。

    金轮国师盘坐不动，眼睛仍是闭着，并不回答青衫客的问话。

    “你现在正在运功疗伤吧？就不怕我趁机偷袭你，令你伤势更加严重？”青衫客又是问道。

    金轮国师微微睁开眼睛，说道：“你现在一身的武功都被老衲封住，老衲便是不作任何抵抗任你偷袭，你又能奈何得了老衲分毫？”

    “小女子既然无法威胁到大师，大师何不就此放我离开？”青衫客说道：“我还有事情未曾做完，不便在此久留，而且我留下来也帮不到大师什么。”

    金轮国师说道：“老衲有伤在身，需要一个人护法。等老衲伤势痊愈，自然会让姑娘离开。”

    青衫客不由微微摇了摇头，起身走开，然后在附近随意地走动着。

    她并未走远，始终都保持在金轮国师的视线之内。金轮国师不由微微点了点头，又闭起了眼睛。

    过了几刻钟之后，青衫客又开口说道：“大师，其实你是怕我离开之后泄露了你的行踪，是不是？”

    金轮国师并未睁眼，说道：“姑娘果真是聪明，你猜得不错，老衲正被几个对头追赶，决不可泄露了踪迹。将你留在此地也是没有办法之事，要怪也只能怪姑娘正好撞见了老衲。”

    青衫客有些无奈地说道：“大师，我看你是有些多虑了，我与大师素不相识，也不知道大师的对头是谁。只要大师放我离开，我保证不会对任何人说出我见过大师之事。”

    金轮国师说道：“姑娘不用再多说了，老衲是不会改变主意的。不过你放心，你留在这里，老衲是不会伤你性命的。”

    “没想到堂堂的一国国师比武比不过别人，就只会在这里欺负柔弱女子，真是让我开了眼界了。”一个声音突然间在两人的耳中响起，随即一个白衣人走上山顶来。

    “你怎么来到了这里？”青衫客惊讶地问道。

    杨过笑了笑，说道：“程姑娘能来到这里，我为何就不能？”

    青衫客更是惊讶，问道：“你知道我姓程？我们以前认识？”

    杨过一句话试探出了她的底细，便又说道：“几年前李莫愁对付陆家之时，我与程姑娘曾见过一面，程姑娘可能是不记得了，不过我可是记得清清楚楚。”

    “杨兄既是早已经将我认出，为何上次却装作毫不相识？”程英不由问道。

    杨过说道：“刚开始我也并未想到是你，后来才回忆起来。”

    两人径自在那里谈话，却是将金轮国师晾在了一边，后者也不动声色，只是暗暗猜测着杨过的来意。

    杨过和程英说了几句话之后，便转向金轮国师说道：“大师，在下可否将程姑娘身上的禁制解开？”

    他口中征询着金轮国师的意见，手上不等金轮国师回答，已是抵在了程英的后背之上，内力所到之处，金轮国师所下的禁制一一被他冲开。

    “多谢杨兄出手相助！”程英微微施了一礼，感谢道。

    金轮国师心中暗暗惊讶，没想到杨过随手就解开了他的禁制，他站起身来，说道：“杨居士此行可是为老衲而来？”

    杨过说道：“在下也是偶然间寻到了这里，可不知大师就在此处，看来在下与大师有缘。”

    金轮国师说道：“缘有善缘，也有孽缘，不知杨居士与老衲是哪一种缘？”

    杨过说道：“在下想与国师结一场善缘，就是不知国师肯不肯答应。”

    金轮国师问道：“杨居士想与老衲结何善缘？”

第一百二十八章 让马

    杨过并未立即说出自己的目的，而是将话题一转，说道：“大师现在身有内伤，不知实力还能发挥出几分？”

    金轮国师说道：“老衲的伤势不轻不重，不过对付杨居士应该是足够了。”

    杨过说道：“在下一个人对付大师，自然是有些难度，不过若是有四个与在下一般实力的人共同对付大师，大师还会有几分胜算？”

    金轮国师说道：“杨居士何必自谦？你们汉人中如杨居士这般的少年英侠可谓是绝无仅有。莫说是四个，便是要找上第二个也是极难。杨居士想以此来威胁老衲，可就打错了算盘了。”

    杨过说道：“我们汉人高手众多，你难道没听过‘天下五绝’的名号吗？”

    金轮国师说道：“五绝的名头老衲自是听过，不过杨居士若说能将五绝中人请来对付老衲，我却是不信。”

    杨过笑了笑，指着程英说道：“那你知不知道这位程姑娘是何身份？”

    金轮国师说道：“还请杨居士为老衲解惑。”

    杨过说道：“这位程姑娘便是五绝中东邪黄前辈的高徒，你欺负了他的徒弟，还用得着我去相请吗？”

    金轮国师不由微微一惊，他之前与程英交手之时，便发觉程英所使的武功不凡，便没有立下杀手，没想到竟是五绝中人的徒弟。

    “老衲此来中原，便是要与汉人的高手一较长短，东邪若来，正合我的心意，杨居士若知他在何处，不妨请他现身一见。”金轮国师说道。

    杨过闻言不由摇头说道：“没想到连大师这般出家之人。所说的话也是满嘴谎言。”

    金轮国师说道：“杨居士何出此言？”

    “大师抓了程姑娘，黄前辈若是身在附近，早就会现身相救了。”杨过说道：“你是料知了黄前辈此时不可能前来，所以才敢如此说话吧？”

    金轮国师淡淡道：“老衲若是没有受伤，天下五绝又有何俱？”

    “对付大师又何须五绝前来？”杨过说道：“只凭在下一人就能让大师命丧此地，你信是不信？”

    金轮国师哈哈一笑。说道：“杨居士既有此自信，何不立即动手？”

    杨过笑了笑，说道：“在下刚才来的时候，在山脚下碰到了大师的三个同伴，叫什么尼摩星、尹克西的，他们好像正在急切地寻找着大师的踪迹。若是在下现在就放出信息将他们唤来，不知大师该怎样感激在下？”

    金轮国师脸色不由微变，不过转瞬又恢复了自然，说道：“杨居士将他们唤来。形势只会对老衲更为有利，对杨居士又有何益处？”

    “这么说，大师是同意我将他们三人唤来了？”杨过说道：“既是如此，我就帮大师这个小忙，让他们过来与大师相聚。”言罢他提气准备向山下长啸。

    “慢着！”金轮国师不由沉声喝止。

    杨过笑着问道：“怎么？大师可是又改变主意了？”

    金轮国师叹道：“杨居士不是要和老衲结个善缘吗？何不将条件先说出来？”

    “那在下就直言了。”杨过说道：“我知道大师来自西域，不知大师知不知道金刚门的存在？”

    金轮国师点头道：“老衲对这个门派有所耳闻，没想到杨居士还知晓我西域的门派。”

    杨过心中微喜，说道：“据在下所知。金刚门中有一种药膏可治疗外伤。我的条件很简单，只要大师能将这种药膏取来。今日我绝不会为难大师。”

    金轮国师说道：“原来如此，不知这种伤药是何名字？”

    “黑玉断续膏。”杨过说道：“以大师的尊贵身份，做这件事情可谓是轻而易举。”

    金轮国师微微沉吟了一会儿，说道：“这个条件老衲应下了，杨居士现在可以带着程姑娘离开这里了。”

    杨过说道：“大师如此做可就让在下为难了。”

    金轮国师说道：“条件是杨居士提出，老衲也已经答应。杨居士还有何不满？”

    杨过说道：“大师就不想问问在下准备什么时候用这些药吗？”

    “这一点老衲却是疏忽了。”金轮国师说道：“西域距此遥远，老衲派人去将药取来，一去一回少说也要两月。咱们就以三月为限，三月之后，杨居士可寻老衲将药取走。如何？”

    杨过说道：“好，就依大师所言。不过在下对大师却是信不过，所以还请大师以宗门的名誉发个誓言。”

    金轮国师不由目光一冷，说道：“杨居士倒真是谨慎。”

    杨过说道：“在下也是没有办法，以大师的武功修为，便是事后不认账，我也拿大师无可奈何，也只有出此下策了，还望大师不要介意。”

    “也罢，老衲就以金刚宗弟子的名誉起誓，三月之内，必将‘黑玉断续膏’取来，交于杨居士。”金轮国师说道：“如此可好？”

    杨过说道：“还要加一句‘若有违此誓，便教我五雷轰顶，烈火焚身而死’。”

    金轮国师闻言不由叹道：“杨居士他日的成就必不可限量。”言罢将杨过所说的话又重复了一遍。

    “大师果然痛快！”杨过心愿达成，不由心中微微兴奋，说道：“大师有伤在身，在下就不多打扰了，就此告辞。”

    金轮国师说道：“杨居士走好。”

    山脚下。

    程英有些疑惑地说道：“这位大师的武功极高，便是不敌你和另外三人联手，想要逃跑也是不难，怎会受你威胁？”

    杨过说道：“你既是猜到了这点，那不妨再猜一猜，他为何答应了我的条件？”

    程英沉吟了片刻，问道：“莫非他是虚言相骗？根本就没有打算去将药取来？”

    杨过摇了摇头，说道：“这金轮国师虽是心性奸诈，所言不可相信。但以宗门名誉起的誓言对他还是有很大的约束之力的。密宗修行最重心灵体悟，他若不去完成此事，修行之时必定会心念有所不达，可谓是得不偿失。”

    程英若有所思地点了点头，又问道：“若不是这个原因，那他为何会接受你的条件？”

    杨过笑了笑。说道：“你为何一直戴着面具？能否摘下来让我看看你的真实面目？”

    程英说道：“没什么可看的，我相貌丑陋，摘下面具之后怕会吓着杨兄。”

    “你不要忘了我可是见过你以前的样子，便是你如今的样子变化再大，也不可能比这张面具更丑。”杨过说道：“你若是肯摘下面具，我便告诉你原因，如何？”

    程英淡淡道：“杨兄愿意说就说，不想说我也不会勉强。”

    杨过心中微微失望，撮唇作哨。发出一道哨音。

    黄瘦应声从远处奔来，来到了杨过的身边，昂头打着响鼻。

    “不知程姑娘有何打算？要去哪里？”杨过推开黄瘦拱向他怀中的马头，开口问道。

    程英轻轻叹道：“我也不知该去哪里。”

    杨过心中微有不忍，沉默了一会儿才说道：“你不是一直在寻找你的表妹吗？我知道她在哪里。”

    程英不由身子一震，急声说道：“我表妹身在何处？”

    杨过说道：“你不是李莫愁的对手，我便是告诉你她在何处，又有何用？”顿了顿。又道：“你若是相信我的话，等我将自己的事情做完。就会去将你的表妹救出，你只需等待消息就好。”

    程英摇了摇头，说道：“我要与杨兄同去。”

    “也好。”杨过点了点头，见天色马上就要黑了，便说道：“我现在要回襄阳了，你和我一起去吧。”

    程英微微点头。迈步向前走去。

    杨过见状不由说道：“怎么？你想要步行过去吗？这里距离襄阳城还有不短的一段距离，等你走到时，恐怕已到了明日了。”

    程英转身说道：“杨兄只管先行前去，我自会随后赶到。”

    “放着你这样一位弱女子在深夜赶路，我可是良心难安。”杨过说道：“放心吧。我不和你共骑，这马由你一个人来骑。”

    程英说道：“杨兄救命在先，又答应救我表妹，我怎能让恩人步行？”说罢又继续向前走去。

    杨过倒是对她外柔内刚的性子有些了解，知道再劝也不会起到什么作用，当下牵着黄瘦赶了上去。等到了程英身边时，他突然伸臂一抄，已将程英抱起。

    程英对他毫无防备，不虞他会突袭，不由失声惊呼，喊道：“你要做什么？”

    杨过将她放置在马背之上，说道：“以后我说什么话你照做就是了，不然我就不让你和我同行。”

    程英闻言一股怒气憋在心头，发作也不是，不发作也不是，不由轻轻地哼了一声。

    杨过伸手一拍黄瘦，喊了一声：“好兄弟，咱们出发了！”

    黄瘦欢鸣了一声，迈开四蹄向前奔去。

    程英忙抓住了马缰，坐稳了身形，回头见杨过正跟在后面，不由暗道：“我看你能硬撑到几时。”

    她心中对杨过微微有气，便不再回头去看，只管一心驱马前行，过不得多时，已行出了数十里远。

    经过这一段奔行，程英已经渐渐消气，忍不住的想道：“他如此做也是为了我好，我又何必和他置气？”想到这里，便想与杨过换行。

    她回过头来想要招呼杨过，但抬眼去看时，后面空空荡荡，哪里还有杨过的身影？

    “莫非是我赶得太快，他未能跟上马速？”程英心中不由内疚起来，忙一勒马缰，将马停下。

    ps：感谢zhangyepiao和fengyi2008的月票！感谢艳雪残阳的打赏！

    另外交代一下，旧版和三联版的金轮国师是藏僧，来自密宗，而新修版改成了密教金刚宗。出于对金老意愿的尊重，同时也为了满足剧情需要，我将金轮国师设定成来自西藏，但后来到了金刚宗。大家知道就行了，若是觉得不合适，我可以将这点再修改过来。

第一百二十九章 入城

    程英将马停下后，调转马头就准备向回路赶去，这时他身后响起杨过的声音。

    “程姑娘，你是在找我吗？”

    程英不由一惊，回头再去看时，杨过正好好地站在那里望着她，脸上带着似笑非笑的表情。

    “杨兄好身手。”程英淡淡地说道。

    杨过看不出她的表情如何，不过听语气带着明显的生疏意味，忙说道：“路途无聊，耍个乐子而已，还望程姑娘不要生气。”

    “杨兄能赶上来正好，也省得我再回头去找了，为什么要生气？”程英说完便再次调转马头，向前行去。

    “这下子好像玩得有些大了。”杨过望着她的背影，不由有些尴尬地想道。

    两人继续赶路，路上谁也没有开口说话，气氛显得有些僵硬。

    杨过加快脚步，与程英并头而行，然后伸手从怀中掏出那支玉箫，开口问道：“程姑娘，会吹曲子吗？”

    程英看也不去看他，只回答了两个字：“不会。”

    “这样我就放心多了。”杨过说道：“我也不会。”

    程英不由暗道：“我不会吹曲子，你放心什么？”她正自心中疑惑，“呜”的一道怪音突然在她身边响起，将她吓了一跳。

    “啊，这箫……”程英侧头一看，见杨过正在摆弄一支玉箫，不由惊讶出声。

    杨过扭头看了看她，说道：“这高雅的玩意儿我不会弄，好在你也不会，应该也听不出好坏，我也就不用担心会扰了你的清耳。”说完又“呜呜”地吹了起来。

    程英看着他手中的玉箫，有些欲言又止。侧头看了他一会儿，听他吹得实在是难听，不由又转过了头去，悄悄地一夹马腹，将速度提快了一些。

    杨过自己琢磨了一会儿，倒真琢磨出了一些调子。回想着小龙女所弹的琴曲，磕磕绊绊，吱吱呀呀地一心吹了起来。

    这时夜色已经降临，旷野中一片静寂，刺耳的箫声四下传荡开去，显得是那么的不相融洽。

    程英忍了一会儿，实在是有些忍无可忍，不由回头说道：“杨兄，你吹的可是‘妆台思’？”

    杨过闻言放下了手中的玉箫。抬起头有些疑惑地问道：“什么思？”

    程英一听便知是对牛弹琴了，便又问道：“你吹的曲子是从哪里听来的？”

    杨过说道：“这首曲子是我师父平日经常弹的，我听过几遍就记下来了。”

    程英微微点头，说道：“将玉箫给我。”

    杨过疑惑道：“做什么？”

    程英斜了他一眼，说道：“你不是想听曲子么？”

    杨过不由微微一笑，将玉箫递了过去，口中却故意问道：“你不是不会吹曲子吗？”

    程英没有理他，背过身去。将玉箫斜竖在了唇边。

    清幽的箫声慢慢响起，舒缓流畅。如水一般在杨过的耳中和心间流过，使他不由微微闭起了眼睛。

    这首“妆台思”是描述女子思念在外丈夫而作，思念之人朝暮独守空房，临镜梳妆之时，顾影自怜，哀怨凄楚。

    杨过虽不通音律。也不知这首曲子何意，但也能从程英幽咽的箫声中听出袅袅缕缕的哀愁之意，不由暗暗地叹了口气，心道：“都是一些苦女子。”

    程英将曲子吹了一遍便放下了玉箫，有些怔怔地望着前面的夜色发呆。

    杨过从后面望去。见月光下那马背上的背影显出一丝萧索孤冷的意味，心中顿时生出怜意，说道：“程姑娘，你放心吧，你表妹不会有事的。”

    程英轻轻地“嗯”了一声，然后便不再说话，过了一会儿，她突然“啊”地叫了一声。

    杨过忙问道：“怎么了，程姑娘？”

    “呜……没事。”程英略显慌张地回答了一句，面具下的脸色微微有些发红，看着手中的玉箫，心中想道：“这玉箫他刚才吹过，那我岂不是和他共用一支玉箫了？”

    杨过见她无事，便找着话说道：“程姑娘，你此次出来，可是和黄前辈一道？我对黄前辈仰慕已久，程姑娘可否代为引见一下？”

    程英平复了一下心情，回道：“我为了寻找表妹，已经和恩师分开很久了，现在也不知恩师去了哪里，杨兄的心愿请恕我无法帮你完成了。”

    杨过微微遗憾，说道：“黄前辈学究无双，无论是棋乐字画，还是武学阵法，俱已臻极高造诣，我若能受其指点一二，当可受用无穷。可惜黄前辈踪影飘忽，想要见他一面还真是极难。”

    程英说道：“恩师甚喜江南风景，这几年虽是四处漂泊，但每年总要在江南逗留上一段不短的时日，杨兄若是有心，说不定便可在那里碰到恩师。”

    杨过想了想，说道：“还是算了吧，黄前辈是雅人，若是得知我处心积虑找他，定会不喜，一切还是随缘吧。”

    程英点了点头，将玉箫递了过来，说道：“玉箫还你。”

    杨过没有伸手去接，说道：“这玉箫本就是你的吧？现在也算是物归原主了，不用还我了。”

    程英问道：“你怎知玉箫是我的？”

    “难道不是吗？”杨过笑了笑，说道：“我只是猜的，若是猜错了，就当做是送与你的礼物吧。左右这玉箫在我手中也是明珠蒙尘，你能将曲子吹得这么好听，这玉箫跟着你才是跟对了主人。”

    程英将玉箫收回，问道：“你累吗？要不要休息一下？”

    杨过说道：“前面就快到襄阳城了，到了城中再休息吧。”

    程英见他步履轻盈，衣袖飘飘，甚是闲适舒雅，虽是行出了百余里之远，却丝毫未有疲累之态，不由暗暗惊讶，心道：“这位杨兄的武功真是高深莫测，有他相助，从李莫愁手中救出表妹应不会有什么困难了。”

    她却是不知，古墓派的轻功本就天下无双，再傍以回气极快的九阳内力，就更是相得益彰，再无任何破绽。

    又行出数十里，前方已可见点点灯火摇曳，杨过说道：“襄阳城已经到了，那是城头的火把，看来咱们的运气还算不错，我都已经做好露宿野外的打算了。”

    程英没有回话，却是突然问道：“杨兄，我还是想不出那位大师为何会接受你的条件，另外那个‘黑玉断续膏’是何物？很珍贵吗？”

    杨过不由失笑，说道：“我还以为你真的不在乎原因呢，没想到你竟是想了一路。”

    又道：“看在你给我吹了一首曲子的份上，告诉你也是无妨。其实原因你已经说出来了，只是你自己还没有意识到而已。”

    程英疑惑地问道：“我说什么了？”

    杨过说道：“你之前曾说金轮国师想要逃跑并不难，但事实却与你的猜测互相矛盾，那么你为何不反着来推测一下？”

    程英若有所思地说道：“你是说他……无法逃跑？”

    杨过点了点头，说道：“我本来也只是试试，没想到他竟然真的答应了。我也是由此来推出，他的伤势必定是又加重了。他既是无法将我摆脱，也就只能接受我的条件了。”

    程英闻言不由说道：“没想到原因竟是这么简单。”

    杨过笑了笑，说道：“其实世上所有的计谋在说出来之后，都是极为简单、不值一提的，关键在于如何去把握人心。”

    两人说话间已到了城下的护城河边，这时城门已经紧闭，城头一队队的兵卒手执火把，来回走动巡逻。

    一个守将看到了杨过和程英二人，低头大声喊道：“城下何人？现在城门已闭，不可通行，速速退去！”

    杨过提气回道：“我姓杨名过，刚赴完英雄大宴回来，郭靖郭大侠是在下伯父，劳烦将军通禀一声。”

    那守将听得是郭靖的家人，不敢怠慢，又大声喊道：“请稍等！”转身吩咐一个兵士向城内禀报。

    过得片刻，郭靖出现在城头，见了杨过不由喜道：“过儿来了，你伯母说与你走散了，我还正担心你的安全呢。”

    郭靖下令兵卒打开城门，放下吊桥，杨过和程英尽皆步行，牵着马入了城中。

    “城中的布防如何了？民众可是都已入了城？”杨过望着街道上不时走过的一队队兵卒，开口问道。

    郭靖闻言不由长叹了一声，说道：“城中的粮食和地方有限，为了不引起骚乱，也只能将附近的民众安置在城中，再远一些的村镇却是无法顾及了。”

    杨过说道：“两国打仗，总要有所死伤，尽力而为就是了，伯父不必过于介怀。”

    郭靖点了点头，看向程英时，眼中微惊，不由问道：“这位是……”

    杨过说道：“这是侄儿刚刚结交的一位朋友。”

    程英忙见礼说道：“小女子见过郭大侠。”

    郭靖点头道：“既然是过儿的朋友，也就不是外人，今晚就在我的府上歇宿吧。”

    黄药师已经多年不在岛上，郭靖倒并不知道自己的岳父又收了一个徒弟，他虽然感觉程英的面貌有些熟悉，却也未曾多想。

    杨过见程英无意透漏身份，也就并未多话，当下随着郭靖一路来到了一处大的房屋前面。

第一百三十章 观战

    郭靖带领杨过、程英二人进屋，径直到了厅上，然后说道：“你们还没有用过晚饭吧？我让人为你们摆个家宴。”

    杨过忙道：“不用这么麻烦了，现在已经过了饭时，不宜再做操办，而且城中正是紧张备战之时，伯父还是关心正事要紧。”

    郭靖见他神情坚决，也就作罢，说道：“也好，那就简单的用些家饭吧。”说完便吩咐下人去做饭。

    杨过进屋之后就并未见其他之人，便说道：“伯母在哪里？侄儿还未曾拜见伯母。”

    郭靖说道：“这倒是不用了，你伯母车马劳顿，已经早早歇下了。”又问道：“你不是同你伯母一道来的吗？怎会走散了？”

    杨过说道：“我在马背上睡了一觉，醒来后伯母她们就不见了，不过我识得路，就自己过来了。”

    郭靖不由摇了摇头，不知该说些什么。

    过了片刻，饭菜端了上来，郭靖陪着杨过和程英二人简单的吃了几口，就放下了筷子，说道：“你们先吃着，我到后面去看看。”

    等郭靖离开之后，程英说道：“你还未告诉我那‘黑玉断续膏’有什么用呢。”

    杨过笑道：“那是为你表妹用的，容我现在卖个关子，等拿到了药再告诉你作用。”

    程英不由紧张起来，追问道：“我表妹是生病了还是受伤了？”

    杨过说道：“你就放心吧，你表妹既没生病又没受伤，活蹦乱跳的，比猴子还有活力，我那药是另有他用。”

    程英闻言白了他一眼，说道：“你才是猴子。”又问道：“你在这里要办什么事情？咱们什么时候出发去救我表妹？”

    杨过说道：“这个可说不准。少则三五日，多则十数日。你也不用心急，已经找你表妹找了那么久了，再多等一些日子又有何妨？”

    两人用过饭之后已是戌时过半，郭靖回转，向程英说道：“程姑娘。我已经让人为你收拾好了房间，你看看还有何需要，尽管提出。”

    程英忙敛衽一拜，说道：“多谢郭大爷的招待，小女子并无他求，现在夜色已晚，就不多打扰了。”

    程英随下人出了厅，自去歇息。

    郭靖转向杨过说道：“走吧，过儿。今晚咱们伯侄同塌而眠，好好的聊上一聊。”

    杨过自无异议，随着郭靖一同到了他的卧室。

    郭靖拉了杨过的手在床边坐定，望着他说道：“过儿，关于你父亲之事，你不要怪你伯母。你伯母有时候做事太过随性，不能顾及后果，不过她对你并无恶意。”

    杨过说道：“伯父。过去的事情就让它过去吧，侄儿早已经将此事放下了。”

    郭靖见他神情不似作伪。不由说道：“你能不留心结，我甚感欣慰。令祖与家父是刎颈之交，我与你父亲又是结拜之交，郭、杨两家世代交好，我希望两家的情谊也一直都能够延续下去。”

    杨过说道：“命有深薄，情谊也有始终。连江山都避免不了改朝换代，这世上还有何事能够长存？单说侄儿，若不是蒙义父相救，早已经死在冰魄银针之下。杨家连血脉都不能保留，又何谈延续两家之谊？要侄儿说。一切顺其自然就好，万事不用强求。”

    他生怕郭靖提出两家联姻之事，话里话外都透着开导之意。

    郭靖摇了摇头，却是说道：“你现在经历的事情还少，对许多事情还无法领会。能够对万事看开固然是好，但也不可失了心志。现在强虏压境，大宋的江山危如累卵，我辈练功学武，正是护国为民之机，当舍身而上，为受难民众开得一方太平。如此，才不枉身为男儿，在这世上存活一遭。”

    杨过见他说话时神情庄重，不由深感佩服，但他心中受到震动的同时，也没有失了理智，知道舍身杀敌听起来固是令人热血激荡，但也意味着将自身性命悬在了裤腰之上，死的时候也会令人惨不忍睹。

    郭靖又继续说道：“锄强扶弱只是侠之小者，江湖中人送我一个‘郭大侠’的名号，乃是感我舍命助守襄阳之举。不过我才能有限，不能救民困厄，实有愧‘大侠’两字。过儿，你的聪明才智连你伯母都是称许，将来的成就定会远在我之上，只盼你能牢记‘为国为民，侠之大者’这八个字，日后成为一名受万众敬仰的真正大侠。”

    杨过听得他一番情挚意恳的言语，拒绝的话怎么也无法说出口来，只得说道：“伯父太高看侄儿了，其实我就是会耍一些小聪明而已，担当不了如此重任，更不可能与您相比。”

    他口上敷衍着，心中却是想道：“人家黄药师江湖逍遥，一灯大师避世遁隐，洪老前辈行侠仗义，再者便如周伯通这般玩闹人生，凭什么到了我这里，就得为国为民操劳？这种随时都会丢脑袋的崇高壮举，谁愿意做就去做吧，我只要好好的活着就好。”

    郭靖只是将心底的一番话说出，也没有想着让杨过现在就为国明志，闻言说道：“现在说这些还有些早，战场上可不比江湖较技，咱们练武之人学武只能保护自身，想要克敌制胜却要学习兵法韬略。我资质鲁钝，这么多年所学有限，也就只有武功和兵法这两点还拿得出手。本想等你再大些再传你，但蒙军攻势一次比一次浩大，我也不知还能坚守上几年，趁着我现在还有时间，你若是想学，我从今晚开始就都传了你吧。”

    杨过心中不由大受感动，心中自惭形秽的同时，也生出了几分愧疚之意，微微哽咽地说道：“伯父，您对我的恩情让我如何才能回报？”

    郭靖摸着他的头笑道：“你我之间还说什么回报？只要你将来能好好对待芙儿就好。”

    杨过听得心头一跳，忙说道：“伯父，您明日还要守城杀敌，需早些睡下养足精神，这些闲琐之事还是以后再说吧。”

    郭靖说道：“现在时间还早，躺下也是睡不着，你不是一直想学我的武功吗？我现在就先将‘九阴真经’传你。”

    翌日黎明，杨过还在睡梦之中，就被一阵“轰隆隆”的响声震醒。他起身一看，郭靖的铺位已经空空荡荡，却是不知何时已经离去。

    他穿好衣服，出了房间，到得大厅之时，发现黄蓉、郭芙和武氏兄弟都在。

    “杨大哥，你什么时候来的？我还想让人去找你呢。”郭芙一见杨过，有些欢喜地说道。

    “昨晚来的。”杨过回了一句，又上前向黄蓉见礼，然后问道：“郭伯父呢？外面怎地这般吵？”

    黄蓉微有忧色地说道：“蒙军已经开始攻城了，你郭伯父现下正在应敌。”

    杨过不见程英身影，正想问问她起床没有，转瞬又想道：“这般境况之下，绝无安睡之理，她应是故意躲在房中，不想与黄蓉碰面。”也就将想说的话又咽了回去。

    “郭伯母，我想到城墙上去看一看，不知是否可行？”杨过从未见过战阵场面，便想亲自去看一看两军对敌之时，到底是何场景。

    黄蓉还未答话，郭芙已是叫道：“娘亲，我也要和杨大哥一起去！”

    黄蓉闻言不由斥道：“你一个女孩子家上城墙去做什么？战场之上箭矢无眼，岂同儿戏？你去了帮不上忙也就罢了，若是有个什么闪失，还会累你父亲分心，徒自添乱。”

    郭芙见母亲语气严厉，嘟着嘴也不敢辩驳，只悄悄地和武氏兄弟打着眼色，让他们兄弟二人帮忙说些好话。

    不过武氏兄弟平日里固是对她百依百顺，这个时候可不敢触了霉头，不敢去接她的目光，将头扭到了一边。

    郭芙见状，不由气得怒哼了一声。

    黄蓉也不理女儿的小性子，向杨过说道：“现在蒙军攻城正急，你去了城墙之上恐会有危险，还是等你伯父回来了再说吧。”

    杨过说道：“没事的，只要不身陷重围，一些刀剑还伤我不得。再说我只是过去看看情况，稍后就回，不会有什么危险。”

    黄蓉说道：“既是如此，那就让儒儿和文儿陪你去吧，他们对那里的情况更熟悉一些。”

    杨过点了点头，转向武氏兄弟说道：“那就有劳两位武兄了。”

    三人出了门，一路径向城门的方向而去，离着城门尚有数十丈远，震天的呐喊声和箭矢石弹的破空之声，就已经刺得人的耳膜微微生痛。

    守城的兵将识得武氏兄弟，并未拦阻，三人顺利地登上了城墙。这时兵士的呼声和鼓声、梆子声更为震耳，让人的头脑都有些发晕。

    杨过站在女墙之后，望着城下密密麻麻的蒙军如蜂蚁一般黑压压的涌来，心头的震撼当真难用任何的言语表述，就如人在万丈的深谷仰望峰顶，顿感个人之力是那么的渺小。

    “以前我总以为武功高了就什么都不用俱，现在才知，便是练至王重阳那般的境界，身困敌军之中时，也会脱力战死，万军之中取敌将首级，更多的估计还是运气使然。”杨过心中不自禁地想道。

    ps：感谢骑着羊放牛、fengyi2008和zhangyepiao的月票！万分感谢！

    另外吐槽一下，我又得出差了，而且今天下午就得开始出发，有时间真得去找人算算命，看我是不是天生劳碌命。

第一百三十一章 血杀

    杨过四处扫看了一下，却并未发现郭靖的身影，不禁心下有些奇怪，见一名军官装束之人正在附近，便上前问道：“郭大爷身在何处？”

    那军官大声回道：“郭大爷正在吕大帅处商议军情！”

    这时飞箭如蝗，密集向城头射来，城头的一众兵将慌忙或举盾遮挡，或藏身女墙之后。

    武氏兄弟对此早有经验，在箭矢射来时便避在了墙后，扭头一看杨过还呆呆地站在城墙正中，不由大喊：“杨过，快来城墙这里！”

    杨过初临战阵，准备有所不及，听到武氏兄弟示警时，飞箭已经将要临身。他伸手拔出长剑，瞬间便在身前舞出一片光幕。

    “铛铛铛……”铁制的箭头撞击在长剑之上后，火星四溅，发出一串急促的声响，等响声停止之后，杨过的身前已掉落了满地的断箭，而他的身上却是毫发无伤。

    众兵将见他竟能将长剑使得水泼不进，不由都是惊佩赞叹，有的兵士已经认出了杨过正是昨晚唤开城门之人，便大声喊道：“杨兄弟，好本事！”

    “咻！咻！咻！”急啸之声突然响起，一排排弩箭又向城头罩来，这可不比寻常箭矢，而是由强弩射出，不但射距远超弓箭，而且力道奇大。

    弩箭或射在城墙之上，带下一片片碎砖石屑，或从墙垛中穿过，射在盾牌上时，连人带着盾牌一起射穿，溅起一蓬血雨。

    杨过亲眼见到一个刚才正冲他欢颜赞叹的兵士，被弩箭贯穿了脑颅，连呼叫都是来之不及，便当场毙命，心中不由为之一痛。(<a href="http://www.pnxs.com" target="_blank">www.pnxs.com</a> 平南文学网)

    弩箭刚过。大石又来。城下一架架的投石车将大块大块的石头抛上城墙和城内，砸毁城墙和房屋无数。

    在如此猛烈的攻势之下，躲在城墙后面也已不能自保，武敦儒向杨过喊道：“这里不安全。咱们先下去吧！”

    武氏兄弟二人从墙后跑出。直向城下冲去。

    “咻！咻！咻！”又一轮弩箭紧随石雨之后到来，其中数根弩箭如电般射向武氏兄弟的后背。

    二人听得身后异状。俱是仆身滚倒，弩箭贴着二人的头皮擦过，飞到了城内，将二人吓出了一身冷汗。

    不过就在二人仆倒之际。一块大石正好向武敦儒头顶砸了下来，武修文扭头看到，不由骇然变色，急声喊道：“大哥，快躲！”

    可惜武敦儒的反应还是慢了一些，他危急间只能避过头颅，大石还是向他的身子砸了下来。

    这块大石少说也有数百斤之重。凌空投下时，破坏力大得出奇，即使只是擦着人的身体飞过，也能将人伤得筋断骨折。若正面砸实了，更是能将人压成肉饼血沫。

    “砰！”

    正当武敦儒心中绝望之际，头顶的大石突然斜斜的砸向了一边，将地面砸出一片凹痕。

    他抬头一看，杨过正收回双手，显然危机之际，是杨过将大石推开，救了他的性命。

    “杨过，我……”武敦儒望着杨过，心中感激之意难以言表，只说了几个字便不知该如何往下再说。

    倒是武修文跑了过来，向杨过说道：“多谢你救了我大哥的性命，改日我们兄弟二人定会回报！”说完便拉着武敦儒急急地下了城墙。

    杨过却是未随二人下去，而是又返身到了城墙边上。

    城下的护城河上已经架起了数十架浮桥，一批批的蒙军从桥上急速奔过；还有无数的蒙军正叠土铺路，一座座投石车、弓弩车缓缓向城边推来。

    而城墙这边，蒙军或是架起木梯蹬援，或是抛掷钩锁攀爬，还有用推车推送巨木撞击城门。

    城墙上的宋军有的弯弓搭箭，箭矢如雨坠落，将城下的蒙军射倒一片；有的数人合力将木梯推开，将木梯连同蒙军一起摔得粉碎；有的用刀劈砍钩锁，不时有蒙军惊恐地大叫着从半空掉下。

    攻城的难度远较守城更大，不过蒙军毕竟人数占了巨大优势，仍是不时的有人攻上了城头。

    近身厮杀，蒙军更占优势，上百名蒙军上了城墙之后，一阵冲杀，将宋兵砍倒了一地。城头一乱，更多的蒙军已趁机又登上墙来，将宋兵杀得节节败退。

    若是被蒙军把守住几个登城之口，城下的蒙军就会源源不断而上，与宋兵形成对峙之势。若再与城下的蒙军联合呼应，那时襄阳城势必危殆。

    这时从宋兵之后杀出一队衣色杂乱的汉子，或着短衣，或穿长衫，兵器也不尽一致，大刀、长枪、棍棒、铁鞭，甚至是赤手双拳等等，应有尽有。

    这队勇壮之士一出，城上蒙军的攻势立时便受到了遏制，开始大量的伤亡起来。

    杨过一掌将三名蒙兵扫下城头，又一脚将一名百夫长装扮的蒙将踢得胸骨断折，转过头来时，便见得以上的一幕。

    “这是英雄大宴上的群雄到了。”杨过在这队汉子中看到了几个似曾熟悉的面孔，再看他们明显不同于军中刺杀之术的武功路数，立时便猜知了他们的身份。

    一众江湖豪士的加入，如同猛虎入了羊群，不过片刻，便将攻上城头的蒙军杀得退缩到了城墙一角，堵住了蒙军登城的入口。

    城头的宋兵缓过劲来，箭矢齐发，将剩下的蒙军又射杀了大半。余下的数十名蒙军吼叫着又冲了上来，但很快也被众江湖人士一一斩杀。

    城头密密麻麻的敌军顿时一空，所有的人不由都松了口气。

    这时江湖豪士中走出一个灰衣汉子，站在了城墙中间，大声道：“众将士且继续鼓劲杀敌，我已经为各位在城中备好了庆功酒宴，只待杀退了蒙军，便可酒肉畅享！”

    杨过一看，这人正是郭靖，他刚才大眼一观，未见到郭靖，还以为郭靖不在城头之上，没想到郭靖竟是粗装改扮，夹在了众江湖豪士之中。

    “杀！”“杀！”“杀！”

    宋兵宋将激情豪迈，喊声震天。

    杨过处此情境之中，纵使他一贯淡漠，也不由得被激得热血澎湃，有些难以自已。

    宋、蒙两军这一场厮杀，一直从早上持续到了傍晚时分。蒙将见攻城始终难有进度，兵士锐气也松懈下来，心知今日无法竟功，丢下了数千具蒙军尸体后，开始鸣金收兵，大军缓缓退去。

    城头上的一众人见此，尽皆欢呼了起来。

    郭靖又组织宋兵换班轮值，同时将伤者扶下城去救治，至于墙头上堆积满地的尸体，则要抬下去一一辨识身份并登记在册。

    杨过望着城上城下尸骨遍地的惨状，心头有着一股说不出的沉痛之感，他在此时此境之下，才深刻地理解了“人命如介”的真正含义。

    “无怪乎军营之中最能锻炼人的胆魄，也最易建立生死一般的交情，战场确实是一个能让人在短时间内极快成长，而且可以忘却所有私仇恩怨的地方。”杨过心中感慨道。

    郭靖吩咐完了事情，一转眼看到了杨过，不由喊了一声：“过儿！”

    杨过应声走了过去，见礼道：“郭伯父。”

    郭靖见他白衫之上血迹浸染，但英朗面容之上却是豪气勃发，心中既感后怕，又大是欣慰，本有许多话想说，但到了嘴边却只说了一句：“还好吧？身上有没有受伤？”

    杨过说道：“血都是敌人的。”

    郭靖满意地点了点头，又问道：“你怎地也来了？你从未上过战场，如此做实在是太过危险了。”

    杨过实话实说：“侄儿本来是想过来看看就走，后来不知不觉就留下来了。”

    郭靖闻言拍了拍他的肩膀，说道：“你现在杀了敌，总算是成为真正的男子汉了，杨家的先祖在九泉下也会为你自豪！”又道：“蒙军夜晚不会再大举攻城了，走吧，咱们可以回去了。”

    郭靖、杨过二人走至途中，有兵士跑来向郭靖禀报：“宴席将开，吕大帅请郭大爷赴宴。”

    郭靖说道：“你回禀大帅，我马上就到。”又转向杨过说道：“咱们去吕府。”

    杨过想到程英还在住处，一日不见，也不知她现在如何了，便说道：“伯父且先行一步，我回去看看我那个同伴还在不在。”

    郭靖想着单独留下一人也有些不妥，便说道：“也好，稍后你和程姑娘一同赴宴吧。”

    杨过辞别了郭靖，又重新回到了住处，刚进外门就碰到了武氏兄弟。

    武氏兄弟见了他，一改往日的对立之意，主动招呼道：“杨兄弟回来了？”

    杨过问道：“两位武兄怎地未去赴宴？”

    武敦儒有些不好意思地说道：“我们未杀得一个敌人，怎好意思过去赴宴？”

    这时郭芙闻声跑了出来，一见杨过的样子不由惊呼了一声，问道：“杨大哥，你怎么全身都是血？”

    杨过说道：“杀了几个敌人。”他这话却是不实，今日他虽然中途休息过几次，但大部分时间都在御敌杀敌，死在他手中的蒙古兵士至少也在百人以上。

    郭芙掩着鼻子说道：“血腥味太浓了！”

    杨过笑了笑，没有回话，见黄蓉不在，便直接回房洗浴了一番，换了一身洁净的衣衫后，向程英的房间而去。

    ps：

    感谢乐生徐的打赏！感谢满袖飞花的月票和打赏！向两位拜谢！

第一百三十二章 打赌

    “程姑娘，在吗？”杨过敲了敲门，问道。

    “是杨兄吗？进来……啊，先不要进来！”房间内响起了程英略显慌张的声音。

    “搞什么啊？莫非是正准备脱衣就寝了？”杨过闻声刚将门推开了一条缝，听到后一句喊叫，吓得忙又“哐”的一声将房门闭合了。

    “程姑娘，你现在若是不方便的话，我就明日再来吧。”杨过退后了数步，对着房门说道。

    “吱呀”一声，房门被打了开来，程英手扶着房门，向杨过说道：“没什么不方便的，杨兄请进来吧。”

    杨过偷偷地打量了一下她的衣着，见她着装齐全，发髻端整，不像是准备睡下的样子，不由心下犯了嘀咕，问道：“你刚才在房间中做什么？”

    “没什么。”程英随口应付了一句，问道：“杨兄找我可是有事？”

    杨过走进了房中，边四处打量边说道：“蒙古大军攻城攻打了一日，我过来是要看看你，免得你一个人在这里担惊受怕。”

    “我如果害怕，就不会随你一同进城了。”程英走到桌前，拎起茶壶倒了杯茶，然后递给了杨过。

    杨过在房间中寻找了一遍，也没有发现什么端倪，便不再去想刚才的事情，接过茶杯，在椅子上坐了下来，问道：“你今日一直都待在房内吗？”

    程英看了他一眼，说道：“杨兄有一身的本事，自然可以上战场杀敌，而小女子本领低微，不在房间内待着还能做什么？”

    杨过听得她语气中似有些微的埋怨之意，不由用手摸了摸鼻子。有些不好意思地说道：“今早走的时候忘记通知你一声了。”又有些奇怪地问道：“你怎知我出去做什么了？”

    程英微微向外侧头示意，说道：“这还要托你的芙妹和那两个跟班的福，他们一整日都在不停地说着外面的事情，你的事情也说了不少。我便是想要不听也是不能。”

    杨过闻言嘟囔了一句：“什么叫我的芙妹？我和她可是清清白白的。”又问道：“你与他们三个都见过面了？他们没有难为你吧？”

    程英说道：“他们几个一见了我。便避之若浼，哪还敢为难于我？”

    杨过不由笑了笑。又问道：“郭伯母有没有过来看你？你为何不向他们表明自己的身份？”

    程英摇了摇头，说道：“恩师不愿让他们知道了行踪，我若是表明了身份，他们一旦问起恩师。我解释起来太过麻烦。”

    杨过这才恍然，一口将茶饮尽，站起身说道：“你随我出去一趟吧。”

    程英不由问道：“天色已经黑了，这个时候还要去哪里？”

    杨过说道：“今日杀退了鞑子，城主府摆宴酬谢有功之士，好歹我也忙了一日，不过去填填肚子怎成？”

    程英说道：“既然是酬谢有功之士。我何功之有？过去了岂不是让人笑话？我还是不去了。”

    杨过说道：“放心吧，今日我杀敌杀得多，功劳分你一半好了，莫说是吃一顿饭。再吃上十顿也是够了。”

    程英不由微微一笑，说道：“登记功劳哪有这种算法？”

    杨过说道：“别管有没有了，你应该还未吃晚饭吧？一块儿过去吃吧，就当是陪我做个伴了。”怕她不同意，又道：“你应该还记得我们之间的约定吧？”

    “什么约……”程英话说了一半便反应了过来，想起昨日杨过强行抱她上马之事，不由又瞪了他两眼。

    “杨兄先在外面稍等，我换件衣服。”程英说道。

    “这身衣服不挺好的嘛？依我看，衣服换不换没多大关系，你只要脸上还戴着那吓人的玩意儿，衣服穿得再好有什么用？”杨过依言走到了门外，又回头向程英劝说她拿下面具。

    “砰”程英直接将房门关上，堵住了他后面的话。

    杨过讨了个无趣，只好闭口不再说话。

    程英关好了房门，快步走到床边，在床褥下抽出了一页纸张，盯着上面以浅墨写出的十数个“杨”字发了会儿呆，然后便撕成了碎片，扔进了纸篓。

    程英出得房门时，杨过看了看她丝毫未曾变化的衣服，有些疑惑地问道：“不是要换衣服吗？怎地还是同一件？”

    程英说道：“已经换好了，我的衣服都是一样的。”

    杨过不由无语，心道：“既然一样还换什么换？女人的心思还真是如海底之针。”

    两人出了房屋，寻了一个路人问明了方向，便径直向城主府而去。

    等到了吕府外时，门口正有两个兵士手持兵器把守，杨过上前禀明了身份，并说了来意。

    由于杨过未和郭靖同来，守门的兵士又不识得他，便让二人在门口等待，其中一名兵士入内去查验杨过的身份。

    过了一会儿，郭靖出来相迎，说道：“你们来得正好，酒宴马上就要开始了。”

    杨过和程英二人随着郭靖入内，一路走去，灯火通明，手持兵器、身穿衣甲的兵士巡逻走动，院子中、长廊下俱是守卫森严。

    “这里守卫得还真是严密。”杨过说道。

    郭靖解释道：“正逢战时，为防蒙军有奸细混入城中，行暗杀之事，府中的守卫不可不严。”

    两人说话间已到了大厅之上，杨过扫目看去，文官武将济济一堂，英雄豪杰盈盈满座，气氛极是热烈。

    郭靖本想将杨过的座位安置在自己的身旁，但杨过此来只是为了填饱肚子，顺便看看热闹，若处于众人瞩目的位置，哪里还能放口大吃，便拒绝了他的好意，自寻了下席的位置，和程英挨着坐了下来。

    过了一会儿，酒宴开始。

    襄阳城安抚使吕文焕举杯说道：“今日蒙在座的众位英雄豪杰相助。与我等兵将齐心协力共同杀退了强敌，可谓居功至伟，本帅深表感激。今晚便以薄酒一杯，聊表谢意。感谢大家护得了襄阳一城军民的安危！”

    众人俱举杯响应。饮了一杯酒。

    吕文焕放下酒杯又道：“大家为杀蒙古鞑子，出了不少力。现在肯定已经饿了，本帅也就不再多说。今晚除了酒水有限，米面肉食尽可敞开了肚皮来吃，谁也不要拘束！”说罢示意众人举筷就食。

    “这个安抚使倒也性情豪爽。没有多说废话。”杨过此时饥肠辘辘，正担心吕文焕会长篇大论说个没完，没想到他只敬了一杯酒便下令开始酒宴，心中顿时就对他起了好感。

    程英闻言说道：“一顿饭食就将你的心收买了吗？”

    杨过笑了笑，说道：“饭食事小，但从小处可窥见大节，咱们汉人的皇帝和官员就是废话太多。办的实事太少，所以才将偌大一个江山败成了这般模样。”

    他这话就是玩笑话了，随口说出之后，便开始埋头大吃。

    大厅上酒肉飘香。众人边吃边谈，很快就噪杂成了一片，闹哄哄的。

    杨过一顿大吃大嚼，很快就吃得肚皮滚圆，侧头见程英正斯斯文文地小口吃着菜食，不由说道：“你吃饭的样子倒是和我的姑姑有些相像，一直都那么优雅。”

    程英见他提及“姑姑”之时，眼中温情无限，不由心中一动，说道：“你的姑姑那么好看，我是个丑八怪，可无法与你姑姑相比。”

    杨过说道：“你怎么知道我姑姑长得好看？你又没有见过我的姑姑。”

    程英正要说话，一个兵卒从外面急匆匆地跑进大厅，向吕文焕禀告道：“报大帅，余将军被人吊在城门上了！”

    兵卒口中的余将军负责守护城门，职责非小，一听余将军出了事，吕文焕不由大惊，问道：“到底是怎么回事？你快些从头说来！”

    那兵卒说道：“刚才城门外来了一个白胡子老头，让我们打开城门放他进来。余将军担心有诈，便没有答应他的要求，让他快些离开。但那老头就是不肯走，还说余将军若不肯打开城门，他便自己来开城门。余将军说若让一个老头打开了城门，他就自己扯根绳子吊在城门上。”

    他一口气说了一通，停下来开始喘气。

    吕文焕听了一半内容，忙追问道：“后来呢？”

    那兵卒缓过气来，又接着说道：“那老头听余将军这般说，很是高兴，说要和余将军打个赌，他若是打开了城门，就让余将军在城门上吊上一日，若打不开，就自己在城门上吊上一日。当时我们都觉得这老头是老糊涂了，蒙古鞑子数万大军都入不了城门一步，他竟然妄想打开城门。余将军当时便笑那老头不自量力，为了尽快将他打发走，便以半个时辰为限，让他去开城门。”

    说到这里，兵卒又有些缓不过气来，急得吕文焕真想拿脚踹他，大厅中的众人听得不上不下也甚是难受，急急催促他快往下说。

    那兵卒被一道道刀子似的目光盯着，不敢怠慢，继续说道：“余将军和那老头打完了赌后，我们所有的人都等着看那老头的笑话。谁知道那老头突然就飞了起来，三两下就到了城门之上，将我们都看得傻眼了。余将军反应过来，下令向那老头射箭。不过那老头身子一晃就没影了，然后我们就听到城门被开启的声音。余将军领着我们下去查看，就见那老头已经将城门打开，还叫嚷着让余将军履行承诺。余将军不肯，那老头很是生气，就抓了余将军吊在了城门上。”

    ps：

    感谢h藏峰的月票！感谢fengyi2008的打赏和月票！拜谢！

第一百三十三章 王旗

    “那城门现在是开着还是闭着？”吕文焕听得城门被打开了，不由惊问道。

    “城门已经被我们关上了。”那兵卒说道：“就是余将军被那老头抓住了，我们怕误伤了余将军，不敢轻举妄动。”

    吕文焕闻言顿时放下心来，向郭靖说道：“郭兄弟，看来是哪位高人到来开的玩笑，这事情还需要你来亲自出马，帮我这个忙了。”

    郭靖说道：“大帅客气了，郭某也很想看看此人是谁，竟有这般非凡的本事。”

    当下吕文焕和郭靖起身离席，众人也被这件事情吊起了胃口，也一同向外走去。

    “走吧，现在吃饱喝足了，正好去看看热闹。”杨过向程英说道。

    二人随众人出了城主府，又向城门走去。

    程英问道：“杨兄可知来人是谁？”

    杨过笑了笑，说道：“我心中已经大概知道是谁，十之八九就是他了。”

    程英本是随口一问，闻言略感意外，说道：“你真知道是谁？可否告知他的身份？”

    杨过说道：“襄阳城墙高度超过四丈，你来说说天下间有能力空手登上城墙的有几人？”

    程英想了想，说道：“恐怕也只有恩师那般的身手才能做到这点。”

    杨过说道：“你能想到这点，那来人是谁不是很清楚明白了吗？”

    程英说道：“能与恩师并肩的自然只有五绝中人了，但恩师、一灯大师和洪前辈显然都不会做下此事，这么说来，就只剩下西毒和中神通了。我听说中神通老顽童最喜和人玩闹，杨兄说的难道是此人？”

    杨过说道：“不错，我猜测的人选正是老顽童周伯通。(<a href="http://www.pnxs.com" target="_blank">www.pnxs.com</a> 平南文学网)”又道：“不过人外有人。天外有天，天下间的高手也未必就只有五绝。咱们也不用费心思猜了，待会儿就能知道结果了。”

    众人到了城门前时，第一眼就看到城门正中正悬挂着一人。那人身穿盔甲。被一根绳索绑缚住了身体，绳索的另一头被固定在了城墙的墙垛之上。

    而城头之上。正有一名白发老人，背对着这边，坐在墙垛之上与一众兵卒对峙。

    “哎呀，我说你们能不能闪开一些？一直这么围着我做什么？这个家伙和我打赌输了就得在这里吊上一日。你们求我也没用。”那老人很不耐烦地说道。

    郭靖本就看那老人的背影很是熟悉，此时一听声音，不由脸现惊喜之色，向城头上喊道：“周大哥，是你么？”

    那老人闻声转过身来，向城墙下一看，不由喜道：“咦。郭小子也来了！”又道：“你来得正好，我与人打赌打胜了，你来帮我看着他，一定要吊够了一日才能放他下来。”

    吕文焕向郭靖说道：“郭兄弟。你与这位老前辈相识？”

    郭靖抱拳歉然道：“他是我的拜把子兄弟，老顽童周伯通，平时玩闹惯了，行事有些荒诞，还望大帅不要介意。”

    吕文焕不由眼睛一亮，笑道：“原来是周前辈，既然周前辈是你的兄弟，那就不是外人了，只是一场误会而已。”望着还吊在半空的手下，又脸现为难之色地说道：“只是现在余将军还被吊着，你能否先让周前辈放他下来？”

    “自当如此。”郭靖转头向周伯通说道：“周大哥，这位余将军是我的朋友，你能不能将他放下？”

    周伯通闻言将头摇得如拨浪鼓一般，说道：“那可不行，他可是打赌输给了我。”

    吕文焕大声喊道：“周前辈，都是本帅管教不严，致使手下冲撞了前辈，本帅代他向你赔罪了。今晚府上正摆着酒宴，还请周前辈移尊步饮上几杯水酒，如何？”

    周伯通闻言摸了摸干瘪的肚子，又吞了口口水，问道：“有肉吃吗？”

    吕文焕不由大笑，说道：“周前辈尽管放心，肉食要吃多少便有多少！”

    周伯通眼珠转了转，说道：“你说的我可不能信，这个姓余的混蛋就说话不算数。”转向郭靖说道：“郭靖，他说的可是真的？”

    吕文焕还是头一次被人如此评价，不由微感尴尬，不过他也知武林中常有一些性情古怪之人，不可以常理待之，便也就一笑了之。

    郭靖说道：“吕大帅所说句句属实，周大哥，你就不要再难为余将军了。这位余将军还肩负着守城重责，你今晚就先将他放过吧，等改日再让他履行承诺也不迟。”

    周伯通说道：“那好吧，看在你的面子上我就放了他。”说完话便伸手拉住绳索向上一提，使绳索脱离了墙垛，然后突然放开了绳索。

    那余将军的身子立刻向下急速坠去，他之前在众人面前深感羞窘，是以一直都是不发一言，但此时遭遇此难，却是不由吓得惊喊了出来。

    吕文焕和一众兵将见状不由也都是脸色大变，心道：“从这般高的城头上掉下，估计不死也得变成残废，还如何能够继续守城？”

    至于众多的江湖人士，早就对老顽童之名如雷贯耳了，如今能亲眼见到，都是兴奋异常，却是谁都未曾想到他会突然间下此狠手。

    郭靖心中也是大感意外，正要抢身过去救人，却见周伯通纵身从墙头跳下，他不由心神微分。

    就这眨眼的功夫，已是错过了营救的最佳时机，那位余将军已经摔在了地上。

    众人的心中不由都是一跳，均不由自主地想象着眼前的景象该是何等血腥的一幕，但令人匪夷所思的是，那余将军竟是落地之后便直接站立了起来，然后便是怔怔地发呆，似是吓傻了一般。

    郭靖最先反应过来，向周伯通笑道：“周大哥，原来你偷偷在绳索上使了暗劲，害我空担心一场。”

    周伯通见众人目瞪口呆的样子，心中极是得意，说道：“我老顽童做的事情，岂是那般容易猜到的？”

    吕文焕见此不由摇头赞道：“周前辈果真好本事！”

    郭靖想到不可在众人的面前太过折了余将军的面子，便走到他的身前，说道：“余将军，和你打赌的这位乃是江湖中鼎鼎大名的老顽童周伯通，你输在他的手中并不丢人，放眼整个天下，也难有人能是他的对手。”

    余将军闻言，心情好受了不少，不过还是疾步到了吕文焕面前，请罪道：“末将守城不力，还请大帅责罚！”

    吕文焕说道：“既是周前辈出的手，便免你无罪，回去接着好好守城吧。”又伸手延请周伯通，说道：“周前辈，还请赏脸至敝府一叙。”

    众人又原路而返，回到了城主府后，酒宴继续进行。

    吕文焕知周伯通是奇人异士，本领不在郭靖之下，便将他安置在主客之位，并着意敬酒笼络。

    周伯通也不知客气为何物，来酒不拒，手中筷子不停，大口地吃着食物，不一会儿就吃得满嘴流油。

    郭靖开口问道：“周大哥，你怎地到这里来了？”

    周伯通正双手抓着一只鸡腿大嚼，闻言似是想起了什么，用满是油腻的右手从怀中掏出来一个布裹，扔给了郭靖。

    郭靖伸手接过，同时脸带疑惑之色地问道：“这里是什么？”

    周伯通含糊不清地说道：“送给你的见面礼。”

    郭靖心中疑惑，打开布裹一看，里面还裹着一团布帛之物。

    他将布帛展开，见这布帛竟是一面大旗，刚想问周伯通弄面旗子做什么，却陡地感觉这面旗子极是眼熟，不由仔细观瞧。

    “啊，这不是蒙军的帅纛吗？”郭靖失声喊了出来。

    众人闻言不由都向他手中的旗子上看去，吕文焕急从郭靖手中将旗子接过，低头反复查看了半晌，抬头之时，脸上难掩狂喜之色，说道：“这果真是蒙古鞑子的王旗！”

    他又向周伯通问道：“周前辈，这王旗不知你是如何得来的？”

    周伯通说道：“自然是从蒙古王爷那里偷来的。”

    吕文焕不由放声大笑，说道：“今日真是接连大喜，鞑子不但攻城未果，现下竟然连王旗都失去了，他们若是再敢前来，看咱们如何羞辱他们一番！”

    众人闻言都是士气高涨，纷纷赞老顽童之名果然名不虚传，一出手便让鞑子吃了一个大亏。

    吕文焕又举杯向周伯通敬酒，说道：“周前辈，你为襄阳城的军民立下了大功，本帅再敬你一杯！”

    周伯通笑嘻嘻地应下，正要将酒喝下，面前却“扑通-扑通”跪下两人。

    “弟子叩见师叔祖！”地上的两人齐声喊道。

    周伯通见两人身着全真教的道服，问道：“你二人是哪个牛鼻子的门下？”

    “弟子李志常，是长春子丘道长门下。”

    “弟子赵志敬，是玉阳子王道长门下。”

    李志常和赵志敬先后开口禀道。

    周伯通不由双眼四处乱转，问道：“他们人呢？”

    李志常回道：“禀师叔祖，师父和王师叔皆未前来，郝师叔带领弟子二人参加完了英雄大宴后便回了教中，现在只有弟子和赵师兄在此。”

    周伯通闻言立时放松下来，说道：“嗯，不错，那些牛鼻子既然都不在，就方便多了。你们头也磕了，现在就下去吧。”

    李志常说道：“师叔祖，师父和众位师伯、师叔这些年都在寻您，您是否要同弟子回教中一趟？”

第一百三十四章 交换

    周伯通忙摆手说道：“不回，不回！那些牛鼻子都无趣得紧，一大堆的规矩实在是太过嗦了！”

    李志常不由迟疑地说道：“师叔祖若是不回，弟子却是如何向师父交代？”

    周伯通说道：“这个还不容易？你们就说没看到我不就成了？”

    李志常不由一呆，说道：“这怎么成？弟子怎可向师父撒谎？”

    周伯通怒道：“怎么不能撒谎了？丘处机怎么收了你这么个不成器的徒弟？真是呆板得很！”

    李志常忙道：“是弟子不对，师叔祖请息怒。”

    周伯通不耐烦地说道：“好了，好了，我已经息怒了，你们可以走了！”

    李志常小心地说道：“师叔祖，师父、师伯和师叔们都交代过，若是遇到了您老人家，一定要将您劝回……”

    他话还未说完，周伯通突然间用手摸着肚子叫了起来：“哎呦，我的肚子好痛！”转向吕文焕怒道：“是不是你的酒菜有问题？”

    吕文焕不由一惊，下意识地说道：“本帅府上的一应酒食都经过仔细筛选，绝无问题，周前辈既然身子不适，本帅现在就命人将城中最好的大夫请来。”

    周伯通叫嚷道：“哎呦，痛死我啦，不行了，我要先去拉屎，你们在这里继续吃！”说着话身子已经蹿出了厅去。

    李志常被突发的状况弄得有些措手不及，等反应过来后，周伯通的身影已经消失不见。

    他想到好不容易才见到了师叔祖一回，无论如何也不能再跟丢了，否则回到了教中之后，非被师父骂死不可。

    有了这层顾虑。他急忙站起身，高喊着：“师叔祖！师叔祖！”一阵风似地追了出去。

    赵志敬见此情况，也随后站起身，出厅去追赶周伯通和李志常二人了。

    大厅中的众人都被这一幕搞得有些摸不着头绪。不由都是面面相觑。

    “郭兄弟。你看这……”吕文焕还有些弄不清状况，眼望着郭靖说道。

    郭靖却是深知义兄的脾气。对此在心中也只能是哭笑不得，歉然道：“我大哥只是和大帅开了个玩笑，他的身体不会有事的，大帅不必当真。”

    吕文焕这才明白过来。摇头失笑道：“周前辈这老顽童之名还真是名副其实。”

    “老顽童还真是好玩儿的紧，一点儿都没有前辈的样子。”程英忍着笑意说道。

    杨过却是在脑中想着周伯通走时说的最后两句话，再看向满桌的菜肴时，只感到肚中一阵反胃。

    酒宴结束之后，当晚郭靖又继续传授杨过《九阴真经》。

    《九阴真经》中记载了天下间众多门派的武功习练之法，并以之为基，创出了破解之法。

    当年郭靖在不知情的情况下。被周伯通诱导着学练了其中的武功。事后他却深感真经中的诸多武功都太过歹毒，便弃之不用。

    现在郭靖传授杨过经中的功夫，担心会将杨过诱入歧途，便将心中觉得阴毒邪恶的功夫一概略去。只传授真经总纲和上卷中的经文。

    杨过虽然因为习练《九阳真经》的缘故，无法再兼习《九阴真经》中的内功，但《九阴真经》最珍贵之处不在于内功，而在于那篇梵文的总旨。这篇总旨可称得上是天下武学的总纲，其精微奥妙之程度，便是练上一生也未必能尽数领悟。

    是以他虽然未能学全全部的《九阴真经》，但他的心中却并未有任何一丝的遗憾。

    第二日蒙军继续攻城，久攻无果后，蒙军又吹响号角，攻城的所有蒙兵相继退下。

    正当城头的宋兵以为蒙军会再次退兵之时，城下的战场上却出现了数架云梯，缓缓的向城墙移来。

    城头的守将下令弓箭手准备，等云梯靠近了，刚要下令放箭射杀，却听得兵卒中有人喊道：“车下是咱们的人！”

    众人不由都定睛看去，果见推着云梯前进的这数百人，都是衣衫褴褛、穿得破破烂烂的平民百姓，而非是经过训练的兵卒。

    守将不由犹豫起来，难以决断是否放箭。

    云梯之后是一队队的蒙兵，这些蒙兵驱赶着众百姓推动云梯靠近城墙，然后便逼迫着这些手无寸铁的百姓登上云梯，向城头的宋兵攻击。

    眼看着云梯离城墙越来越近，等云梯搭在城头之后，蒙兵便能从云梯之上源源不断地登上城头，如同在平地上一般方便快捷。

    守将再也难以等待下去，喝道：“放箭！”

    霎时间千百支箭矢齐发，由城头向城下和云梯上射去。

    正推着云梯前进的百姓中顿时便倒下了一片，云梯被迫停止了下来。

    “不要射箭！我们都是附近村里的人，是自己人！”

    城下响起一片叫喊之声，其间还夹杂着伤者的痛苦呻吟之声。

    蒙军躲在百姓之后，基本未受到什么损伤，见倒下了一批汉人百姓，便又驱赶着另一批上前接替了位置，继续推着云梯行进。

    守将无奈，又命令第二波弓箭手准备，继续射杀。

    “住手！”郭靖正在巡视四城，收到通报之后，赶上了城头，一见城头的情形，忙出声喊道。

    守将却是说道：“现在不可有怜悯之心，若不阻止云梯靠近，等蒙军攻上城来，损失的可就不止是这些百姓了。”

    郭靖也知他说的是事实，不过还是说道：“他们都是大宋的子民，我们不能护得他们的安危已是不该，若再无情的将他们杀害，岂不是比鞑子还要残忍？”

    守将说道：“吕大帅早有过吩咐，遇此情形，一律射杀，对不住了，郭大爷。”转过头来，大声喝道：“放箭！”

    又一轮箭雨下去，城下又多了一地的汉人百姓的尸体。

    郭靖看得心痛欲裂，但又毫无办法。

    此时蒙古大军就在城下，他便是想要领军出城救援也是不能，这个时候，城门绝不可开。

    杨过一直跟在郭靖的身后，见此开口说道：“郭伯父，小侄有一计，可救城下的上千百姓。”

    郭靖闻言不由大喜，忙道：“过儿有何妙计？快快说来！”

    杨过说道：“昨日周前辈不是将蒙军的帅纛偷来了吗？伯父可以此作为条件，与蒙军交换咱们的汉人百姓，相信他们不会拒绝的。”

    郭靖不由懊恼地一拍自己的脑袋，说道：“果然是一条妙计，我怎地就未能想到？”忙吩咐兵卒去将帅纛取来。

    过了一会儿，吕文焕亲自将帅纛送上城来，郭靖手持帅纛，站在城墙边上，大声说道：“所有的蒙军都停下，你们看看这是什么？”说着便将帅纛展开。

    他聚气成声，声音如雷，在战场上滚滚回荡。

    蒙军的众将帅和兵卒不由都将目光望向城头，就见得一面蒙古王旗迎风招展，猎猎作响。

    “你们应该都看清我手中所持的是何物了，若想要回你们的王旗，现在就让你们领军的大将上前说话！”郭靖继续说道。

    城下的蒙军中骚动了一下，随后两队蒙古兵士以一名万夫长为首，骑着马行了过来。

    这名万夫长在离城四十余丈处勒马停了下来，这个距离早已经超出了弓箭的杀伤范围，宋军便是放箭射杀，也是伤他们不得。

    “城上何人？现在我已经在这里了，不知你们有什么条件？”万夫长大声喊道。

    “我是郭靖。” 郭靖说道：“我的条件很简单，你们全部退兵三十里，然后将你们擒到的所有汉人百姓全部放开，让他们入城。只要你们能答应这两个条件，我便将王旗归还给你们！”

    万夫长思考了一会儿，说道：“且容我派人先回去向王爷禀明！”说完便向传令官交代了一番。

    传令官骑马去了约有盏茶时分，又赶了回来，向万夫长传达了忽必烈的命令。

    “我们王爷说了，这些南蛮百姓的性命我们可以放过，不过我们只会退兵十里。”万夫长说道。

    郭靖将目光望向吕文焕，问道：“大帅意下如何？”

    吕文焕沉思道：“退兵十里的话，骑马快者也需要一刻钟才能到，只要百姓入城速度够快，应该可以来得及。”

    郭靖点了点头，又向城下说道：“就以十里为界，你将我们的人放过来之后，我会将王旗归还，不知你能否信得过郭某的话？”

    “我们王爷说了，郭大爷乃是一诺千金的好汉子，所说的话自然是信得过的。”那万夫长说道。

    过了片刻，一队蒙古兵士驱赶着一大片的汉人百姓过来，与之前攻城的百姓汇合在了一起，全都聚集在城下。

    “你们要的人已经都在这里了，等会儿我们会过来取回王旗！”那万夫长说完之后，便策马而回。

    所有的蒙兵也都得到了撤退的命令，开始向后退去。

    “计策奏效了，过儿，你又立下了一个大功！”郭靖望着城下，满脸都是喜悦。

    “这还要多亏了周前辈的王旗，不然侄儿的计谋也只能是空想。”杨过说道。

    他虽然也有献计成功的喜悦，但不知为何，心中却有隐隐的不安，但若说有什么不安，他一时之间又难以想到。

    ps：

    感谢的月票！感谢苏大少爷和书友120815174325754的打赏！拜谢！

第一百三十五章 奸细

    眼见蒙军已开始退去，杨过说道：“郭伯父，小心蒙军使诈，这些平民之中难免会混入蒙军的奸细，放他们入城之前，还是仔细辨别一下为好。”

    “时间太紧急了，哪里来得及一一辨明？” 郭靖说道：“先让他们入城，入城之后可命人将这些民众监管起来，然后再细细排查也不迟。这样纵使混入了敌军的奸细，他们也难以兴风作浪。”

    杨过想了想，如此做倒也可以将隐患消除，便不再多说。

    吕文焕说道：“郭兄弟，我答应你如此做可是担了极大的风险。稍后如果这些平民入城的时候发生什么动乱，我会以襄阳城为重，马上关闭城门，希望你做好心理准备。”

    郭靖沉重地点了点头，说道：“放心吧，大帅，我会下去守好城门，只要我不死，就绝不会让蒙军入城一步。”

    郭靖守城之时屡立奇功，吕文焕早已经将他倚为臂助，闻言忙道：“你就不要下去了，只管在这里监视敌军动静就好。”

    郭靖说道：“让民众入城的建议是我提的，自然也要由我来执行，大帅还是赶快安排好接应的准备吧。”

    吕文焕无奈地摇了摇头，派了两营兵马在城门旁维持秩序，又令两队弓箭手在后做好了准备，等城门打开时，但有敢强闯入城者，无论敌我，全部射杀。

    等做好了所有的准备后，郭靖望了望蒙军，已经退后约有五里，便对守将说道：“下面的民众约有千余人之多，你派两队兵卒下去，用吊篮将他们送到城外。然后令这些兵卒每二人一组，每组监领百人民众，等城门一开，按照每组的编号有序入城。不得抢先。若有违犯，以死罪论处！”

    郭靖虽无官职在身。但他在军中的威望却是甚高，那守将闻言恭恭敬敬地应下，然后便将命令传达了下去。

    下了城的兵卒很快便将城下的民众分成了十个方阵，依序在城外排开。

    这时蒙军已退兵将近十里。郭靖不敢耽搁，命人将城门打开之后，亲自带了两队兵士出城，以防有意外发生。

    “动作都快些，有序入城，谁也不许抢先！”城门口的兵卒大声地喊着，同时将手中的大刀亮起。以作威吓之用。

    这些被抢入蒙军之中当做攻城工具的平民，看到城门打开之后，虽然都想抢先入城，但在刀枪的威胁之下。却也不敢乱来，只能在兵卒的带领下，又是惊喜又是惧怕地有序向城中快速跑去。

    一切都是井然有序，民众入城的速度很快，不一会儿便有两个方阵已经入城，而入了城的民众片刻也不停留，就被一队队的宋兵控制了起来，带往指定的安置之处。

    看着城外越来越少的民众，郭靖紧绷的心弦稍稍放缓，照这个速度下去，在蒙军攻来之前，绝对可以将所有的民众都转移到城内。

    正在这时，“呜-呜”的号角声突然响起，郭靖不由心中一惊，他听出这正是蒙军进攻之时的信号。

    正准备入城的民众听到号角声，脸上不由都显出了慌乱之色，下意识地便将之前的警告抛之于脑后，争先恐后地向城门的方向涌去。

    “大家不要慌！鞑子还没有来到！只要大家都遵守命令，人人都可以入城！”郭靖忙纵声喊道。

    “都回去排好顺序，敢不听从命令者，杀无赦！”方阵两边维持秩序的兵将也配合着喊道。

    但这时人人都想尽快逃命，却是对所有的命令都置若罔闻，仍旧乱作一团地向城门口挤去。

    “杀！”城门的守将见状，忙挥手下令。

    “扑哧-扑哧！”城外的所有宋兵纵马上前，抡起大刀便向跑在前面的民众砍去，瞬时间便有十数人流血倒地。城门口的守兵也将兵器举起，阻止民众继续向前。

    乱糟糟的民众不由脚步一滞，望着前面一排举起的刀枪，眼中露出了怯意，犹豫不定起来。

    “大家若想活命，就听从我的安排，现在未经允许，谁也不准移步！”郭靖厉声喊道。

    经过短暂的骚乱，城门口总算又恢复了秩序，宋兵监管着民众继续入城。

    又入了一半的方阵之后，远方扬起了奔马疾行的烟尘，郭靖忙喊道：“加快速度！尽快入城！”

    “蒙军打过来了！大家快些进城逃命啊！”

    民众中不知是谁喊了一声，随后同样的呼喊之声便在民众中此起彼伏地响起，引得一片慌乱。

    “敌军奸细！”郭靖注意到民众中有不少人正趁乱向两边的宋兵靠近，忙大声喊道：“所有的兵士退后！有敌军奸细！”口中喊着，已经飞身入了人群，“砰-砰”两掌将两名敌军奸细打死。

    经他提醒，众兵卒忙策马远离人群。

    看门的守将见骚乱已起，大声下令：“关闭城门！”

    城门口的刀斧手早已待命，听得命令一下，便齐声发喊使力，两尺厚的铁门开始缓缓闭合。

    “城门要关闭了，大家快冲啊！”

    喊声中数十人涌到城门口，推着前面的民众前进，阻挡城门的关闭。

    刀斧手毫不犹豫，兵器齐出，将人群前面的民众砍倒一片。

    所有的民众手中都并无兵器，至多有些棍棒之类，这倒是极大地降低了攻击之力，是以民众人数虽多，宋兵却是不惧。

    不过顶在前面的只是普通民众，后面的才是蒙军奸细，他们以前面的民众为掩护，趁着宋兵杀人之时，已抢上前来，一半人去推大门，另一半人却是与宋兵拼斗了起来。

    一开始宋兵有武器在手，基本上并无伤亡，但随着越来越多的蒙军奸细抢到了武器，宋兵也开始伤亡起来，而且后面方阵中的蒙军奸细也都快速奔来。

    杨过站在墙头，看着远方的一道黑线，心中开始担忧起来，那正是蒙军的铁骑。

    吕文焕见城门尚未闭合，心中惊惧，忙高声大喊：“快关闭城门！快关闭城门！”

    城门口的守将闻令喊道：“刀斧手退后！”

    门口的宋兵忙用兵器护住身体，向后退避，城门口顿时空出了一片。

    正拼命向前拥挤的民众和蒙军奸细只感前面压力一轻，已没有了阻碍，俱是奔入城来。

    “放箭！”

    一轮箭雨射去，奔跑的人群立时倒了一地，后面的人见状，哭喊道：“不要射箭！是自己人！”

    守将不为所动，仍下令继续放箭。

    一波波的箭雨洒去，城门口眨眼间又多出了百余具尸体，伤者更是倍于此数。

    眼见入城无望，民众心惊胆寒之下，俱是掉头向城外跑去，又四处乱逃。不过仍有数十名蒙军奸细，还在试图向宋兵攻击，很快便被乱箭射死。

    “郭大侠，快入城！”守将冲城外正在与蒙军奸细厮杀的郭靖喊道。

    郭靖抬头一看，蒙军铁骑已至百丈开外，忙喊道：“所有兵士听着，快快入城！”

    此时随郭靖出来的那两队宋兵，已经有一小半的伤亡，他们见蒙军来到，早就已吓得面无人色，见城门口已被肃清，俱是亡命奔入了城门。

    郭靖是最后一个入城的人，在蒙军铁骑冲过了吊桥、距离城门仅有三十丈之时，两扇大铁门总算被关闭了起来，将蒙军挡在了门外。

    “呼！”杨过长长地舒了口气，以王旗换人的计策是他提的，若真出现了最坏的情况，他可就得亡命奔逃了。

    蒙军铁骑见城门闭合，便停止了前进，等到后面大军的到来。

    “郭伯父，都怪我的计策不好，累及这么多人伤亡！”郭靖一上城头，杨过便上前道歉。

    “这如何能够怪你？”郭靖摇了摇头，说道：“你若是不献计救他们，他们所有的人迟早都会死在战场之上，现在能有一大半的人入城活命，已经是极为难得了。”

    “我想到了鞑子会在民众中混入奸细，但未想到竟有这么多奸细。”杨过问道：“怎地有这么多汉人甘愿为鞑子赴死？”

    之所以难以从民众中辨别出蒙军奸细，是因为这些奸细全都是降蒙的汉人，稍微变装装扮，混入人群之中便看不出来。

    “早在抗金之时，蒙古鞑子便强行掳走了数十万的汉人百姓，或是训练他们作战，或是让他们开荒种地等等，时间已久，这些汉人早就忘了自己的祖宗了。”郭靖叹道。

    “这么说来，蒙古鞑子还真是阴险狡诈了。”杨过说道：“无论能不能袭击城门成功，死的都是汉人，他们没有任何的损失。”

    之后连续数日，蒙军又发动了数次攻城之战，但无一例外地都被宋兵和众武林人士合力打退。

    忽必烈见短时间内无法克城，便退军数十里，然后安营扎寨，以图长久之计。

    这数日中，郭靖已经《九阴真经》传授完毕，杨过随郭靖战场杀敌，将所学的《九阴真经》中的功夫都在实战中加以锻炼，拳掌剑术俱都大进，实力有了飞速的提高。

    郭靖将杨过的一众表现都看在眼中，对杨过越来越是满意，蒙军一退，他便摆了家宴，将杨过唤来。

    ps：

    感谢一夜之糗的月票！感谢顶顶顶汪峰的打赏！拜谢！

第一百三十六章 试探

    夜晚，郭靖书房。

    在烛光之下，郭靖正手持一卷书册，低头阅看。

    这时书房的门被打开，黄蓉端着一个小碗走了进来。

    “我不是吩咐了下人去做吗？你怎地亲自端过来了？”郭靖本以为是下人送茶水过来，侧头一看竟是自己的妻子，忙起身将碗接过，又扶着她坐了下来。

    “你刚在城头与蒙军厮杀了一日，夜晚不好好休息，还看什么书籍？”黄蓉语气中透着嗔怪，说道：“你连日操劳，只喝些茶水怎行？我特意为你熬了一碗参汤，你趁热喝了吧。”

    “你怀有身孕，应该在床上躺着，以后就不要再做这些事情了，要小心肚子里的孩子。”郭靖温声说道。

    “我这些日子都快躺出病了，偶尔下厨活动一下对身体也有好处，你快将参汤喝了吧。”黄蓉又将碗端起。

    郭靖知他是关心自己的身体，心头不由一阵温暖，恍惚间似是想起了初见黄蓉时那个精灵古怪的假小子，戏谑之心顿起，笑道：“谨遵黄贤弟之命！”

    黄蓉微微一怔，随即反应过来，故意板着脸道：“郭大爷连数万敌军都是不怕，还用得着听别人的命令么？”

    郭靖一本正经地说道：“别人的命令可以不听，黄贤弟的命令是一定要听的！”

    “啪”的一声，黄蓉用手轻轻地捶了他一下，嗔道：“没个正经。”

    郭靖端着那碗参汤，微笑着喝了几口，然后将碗移到黄蓉面前，用汤匙舀了一勺，递到黄蓉的嘴边。说道：“你的身体可是比我更需要补养，这参汤你也喝些吧。”

    黄蓉没有拒绝丈夫的好意，张口喝了。

    夫妻二人暖意融融地喝完了参汤，黄蓉将郭靖手中的碗接过，正要起身出去之时，目光无意中在桌上的书册上瞟了一眼。

    “咦？怎么是一本黄历？”黄蓉讶然问道。

    “险些就忘了大事！”郭靖拍了拍自己的额头。说道：“蓉儿，我准备将芙儿许配给过儿，你来帮我看看哪一日是黄道吉日。”

    黄蓉闻言不由一惊，说道：“靖哥哥，芙儿还小，现在就谈婚嫁之事是不是过早？”

    郭靖说道：“芙儿已经十四岁了，不算小了，更何况我只是要挑个好日子将芙儿和过儿的亲事先订下来，什么时候大婚可以由你来定。”

    黄蓉说道：“这件事情你问过芙儿和过儿了吗？”

    “父母之命。媒妁之言，哪里还需要再问他们？”郭靖说道：“我看他们二人在一起挺般配的，将他们结为夫妻正是合适之选。”

    黄蓉说道：“咱们当年就因为被父母许下婚事吃了不少苦头，现在你还想旧事重演吗？”

    郭靖微微迟疑，说道：“咱们两人的事情只是偶然，哪能那般巧合也发生在芙儿和过儿的身上？”又道：“芙儿是咱们看着长大的，她若是有了意中人，你这个做母亲的岂会不知？”

    黄蓉说道：“那过儿呢？他可未必就愿意娶芙儿为妻。”

    郭靖说道：“蓉儿。你是不是心中还存有芥蒂？过儿这些日子的表现你也看到了，不但为中原群雄立下了大功。还勇上战场奋力杀敌。无论是品性还是武功，过儿都无可挑剔，你还有什么不满意的？”

    “靖哥哥，我虽然不是很喜欢过儿，但凭心而说，过儿确实是一个难得的少年才俊。他若是能真心相待咱们的女儿。我心中也会欢喜得很。”黄蓉摇了摇头，说道：“芙儿的性子有些娇蛮，以后难免会惹下许多事端，若有过儿照拂，我也能放心了。”

    郭靖有些不解地说道：“既是如此。将芙儿许给过儿岂不是正好？”

    “这只是咱们两人的看法，可做不得数。”黄蓉说道：“依我看，还是谨慎一些吧，先探探芙儿和过儿的口风，若他们都不反对，再为他们订下婚事也是不迟。”

    郭靖问道：“具体当如何去做？”

    黄蓉思索了一会儿，说道：“明日咱们可以摆个家宴，将朱师兄和渔人师兄请来，宴上你可用言语试探一下过儿，若过儿有意，便可让朱师兄和渔人师兄作媒，将芙儿和过儿的亲事订下。”

    郭靖不由喜道：“这个主意甚好，还是我的蓉儿聪明！”

    黄蓉白了他一眼，说道：“你可不要高兴得太早，明日的结果可未必就能如愿。”

    郭靖虽心中不以为然，但也不与妻子争辩，说道：“这件事情就这么说定了，明日我摆宴将过儿请来。现在时间已晚，咱们还是回去歇了吧。”

    次日黎明，郭靖早早就起来，吩咐下人张罗酒宴，等准备妥当之后，又命人去请朱子柳和点苍渔隐二人。

    杨过起床后便在房间中练功，这时有下人通知他去参加宴席，他还以为是寻常的家宴，也并未放在心上，洗漱完之后便向大厅走去。

    到得厅中之时，郭靖正和朱子柳师兄弟二人谈话，武氏兄弟则是端端正正地坐在下首听着。

    “过儿来了，快坐下吧。”郭靖见杨过进来，先招呼了一声，又对武氏兄弟说道：“去通知芙儿和你们的师母过来吧。”

    武氏兄弟正有些如坐针毡，闻言忙站起身来，高兴地向后堂跑去了。

    杨过上前先向郭靖见礼，又向朱子柳和点苍渔隐施礼道：“见过朱前辈、渔人前辈！”

    点苍渔隐不善交谈，只是微微颔首，朱子柳却是上下打量了一下杨过，笑道：“杨兄弟战场杀敌无数，越发是英气逼人了，比我那两个不成器的师侄可要好上太多了。”

    杨过说道：“朱前辈过奖了，两位武兄这几日也没少在城头杀敌，并不输于小子。”

    朱子柳对武氏兄弟此举也很是满意，闻言便说道：“他们两个心高气傲，也就对杨兄弟还能心中服气，你以后可要多多教教他们。”

    杨过微微愕然，心道：“他们两个能对我服气？”但见朱子柳表情不似客套，又回想这几日武氏兄弟对他确实是态度大变，不由又猜想道：“难道是因为我救过武敦儒性命的缘故？”

    “朱师兄、渔人师兄，你们都来了。”黄蓉在郭芙的陪伴下走了过来。

    朱子柳见是黄蓉到了，站起身来说道：“几日不见，黄帮主更显富态了，看来不久之后郭家就要又添新丁了。”

    黄蓉听他打趣自己，也是回道：“朱师兄却是要显贫态了，郭家添丁，你的贺礼可是准备好了？”

    话语一毕，两人都大感有趣，不由都是大笑了起来。

    郭靖也是笑道：“快坐下来吧，你们两个一见面就斗嘴，也不想想都是什么年纪了，就不怕被孩子笑话？”

    众人都在桌前坐了下来，郭靖吩咐开席，下人们将菜肴如流水般端了上来。

    郭靖说道：“今日摆下这个宴席，一来是为了庆祝襄阳城暂得安稳，二来是要感谢朱师兄和渔人师兄对我们夫妇二人的舍命相助，三来则是闲话家常，大家随便聊上一聊。”

    朱子柳说道：“郭贤弟客气了，我们师兄弟二人出手相助也是本分之事，不值一提，相比之下，倒是杨兄弟比我们二人出力更大。”

    郭靖闻言微微一笑，说道：“过儿确实立下了不少功劳，大武、小武也同样都有功在身，进步不小。”

    “父亲，还有我呢！”郭芙插嘴说道。

    郭靖不由“哦”了一声，问道：“这里有你什么？你立什么功了？”

    郭芙说道：“大武哥哥和小武哥哥上战场杀敌，还是我劝说他们去的，功劳理应分我一半，不是吗？”

    众人闻言，不由都是笑了起来。

    在座的各人相互间关系匪浅，也不用拘束，都举箸夹菜，边吃边谈。

    饭局过半，郭靖状似无意地向杨过说道：“过儿，你以前可是没少欺负芙儿，常常气得她哭了鼻子，如今你们都已经长大了，也都明了事理，现在相处起来可是还好？”

    “父亲，谁哭鼻子了？你可不要乱说！”郭芙红着脸娇嗔道。

    郭靖不由笑道：“好，好，是我乱说。”

    杨过说道：“以前都怪侄儿年幼无知，总是与芙妹闹些矛盾，还好芙妹并未计较，相反，这些日子以来还对侄儿颇为照顾，实在令侄儿惭愧。”

    郭靖有些怀疑地看了自己的女儿一眼，向杨过说道：“芙儿何时这般体贴过他人了？你说的可是真的？”

    郭芙闻言大是不满，撅嘴道：“哼！父亲，你可不要看不起人，女儿耍玩的时候可都是唤上了杨大哥的！”

    郭靖满意地笑了笑，望着自己的女儿说道：“这么说来，你是很喜欢和你杨大哥待在一起了？”

    郭芙不由羞赧，不依道：“父亲你欺负人！哪有你这般问话的？”

    郭靖哈哈大笑，说道：“那就不问你了，我来问问过儿。”转向杨过问道：“过儿，你对芙儿的观感如何？”

    杨过总算是察觉出不对劲了，偷眼去看黄蓉和朱子柳二人，见他们二人都盯着自己，目光中似大有深意，不由心中叫道：“头疼事来了！”

    ps：感谢五蠹大夫的月票！拜谢！

第一百三十七章 噩耗

    平心而论，这段时日以来，郭芙对杨过的态度很是友好，杨过对她并不像以前一样反感。

    仔细想一想，这种情况也很是正常。原著中的那个杨过孤傲乖僻，而郭芙刁蛮任性，两人在一起相处之时，总是免不了要闹些纷争矛盾。

    而现在两世为人的杨过，对不少事情都已经能够看开，再加上初始见面之时他就给郭芙留下了不错的印象，之后两人之间的交往也就较为轻松愉快。

    但杨过能与郭芙友好相处，却并不意味着他就愿意和郭芙结为夫妻，郭芙的性子决定了与她相处之人只能顺其心，而不能弗其意，绝非他心中佳选。

    杨过瞬时间便在脑中思虑了一番，斟酌着语句，说道：“芙妹天真直率，毫无心机，我是很欣赏的。在我的心中，也一直将芙妹当做是很亲的妹子，若非我与郭伯父你们已经亲如一家了，还真想和芙妹义结金兰了。”

    郭靖不满地说道：“好好的结什么金兰？你既是对芙儿很有好感，今日伯父我便可以做主，让你们结……呃……”

    他话说至一半，突然感到腰间一阵剧痛，不由停下了话头，向黄蓉看去，不解地问道：“怎么了？”

    郭靖反应迟钝，黄蓉可是听出了杨过的话中之意，见丈夫就要开口许婚了，急切之下便伸手扭住了他腰间的软肉，阻止他继续向下说去。

    “孩子们之间的事情你就不要多管了，有这份精力还不如做些正事。”黄蓉说道。

    郭靖知道妻子向来都挺有主意，见她如此说，也就不再提许婚之事，而是问道：“什么正事？”

    黄蓉说道：“咱们寻找父亲多年，一直都没有踪影。现在天下之人都知道蒙军正攻打襄阳城，父亲得知消息后，必会担心咱们的安危，动身前来查看。咱们多派些人手出去。仔细留意。说不定就能寻到父亲。”

    郭靖点了点头，说道：“我倒是未曾想到这点。说不定师父他老人家也来到了附近。”

    话题一转开，杨过心中的一块大石便落了地，能不伤了和气自然最好，否则若是将言语挑明了。其结果势必会令所有的人都心中不快。

    不过尽管如此，饭桌上的气氛还是有了些微的变化，郭靖刚才那最后几句话的意图已经很明显了，虽然被黄蓉及时打断了，但郭芙和武氏兄弟都是猜出了后面的意思。

    武氏兄弟刚和杨过缓和的关系又变得岌岌可危，望着杨过的目光中充满了警惕，而郭芙则是一改之前的欢快活泼。开始低着头默默地玩弄着筷子。

    这下子杨过开始有些如坐针毡起来，心中想道：“早知道家宴的目的是婚事，我就该提前借故溜了。”

    想到宴席还要持续上一段不短的时间，他心中不由又叫苦起来。甚至开始暗暗祈祷：“蒙军要是现在又开始进攻就好了。”

    正所谓心诚则灵，杨过的诚心祈祷虽然未能令得蒙军发动进攻，却使得宴席的进行出现了一些意外。

    席上众人正在谈话间，有下人上前回报：“门外有两位道长求见。”

    “两位道长？”郭靖微微一想，便笑道：“应是李道长和赵道长来了，我出去迎接一下。”

    众人离席到了门口，果然是李志常和赵志敬二人。

    “两位道长来得正好，请进来一同吃些酒席。”郭靖笑着说道。

    “今日就不打扰了，我们师兄弟二人过来是向郭兄辞行的。”李志常说道。

    郭靖见他面上难掩忧色，不由问道：“发生了何事？为何突然辞行？”

    李志常闻言，脸上忧色更浓，叹道：“郭兄不是外人，我就直言说了。刚才我的一名师弟过来传信，敝教的掌教马师伯已经病危，通知我们回去。”

    郭靖顿时大惊，问道：“此言可是属实？”

    杨过也是脑中一蒙，心头如被重锤“咚”地敲了一记，身上的力气都消失了一半，他勉力控制着自己的情绪，将目光直勾勾地盯在李志常的脸上。

    “这种事情我岂会说谎？”李志常又叹息了一声，说道：“我们二人不能耽搁，现在既是已告知了郭兄，我们也该走了。”

    郭靖说道：“我再为两位道长多备上两匹马吧，路上也好换乘。”

    李志常拱手谢道：“那就多谢了！”

    等马匹牵上来之后，李志常和赵志敬二人便骑马急匆匆地出城去了。

    郭靖望着二人的背影，眼中泪光隐现，哽咽道：“哎，没想到马道长……”

    黄蓉知道丈夫与马钰交情深厚，拉过他的手，柔声道：“生老病死乃人之常情，你也不要过于伤心了。”

    杨过听到这个噩耗之后，脑中便一片空白，好一会儿才回过神来。

    他离开全真教之后，对全真教并无多少留恋，能让他心中记挂的也就马钰和丘处机二人。

    他受丘处机指点剑法，本来欠下丘处机授艺之恩，但丘处机那一掌，却是将两人之间的缘分斩断，他以性命换恩情，恩情自此断绝。

    唯有马钰，不但是他来到这个世界之后第一个对他关怀备至之人，还给予了他谆谆的教诲和浓浓的亲情，于他而言，马钰亦父亦师。

    一别两年多了，他一直都未曾去打探马钰的消息，未曾想听到的第一个消息竟是马钰将离人世。

    “不行，我欠马道长的恩情一直都未能回报，在他弥留之际，无论如何我都要见他最后一面！”念头一起，杨过便再也难以遏制，当下向郭靖说道：“郭伯父，侄儿想去探望一下马道长，也要向您辞行。”

    郭靖颔首道：“你虽然离开了全真教，但恩情不会断，你能有此念说明你并未忘本，很好。”又道：“我要留在这里抵御蒙军，分身无暇，你此去就代我去问候一声吧。”

    杨过点头应下，告别了郭靖后，又转身向程英的房间而去。

    “杨兄，你怎么了？”程英一开门就见杨过的脸色不对，不由关心地问道。

    “我的一个长辈病了，我现在要立刻过去一趟，答应你的事情暂时不能去做了，对不住了。”杨过哑声说道。

    “杨兄尽管去好了，我的事情可以延后再做。”程英说道。

    杨过点了点头，说道：“你住在哪里？事后我去找你。”

    程英摇了摇头，说道：“我居无定处，并没有什么住所。”想了想，又道：“还是我去寻杨兄吧。”

    杨过说道：“也好，我的师门就在终南山上，你到了那里一问便知。”

    杨过离开了程英之后，又回到了自己的房间，简单的收拾了一下行李，然后便骑着郭靖送的马，牵着黄瘦出了住处。

    他不敢有任何耽搁，出了襄阳城后便一路向西北而行，行出三十余里，在北面的方向隐见帐篷连绵。

    “那应该就是蒙军的驻扎之地了。”他随意地望了几眼，便又收回目光，继续赶路。

    他前行的方向并不用经过蒙军，也就不用绕道，直行就可。

    “李志常和赵志敬那二人呢？怎地一直都未见他们的身影？”杨过脑中刚有了这个念头，骑马转过一个弯路之后，前面正好见到了李、赵二人。

    不过这时李志常和赵志敬二人却未骑马赶路，而是在地上被数十名蒙古兵卒包围了起来。

    李志常和赵志敬俱是拿着长剑，背靠着背，与蒙古兵卒打得正烈。

    战圈之外则是有两名蒙古军官，其中一名军官手持着大刀，口中向交手的双方喊着，似是在下达命令。

    蒙古兵卒在战场之上固是骁勇，但对上全真教的第三代弟子则明显就不够看了。

    李、赵二人刚开始还有些小心，但扑上来的兵卒被他们一剑刺倒一个，不一会儿地上便倒下了十数名或死或伤的兵卒。

    蒙军无论是军官还是兵卒见状大俱，纷纷退了开去，不过还是将李、赵二人围在中心，不肯放他们离去。

    对战的双方正好将道路堵住，杨过正想着要不要上前将这些蒙古鞑子杀退，就见得北侧马蹄声响，又有数骑疾驰了过来。

    前面三骑分别是一个身材高瘦的僧人、一个脸色惨白的汉人和一个又矮又黑的胡人，后面四骑上则是四名蒙古军官。

    杨过侧头一看，不由皱紧了眉头，暗道：“是金轮国师、潇湘子和尼摩星，他们竟然也来了。”

    金轮国师一到场便望见了杨过，眼中厉色一闪而逝，笑道：“没想到杨居士也在这里。”

    杨过摇头道：“我只是路过，你们有何恩怨与我无关，能否先将路让开？”

    金轮国师说道：“杨居士稍等，待老衲与这两位道长先做个了结，然后便可让杨居士通过。”

    杨过心道：“有金轮国师在此，事情就变得棘手了，我还是绕道而行为好，免得多耽误了时间。”

    他正要调转马头，却听得李志常喊道：“杨兄弟，你可是要回山吗？还请向我师父带个信，就说我们二人不能及时赶回去了。”

    杨过闻言不由心中犹豫起来，这李志常是丘处机的徒弟，他要不要出手救助？

    ps：

    感谢小鸣娃和闪电~二百五的月票！感谢世念一才的打赏！拜谢了！

第一百三十八章 献计

    杨过本不想节外生枝，但李志常的请求他又不便拒绝，若回去后向丘处机说明了此事，他见危不救，会让丘处机如何看他？

    “金轮国师武功太高，从他手中救出李志常可非是简单之事，我还是先静观其变吧，若事不可为，也只能一走了之了。”杨过心中暗道。

    “两位道长何故伤人？”金轮国师向李、赵二人问道。

    “大师应该先问问你的手下，我们好好的赶路，为何要将我们拦下，还说我们是奸细，要抓我们去蒙军大营？”李志常知道金轮国师的厉害，虽是心中惧怕，但仍然据理以争。

    金轮国师微微一笑，说道：“两位道长误会了，他们并非是要抓二位，而是依老衲的授意行事，其目的不过是想请二位到军中一叙罢了，并无恶意。”

    原来自英雄大宴结束之后，金轮国师便一直筹谋着如何另立大功来弥补自己的失利，这时有军官过来回报，言有两个厉害的道人杀害己方多人，需增派人手。金轮国师询问缘由，这才得知蒙军有几个小队出外巡视，见到两个道人骑着良马之后，便想将道人的马匹抢来据为己有，双方这才起了冲突。

    金轮国师心中闪过一念，想道：“中原武林中武功高强的道人多半是来自全真教门下了，全真教是中原武林的一大宗派，我若能将其说服辅助于王爷，便能抵消英雄大宴上的失利之责，这个机会难得，我可要好好把握。”

    当下金轮国师亲自出动，想看一看杀人的是否当真是全真教之人，而潇湘子和尼摩星纯属是为了看热闹。也跟着一起过来。

    英雄大宴举行之时，李志常和赵志敬都坐于贵宾之位，金轮国师曾留心察看，对二人略有印象。现在他的猜想得到证实。自是心中大喜。便找借口要将二人留下。

    对金轮国师的理由，李志常自然不信。心道：“汉、蒙正在交战，你将我们二人抓去岂有好意？”便说道：“大师的好意我们心领了，不过现下我们正有要事在身，不便在此逗留。等改日我们二人再登门谢罪。”

    金轮国师问道：“不知两位有何要事？”

    李志常脸色微变，说道：“这是敝教的机密，不方便告之于他人。”

    金轮国师见他眼中大有忧虑之色，心中不由一动，说道：“若二位果真有什么十万火急之事，我自也不会留难二位，但道长不肯明言。却是让老衲好生为难了。我是诚心请二位相晤倾谈，若就这么不明不白的放二位离去，我的这些手下岂非白白伤亡了？”

    李志常闻言，立时便知此事他不会善罢甘休了。说道：“这么说，大师是一定要留下我们了？”

    金轮国师说道：“还望两位道长能够顾念老衲的这分诚意，随我至军中一趟。”

    李志常手中长剑一振，厉色道：“既是如此，那就动手吧！”

    赵志敬闻言身子一颤，他心中实不敢与金轮国师交手，便拉了拉李志常的衣袖，轻声道：“咱们何不将实情道出？他不是说可以放咱们离去吗？”

    李志常脸色一沉，说道：“不可！这件事情绝不能说出！”

    马钰病危的事情，关乎重大，甚至能影响全真教的下一任掌教能否顺利接任，若是让蒙古人知晓，后果孰难预料。

    金轮国师说道：“若真动起手来，二位绝非是老衲的对手，何必妄动刀剑？”

    赵志敬忙道：“在下的师弟行事有些鲁莽，还望大师不要怪罪，不知大师邀请我们至军中所为何事？”

    金轮国师若有深意地望了赵志敬一眼，说道：“我们四王子殿下一直心慕道家养生之道，全真教乃当世道教的领路北斗，自然可以为殿下解决诸多的难解之惑。今老衲与二位道长相遇，乃是我们殿下的机缘，也是两位道长的机缘，二位道长可不要错过了。”

    赵志敬闻言不由起了心思，暗道：“若果真是蒙古的王爷诚意邀请，倒也是一个难得的机会。我在教中的地位不及李、王几位师弟，想要上位就需要借助外力。”想及此处，便向金轮国师说道：“不知大师可否容我们二人单独说话？”

    金轮国师笑道：“有何不可？”略一摆手，向众军官兵卒说道：“都让开吧。”他对自己的武功向来自负，也不怕二人就此逃了去。

    赵志敬将李志常拉到一边，悄声道：“李师弟，咱们如今寡不敌众，更何况那大和尚的武功远甚于你我，若一味相抗，你我二人今日可就得交代在这里了。倒不如先应下他的邀请，之后再与他们虚与委蛇。

    李志常说道：“蒙古人犯咱们汉人河山，辱咱们汉人百姓，我今日宁可死在这里，也绝不会向蒙古人低头。”

    他心中激愤，说话的声音不免大了些，杨过听得不由耸然动容，暗道：“这李志常铮铮烈骨，实为我辈楷模，我若对此事放任不管，事后必然后悔，倒不妨救他一救。”

    想到这里，他向金轮国师拱手说道：“大师，能否借一步说话？”

    金轮国师还道是杨过要问“黑玉断续膏”之事，他那日被迫应允杨过的条件，可绝不想让此事声张了出去，便点了点头，走到了一边。

    “不知杨居士有何话要说？”金轮国师问道。

    杨过直接开门见山，说道：“我知道大师留下他们有何图谋。”

    金轮国师眼光一闪，说道：“杨居士此言何意？老衲邀请他们二人的本意已经说得清清楚楚了。”

    杨过摇头道：“大师何必隐瞒？你无非是想要助那忽必烈将全真教收拢为己助罢了，我早已经看出。”

    金轮国师闻言顿时起了杀机，此事重大，在还未尘埃落定之前，他可不想走漏了消息，免得起了变数。

    杨过早就暗做防备，见金轮国师的神色便知其心中何意，说道：“大师最好还是不要动手为好，我虽然不是你的对手，但我若是想逃，你也拦我不住。”

    金轮国师知道杨过此话不虚，他见识过杨过的轻功身法，自认逊上一筹，便散了力道，笑道：“杨居士误会了，老衲怎会有动手之意？”又道：“你不妨明说，这次又有什么条件了？”

    杨过说道：“我这次可不是要提什么条件，而是想助大师一臂之力。”

    金轮国师心下疑惑，问道：“哦？你想如何助我？”

    杨过说道：“大师既是想劝服全真教降蒙，就不应该将这两位道长全部留下。”

    金轮国师说道：“愿闻其详。”

    杨过说道：“这两位道长一个是李志常，另一个是赵志敬，都是全真教第三代弟子中的佼佼者，也都有望继承全真教的掌教之位。不过据我所知，那李志常身怀家国之念，却是对蒙人仇恨甚深，你想将他说服，是绝无可能。”

    金轮国师淡淡道：“这也无妨，他若不听我劝，杀了便是。”

    杨过摇头道：“大师岂能如此愚蠢？杀了李志常，全真教就再也不可能降蒙了。”

    金轮国师说道：“这么说来，杨居士如此热心，可是想要老衲放了这位李道长？”

    杨过说道：“我与那李志常并无任何交情，大师对他放与不放，与我又有何干？不瞒大师，全真教的丘处机曾经想要加害于我，我与全真教是敌非友，此事是真是假，大师向全真教的弟子一问便知。我现在只是想要帮助大师一二，希望大师能念及此相助之情，将那‘黑玉断续膏’早日取来。”

    金轮国师心道：“原来他是怕我反悔，所以才想讨好于我，看来这‘黑玉断续膏’于他而言很是重要，此事我可要好好思量思量。”他表面上不动声色，说道：“老衲答应了杨居士的事情，自然定会做到。杨居士对全真教的了解比我更深，不知有何可以教我？”

    杨过说道：“不敢说教，只是一个小小的建议罢了。大师若想达成所愿，不妨在那赵志敬身上多下下功夫，此人功利之心极重，大师在这方面如果能满足了他，事情就不难办了。”

    金轮国师刚才也看出了李志常和赵志敬二人的性情，对此倒是没有怀疑，说道：“多谢杨居士的提醒，不过你身为汉人，为何要如此帮我？”

    杨过叹道：“全真教欺我太过，我早就想要报复回来，但他们势力庞大，又在江湖上威望正隆，我也只能虚颜相对。大师若能将全真教收拢，全真教势必会在许多人的心中威望大跌，我便也不必再看他们的脸色。这是我的一点私心，倒是让大师见笑了。”

    金轮国师闻言，戒心顿去，说道：“看来我们的目标正好一致，不知杨居士可有意到我们王爷的帐下做事？老衲承蒙王爷厚看，在王爷的面前还能说得上话。”

    杨过说道：“多谢大师的好意了，不过我无心此道，就不烦劳大师了。”

    金轮国师说道：“杨居士可回去之后再多考虑考虑，若是改变了主意，我们王爷这里随时欢迎。”

    杨过说道：“此事以后再谈好了，现在还是大师的事情要紧。”

    金轮国师闻言便将心思又转了回来，问道：“不知杨居士有何良计？”

    ps：

    感谢风天-释云生和书友140815201838544的打赏！拜谢二位！

第一百三十九章 再入全真

    “李志常性烈，他若是留下来，不但于事无补，反而易生事端。大师不妨将他放走，单独留下赵志敬。”杨过说道。

    金轮国师说道：“老衲正有此意。”

    杨过道：“不过这样一来，那李志常必不肯独去，多半要和大师以命相搏，以求与同门患难与共。”

    金轮国师皱眉道：“若当真如此，却是一件麻烦事。”

    杨过说道：“解决此事倒也不难，大师只需将他制伏，交由在下将他带走即可。”

    金轮国师点头道：“这倒也是个法子，如此就劳烦杨居士了。”

    杨过说道：“举手之劳而已，大师只要记着在下的心意就好。”

    金轮国师不由笑道：“杨居士放心，我已经命人去办你的事情了，必不会让你失望。”

    两人商议好了解决之道，金轮国师回转，向李、赵二人问道：“怎么样？两位道长可是商量好了？”

    二人观点不一，一直都争执不下，自然是没有商量好的。

    赵志敬正想开口说些缓和的话，李志常却已经抢先说道：“贵王爷的难题我们解决不了，大师还是另请高明吧。”

    金轮国师目光一寒，问道：“你们不再多考虑一下吗？”

    李志常说道：“我们早已经考虑清楚了，大师还是不要再浪费时间了。”

    金轮国师沉声道：“两位道长既是如此不识抬举，老衲为了维护王爷的威望。也只好对二位不留情面了。”言罢一步迈出，双掌向前推出。

    李、赵二人双剑齐出，向金轮国师掌心刺去。后者双袖一拂便将长剑震开，然后探出双手向下一按。

    金轮国师出掌时距离二人尚有五尺之远，但双手按下去之后却是按在了二人的肩膀之上，其身法之快，无疑已臻绝顶。

    李志常和赵志敬二人只感肩上重如山岳，几欲将身上的骨骼压折，心中大惊的同时。忙全力运息相抗。

    这时二人虽仍手持长剑，却是连一丝多余的力道也分不出了。

    金轮国师逐分加重力道，直到二人的身体开始颤抖。才陡然将左手一收。

    李志常猝然之下，不及收力，身体立时便向上弹去。

    金轮国师微微一笑，左袖拂出一股柔力。拂在李志常的胸前。说道：“去吧！”

    李志常不由自主地便腾空向后飞出，落地之时，正好落在杨过身边的马上。

    杨过一拍马臀，健马扬蹄向前奔去。

    李志常全身麻木无力，只能任由马匹带着他远去。

    金轮国师转回视线，又收回右手，向赵志敬问道：“赵道长现在可愿随老衲前去拜见王爷？”

    杨过和李志常骑马奔出一里，李志常已经恢复正常。他调转马头便要回返，却被杨过拦在前面阻下。

    李志常着急地说道：“杨过。你快让开，我要回去救赵师兄出来！”

    杨过问道：“你回去之后当真便能从蒙军之中将人救出？”

    李志常说道：“即便是无法救出，我也要前去一试。”说着话已是绕过杨过，向回路奔去。

    杨过这次却并未再次拦阻，而是扬声道：“李道长，你莫非是与赵道长有深仇大恨？”

    李志常不由一勒马缰，转头问道：“你此话何意？”

    杨过叹道：“那金轮国师既然未伤你分毫，显然对你们二人并无杀意。我费尽唇舌才让那金轮国师答应放你离开，你现在回去坏了我的筹划不说，还会连累赵道长为此丧命，这就是你想要看到的结果吗？”

    李志常闻言不由沉默下来，他刚才只是情急之下无暇多虑，现在仔细一想，自然能明白杨过话中的意思。

    金轮国师现在是有求于他们二人，故还能对他们手下留情，若是他一意不从，定会激得金轮国师生出杀机。

    杨过察言观色，见他已经想通，便又说道：“此事我们二人都无能为力，还是尽快回到山门为紧。”

    李志常问道：“你与那蒙古国师是何关系？他为何肯听从你的劝说？”

    “怎么？李道长是在怀疑我吗？”杨过摇了摇头，说道：“那金轮国师有把柄在我的手中，我只是和他做一个交易罢了。至于是何把柄，请恕我不便明说了。”

    李志常这时想到杨过在英雄大宴上力挫蒙人，怎会与蒙古人勾结，不由在马上鞠躬行礼，歉然道：“你救了我一命，我却还怀疑于你，实在惭愧！”

    杨过说道：“可以理解，若换做是我处于道长的位置上，也会产生怀疑。”

    李志常又问道：“你既是有他的把柄，为何不将赵师兄一并救了？”

    杨过无奈道：“我所能做到的也只有这个程度了，那金轮国师可不会对我言听计从。”

    李志常希望落空，不由望着蒙军的方向叹气。

    “李道长，你不是还有急事吗？我们该出发了。”杨过说道。

    李志常闻言又叹了一声，说道：“走吧，此事也只能交由师门处置了。”

    两人快马向前驰去，中途几乎并无停顿，到得天黑十分，已驰出数百里地。

    “咱们在这里休息一下吧，马已经累得快不行了。”杨过放慢马速，说道。

    黄瘦在途中被杨过暗暗输送内力调养，尚能继续坚持，不过李志常胯下的那匹马却已经开始口吐白沫了，再奔跑下去，非得累毙不可。

    李志常心中无奈，但也只得停身下马。

    二人所处的是荒无人烟的旷野，也无法换马，只得在原地等着，看马匹何时能够缓过劲来。

    杨过轻轻地抚摸马背，暗中输出一丝内力助那匹累脱的马恢复气力，口中问道：“李道长，不知马真人身患何病？”

    李志常沉默了片刻，才悲然叹道：“大师伯于一年前忽患头疾，遍请名医不治，而且夜中常感剧痛难眠。如此境况维持了半年左右，大师伯心力交瘁，身体极度恶化起来，又开始难以进食。直至最近的数月，大师伯的神智已渐渐不清，全靠师父和几位师伯、师叔以内力来延续生机。此次病情又重，恐怕是……”

    杨过听着听着，便不由心中悲痛莫名，眼中直欲落泪，实不敢想象马钰如今是何等的境况。

    李志常说完之后二人都开始沉默起来，谁也无心情继续说话。

    过了两三刻之后。

    “好了，这匹马现在可以慢慢走路了，咱们到前面看看有无客栈投宿。”杨过强行抑制着自己的悲伤情绪，深吸了一口气，背向李志常说道。

    李志常轻轻拍了拍他的后背，犹豫了一会儿，又是说道：“师父早就已经后悔了。”

    杨过身子不由一震，过了一会儿才说道：“什么？”

    李志常牵着马匹在前而行，话语随风传来：“你离开教中之后，师父一开始还很是气愤，不过时间一久，他老人家便时常长吁短叹起来，有时还会去你住的房间中一坐就是数个时辰。你那间房子，师父特意留了下来，并未让其他弟子居住，而且房间中的物品也未更换过一件。”

    说到这里，他又是一叹，然后接着说道：“师父对你的情绪从不会在我们一众弟子面前显露，但我一直随侍在师父身边左右，这些事情又怎能瞒得过我？虽然师父对你认欧阳锋为父之事尚有些耿耿于怀，但我知道，他对当年之事已经感到后悔了。”

    “杨过，不管以前你和全真教有何过结，但现在大师伯病危，师父也已经年迈，你有什么心结也都该放下了。有时间的话，还是回去看看大师伯和师父吧，相信他们两位老人家都会欢喜的。”李志常最后说完之后，便停下脚步，转头望着他。

    杨过的脑中一直闪现着马钰和丘处机教他武艺的场景，二人的一言一语都犹似还在眼前，再听着李志常感慨的言语，心中一直筑起的坚强和冷漠之墙，便在这一刻，轰然断裂，倒塌开来。

    “我一定会去的！”杨过眼中泪光莹然，语气坚定，又说了一句：“多谢你了，李道长。”

    李志常欣然道：“有许多话、许多事，师父无法说，也无法做。身为弟子自然要在这个时候为师解忧，你说呢？”

    二人行出数里，总算见到了一个镇子，便在一间客栈中留宿了一夜，让店家好好喂养马匹，以令马匹尽快恢复。

    第二日，二人又毫不停歇，又急赶了数百里路，总算在天色又黑之时，来到了终南山脚下。

    阔别一个多月，杨过再看山上的一树一木，心中莫名地温暖起来，脸上不由露出一丝喜色。

    这种温暖，这种喜悦，无关乎山，无关乎景，只关乎山中之人。

    不过他这种喜悦很快又被心头的抑郁冲散，脸色又变得沉痛起来。

    这种沉痛，自然也在于山上之人。

    “上山吧。”李志常见他久立不动，开口说道。

    杨过平复了一下心情，牵马而上，至半山腰时，向西边的那处树林看了一会儿，然后便又收回了目光，继续向山顶而去。

    二人很快便到了山顶，这时夜幕已完全落了下来，山顶的四处燃起了点点灯火，与天上的繁星相互映照。

    杨过望着眼前一片静默肃穆的道观，既感熟悉，又大是陌生，偶然间抬头，天际正有一道流光划过，眼泪顿时便无声无息地流了下来。

    ps：感谢顶顶顶汪峰的打赏！拜谢！

第一百四十章 物是人非

    重阳宫偏殿，厢房。

    房子正中是一圆桌，桌上置一铜鼎香炉，香炉中有轻烟袅袅。这轻烟非是寻常线香所发，而是钐瓷舷悖有消灾、祛魔、提神醒脑之效。

    房间中坐着五个道人，目光俱望向一张木榻之上，木榻被纱幔遮住了一半，隐约见得棉被下凸起一块，似有人正在睡着。

    五个道人面容阴沉，目如寂寂深潭之水，在檀香缭绕之中，就似五尊活塑神像，良久都无动静。

    这时厚重棉帘打开，一个道童端着一个木盘走进，冷风骤然吹了进来，将房中烟幕吹得四散。

    十道目光顿时都盯了过来，将那道童吓得身子一颤，战战兢兢地回道：“师……师祖的药……已经好……了……”

    王处一站起身，从木盘上将药碗端起，移步至了床边。

    孙不二已经轻轻地将被子掀开一角，小声地唤着：“师哥，师哥…”

    片刻之后，被子下的人蠕动了一下，缓缓将眼睛睁开了一隙。

    孙不二心中顿时一喜，提着的心略略放下，柔声道：“师哥，你该吃药了。”说着话已将王处一手中的药碗接过。

    马钰的目光在床前五人的脸上转了转，又停在那只散发着热气的药碗之上，嘴唇翕动了几下，却什么声音都没有发出，只好费力地摇了摇头。

    孙不二双眼一酸，泪珠就滚了下来，劝道：“师哥，你还是将药喝了吧……”

    马钰只是摇头。

    丘处机叹了一声，说道：“大师哥既是不想喝，就算了吧。”

    孙不二又劝了几声。见无效果，只好又将药碗递给道童，道童端起木盘，脚步飞快。一转眼就逃得没影儿。

    五人都心情沉重。也没精力去斥责道童的无礼，都是将注意力放在了马钰的身上。

    王处一问道：“大师哥。你感觉如何？”

    马钰喉咙滚动，声音含糊地说了一个“好”字，便有些无力为继。

    王处一见状，忙道：“你好好休息。不用多说了。”

    马钰微微点头，不一会儿又沉沉睡去。

    五人都轻轻地离开床边，相继出了房，距离房间有了一段距离才停下。

    王处一开口低声道：“大师哥不肯用药，却该当如何？”

    “药石无力，大师哥心中很是明白啊！”郝大通摇头说道。

    “但只要肯用药，总归是还有着希望。如果连药都不用了……”孙不二不敢再向下说。

    丘处机来回踱着脚步，好一会儿才停下，问道：“难道就没有其它办法了吗？”

    王处一迟疑着说道：“大理段氏的一阳指玄妙非常，可治病疗疾。咱们何不将一灯大师请来相助？”

    刘处玄有些无奈地说道：“咱们都是学武之人，你心中应该很清楚，便是用一阳指医治，对师哥的绝症也是无能为力。”

    王处一自是明白这点，当年王重阳身怀先天功和一阳指两大奇功，身患沉疾之后，照样束手无策。

    说到底，一阳指毕竟只是一门武功，虽对治疗内伤颇有奇效，但还远远代替不了医术。

    “该想的办法都想了，该做的也都做了，师哥这么些日子以来受针药之苦颇多，依我看，这些该停都停了吧，不要再烦扰他了，让他好好过几日舒心的日子。”刘处玄叹着气说道。

    余人闻言都是默然，过了一会儿，丘处机问道：“钐聪慊故Ｏ露嗌伲抗徊还挥茫俊

    王处一说道：“还有一些，不过也不多了，只够用上半月左右。”

    丘处机说道：“大师哥现在全靠旃檀香才能安心睡着，万万不可断了供应，我去让人再购买一批回来。”

    五人正说着话，丘处机的一名弟子过来禀报：“李师兄回来了，要求见师父。”

    丘处机点头道：“来的还算快速，让他进来吧。”见那名弟子面色似有犹豫，便又问道：“你还有何事？”

    那名弟子又回道：“李师兄将那杨过也带过来了……”

    丘处机略微一怔，随即眉心一展，说道：“难得他还有这份心，让他们一同进来吧。”

    那名弟子下去不久，就闻得脚步声急促，李志常和杨过匆匆走了进来。

    “弟子见过师伯、师父和众位师叔！”李志常跪下来向全真五子磕了头，才抬头说道：“弟子路途有所耽搁，来得迟了，还望恕罪。”

    “起来吧。”丘处机摆了摆手，问道：“志敬呢？怎地不见他过来？”

    “赵师兄他……”李志常正想将事情交代一遍，丘处机又打断他说道：“算了，你稍后再禀报吧。”目光却是望向了他身后的杨过。

    杨过前来大殿的途中一直就心情忐忑，既想看一看马钰和丘处机现在是何状况，又有些怕见二人。(<a href="http://www.pnxs.com" target="_blank">www.pnxs.com</a> 平南文学网)

    这种心情很是没有来由，他也不知是何原因。

    而且他脑中编织了好多见面时该说的话语，但真到了丘处机的面前时，却脑中一片空白，什么话都是说不出了。

    杨过呆呆地站着，见丘处机面容沧桑、发丝灰白一片，神情中有着说不出的疲累之态，连眼神都没有了往日的锋芒凌厉，心中真不知是何滋味。

    光阴摧剑折，岁月催人老。

    纵是再雄心万丈的剑客，也总有脆弱的一面，也总有暮年时敛去光辉的时刻。

    杨过想到过会有这一日，但没想到在丘处机的身上会来的这般快。

    “你来了？”两人对望了片刻，终究是丘处机先平静了心情，开口问道。

    这一句话打破了殿中的沉闷气氛，也将杨过从纷杂思绪中惊醒，下意识地点头回道：“嗯，我来了。”

    丘处机上前一步想拍一拍他的肩膀，手臂抬起后却又中途放下。只是说道：“来了就好。”

    两三句简单的问答之后，便都不知说什么为好，杨过心中不由暗暗叹息了一声。

    有些情分一旦失去了就永远也找不回来了，即使曾经的误会可以消除。但留下的伤疤却不会消失。

    “马真人病情……如何了？”杨过心中担忧马钰。并未在此事上过多分神，直接将话转回了正题。

    丘处机摇了摇头。说道：“情况不是很好。”

    杨过心中不由一急，问道：“我能否去看一看？”

    丘处机略微迟疑了一下，然后说道：“看一下也好，不过你小心一些。不要弄出了响声。”

    杨过点头应了。

    全真五子带着杨过重返房内，丘处机轻声向杨过说道：“刚刚才睡着，你就只看几眼吧。”

    杨过走至榻前，低头向被褥下看去，只一眼，便如遭雷殛，整个人都是傻住了。

    他在全真教之时。马钰虽已年迈，但长年修道有成，面色很是红润，一直都显得精神焕发。

    但一别之后再见。马钰不但苍发尽白，而且多有脱落，变得稀疏起来，脸色也不复红润，显出灰败之色。

    这些尚都不是令他心灵震撼之处，最令他怵目惊心的是，马钰的脸上如同失去了所有的血液，只在外裹了一层薄薄的肉皮，两个眼窝深深向下陷入，一眼看去就像是看到了骷髅架上的头骨。

    若不是他耳中还能听得微弱的呼吸之声，棉被下的这具肉体与死人也几乎没有什么分别了。

    一种深深的窒息之感涌上了杨过的心头，令他难受得几欲呕血大喊，他死死地咬住了自己的双唇，眼泪却怎么也抑制不住，哗哗地便流了下来，无声恸哭起来。

    丈夫有泪不轻弹，只缘未到伤心处。

    此时房间中寂然无声，只有窗外呼呼的风声透过窗棂隐约传了进来，变成了呜呜之声，也似在断断续续的哽咽。

    全真五子见杨过悲至于斯，也是心头如堵，眼眶湿润一片。

    孙不二欲要上前宽慰，丘处机却是摇了摇头，说道：“就让他哭吧，哭一会儿就好了。”

    杨过这一哭却不是一会儿，而是过了小半个时辰才渐渐止住了眼泪，只将胸前的衣襟都浸透了。

    “好了，先出去缓一缓心情吧，莫要在这里待得太久了。”丘处机轻轻拍了拍杨过的肩膀，说道。

    杨过嗯了一声，便和全真五子出了房去。

    “晚饭还没有用过吧？你先去换身衣服，一会儿过来用些饭吧。”丘处机说道。

    杨过应下，向全真五子俱躬身施了一礼，然后便随一个道童下了殿去。

    丘处机望着杨过的背影，不由长叹了一声。

    “当年我们如此待他，或许是我们错了。”王处一说道。

    “刚才他哭得那般撕心裂肺，是绝然做不得假的，却也是一个重情重恩之人。”孙不二因丈夫之故，触动最深。

    “可惜啊……”郝大通说了半句便住了口，也不知是可惜什么。

    杨过洗漱后又换了衣服，再来到大殿时，殿中已多了一张木桌，饭食都已在桌上摆好。

    本来在殿中用餐是有些不妥的，不过全真五子不敢离得远了，怕马钰出现什么情况之后救援不及，也就顾不得那么多了。

    饭食是素餐，量比较多，但全真五子都吃得甚少。

    杨过赶了数百里路，本来应该是饥肠辘辘的，这时也无心饭食，喝了一碗粥便将筷子放下了。

    “今晚就在这里住下吧，房间已经为你收拾好了，还是你原来的房间。”丘处机说道。

    杨过想起李志常的话，心中一暖，点头答应了。

    ps：

    感谢紫瞳轮回、龙苍预和多啦b梦o的打赏！感谢古河渚01 的月票！拜谢诸位！

第一百四十一章 仙去

    杨过推开房门，走了进去。

    房间内桌椅被褥齐全，地上一尘不染，显得很是洁净。烛火已经被人点燃，晃动的烛影为这间居室平添了几分暖意。

    他扫眼四看，见一件件物品都是那么熟悉，不禁心下有些感慨，目光扫到墙上的一幅山水画时，似是想起了什么，便快步走了过去。

    掀开画幅，露出后面的墙壁，只眼光一扫，便能看到有一块青砖周边闪出了不少空隙。

    “已经这么久了，也不知有没有被人发现过。”杨过伸手抓住了青砖边沿，向外轻轻一拉，那块青砖便被拉了出来，现出一个方洞。

    他探手入了方洞，再出来时手中已多了一小沓纸张。

    “竟然还都在，连破损都没有。”杨过略有些意外，去看纸张时，上面尚有发黑的字迹和一些人形小图。

    “赵志敬王八蛋”“鹿清笃是混蛋”

    他连翻了几张，纸张上都是一些怒骂赵志敬师徒的话，还画图标注了名字，顿时便有些失笑。

    这个简单的暗格是他在全真教之时无聊之下而为，本意是想放一些个人的秘密物品，后来每次受到赵志敬师徒刁难时便写一些脏话放进去，久而久之便也成了他发泄不满的途径。

    一晃数年过去了，再回想往日的点点滴滴，感到幼稚的同时，又大感时光流逝之快。

    刚来到全真教之时，他还是一个柔弱无力的幼童，每日里都要担惊受怕，一转眼，昔日里可以肆意欺辱他的对头，在他眼中却早已与蝼蚁一般了。

    “世事无常。”杨过心中感叹了一句，便移过来一个铁盆，将手中的纸张在烛火上点燃了，转眼间铁盆中便多了一堆灰烬。

    房外传过来一阵急促的脚步之声。随即“笃-笃”的敲门声响起。

    杨过打开房门，门外已站了一个道童。

    “丘真人命小道过来通知，让你快些去偏殿一趟。”

    “发生了何事？”杨过心中一惊，边出门向外走边问道。

    “具体是什么不太清楚，不过好像是掌教真人想要见你……”

    道童话还未说完，杨过已是心中一喜，再无心去听道童后面的话。疾步向前赶出，一步丈余，不几步便消失于夜色之中了。

    杨过到了偏殿外面时，李志常已在门口候着。

    “马真人可是醒了？”杨过急急地问道。

    “掌教师伯已醒过来一会儿了，听到你过来后便要见一见你，你快些进去吧。”李志常说道。

    杨过便不再说话。进了大殿之后，径直来到了马钰的厢房之外，在门口略一停顿，便掀开门帘走了进去。

    “过儿已经来了，你自己看一看他吧。”丘处机正坐在床榻边向马钰说着什么，见杨过进来，便又向马钰说了一句。然后便招呼杨过上前。

    杨过疾步走上前去，果见马钰已经醒来，正将目光望来。

    这种目光他太熟悉了，慈祥而又充满关爱，现在其中更多了几分欣慰。

    “师伯祖！”杨过一下子便在床前跪了下来，哽咽着说道：“过儿不孝，现在才过来看您老人家……”

    “呃……”马钰微微张口似说了什么，但听在众人的耳中却只是几个含混不清的音节。

    “师伯祖。您想对过儿说什么？”杨过心中悲酸，低下头去侧耳细听。

    马钰咕哝了一阵，却是一个字也说不出来，只是将手臂从被褥中挣扎着伸出，微微抬起了几分，便又无力地垂下。

    杨过见眼前的这只手臂细如竹竿，手掌如同鸡爪。心中的悲恸又是重了几分，小心地将马钰的手掌握在手中，贴在自己的脸上，口中说着：“师伯祖。您瘦了，等下过儿给您做许多好吃的，给您补一补……”说着说着便哽咽难继。

    马钰的面上似笑了笑，贴着杨过脸庞的手掌蠕动了一下，口中又发出一阵混声。

    “师伯祖，您想说什么？”杨过手上分出一丝内力，想要渡入马钰的体内，但内力刚刚前行几寸，却发觉马钰身体内的经脉俱已经枯竭萎缩，已与朽木无异了。

    马钰的手指又动了动，杨过见他的目光望向自己的手掌，心中一动，便将马钰的手掌放下，置于自己的手掌之上，问道：“师伯祖，您是想写字吗？”

    马钰微不可察地点了点头，杨过心中一喜，忙道：“您想说什么慢慢说，不用着急。”

    他感觉到马钰的手指已在掌心划动，便不再说话，细心地感受着掌上所写是何字。

    过了一会儿，杨过轻声问道：“师伯祖，您写的是一个‘很’字吗？”

    马钰点了点头，又接着动指去写。

    床边围着的全真五子都是放缓了呼吸，不敢发出一丝声响打扰，想要知道大师哥想说何话。

    杨过感觉到马钰又写了一个“女”字，还要继续感受后面的笔划时，马钰的手指只动了一下却又停下不动了。

    “师伯祖！”杨过心中一惊，忙抬头去看。

    全真五子也察觉到不对，都是唤道：“大师哥！”

    马钰却已经是听不到了，他的口猛地张开大声地喘气，似是窒息之下无法呼吸，又似感到极为痛苦，身子一阵颤动。

    “师伯祖！”“师哥！”“大师哥！”

    杨过和全真五子一阵惊呼，都上前想要做些什么，但除了去扶住马钰的身子，却是别无他策可想。

    马钰的身子颤动了一会儿便停了下来，然后便寂然不动了。

    “师伯祖！”“大师哥！”

    杨过不由抓着马钰的手臂放声大哭，全真五子也都是黯然垂泪，啜泣声在房间中回荡。

    “师哥已经去了，还是准备后事吧。”半晌之后，刘处玄耷着眼帘说道。

    马钰去世，按照他们师兄弟几人之前的商议，刘处玄自动接任为下一任掌教，即使心中再是悲痛，此时也要以大局为重。

    杨过也知此事不可耽搁，便起身避在了一边。

    接下来便是后事的处理了，全真五子先为马钰擦净身体，然后是换上新衣入殓，又摆设灵堂，最后鸣钟全教致哀。

    一切事毕，已到了子时。

    “夜已深了，你回去好好休息吧。”丘处机疲倦的脸色之中难掩悲哀，有些无力地向杨过说道。

    杨过目光望着灵堂，摇了摇头，说道：“我想留在这里，多陪陪师伯祖。”

    丘处机微微怔了怔，然后说道：“也好，你在这里守灵也是应该。”

    杨过便入了灵堂，在棺木前跪下，望着面前的一盏如豆油灯，发着蒙蒙的黄晕光圈，心中纷乱一片。

    几个时辰以前，棺中之人还就在眼前身畔，随手便可触摸，现在只隔了一片薄薄的木板，却已经是阴阳相隔了。

    自此以后，他便已永远地失去一个真心相待他的亲人了。

    想到这里，他便又想落泪，但眼中既酸又涩，却已无泪可流。

    “你也不要太过难过了，你师伯祖这一去也不是坏事，活着不过是徒受苦罪。”丘处机叹息了一声，来到杨过的身边，拍了拍他的肩膀。

    杨过默然不语，半晌之后才突然问道：“‘很好’是什么意思？”

    “什么？”丘处机有些不解。

    杨过解释道：“师伯祖第二个字写了一个‘女’字，我感觉到字还没有写完，猜测了一下，师伯祖应该是想写‘很好’二字，但我想来想去也不知何意。”

    丘处机脸上闪过明悟，目光望向前面，似是呓语般说道：“大师哥这是对你很是满意，他一直都是在等着你来啊。”

    杨过心中不解，问道：“这是何故？”

    丘处机却没有回应，脸上闪过自责、懊悔、羞愧等诸般神色，良久才又说道：“你在英雄大宴上的作为，郝师弟已经都说了，志常也说了你力抗鞑子的事情。”

    杨过这才恍然，马钰一直都想他做一个保国卫民的忠义之人，如今他无意之下暗合了马钰的期望，自是心下慰然。

    丘处机又是长叹一声，感慨道：“大师哥半月之前其实就该去了，当时我们都以为他已经撑不下去了，但他却奇迹般地生还了过来，而且这半月之内，又经历了两次死中求生，每次都险而又险地只存留一息。”

    “当时我们便猜测大师哥应是有什么未了之愿，询问时，大师哥却总是摇头不说。而今你一来，大师哥便撒手尘寰，这心结很明显便是出在你的身上了。”

    “现在回想，大师哥是一直放心你不下，想要亲眼见你一面，但知道你正在全心抗敌，便不想扰了你的心神，一直维持着一线生机不息。”

    “我与大师哥相处了几十年，却都没能看明白他的心意，他临去的最后一个心愿还是志常代为完成的，真是不该啊！”

    语毕，他神情中有着说不出的落寞之色。

    杨过闻言，心中又是震撼莫名，自责不已，喃喃地说道：“师伯祖，是过儿错了，我早该来看您了。”

    “您生前我未能随侍您身边尽孝，现在您已仙去，过儿只能在您英灵之前略作弥补，陪您几日。您若是在天有灵，能够原谅过儿的话，就请告知一下过儿吧。”

    话毕，室外大风骤起，吹了一丝进来，灯火微微一阵摇晃，杨过向窗外看去，天上星光已无，只余下黑沉沉一片。

    Ps：感谢榆樵的打赏！拜谢！

第一百四十二章 温情

    依照习俗认知，人死之后三日回魂，所以杨过和李志常崔志方等全真教一众第三代弟子一同，需守灵三日。

    这三日中，杨过一直浑浑噩噩，精神恍恍惚惚，唯有棺前油灯的火焰减弱光亮时，方能突然清醒几分，这时便会膝行上前，将灯芯拨亮。

    他精神状况如此，自然每日少食少饮，三日一过，整个人都瘦了一圈，本是活力四射青华正茂的年纪，竟似已阅历了人生几十年的风风雨雨，神情气质中平添了几丝沧桑之气，令全真五子望之而唏嘘不已。

    本来守灵之后尚有入殓盖棺下葬等诸多环节，虽是家国动乱之时，一切就简，但一代大教掌门的后事，自非乡野之家可比，短时日内不可能完事。杨过还待行完整个流程，不过全真五子俱是面色一变，却是说什么也不敢再开口答应了，令几个弟子强行将杨过架回了房间休息，杨过无奈之下只得作罢。

    经历了守城奋战连日奔波和马钰去世等诸事，杨过已经身心俱疲，躺到床上之后，几个呼吸的时间之内便沉沉地睡了过去，而且这一睡便是十二个时辰，直到了第二日的清晨时分方再醒来。

    在杨过沉睡期间还闹了一出小波折，被命令服伺杨过的小道童见杨过久睡不醒，担心之下先是轻呼慢推无效，不由心中慌乱，又接连大喊摇晃都无济于事，惶恐间还以为杨过在睡梦中死去，吓得跌跌撞撞一路跑去向全真五子禀告。待全真五子急急切切的赶来，出手在杨过脉搏鼻端一探。方知不过是虚惊一场，心中松了一口大气的同时，又狠狠地训了那小道童一通，命小道童仔细照看，不得有任何疏忽。

    那小道童入门不久。经此一吓，晚上连觉都不敢睡了，搬了个木凳就守在杨过床边，一心就想着杨过能早些时间醒来，好能尽快交卸这个烫手的任务。

    所以等杨过醒来一睁眼，便看到小道童双眼迷糊半睁着。脸上尽是可怜委屈的表情，头还一高一低地打着盹，有几次下巴都撞上了床沿，发出“咚”的一声闷响。

    “你回去休息吧，我这边不需要人伺候。”杨过不知个中缘由。还以为小道童起早过来，以致睡眠不足，随口说了一声后，便准备下床洗漱。

    “哦……啊”小道童先是迷迷糊糊应了一声，随即一下子便彻底清醒了，“呼”的一下蹦了起来，一脸惊讶地望着杨过，几乎是以喊的声调问道：“你醒啦？”

    杨过完全摸不着头脑。心中有些莫名其妙：睡个觉而已，怎么看这小道童那惊讶的表情，好像是自己诈尸了似的？

    不过经小道童这么一闹。杨过的心情无端的便好了几分，他又在床上坐了下来，以不确定的语气问道：“要不，我再睡一会儿？”

    “啊？不用……不用”小道童缓过神来，一边摆手一边向外跑去，还不忘回头又喊了一句：“我去给你端水”

    杨过忍不住摇了摇头。不再想小道童发什么疯癫，他下床来到窗边。将窗户打开，初春的冷意一下子便随风透进了衣领之中。尚有些懒懒的精气神立刻就活了。

    窗外的风景还是那些风景，但看在眼中却又有着很大的不同，杨过说不清这种感觉，只是觉得，一觉睡醒之后，自己似有什么地方发生了变化。

    怔想间，小道童已经“蹬蹬蹬”地快步回来，双手端着一个木盆，盆中已放好了温水，脸巾也已备好。小道童又出去一趟，这次连早饭都摆在了桌上。

    杨过两世为人还没享受过这种待遇，颇感不太自然，不过他也不会矫情地和小道童谈什么人人平等之类的废话，洗漱用餐之后，便将一脸高兴溢于言表的小道童打发了。

    全真五子既然不准杨过再参与马钰的后事办理，杨过便也无须再逗留了，他出门正要去向五子告辞，后者得了小道童通报后却是已先一步而来。

    杨过向全真五子一一见礼，说道：“本该弟子前去拜见问安，却劳烦几位真人亲来，弟子愧煞”

    丘处机伸手扶起杨过，口中说道：“无须多礼。”待杨过起身后，察观杨过神色，见杨过虽依然清瘦不减，却阴郁颓唐之情不复，反更多几分坚韧成熟，心中既是欣慰又略微感到心酸。

    “你感觉身体如何？可有什么不适？”刘处玄向来喜怒不形于色，此时却难得开口询问，主动关心一个后辈子弟。

    杨过有些受宠若惊，忙道：“弟子已经休息好了，并无任何不适，多谢掌教真人关心”此时刘处玄虽还未正式接任掌教之职，不过也无什么区别了。

    刘处玄微微点了点头，便不再开口说话。

    之后王处一郝大通和孙不二又向杨过询问了几句，杨过都一一作答。

    待叙话完后，丘处机说道：“都别在外面站着了，我们进屋说吧。”说罢，便迈步向杨过房间走去。

    杨过见此，忙道：“丘真人请留步”

    丘处机眼中略显疑惑，停下脚步问道：“怎么？你这房中还藏了宝贝不能看不成？”

    这略显调侃的话从丘处机口中说出，让杨过心中不由为之一暖，他早已习惯了丘处机严厉刚硬的一面，自然知道话中透出的亲切之意意味着什么。

    “我和全真教之间的过节，从此便算解了。”杨过心中这般想着，不由微微怔神，转瞬又即回过神来，解释道：“教中事务繁忙，弟子自觉难有添手之处，唯恐分了几位真人心神，徒自增乱，正要向几位真人辞行，改日再来叨扰。还请几位真人见谅。”

    丘处机闻言，微皱眉头说道：“这山上里里外外数百弟子，多你一个还能忙翻天不成？何来叨扰？你且只管住下，等……”

    “咳……”王处一突然轻轻地咳了一声。

    丘处机得此提醒，猛然醒悟过来。之前他们师兄弟五人刚刚商量好要送杨过离开的决定怎就被他忘了？前几日杨过的情况若再来上一遭，那可就真的要出事了，想到这里，挽留的话却是再不敢说了。

    王处一为免师兄尴尬，接过话向杨过说道：“你既是想要离开，我们也就不挽留你了。墓中离这里左右也就是几里的路程，可随时过来看看。”

    待杨过点头应了，王处一又说道：“走吧，我们几个去送送你。”

    杨过连道不敢，不过全真五子执意相送。杨过也不敢多拒，只好随五子向外走去。

    六人刚走到路口，已有一名四代弟子牵了一匹黄色大马走了过来，那黄马本来尚摇摆着马头甚是不耐，见了前方之人后突然抬起前蹄“希律律”欢叫了起来。

    “黄瘦”杨过闻声一喜，心想竟把它忘了，忙转过身来。

    “你这马可不好照看，这几日踢坏了不少物事。你既是离开，也将它带走吧。”王处一说道。

    “多谢真人了”杨过刚向王处一道过谢，黄瘦已奔至身前。用马头将杨过拱了一个趔趄。

    杨过和黄瘦亲热了一阵子，见全真五子都在一旁微笑观看，不好意思令其久等，便止住了黄瘦的亲热劲头，向五子说道：“给几位真人添麻烦了，弟子惭愧。不过弟子这番回去墓中，马匹无以安置。却还是要再继续劳烦贵教照料了。”

    王处一回道：“却是我思虑不周了，也好。那就将它留下吧，什么时候需要，你自来牵走就是。”

    杨过又费了不少事将黄瘦暂且安抚下来，这才向全真五子一一告别，向山下行去。

    全真五子目送着山道上那道瘦削的身影渐行渐远，良久才都收回目光。

    “已经长大成人了啊”丘处机微微感叹道。

    “人活在世上，总是要长大的，只是早长大或是晚长大的区别而已。”王处一也深有感触。

    “是啊，大难和大痛都可催人心智，迫其最快成长，这也是不可避免之事，只要撑过去了就好。”丘处机接过话又道。

    “走吧，我们也该回了。”刘处玄止住了谈话，率先转过身来。

    掌教师兄发话，余人也就不再多谈，俱向来路而回，转眼间山边路口处就只剩下一名满头大汗的可怜四代弟子，还在死命拉扯着黄瘦，苦口婆心地劝说着脾气臭烂的倔马快快回厩。

    杨过下得山来，再无耽搁，转山道，穿树林，数里的路程于他今日的修为而言，实不值一提，转瞬之间古墓的石门已在眼前了。

    他正要开动墓门机关，听得熟悉的脚步声自侧后方传来，不由面上浮笑，转过身来，安静等候。

    来人绕过一个山坳，现出身来，待看到墓前之人，不由又惊又喜，轻喊了一声：“过儿？”

    杨过大步走过去，张开双臂，一把抱住了来人，口中欢快的说道：“婆婆，过儿想死你了”

    来人自然便是孙婆婆无疑，她满心欢喜都写在了脸上，口中不住的说道：“总算是回来了，回来了就好，回来了就好”

    经历过生死之别后，杨过更加容易为情所动，此时有些难以自已，抱住了孙婆婆后便不肯撒手，倒是孙婆婆着急的喊道：“哎，看你这孩子，快放手，菜都要被你挤烂了”

    杨过这才放开孙婆婆，笑呵呵的向她手中看去，却是一颗白菜，菜叶上还结着一块块的冰棱。

    杨过见她双手冻得通红，便随手接过白菜，伸出另一只手握住了她的手，笑道：“让过儿给婆婆暖暖手。”

    孙婆婆被他一握，这才感觉自己手上实在冰凉，忙抽回手，说道：“哎，不用不用，现在你回来了，一颗菜却是不够了，你在这等会儿，我去再拿一颗。”

    “我陪婆婆一块儿去。”杨过此番心境不同，只觉往日间感到十分无聊之事现在却兴味盎然，越是平平淡淡的繁琐碎事，越是让他感觉更为真实而有意义。

    孙婆婆在山坳后的一个小地窖中又挖了一颗白菜，然后两人便又回转，一同入了古墓。

    杨过一手抱了一颗白菜，乐颠颠地慢慢走着，嘴巴一直就没合上过，都是在回答着孙婆婆的问话，尽都是关于他吃喝拉撒的一些鸡毛蒜皮的小事，但他却未觉有丝毫不耐，反倒心中暖暖的。

    在墓外，无论他有多少风光，取得多大成就，一旦回到墓中，便都与他无关了，亲人们唯一关心的，不过是他的平安归来而已。

    “婆婆，姑姑呢？”一路走来，杨过一直东张西望，等孙婆婆的问话稍止，便再也忍耐不住了，忙插话问道。

    “在房间挑拣花籽呢。”孙婆婆随口回了一句，又接着问他问题，见他回答的有些心不在焉，便佯怒道：“有了姑姑后便不想理睬我这个老婆子了，行了，你也不用再装乖顺了，把菜给我，快去找你的姑姑吧。”

    杨过笑呵呵地递过菜，嘴上不肯认罪：“哪有？在过儿心中，还是婆婆最亲”

    又说笑了几句，杨过便被孙婆婆打发走了，他转身拐道向自己的房间走去，当然，他的房间也就是小龙女的居室，自从他用寒玉床练功之后，师徒二人便一直相处一室了。

    甬道中，蒙蒙亮的灯光从一间石室的门口散溢开来，在对面的石壁上映出一道微微晃动的暗影，杨过的眼神便在这一瞬间变得柔和下来，耳边只觉万籁一空，心中就像有一条清清的溪流轻快地流过。

    这一刻，他心中没有城头的杀戮，没有对敌时的算计，也没有失去亲人的悲伤，唯有静谧温馨和美好。

    “是过儿吗？”石室中传来暗影主人柔婉的声音。

    杨过忙应了一声，快步走到了门口。

    室中的白衣女子正探手在一只瓷盘中灵巧地挑拣着，一盘的花籽眨眼间便分作了两堆，这时她才轻拢纤手，隐于袖中，然后侧转过首来，清亮的双眸望向杨过，微微显露出一丝喜意。

    见杨过只是呆立门口不动，小龙女便轻摆素手说道：“你过来。”未完待续

    ...

第一百四十三章 执手

    杨过依言走了过去,在小龙女身边的石凳上坐下。

    小龙女伸出手来，抚了抚他的面庞，轻声道：“却是瘦了一些。”

    纤纤素手触之温润犹如凝脂，淡淡香泽盈荡鼻端，杨过忍不住握住小龙女的手，合在自己双掌之中，微笑道：“婆婆也是这般说的，还说要给我好好补上一补。”

    小龙女又凝望了他一会儿，却是说道：“这般看起来也挺好的，嗯，比以前好看了一些。”她只是觉得数月不见，眼前的徒儿让自己感觉更为舒心了，也并未细想深处的缘由。

    殊不知，以前的杨过性子略显油滑，张扬而又孤高，而现在的杨过，经历过战场的磨砺后，性情已渐渐转化，青涩不再，容貌中褪去了秀气，显得俊逸而不失英武，而再经马钰逝世带来的打击锤炼，心境脱胎升华，气质外露而出，给人的感觉是稳重而又谦和，便如郁郁青松，寒雪压不折，苍山遮不住。

    杨过闻小龙女之言，不由笑道：“姑姑既是喜欢，那过儿待会儿便回绝了婆婆的好意，为了姑姑，过儿便是衣带渐宽也是无怨无悔。”

    小龙女微微摇头，说道：“那也不用。”

    杨过见小龙女自始至终都对他柔声细语，方彻底放下心来，心中想着，兴许是离别太久，重逢的喜悦已冲淡了一切，不再为他离山之事而生气了。

    他目光扫过桌面的瓷盘，随手捏了几粒花籽拿至眼前观看，以他桃花和梅花都分辨不清的眼力，自然是什么也看不出来，便是眼前的这些籽粒，也是通过孙婆婆之口才知道是花籽。

    装模作样的看了一会儿，杨过才问道：“姑姑挑这些花籽做什么？”

    小龙女回道：“天已回暖，玉蜂也快要开始采粉酿蜜了，之前栽种的花许多都已折损了，需要补充一些才能满足。”

    杨过这才想起。墓外树林那边发生过几番争斗，人为践踏或是利刃摧折，都能造成不小的破坏，更何况还曾遭火波及。

    谈到花。杨过倒是想起一处地方，便说道：“我听说过一种花，唤作情花，极是美丽芬芳，本想带回来一些送给姑姑。但来时急于赶路，未能如愿，否则姑姑见了，定能喜欢。”

    小龙女眸中微显好奇之意，说道：“这名字倒是未曾听过，很是雅致，在哪里可以找到？”

    杨过回道：“离此有些远，只在一处名为绝情谷的地方可以见到这种花，可惜那里已有主人，不然我们倒可以移居那里居住。”

    小龙女轻叹一声。问道：“过儿，你很喜欢外面的生活么？”

    杨过立感失言，执起小龙女双手，认真说道：“以前过儿确实不愿久居在这古墓之中，不过这次下山，我经历了许多事情，也明白了许多道理。现在我才觉得，只要能和姑姑在一起，在墓中还是墓外，根本就没有什么分别。姑姑一日不想离开这里。我便一日陪在这里，与姑姑一生都相依相伴。”

    人只有在真正失去之后，才会更加珍惜眼前拥有的一切，所谓有失便有得。便是如此了。人生从来就不会完美，而这些，却是只有愿意付出之人才能获得的人生财富。

    小龙女闻言心中欢喜，又问道：“你心中果是这般作想么？”

    杨过敏锐感知到她的情绪，心中也是欢快起来，微笑道：“过儿怎敢欺瞒？对姑姑的扫帚。过儿现在想起来还是后怕。”

    他提起初入古墓时被小龙女威胁以扫帚打屁股的趣事，倒是令小龙女也忍不住微微一笑，再去凝看杨过，突感一种从未有过的感觉，在悄然无息间，渐渐弥散，浸染了整个心田。

    所谓身在山中而自迷，小龙女正是处于情感萌动之龄，虽因练功压抑了天性，但和杨过数年间同居一室，朝夕相处，早已在不知不觉间受到了杨过的感染，慢慢恢复了常人性情。

    再加上杨过的数次别离，引发了她的心弦波动，平素静室独坐之时，小龙女偶尔也会忍不住猜想杨过何时回来，点点滴滴的心绪便就此滋生、萌芽，只缺少一个契机，便能破土而出。

    而恰逢其时，杨过的一番真心吐露，终引得小龙女几丝情愫暗暗生出。

    杨过自是不知这些，见小龙女难得有话兴，又是说道：“此次下山，我得了两样武功，很是奇妙莫测，姑姑要不要猜上一猜？”

    小龙女微微思索，问道：“可有一样是九阴真经么？另一样武功却是不好猜了。”

    杨过不由一怔，问道：“姑姑是如何猜到的？”

    小龙女说道：“也没什么难猜的，你不是说起过你郭伯父的武功么？”

    杨过顿时恍然，他此番是去与郭靖相见，自然要先从这方面去猜，而郭靖最厉害的武功是九阴真经和降龙十八掌，后者乃丐帮不外传的镇派秘技，自然要猜九阴真经了。

    想明白了这些，杨过也就不再卖关子了，说道：“九阴真经姑姑是猜对了，另外一样却是丐帮的打狗棒法。这九阴真经是我特意为姑姑讨来，等姑姑学会了，自然就能补足咱们派内力不足之处，到时候就无惧任何人了。”

    小龙女轻蹙淡眉，问道：“打狗棒法？”

    杨过知她想说什么，解释道：“此是洪老前辈所传，不会有什么麻烦。”顿了顿，又道：“不过打狗棒法终是丐帮成名之技，容易落人口实，姑姑还是不用学了，咱们古墓派的武功也不输于它。”

    小龙女本就对此无什么想法，自无异议。

    杨过想起一事，便说道：“姑姑，之前咱们习练玉女.心经，内功练到第七段之后便再难寸进了，当时思之无解，现在我却有一点儿猜想。”

    小龙女问道：“你是何想法？”

    杨过说道：“咱们派祖师婆婆在创立这门武功之时，修为之高便已天下少有，内力自是远非咱们可比，而练玉女.心经的内功，越到后面阶段，对自身的掌控越要求精微之至，所以我想，姑姑若要练成玉女.心经，不妨先从内力上着手。”

    小龙女细思了一会儿，说道：“试试倒也无妨。”

    杨过于是将九阴真经的口诀道出，待小龙女开始习练时，他也在一旁修习九阳真经。

    天下间绝顶的两大神功都已在此，却是不知师徒二人最后成就如何了。(未完待续。)

    PS：  时隔一年多，没想到还有书友在关注拙作，很是意外。另外着重感谢书友“归海狂龙”的月票，于我而言，既是雪中送炭，也是莫大的鼓舞和激励，拜谢！

第一百四十四章 谋退

    重阳宫大殿中，全真五子俱在，下方李志常正在禀报，却是关于归程途中赵志敬被挟一事。

    这已经是马钰去世后的第五日了。

    拖到此日才开始过问此事，也非是全真五子对赵志敬漠不关心，而是马钰的去世对他们的冲击实在太大，根本无暇他顾。

    尽管修道多年，全真五子也未能看淡生死，亦师亦兄的深厚感情，又怎能说放便放？

    待李志常叙说完毕，郝大通捋了捋颌下白须，皱眉说道：“那蒙古国师将志敬抓去，当真是因为那四王子心慕我道家之学不成？我听闻那忽必烈在我中原日久，喜儒好经，对道学有志涉猎也是大有可能之事。数十年前，丘师兄远赴大漠，不也正是应那蒙古大汗之邀？”

    王处一摇头回道：“多半不是如此，那成吉思汗当年不过是天年将至，奢求长生之道而已，何尝真正慕求道学了？况且蒙军此时攻打襄阳方是首要之务，即便是有志道学，又何来闲心求生问道？”

    丘处机拊掌应道：“不错，蒙人鞑子当是别有他求。”

    刘处玄也是点头说道：“看来蒙人是将主意打到咱们全真教身上了。”

    他一句话点明，在座诸人自是都立即心中了然。

    “如此却是难以处理了，志敬身处蒙军之中，却该如何相救？”郝大通问道。

    “强闯自是不可，那金轮国师未曾伤了志常，对志敬自然也不会相害，强闯只会坏事。只要金轮国师有求于志敬，未达目的之前，志敬当不至于有性命之忧，还可以有缓和的余地。”丘处机沉思了片刻，方缓缓说道。

    “我现在最担心一点……”刘处玄似在沉吟，也似有些难言，只说了一半却止住了话意。

    “师兄可是有什么顾虑？”丘处机见刘处玄如此。有些诧异，又道：“不管有什么难处，总是有解决的办法的。”

    “也可能是我多虑了。”刘处玄叹了口气，又继续说道：“志敬平素没少管理教中事务。于教中诸般机密要处几乎尽数知晓。他若能守口不言，自是幸事，虽不免招来怒火，受些苦头，但想来那金轮国师也不会怒下杀手。徒与我教为敌。我只怕等咱们想出对策时，却是为时已晚了。”

    李志常回禀完后，见师伯、师父和众位师叔都未命自己离开，便退于一侧，静听谈论。

    之前的谈论他都能听懂，也不难理解，不过刘处玄最后的结言却是令他有些糊涂，心中想着：“既然掌教前面已说了金轮国师不会施以毒手，那赵师兄便不再有性命之忧，又怎会为时已晚了？”

    不提李志常如何苦思不解。王处一闻言却是面色一变，说道：“志敬在我教中多年，忠心可嘉，决计不会做出这等勾结蒙人、叛教通敌之事！”

    孙不二一直未曾发话，此时却是劝说道：“王师兄莫要动气，刘师兄也是为全教的安危着想。”

    王处一摇了摇头，说道：“这点我自是知晓，又岂会与刘师兄动气？”略作解释，双眼露出坚定之色，望向其余四人。正色道：“若志敬当真犯下错事，我自会亲手依教规处置！”

    丘处机说道：“此点不可不防，别的且不论，单是我教于各处城镇势力分布、人员安置等内情泄于蒙人知晓。便可令我教处于极险之地。”

    听得此言，还在皱眉苦思的李志常顿时大悟：“原来言‘晚’非是指来不及救赵师兄性命，而是指教中机密外泄。”

    全真教势力广布北方诸处，蒙人若得用之，不但能迷惑人心，也对攻城略地大有利处。而反之。全真教又必将成蒙人仇之大敌，怕是将来某一日将会受大军倾踏之灾了。

    刘处玄这时站起身来，踱步片刻，说道：“我们不能心存侥幸，全真也容不得有任何一丝冒险，事不宜迟，当立即传讯各处分点，做好一应撤退准备，寻找合适避点！”

    丘、王、郝、孙都是赞同应是。

    “至于营救志敬之事……”刘处玄略作沉吟，道：“可暂与蒙人稍作交涉，稍后我修书一封，送交蒙人，先行试探蒙人之意。”

    “此事便交给我来做吧。”丘处机说道。

    与蒙人打交道，也的确是丘处机最为适合，有着成吉思汗的遗惠，便是连忽必烈见了，也要客气几分。

    “此行难免会有凶险，我与师兄同去吧。”王处一亦说道。

    “那便如此定下吧。”刘处玄点头认同。

    全真教一众高层密议筹谋，引发一切的事主赵志敬，此时却是心态大为安乐。

    当日他失擒于金轮国师之手，摄于后者的威势，自是满口答应了金轮国师的邀请，入了蒙军大营。

    一开始他尚有些提心吊胆，唯恐被蒙人害了性命，便是睡觉之时，也兵刃不离身畔须臾。

    但他担心的事情却一直都未发生，不但如此，他还受到了热情款待，每日餐食用饮都极是丰盛，守卫态度也是毕恭毕敬，对于他的一应所需更是有求必应，令他享受到了一种前所未有的荣耀和虚荣，若不是脑子中还存有几分清醒之念，知道自己身处何地，倒有些长住不走的念头了。

    不过他也知晓，金轮国师将他胁迫而来，不会就这么一直将他当菩萨供着，几次向守卫打探无果后，便也只得耐心等待了。

    果然，这日他听得帐外有些动静，随后便有人在帐外问道：“赵道长可在？不知老衲可否入内相见？”

    听出是金轮国师之后，赵志敬不由腹诽：“都已将我挟入军帐来了，现在还装什么斯文？”不过他想归想，自然是没胆子拒绝的，忙出账相迎，说道：“大师请进来一叙。”

    金轮国师入帐一观，见杯盘狼藉，心中暗喜，想道：“这几日相试果如卫士所报，这个道人是个贪图安逸享乐之辈，如此一来，事情倒是好办了。”

    “不知大师今日过来，还未来得及收拾。”赵志敬身为修道之人，不由略显尴尬。

    “无妨，看得出赵道长是不拘凡俗小节之人，老衲一见便有知心如故之感。”金轮国师说道。

    赵志敬见他堂堂国师，如此折身下交，心中不由大是受用，问道：“大师请坐，不知此来有何相说于我？”(未完待续。)

第一百四十五章 威慑

    金轮国师说道：“不急于说事，赵道长久处帐中，想来也是有些闷了，不如出去走走如何？”

    赵志敬心中猜测金轮国师是有意避人耳目，虽感觉他在自己大营之中都遮遮掩掩有些怪异，但也不好开口直问，说道：“还是大师想得周全，就依大师之意。”

    二人出得帐来，金轮国师说道：“军务繁忙，老衲这几日未能尽地主之谊，怠慢了道长，故今日特来，想请道长看些杂耍解闷。”

    “哪里，哪里，大师太客气了！”赵志敬见金轮国师不是走向僻静人少之处，反倒是要带他去看什么杂耍，心中不由大是糊涂，弄不明白金轮国师葫芦里到底卖的是什么药。

    他口中和金轮国师虚应客套着，眼睛却是四处扫看。他虽在营中已有数日，却一直小心谨慎，不敢随意走动，现在倒可光明正大的一览蒙军虚实。

    就见不时的有蒙兵武士，身着铁甲，手持长矛，在身前经过。这原也正常，但一路走下来，赵志敬却无意中看出些不同来。

    这些在营中往来巡逻的蒙古兵士，着装齐整，步伐一致，更难得的是没有一丝喧哗，虽是一二十人的小队，也能看出来军中肃气。

    这个发现令赵志敬心中一凛，他见过宋军的兵士，杂乱无序，大声谈笑，便是襄阳城中的兵士，虽状况好了很多，但与蒙军一比，也是相去甚远。

    而这些，尚只是巡逻的兵士，再举目四望，兵帐如蚁麻麻，兵士不知凡几，聚合在一起，是一股什么样的力量？

    金轮国师暗暗观察，见赵志敬隐有俱意，心中满意。问道：“赵道长觉得我蒙军军容如何？”

    赵志敬还有些恍神，闻言说道：“哦……很好，很好。”

    金轮国师微微一笑，没有继续问话。只是领路向前走去。

    片刻之后，肃静之中，却有隐隐喧闹之声从前方传来，赵志敬不由诧异，问道：“大师。前面是什么地方？”

    金轮国师回道：“道长不用心急，到了便知。”

    继续行去，赵志敬只觉视野猛地一阔，眼前出现一大块空地。空地中间，此刻都已被大声呼喝的蒙古武士围得水泄不通，也不知在看什么热闹。

    金轮国师这时说道：“赵道长，就是这里了，上前去看看如何？”

    赵志敬心中也有些好奇，便说道：“一切依大师安排。”

    一名蒙古将领见国师到来，忙过来见礼。金轮国师说道：“今日有贵客过来观看，你去安排。”

    那将领领命，不过片刻便见四围的蒙古武士闪开空出了一面，金轮国师又道：“赵道长，我们过去吧。”

    赵志敬抬眼看去，见场地正中正有两名武士在进行角逐，他心中有些失望，暗想：“原来是蒙人的摔跤之术，却也没什么好看的。”

    金轮国师似是知晓他在想着什么，说道：“一军之中。自己的兵士较量没有什么热闹可看，总是要对比一下才能显出本事。”

    他话音刚落，便有一个蒙兵压着六七个人从远处走来，这些人双手都被绳索绑缚。串在了一起，也不敢逃跑。

    赵志敬望见，顿时一惊，问道：“大师，这……这是？”

    金轮国师说道：“这些是交战中被俘虏的宋兵，我蒙人也并未对他们苛待。吃喝都是不缺。”

    赵志敬仔细看去，果见这些宋兵虽衣衫有些破损，但脸色都是红润，他有些不解，便问道：“既是如此，何不放他们离去？”

    金轮国师叹道：“老衲知赵道长仁心，不过两军交战，对敌人仁慈，便是对己残忍了，囚禁他们也是无可奈何之事。不过尽管如此，我蒙人仍是给了他们一条活路。”

    赵志敬心下略有不安，问道：“什么活路？”

    “与我蒙军武士比试，获胜了，便可离开。” 金轮国师说道。

    “若是没有获胜呢？”赵志敬咽了咽口水，又是问道。

    “在战场上，只有获胜的人才能活下去。”金轮国师转首看了他一眼，又道：“而这场比试，便是另一个战场。”

    赵志敬闻言心中一凉，耳边听得金轮国师继续说道：“而且，我蒙人对这些宋兵已足够优待了，他们只需要打败我军一个武士就是获胜了。”

    谈话中，那几名宋兵已被去了束缚，他们似是知道自己要做什么，一入场中，便与场中的蒙古武士敌对而视。

    赵志敬心中紧张，想着：“七人对一人，应能获胜吧？”

    就听得几声大喊，宋兵已向蒙古武士围攻过去。

    那蒙古武士一伸手便将一名宋兵抓来，将其脖子夹在了腋下，就听“咔擦”一声，然后那名宋兵便软软的倒了下去。结果了一名宋兵，那武士又是大手一挥，拍在另一名宋兵脸上，后者直接倒地晕死过去。

    眨眼间便少了两名宋兵，余下几名宋兵顿时畏怯，吓得忙止住了步伐。不过有一名宋兵冲得太快，已是来不及退了，就见那武士弯腰一抱，已将宋兵圈住，然后收紧双臂，又听得“咔擦”之声，宋兵肋骨也不知断了几根。

    至此，宋兵已彻底胆寒，再不敢上前，四散开想要逃跑，不过才跑出十几步，便被弓箭一一射杀。

    “哎，可惜了。”金轮国师叹息了一声，向赵志敬问道：“依赵道长之见，我蒙军对阵宋军，结果如何？”

    赵志敬刚才看得心惊肉跳，这时便擦了擦额头汗迹，回道：“这……多半是蒙军获胜。”

    金轮国师哈哈一笑，说道：“赵道长果然坦诚，如此，老衲也就不再遮掩了。”

    赵志敬忙拱手道：“大师只管讲来。”

    金轮国师说道：“实不相瞒，老衲对道长很是欣赏，之前与道长有些小的误会，所以想弥补一二。那日道长匆匆赶路回返，不知所为何事？若能相告，老衲也可以略尽绵力，相助道长。最不济，老衲也可以在四王子殿下面前提一下道长的难处，让道长早日回去，道长意下如何？”(未完待续。)

    PS：  感谢书友“雨后的大海”的打赏！感谢书友“那年桃花曾开”的打赏！

第一百四十六章 引荐

    赵志敬闻言，心道：“掌教病危之事便是有什么重要，如今也已过去了数日，消息也该传出去了，说与他知又有何妨？”

    想及此处，便道：“大师原来是想知道这个，其实那日我就想告诉大师，只是李师弟性子太倔，怎都不肯同意，我也只好随他。”

    金轮国师见他肯将实情相告，反倒不急于催他了，像是无意般问道：“他既是你师弟，莫非道长还管不住他吗？”

    赵志敬脸上闪过一缕不自然之色，支吾道：“毕竟都是同门，也不能随意就撕破了脸皮。”

    他怕金轮国师追问，忙转到先前的话题，说道：“我与李师弟本在襄阳城与蒙……呃，与盟会宴，得到敝教掌教真人病危的消息，这才急于回返师门，却不想在路上与贵军起了误会。”

    金轮国师闻言目光闪动，问道：“不知贵掌教患了何病？若是短了什么药材，老衲倒是可以提供。”

    赵志敬回道：“多谢大师好意了，不过掌教真人大限已至，无论什么珍贵灵药都是无用了。”

    金轮国师叹道：“真是天不假年，老衲对贵掌教闻名已久，估计以后是无缘得见了。”

    赵志敬听不出他语气是真是假，不过看他神情，不像是对自己教中怀有敌意，便试探着问道：“大师，误会既已消除，不知小道可否……离开了？”

    金轮国师点头说道：“道长随时都可以离开，不过道长参观了半日，定也是饿了，还让老衲为道长备一桌宴席，以酒践行。”

    赵志敬没想到金轮国师肯如此轻易就放他离开，心中不由大喜，正想说让他直接离开就行，不用摆宴送行了，但又怕在如此关键处惹了金轮国师不高兴，万一金轮国师改了主意。难道他当真要长住这里当活菩萨不成？

    纵使心中再是急迫，赵志敬也只能点头答应下来。于是二人又原路回转，进了大帐中。

    金轮国师命人重新换了一桌酒席，与赵志敬推杯换盏。气氛浓浓。

    待酒食用半，金轮国师说道：“贵掌教既是身体不适，想来也难以处理教中事务，不知现在是谁掌管？”

    “目前刘师伯代理掌教之职，不过除了一些大事。刘师伯极少过问教中之事，多数都是由丘师伯处理。”赵志敬此时早已放下了大半戒心，对金轮国师的问话并未有任何隐瞒。

    金轮国师道：“那下一任掌教多半就是丘真人了，不过我听说丘真人年纪也已不小，也任不得几年掌教了。”说到这里，端起一杯酒，说道：“老衲在这里就先恭祝道长了。”

    赵志敬不解地问道：“大师此是何意？”

    金轮国师说道：“道长能力过人，武功也是同门之中处于首位，只需等上几年，这掌教之位还不尽在道长之手？”

    赵志敬酒食已是半酣。闻言不由心中一阵憋闷，脱口说道：“哪里轮得到我？”话一出口，便知失言，忙闭嘴不言。

    金轮国师得此信息，心中已是了然，故作诧异道：“怎么？莫非掌教人选另有他人？”

    赵志敬话既说出，心中反倒不惧了，也就不再遮掩，有些妒忌地说道：“便是丘师伯门下李师弟了。”

    金轮国师摇头道：“老衲已是见过李道长了，平心而论。各个方面都是不如道长远矣。”

    “那又如何？师父和几位师伯、师叔都中意于他。”赵志敬脸上现出几分怨恨之情。

    他对掌教之位觊觎多年，本以为尹志平一死，前路已无阻碍了，却不想李志常毫不费力的又占据了位子。当真是将他气炸了肺，憋了满腔的怨气。

    金轮国师一直都在放线，此时觉得时机火候已到，便开始起钩，说道：“道长休怪老衲无礼，有些话不说不快。依老衲之见，贵教刘、丘等几位真人太也不智，若真将掌门的位子传于了李道长，却是大大的不妥。”

    赵志敬听闻此话，大有知心之意，忙道：“还请大师详细讲解。”

    金轮国师说道：“老衲观李道长难明大势，又对我蒙人深怀敌意，将来恐会为贵教招来泼天大祸，实非掌门之选。”

    赵志敬心中一惊，问道：“此言怎讲？”

    金轮国师说道：“宋庭皇帝胡作非为，以致祸乱天下，我蒙军南下平乱，实于万民有利。贵教上下俱乃方外之人，便是不顺乎人心，也不应助纣为虐。我大蒙古国与贵教交好已久，值此之际，实不宜坏了两家情谊。否则蒙军铁蹄之下，贵教安能幸存？”

    赵志敬听得冷汗浸背，说道：“大师所言甚是，不知有何教我？”

    金轮国师说道：“为今之计，唯有道长可拨逆反正，免贵教于灾祸。”

    赵志敬有些茫然，说道：“小道又有何能？”

    金轮国师说道：“现在自是不能，不过道长若是得了老衲之助，接任掌门之位后，可就另当别论了。”

    赵志敬闻言，浑身不由一震，心中难抑跳动，说道：“大……大师莫不是……开小道玩笑？”

    金轮国师说道：“老衲本是一腔好意，若是道长不信，就当作是老衲醉言吧。”

    赵志敬乍得一线希望曙光，又怎肯舍弃，急急道：“小道失言，还望大师恕罪，不知大师如何……”

    金轮国师却是突然止住了话头，说道：“今日饮酒已多，不宜再多言，道长不如好好歇宿一晚，明日再来续话。”话毕，便转了话题，只做闲聊。

    赵志敬几次重提话题试探，都是无果，心中痒痒的，别提有多难受。

    宴后，等金轮国师告辞离开时，赵志敬也未再提离去之事。他送走了金轮国师后，在上好的羊毛大毯上辗转反侧，一晚上也没睡着。

    第二日，他早早便在帐外踱步等候，等金轮国师一到，便想再入帐详叙。

    金轮国师却是说道：“老衲方才向王爷引荐道长，王爷得知了道长的事后，也甚是同情道长的处境。老衲见机不可失，便代道长做主，言道长想要拜见，王爷已准许了。这便快些去吧，若能蒙王爷相助，却又要比老衲强上无数了。”

    赵志敬不由大喜过望，忙答应下来，随金轮国师一同去往忽必烈的大帐。(未完待续。)

第一百四十七章 传言

    二人来到一处营帐之外,赵志敬见这营帐比寻常营帐大了许多,已猜出是忽必烈的王帐。

    王帐两侧尚有执矛卫士，金轮国师也未曾通禀，直接掀开帐帘，走了进去。

    赵志敬稍一犹豫，也在后紧随而入。

    王帐中正有一青年男子手捧一书卷而坐，见二人入内，便起身笑迎，说道：“国师却是来得好快。”

    又转向赵志敬，续道：“听闻国师说道长才能出众，乃不可多得之人杰之士，我囿于军务，却无暇抽身招待，道长勿怪。”

    赵志敬不想统领无数蒙军的四王子竟是如此谦逊，心中当即大起好感，忙行礼道：“国师夸言了，小道愧不敢当。”

    他口中应承，已是对金轮国师暗暗感激。

    忽必烈招呼二人坐下，开口说道：“我久闻全真教大名，却无缘亲身一观，不知道长可否描述一二？”

    赵志敬满口答应下来，他见忽必烈对自己如此看重，唯恐说得少了显不出自己在教中地位，不但将总教虚实坦言相告，更是连全真教在外的分布势力也一一道明。

    忽必烈听闻后，心中大喜，赞道：“全真教果然名不虚传，而道长能在教中居于高位，也是大能之才，我今日得道长委身辅助，实乃我大蒙古国之幸事！”

    赵志敬听着似有不对，自己此来是寻求援助，何时要投身忽必烈帐下了？

    他张口辩解道：“王爷有所误会，小道……”

    正要接着往下说，却见金轮国师向他暗递眼色，虽是不解，但他现今已对金轮国师信服，不由住口不言，准备等出帐后再听金轮国师解释。

    忽必烈微感意外，问道：“怎么？道长说是哪里误会？”

    赵志敬正不知如何回答时，金轮国师说道：“这个问题还是由老衲代为解答吧，赵道长是想说他才能不足。当不起王爷如此夸赞。”说到这里，转向赵志敬问道：“道长，老衲未曾料错吧？”

    赵志敬只得点头应是。

    忽必烈这才释然，笑道：“道长有如此才能。却又不居功显傲，更显道长之德，我当以酒敬之！”

    当下便唤左右卫士取来酒器，斟上好酒。

    赵志敬见那铜质酒卮甚大，心中略怯。不过见忽必烈和金轮国师都是一饮而尽，只得笑颜作陪。

    数斗酒下肚，忽必烈大声道：“道长好酒量！”

    赵志敬已有些醉酒，担心再饮下去误了事情，忙暗扯金轮国师衣袖。

    金轮国师自感已拿捏到度，便向忽必烈说道：“赵道长虽有心投效于王爷麾下，但现在赵道长在全真教中有志难伸，却不能尽展其才，甚是可惜。”

    忽必烈点头道：“这却是实言，不知国师有何想法？”

    金轮国师说道：“赵道长在全真教中。之所以屈居于庸才之后，实是因他对同门克忍相让之故，若能做下一件大事，使得全真教上下都知赵道长高德之量，便能脱颖而出了。”

    忽必烈说道：“国师既有此言，当已有妙策，何不说出与闻？”

    金轮国师回道：“自当说出来，让王爷裁评，只是这个计谋却是要委屈一下赵道长来好好配合，如此方能奏效。”

    …………………………………………………………………

    丘处机和王处一得了刘处玄手书之后。便一路东下而去。

    此行是以与蒙人交涉为主，武力强取根本不做考虑，人多反倒无益，是以丘、王二人各自也仅带了一名弟子随行。用以使唤跑腿罢了。

    他们二人都是久历江湖了，在路上并未有什么耽搁，再加上行速也快，不几日便到了襄阳城附近。

    “师兄，此事用不用告诉靖儿？”王处一询问道。

    丘处机微有意动，不过沉吟片刻。还是摇头拒绝了，说道：“城门一开一关甚是麻烦，更何况靖儿身负守城要责，咱们教内之事还是不要惊动他了。”

    此时蒙军虽暂未攻城，但城门仍是紧闭，等闲不得出入，若想进城，确实有些麻烦。

    不过这也只是丘处机的托词而已，他明白师弟话中暗含的深意，无非是想借助黄蓉的计谋罢了，否则仅凭郭靖一人，武功再高，于万军之中又有何助益？

    但黄蓉目前有身孕在身，而且产期将近，他也拉不下脸来让一个孕妇劳心费智。

    王处一闻言也未多劝，二人过城不入，又转道北上，待到了一处小镇时，在一家小店歇脚。

    店小二上菜时，打量了一下四人，问道：“几位道长是全真教来的吧？”

    王处一点头说道：“不错，小兄弟有何话要说？”

    小二回道：“那就没错了，我们掌柜的说这餐免费，以敬全真教道长的高义。”

    丘处机和王处一对望了一眼，又都摇了摇头，示意自己也是不明白。

    王处一按下疑惑，又问道：“不知店家如此盛情，却是为何？”

    小二回道：“你们不是来收尸的吗？”

    “收尸？”

    丘、王二人都是心头一跳，王处一急问道：“收什么尸？还请小兄弟明言！”

    小二大是不解，说道：“你们不是来收尸的？那你们来这里做什么？”

    丘处机见这小二里嗦，就是不说正题，就待发怒，王处一忙劝说下来，又掏出几个铜板递于小二，说道：“麻烦小兄弟给我们讲讲，这究竟是怎么回事。”

    小二年龄不过十二三岁，被接连问话本有些不耐烦，见了铜板却立马笑容满面，唾沫横飞的开始讲了起来。

    原来前些日子有消息传出，说忽必烈王子屈尊降贵，欲重金招揽一个全真教的道人。但那道人不但不肯帮助鞑子杀害汉人百姓，而且还口出秽语，当面辱骂王爷。忽必烈王子盛怒之下，治了那道人大不敬之罪，囚禁了起来。

    这消息莫名其妙而来，也不知真假，本来也只是被当做市井百姓间的闲谈，但之后忽必烈便下令要公开处斩一个道人，还传令所有百姓可当日观刑。

    这件事与前面的小道消息一结合，自然证实了消息的真实，立时便传扬了开来。

    而在这个时段，丘、王一行人来到此处，自然让人不难猜测身份，这才有了刚才店家免费赠送餐食的举动。(未完待续。)

    PS：  感谢书友“潇洒枫心”的打赏！

第一百四十八章 入营

    等小二下去之后,随行的一名全真弟子很是不满地抱怨道：“那店家好生无礼！既是敬重我们全真教，怎不自己上来分说？”

    丘处机瞪了那名弟子一眼，斥道：“休得乱言！”

    不过他语气虽是严厉，眼中却并无多少怒色，只是心中有些悲叹汉人软弱之性。

    这处地方显然已在蒙人势力之下了，全真教既然交恶了忽必烈，下场多半不会好的。那店家不避之如虎躲得远远的，已是难能可贵了，又岂敢主动上前受了牵连？

    当然，这些阴晦的人性，他自己心里明白就好了，也不便向弟子明说。

    “这些消息多半说的便是志敬了，看来他并没有犯了糊涂做下错事。”王处一言语中颇多欣慰，连日来的担忧一下子消了大半。

    不过想到自己这大弟子又面临丧命之危，心却又提了起来，实是弄不清楚这个消息对自己来说，到底是好还是坏。

    丘处机亦道：“不想他平日稍显圆滑，关键时刻却能这般硬气，却是我看走了眼了。”

    “这便叫小错难免，大节不亏。”王处一维护了自己的弟子一句，又忧心忡忡地说道：“原以为交涉一番便能双方相安无事，现在事已至此，咱们还要按照计划而行吗？”

    “那小二说明日便是行刑之日了，若依然递书求见，稍有耽搁便会误了大事，事急从权，也来不及传信回教商议，我便做了这个主，你我今日就去蒙军大营，当面与那忽必烈问个清楚！”丘处机断然说道。

    二人议定完毕，便开始动筷用饭，虽心中都是焦急，但二人面临危难也非是一次了，知道越是此等情境。越要冷静对待，万不可乱了步伐，故仍能安稳而坐。

    尽管已被免了饭食费用，但离开之时。王处一仍是留下了饭资，之后一行四人便径直往蒙军大营而去。

    蒙军王帐之中，忽必烈正与金轮国师议话。

    “国师此计果是玄妙，现今那赵志敬已是心甘情愿为我大蒙古国效力了。”忽必烈说道。

    “全赖王爷仁义感化，老衲不敢居功。”金轮国师回道。

    “不过现在他是有求于我。才肯顺服，若他当上了全真教的掌教之后，又翻脸反悔，该当如何？”忽必烈问道。

    “老衲观这赵志敬为人，极是趋利避害，当不至于如此。”金轮国师边说边从袖中拿出一封书信，接着道：“不过为了安他之心，老衲已私自与他结了同盟，言道若他日我大蒙古国得了天下，不会干涉他对全真教的执政。此事未经王爷同意。还请王爷降罪。”

    忽必烈展信观阅，片刻之后，不由哈哈大笑，说道：“国师何罪之有？当记一大功才是！如此一来，此事就万无一失了。”

    金轮国师也是笑道：“赵志敬利欲熏心，只顾盯着掌教之位，却不知有了这张盟书，万事已由不得他了。”

    对赵志敬的顾虑已消，忽必烈又开始询问另外一事，问道：“对马钰的谥封诏书。能请示下来吗？我只怕皇后会从中阻挠。”

    他有此担心也并非无因。

    蒙军攻占四方，看似强大无匹、铁板一块，其实内部矛盾也是重重。

    成吉思汗逝世后，其第三子窝阔台继承汗位。但窝阔台病逝前未来得及立下遗诏，被皇后乃马真钻了空子，趁机掌权，并立自己的长子贵由为汗。这导致了拔都，也即成吉思汗的长子―术赤之嫡次子的不满，双方由此而发生冲突。

    而忽必烈是属于亲拔都一系。

    “无妨。皇后虽与王爷不睦，但她滥行逆施，祸乱朝政，早已激得各方不满。此正是其欲建功立绩，以镇压怨愤之际，王爷将收揽全真教的功绩送上去，皇后焉能拒绝？”金轮国师分析道。

    忽必烈这才彻底放下心来，又问道：“时间上可是来得及？”

    金轮国师回道：“若无耽搁，快马应已在回程途中了，再过几日诏书便可送回了。”

    两人谈话间，有卫士禀报营外有全真教道人丘处机求见。

    忽必烈听了禀报一笑，说道：“之前国师命人监视那丘处机一行，没想到真起效果了，他若是再不来，我可不知明日该如何去办了。”

    金轮国师说道：“老衲已想到这一点，所以将消息分两次送出，并未言及明日所斩道人之名。若全真教不能及时到来，随意寻一道人充数，然后将此计延后执行便可。”

    忽必烈不由叹道：“还是国师想得周全。”

    言罢站起身来，又说道：“皇祖在日，对那丘处机极是敬重，现既在外求见，我也不可怠慢了，我们出营相迎。”

    大营外，丘处机和王处一静立等候，无视将他们四人包围、眼神不善的一众蒙古兵士。

    “看来等入这蒙军大营后，凶险莫测啊。”王处一笑着说道。

    “古语有云：‘既来之，则安之。’你我尽力而为就是，哪管得了那么多？况且已虚活了这么多年，还有什么可怕的？”丘处机语气亦是轻松。

    这时营内蹄声阵阵，不过片刻便有一队蒙兵出得营来，当先一名青年勒缰下马，身手矫健，到得近前喝道：“丘道长乃本王贵客，岂容你等辱待？还不退下！”

    包围丘、王四人的蒙古兵士当即应令散去，丘处机便即上前，微微弯腰，说道：“老道丘处机，偕师弟王处一，见过殿下。”

    忽必烈笑容满面，说道：“道长不必多礼，我不知道长贵临，来得晚了，多有怠慢。”

    又伸手延请，说道：“若不嫌营中敝陋，还请移步入内，也好让我设宴为两位道长接风洗尘。”

    丘处机说道：“那就有劳殿下费心了。”

    又转身向身后的那两名随行弟子说道：“你们就不必跟着了，在外面等候吧。”

    他想着此行若真有不测，也要有人回教报信，好早作准备。

    忽必烈见此微微一笑，并不多言，与丘、王二人，一同入营而去。(未完待续。)

第一百四十九章 相见

    众人回得帐中,忽必烈下令摆上酒席,自坐了中间首位，而金轮国师陪居于右位上席。

    至于右位次席则是一名光头和尚，却是投靠了忽必烈的汉人，因学识渊博，处事周详而深受信任。

    左侧两个席位则依次是丘处机和王处一。

    其时汉人以左为尊，以右为卑，而蒙古人则正好相反。因此，这个座次安排对于双方来说，可谓皆合其意。

    忽必烈命卫士在各自酒樽中斟了酒，举酒正要相敬，却见丘处机起身说道：“殿下且慢，这酒稍后再饮不迟。老道心中怀有一事，若是不说出来，这酒却是无法饮得痛快！”

    忽必烈只好放下手来，装作不知的问道：“不知丘道长欲说何事？”

    丘处机冷哼一声，说道：“我教一名弟子多日前为蒙军挟去，至今未见回返，不知殿下作何解说？”

    忽必烈说道：“原来丘道长说的是此事，贵教那名弟子可是姓赵名志敬？”

    丘处机回道：“不错，不知他现在何处？”

    忽必烈叹道：“实不相瞒，现正处于囚牢之中。”

    王处一虽早已知情，闻言仍不禁脸现怒色，插言问道：“却不知劣徒犯了何罪，以致如此相待？”

    忽必烈说道：“王道长息怒，此事还是由子聪大师来作解说吧。”

    坐于金轮国师下首的那光头和尚点头应诺，这才向丘、王二人说道：“丘道长有一点可能有所误会，贵教赵志敬道长并非是受我军胁迫，而是受王爷盛情相邀。”

    这子聪和尚长相斯文，举止有度，丘处机见他有才不相助汉人百姓，反是效力于蒙人鞑子，心中极为厌恶。

    故听得此言后，不由冷冷一笑，说道：“大师这颠倒是非的本事倒是厉害。老道的另一名弟子当日也是在场，可是要将他唤来与大师当场对质？”

    子聪闻言一笑，说道：“小僧不曾有一句虚言，又岂怕对质？”

    丘处机拂袖道：“既如此。老道就听大师如何辩解！”

    子聪也不动怒，说道：“当日小僧正在军中与国师议事，得到禀报有两名宋兵奸细闯入了我军中的练兵重地，和国师一同赶去询问时，这才知是贵教的两位道长。”

    丘处机本想好了质问之词。好驳得子聪哑口无言，但这子聪也是心思缜密，却是将话圆得滴水不漏。

    这练兵之地可做文章之处实在太多，只要忽必烈愿意，随便圈一块地方便能成为禁地，丘处机又怎么质问？

    子聪语气不急不缓，继续说道：“依照军中律例，抓到宋兵奸细，是可直接明正典刑的。不过当时国师言道王爷一直仰慕贵教大名，便提议邀请两位道长入营为王爷讲道。也好戴罪立功。谁知那位李道长决意不从，反倒是赵道长愿意留下，以代他们二人赎罪。”

    丘处机冷言说道：“之后是不是国师大发慈悲，放了我那弟子离去？”

    子聪似是未曾听出他话中的嘲讽之意，面色不变地回道：“正是如此。”

    饶是丘处机将近八十高龄，修养了多年心性，也被这一番话气得怒极而笑，明明占据道理，却偏偏又无可反驳，直想拔剑杀人。

    相较之下。王处一虽然也憋闷之至，但尚不至于如此冲动，他怕丘处机怒急之下动武，忙接着问道：“我那徒儿既是受国师相邀讲道。却不知为何又作了阶下之囚？”

    丘处机得此打岔，怒气暂泄，只得又坐了下来，闷头喝酒。他心中已是有了计较，若是最后事不能成，便伺机挟持了忽必烈。谋得退路。最不济，也要杀了这汉奸子聪，好出了心头恶气。

    子聪听王处一发问，回道：“若仅仅只是讲道,王爷与赵道长倒也是相谈甚欢。不过王爷喜赵道长之才，出言欲请赵道长为军中幕僚时，赵道长却突然破口大骂。想我蒙军之中，有多少人想得到王爷赏识而不可得，赵道长不谢王爷之恩倒也罢了，王爷也不会与他一般计较。但秽语辱上，却置王爷颜面于何地？置我大蒙古国威严于何地？是以王爷虽欣赏赵道长之才，为了国之大体，也不得不将赵道长依法惩处。”

    他话说完之后，便向忽必烈施了一礼，然后落座，从头至尾，一直都是安然之态。

    忽必烈目光看向丘、王二人，说道：“子聪大师已将事情讲明了，不知两位道长还有何要问？”

    王处一暗暗叹了口气，说道：“这些都是子聪大师的一面之词，不知王爷可否允许劣徒出来一见？”

    忽必烈笑道：“道长所求合情合理，我又岂会拒绝？”当即便下令左右，说道：“去将赵道长请来。”

    王处一心下微松，且不管明日结果如何，三人先合于了一处再说，事情总算也有了进展。

    很快赵志敬便被带了进来，王处一打量了一下，见自己徒弟只是面有憔悴之色，其它并无受刑痕迹，不由微微点头。

    赵志敬一见丘、王二人，便即叫道：“师父！师伯！”然后便下跪见礼，倒是很好的掩饰掉了脸上的慌张之色。

    王处一不满地“哼”了一声，却并未当着外人的面直接问责，只是沉声道：“起来吧。”

    忽必烈很会照顾人的情绪,此时说道：“两位道长路途劳顿，定是有些乏了，现酒宴已毕，不如就此散席。我已备好了毡帐，两位道长可住下歇息。”

    王处一拱手道：“如此就多谢了。”

    待回到帐中，丘、王二人便命赵志敬将事情又讲了一遍，与那子聪所言却并未有大的不同。

    王处一顿时气急道：“志敬，你怎可如此莽撞？找个由头婉拒了也就是了，何必脏言辱骂？”

    赵志敬低着头，回道：“弟子也是着急马师伯病情，一时没考虑仔细，糊里糊涂就……”

    丘处机叹道：“现在再追究这些也是无用了，还是想想怎么谢罪脱身吧。”

    丘、王二人合计了许久，也没合计出个稳妥之策，最后丘处机只得道：“今晚先睡了吧，看明日那忽必烈会提何要求，到时再谋对策。”(未完待续。)

    PS：  感谢书友“归海狂龙”再次投出的月票！拜谢！

第一百五十章 敕封

    第二日,一队蒙古武士过来提人,要将赵志敬押赴至刑场。

    赵志敬虽知是在演戏，但事到临头，一想及到法场临刑，仍是难免心中胆怯，向丘、王二人求救道：“师父、师伯……”

    丘处机见了心下烦躁，斥道：“还没到砍头呢，慌张什么！”

    王处一知道忽必烈此举是要以势相逼，但身处劣境，也是无可奈何，便向那蒙古军官道：“烦请通报王爷一声，就说我们有事相商。”

    忽必烈并未让丘、王二人久等，很快便召见了二人，仍是在王帐中就坐。

    王处一斟酌了一下言辞，说道：“劣徒不知天高地厚，惹下罪过，理当责罚。不过所谓‘教不严，师之惰’，真要责罚，也当由老道领罪，还望王爷放了劣徒，给他以改过自新的机会。”

    忽必烈摆手说道：“这罪行只可自行领担，又岂能假人代过？若是道长无罪受诛，我尚有何面再统帅外面这万千大军？此言道长就不要再提了。”

    王处一试探受阻，只得道：“王爷当真就不肯法外施恩吗？”

    忽必烈脸现为难之色，说道：“道长有所请求，便是看在丘道长与先皇祖的交情，我也应一力照办。不过律例法不可破，却让我是当真难做。”

    这时陪坐一侧的子聪说道：“王爷，小僧有一策，不过有些拙劣，却不知当说不当说？”

    忽必烈说道：“大师过谦了，既有妙策，快请讲来。”

    丘、王二人对视一眼，知道就要图穷匕见了，便稳坐静听。

    子聪说道：“小僧这个计策其实也是简单，赵道长冒犯的是我大蒙古国的威严，若要赦免他的死罪，也只有大汗陛下一人有权办到，只要王爷上书求得大汗陛下谅解，问题也就迎刃而解了。”

    说到这里。他话锋一转，却是说道：“不过若无特殊缘由，便是王爷上书也难有成效，需全真教侧面配合方能奏功。”

    他口中提及蒙古大汗才是裁决生死之人。但现在哪里有什么大汗？不过是乃马真皇后借大汗名义行事罢了。

    王处一问道：“不知大师要我全真教如何配合行事？”

    子聪说道：“若要大汗陛下同意行使赦免之权，需得贵教先求得大汗陛下的亲笔敕封。若全真教已然受了敕封，那么赵道长的死刑也便不能在此时立刻施行了。到时王爷再上书为赵道长请求赦免死罪，此事也便顺理成章，指日可成了。”

    丘处机见忽必烈打的竟是如此算盘。不由大怒，拍案斥道：“你们蒙人侵我汉家之土，害我汉家百姓，我全真教自立教以来，便立训救汉民于水火，又岂会受蒙人敕封？”

    忽必烈摇头说道：“丘道长此言过于偏激了，汉人丢失河土，百姓流离失所，是谁之失责？你们宋人的皇帝没有能力治理这片疆土，我蒙人便代为治理。又有何过？”

    丘处机_目道：“蒙军每下一城，便对手无寸铁之百姓大行杀戮恶事，这便是治理？”

    忽必烈叹道：“一将功成尚且万骨枯埋，更何况两军对战？便是你们汉人皇帝，对自己子民又岂少了杀戮之事？丘道长若是因此而心怀怨恨，也当先怨恨你们汉人的皇帝才是。”

    丘处机闻言心底悲凉，有些无力地回道：“蒙人也罢，宋庭也好，全真教都不会托靠亲附，我们全真教只会维护于汉人百姓。”

    眼见着谈话就要陷入僵局。子聪忙圆场说道：“丘道长且慢一刻再下论断不迟，小僧虽言需全真教接受大汗陛下的敕封，不过施行起来却也未必就要全真教获得敕封。”

    丘处机冷言道：“大师是欺老道耳背脑昏吗？绕此口舌蒙混！”

    子聪说道：“且听小僧解释。”又问道：“贵教现今的掌教可是马钰马道长？”

    丘处机想了一想，大师哥虽已逝世。不过刘师兄还未正式接任掌教，理论上全真教的掌教仍是大师哥无疑，便点头道：“不错。”

    子聪又道：“如此便可令贵教的马道长接受敕封，全真教仍可独然于外。”

    丘处机说道：“这也不行！马师兄……”

    王处一这时突然打断丘处机的话，说道：“若真是只敕封我马师兄一人，此事倒也可行。”

    丘处机顿时心中惊愕莫名。说道：“师弟，你……你怎能……”

    王处一与丘处机的目光坦然对视，说道：“此事我稍后再向师兄解释。”

    终是多年的师兄弟，对彼此的信任已深到了骨子当中，丘处机短暂的犹豫之后，便选择了相信自己的师弟。

    忽必烈见丘、王二人同意，不由大喜，说道：“两位道长果然识得大体，来人，上酒！今日我与两位道长一醉方休！”

    一场明争暗斗的交锋，因为王处一的同意而告结束。

    待回到营帐中之后，丘处机郑重其事问道：“师弟，你为何同意受蒙人敕封？这其中到底有何玄机？”

    王处一指了指帐外，示意此地非是谈话之所，然后口中说道：“师兄，咱们到外面走走。”

    丘处机会意，便和王处一出了营帐，径直到人少僻静之处而去。

    这营中的蒙兵授了暗令，只要丘、王二人不去闯什么机密重地，由得他们四处溜达。

    “好了，师弟现在可以说了吧？”二人一到了无人之处，丘处机便急切问道。

    “看师兄这着火的性子，莫非还真以为我会接受了蒙人敕封，令大师哥背负骂名，泉下难安不成？”王处一说道。

    这只是一句玩笑话，二人自是谁也不会放在心上。

    “不知师兄有没有注意到，那个子聪和尚一直说的都是让大师哥接受敕封？”王处一不再吊人胃口，开口问道。

    “哦？这一点可有什么问题？”丘处机有些疑惑。

    “这一点可是至关重要。” 王处一面容一正，说道：“我料想那忽必烈并不知大师哥已经去世的消息，因此才在接受敕封的人选上选择的是大师哥。”

    “嗯，不错。”丘处机略一想，便明白，说道：“若非如此的话，他当询问下一任的掌教是谁才对。”

    “这也正是我肯接受他们条件的缘由了。”王处一笑道。(未完待续。)

    PS：  感谢书友“雨落起风兮”的月票和打赏支持！拜谢！

第一百五十一章 暗谋

    ();    丘处机听他如此说,心下还是难以明白,说道：“他们即便是不知道大师哥已经去世，但这敕封仍旧是授予大师哥的，知与不知又有什么区别？”

    “自然有很大的区别。”王处一说道：“大师哥若在世，接受的是敕封，而现在大师哥已去世，却应受谥封。而谥封虽与敕封仅一字之差，依照惯例却要比后者在封号上高上一级。”

    他这么一解释，丘处机总算是明白了，拊掌说道：“如此一来，到时我们全真教便可以此为由，推辞不受敕封，这敕封也就等于是作废了！”

    王处一笑道：“正是此理。”

    丘处机又琢磨了片刻，大为高兴地说道：“我看此计可行，不过在敕封的诏书下来之前，大师哥去世的消息却不能传入了蒙人耳中，否则必生变数。”

    “我也是想到有这一点不利，所以我们要尽快带志敬离开蒙军大营，到时那忽必烈便是得知了消息，也是一切都已晚了。”王处一说道。

    “既如此，那我们还等什么？现在便要快去向忽必烈辞行！”丘处机刚说出此话，又自行否决了，摇头道：“关心则乱，还是明日再走吧，免得那忽必烈多疑。”

    二人议定完毕，便又重回大帐，只等明日忽必烈将赵志敬从囚牢中放出，便辞行离开。

    却说那赵志敬，他在丘、王二人去求见忽必烈时，又被带了下去，关在了囚牢之中。

    说是囚牢，其实也不过是在空地上以圆木搭垒起来的笼栅，数十上百俘虏都在其中，外面设一大门，大门上用铁链锁了。

    当然赵志敬的真正身份不同于俘虏，故而受到了优待，他一个人受用了一间笼栅。

    之所以将赵志敬真的囚于牢笼之中，自然也是忽必烈谨慎使然。此计经过多日策划。已进展至关键之处，万不可漏了马脚，被丘、王二人察觉，那样的话就功亏一篑了。

    此时赵志敬正歪歪地斜靠在栅木上。就这么坐在冰凉的地上，仅有薄薄一层茅草可供暖身，不过他也无心思计较了。

    他现在的内心是极为忐忑不安的，这天已经完全黑了，到现在也没人过来通知消息。也不知帐内商议得如何了。

    他正胡思乱想间，见得有一人挑着盏马灯过来，待离得近了一看，却是金轮国师。

    他忙道：“大师，现在事情进展得如何了？我师父和师伯可是同意了咱们提出的条件？”

    金轮国师命监看的武士打开铁锁，说道：“事情已经谈妥，老衲是来恭贺道长的，现在道长已经不用再屈身待在此处了。”

    赵志敬难抑心中兴奋，说道：“如此甚好！”

    又问道：“那我现在可以回去了？”

    金轮国师说道：“事情已成，本来道长已可以回去了。不过王道长言道，要道长你再多吃些苦头，就不必立即将你放出来了。”

    赵志敬闻言悻悻一笑，显得有些尴尬。

    金轮国师又道：“留与不留，道长可自行决定。若是不留，老衲却是有一事要与道长商议。”

    赵志敬哪里肯在这里受冻，忙道：“大师既有要事，自当以大师为重。”

    金轮国师点了点头，便转身走去，赵志敬紧紧跟上。

    行得片刻。二人到了一个营帐之中，赵志敬见帐内空空，仅在地上摆了一只木箱，不由问道：“这箱子是做什么用的？”

    金轮国师说道：“这是王爷赠予道长的临别礼物。道长不妨打开箱子，亲自看看里面装些什么。”

    赵志敬走上前将箱盖打开一半，顿时一片银光闪入了双眼，惊得他不由双手一颤，险些就拿不稳箱盖。

    他急忙又扫了一眼，看清是满满的一箱银锭。这才“哐”的一声，又将箱子合拢起来。

    “这……大师这是何意？”赵志敬发问的语气都有些不自然的颤抖。

    金轮国师面上一笑，说道：“方才老衲不是已经言明了吗？这自然就是王爷给道长的赠礼。”

    赵志敬这次听了之后，却半晌回不过神来，双手小心地抚摸了箱子一会儿，这才站起身来。

    很明显，这箱银锭已将他完全打动了。

    不过他口中却仍是假意客套，推辞道：“王爷和大师如此相助于小道，小道已深感恩德了，又岂能再受王爷馈赠？”

    金轮国师说道：“道长不必推辞，你我既已结为同盟，自当共进共退，若他日王爷有了难处，还望道长也不要忘了今日之赠为好。”

    赵志敬感激道：“自不敢有一日或忘，当尽力为王爷分忧。”

    人在面临选择时，最难踏出的是第一步。第一步迈出去了，第二步、第三步就容易多了。

    赵志敬的心理状态便是如此，如果说一开始他对效力于忽必烈之事顾虑重重的话，那么现在，他已开始有些心安理得了。

    金轮国师点了点头，说道：“这银子是用来为道长在教中结交更多有志之士而用的，以助道长尽快在教中打开局面，该怎么行事，就不用老衲多言了吧？”

    赵志敬得此一笔财富，只感踌躇满志，有些傲然地说道：“这点不牢大师费心，全真教上上下下，不管是人还是地方，没有我不熟悉的，不会有什么难处。”

    金轮国师说道：“如此正好，不过这一箱银子太过显眼，道长也不便随身携带，所以老衲会安排联络之人与道长接洽，道长一应花销都只管找联络之人去取便可。”

    赵志敬正有此意，当即便答应下来。

    第二日，赵志敬与丘处机、王处一汇合，三人便向忽必烈辞行。

    忽必烈说道：“两位道长不若等上几日再走？敕封的诏书还要过些日子才能下来，我也趁此时间就道学上的一些问题，向两位道长多多请教。”

    王处一说道：“教中有重要之事亟待处理，不便久留，待他日得了空闲，老道自当上门与王爷交流一二。”

    忽必烈大感可惜地说道：“既是如此，我也就不强行挽留了。”

    他亲自将丘、王、赵三人送至大营门口，说道：“几位道长一路慢行，就此别过。”

    丘、王二人拱礼作别后，不再停留，带着赵志敬来至歇脚之处，唤上来时随行的那两名全真教弟子，一路匆匆返回全真教而去了。(未完待续。)

    PS：  这一段情节是过渡性的，虽然枯燥，但不能省，还请书友们耐下性子。好在过渡已完，后面的剧情就轻松了。另外写书不易，请书友们尽量给个订阅，实在手头紧的，也请抽个时间投下推荐，现在的每一分支持，对我来说都很重要，谢谢。

第一百五十二章 逃念

    ();    赤霞山庄，前院。

    一位身穿白衣的少女跛着一条左腿，一高一低地走着。

    她双手端着一个竹筐，竹筐内是半框草料，看她前去的方向，正是右侧的马厩。

    马厩内是一匹灰马，见有人来，晃动了几下马蹄，然后打了两声响鼻。

    少女放下竹筐，拿起边上的一柄滤勺，将石槽中的残迹清理了出去，这才将半框草料倒进了石槽，最后又用木棍搅拌均了，做完了这一切，方停下手来。

    那灰马低下头来，一伸脖子便叼了一把草料，然后又抬起头，“咔吱咔吱”地嚼动了起来。

    少女在边上看了一会儿，突然发起脾气来，对着马骂道：“吃，吃，一日到晚就知道吃！几斤破草就让你甘心被人贱役使唤了？”

    灰马没搭理她，仍旧自顾自地吃着，又打了个响鼻，差点将碎溅的腥沫渣子都喷到了少女脸上。

    少女不由更怒，拿起竹筐就摔在了灰马身上，恨道：“我喂你这么大，现在连你都欺负我！”

    灰马无缘无故挨了顿打骂，跳动着蹄子嘶唤了几声，歪头看了少女几眼，又扭过脖子，继续开吃。

    “师妹，是什么响声？”中门“吱呀”一声被打开，一名身着淡黄杏袍的道姑走了出来。

    “没什么，这马不老实，不小心将筐踢翻了。”少女忙回道。

    这二人自然便是李莫愁的两名徒弟，洪凌波和陆无双了。

    那日杨过诈成溺死逃脱，李莫愁不知中计，第二日还雇了些人进行打捞，不过打捞的结果注定是一场空了。

    李莫愁虽然有所怀疑，不过她也知水下的淤泥很深，若杨过的尸身陷了进去，打捞不着也是正常。

    更何况杨过还吃了她的一颗毒药，便是真的见了鬼，从水下逃脱了。也活不过三日。

    这么一想，她虽然对没能获得玉女.心经大感恼怒和惋惜，但时间一长，便忘了此事了。

    不过多日前此事却又重新浮现了出来。

    那日李莫愁外出办事。在酒肆中用饭时，临近的桌上坐了四名江湖人士。

    这四人喝了酒，一通胡说海吹，还不时夹杂些荤言秽语。

    李莫愁大感厌恶，起身正待离开时。却听得他们谈论到了英雄大宴之事。

    这英雄大宴她未曾参加，便又耐下性子坐了下来，想要听听详情。

    这般一听，却让她听到了一个熟悉的名字，当下便疑窦顿起，发话问道：“你们说的是杨过？哪个杨过？”

    那四人都喝得醉醺醺的，本来没发现她，听到声音回头一看，嗬！

    这是哪里来的美貌道姑？

    所谓酒壮怂人胆，那四人平日不过是些不入流的角色。便是英雄大宴上的事，也不知是听了几手传播后的消息，只会在乡野村夫面前充充脸面，好换来些恭维虚荣。

    此时见得这么这么一位美人主动送上前来，也不管她道姑的身份了，便开口调戏了起来。

    “呦，姑娘是在问我们兄弟话吗？不如过来喝上一杯，我再为姑娘好好解说一下？”

    “就是，我们兄弟在江湖上都是有身份的人，甭管什么人什么名号都知道。姑娘只要喝了这杯酒，别说什么羊过、羊不过了，就是牛过都能给你找来！”

    四个人大着舌头正起哄得带劲，就见得那道姑拂尘一甩。银丝已卷了最近一人的脖子，直勒得那人张口呜呜乱叫。

    还未等几人回过神来，那道姑又回手一收，被卷了脖子那人便软软地倒了下去，却已是颈骨断折，死去了。

    这下子剩下的三人立时酒醒了大半。知道碰到狠辣的主了，吓得腿都软了，想跑都跑不成，只能求饶道：“仙姑……仙姑饶命！”

    李莫愁却是笑意盈盈，说道：“现在我再来问话，你们都想好了再说话，多说了一句或少说了一句，我就割了你们的舌头。”

    这么残忍的话却被如此轻描淡写的说出来，三人只感有说不出的恐惧，哪还敢对这位美道姑再起什么心思，都是战战兢兢地回答了李莫愁的所有问话。

    李莫愁问完了话，已是确定了杨过尚好好地活在世上，不但如此，而且很明显，杨过的武功已有了不可思议般的进展。

    “姓杨的小子竟敢如此欺我，真是好的很啊！”她心头又窘又怒，眼光扫见还在惊恐中的三人，杀意难以遏制，拂尘再次挥出，割断了三人的脖子。

    李莫愁挟怒而返，回了山庄，在见了陆无双之后，不由又起了疑心。

    那杨过已是中了她的独家秘毒，没有解药又怎能好好的活着？

    如此一想，她大为怀疑是陆无双偷拿了她的解药，这才使得杨过有胆量逃跑，当即将陆无双唤来逼问。

    不过无论如何针刺踢打，陆无双就是不肯承认，直气得她怒火更炽，若非洪凌波求情，险些便失手将陆无双打死。

    陆无双遭此无妄之灾，对李莫愁愈加仇恨的同时，却也将杨过也记恨上了。

    这个臭蛋加混蛋，逃跑时不带上她也就罢了，逃跑了还连累她受难。

    这件事情导致了她接下来的日子心情极度烦躁，如此才有了今日喂马时突然泄怒的举动。

    洪凌波听了陆无双的话，也没有多想，随口道：“师妹，你在家看管好庄子，我出去置办些用品。”

    陆无双问道：“师姊要去买什么东西？”

    洪凌波说道：“师父临出门前让我再添置一个药炉，被我忘了，今日才想起来。”

    陆无双心中一动，又问道：“师父这次出去做什么了？多久才能回来？”

    洪凌波说道：“说是要寻一味练功的药材，多久回来就不清楚了，大概再有五六日吧。”

    她说着话，便去马厩牵马，不过那灰马昨日因陆无双忘了喂食，已饿了一日，现在正吃得欢腾，怎么拉都不肯挪步。

    “这懒马，还不肯干活了！”洪凌波骂了一句，又说道：“算了，我雇辆骡车去吧。”

    又骂了几句懒马，她才出门去了。

    陆无双望着空空的庄园，陡地一个念头便跳了出来：“既然杨过那混蛋都能逃跑，我为什么就不行？”(未完待续。)

    PS：  感谢书友“笑天.无语”的打赏！

第一百五十三章 拦马

    ();    在丘处机等人告辞离开数日之后，忽必烈上书请求的谥封诏书便送到了大营之中。

    考虑到全真五子武功高强，而且一路上盗匪横行，忽必烈特点了一支千人大队护行，又命尼摩星、潇湘子、尹克西和马光佐四大高手随行。

    如此周密安排，一方面是确保诏书的安全，另外一方面也有对全真教示威之意。

    大队人马一路西行而上，所过之处，对汉人百姓抢夺掠杀，闹得鸡犬不宁。

    尼摩星等四人只管吃喝赏玩，对蒙军有什么恶行一概不管。如此过了数日之后，大队人马已是到了丹水渡口。

    领队的千夫长扫眼一看，便皱了眉头。

    这渡口虽停船不少，但都是小型渡船，渡人可以，想要人马齐渡，就是妄想了。

    于是那千夫长只好命人马原地休整，然后向此行负责宣读诏书的贵官请示。

    那贵官听得绕行需多走上三倍的路程，当即便有些畏苦，于是又找来尼摩星等四人商议。

    尹克西听了之后，说道：“这有何难？你不愿绕行的话，直接坐船过去就是。”

    那贵官有些为难道：“只是这安全上……”

    潇湘子不屑地说道：“有我们四人与你同行，这天下有何人敢来自送性命？你有什么好担心的？”

    尼摩星闻言大是赞同，点头道：“没错，有人来，叫他有来无回的。”

    马光佐正低头对付一盘牛肉，没空管这些无聊的事，只是鼓着嘴，含混不清地“呜呜”两声，算是表态。

    贵官得此保证大喜，笑道：“既有四位高手坐镇，那我就放心了。”

    于是贵官令千夫长带领大队人马从陆路绕行，他则仅带了两个十人小队伴随。与尼摩星等四人直接登船渡河。

    等到了对岸，众人寻了一个较大的客栈歇脚，掌柜的还特意将客栈后面的院落让了出来，用来招呼蒙古贵客。

    贵官与尼摩星等人在后院的房内摆席饮宴。那些蒙古武士则无此待遇了，留了两个武士在门口值守，余下的都在客栈大堂内用饭。

    用完饭后，那蒙古贵官也不急于赶路，若赶得快了。还得等待大队人马，于是便决定在此留宿一晚，明日再继续上路。

    那些蒙古武士得了空，便三三两两的在客栈外溜达，骇得街上行人都匆匆躲避。

    这等情形使得这些蒙古武士愈加得意，对行人随意喝骂，骂了之后还哈哈大笑。

    众蒙古武士正猖狂间，却有一匹大马从街上直奔而来，马上的人见有行人也不减速，口中吆喝着：“让开！都让开！”

    有两名蒙古武士正在来马奔行的路线上。见有汉人竟敢如此嚣张，本来满腔大怒，但定睛一瞧，见马上却是一个相貌俏丽的少女，不由起了心思。

    那两名蒙古武士也不躲开，拦在前面呼喝道：“汉人下马！”

    他们本以为可迫得少女停马下来，但那少女竟似是对他们的呼喊充耳不闻，驾着马便直直的撞来。

    那两名蒙古武士未携带兵器，吓得忙闪躲到一边，等少女骑马冲过去之后。气得大叫道：“快拦下前面的马！别让那女的跑了！”

    这时其余的蒙古武士已反应过来，有的持矛便向少女扫去，想要活抓了少女。

    不过这名蒙古武士由于心中过于轻视，没有用矛直刺。却被那少女俯身躲过了长矛。

    这名蒙古武士见马就要冲过，忙冲上前用手去抓。

    那少女却是冷笑了一声，手向腰间一探，已是拔出一柄薄又细的弯刀，然后就着马速，扭臂平削过去。就听嗤的一声，那蒙古武士已捂着脖颈，流血身亡了。

    这下子众蒙古武士如临大敌，又有几人持矛向少女胸前后背刺去，被那少女弯刀抡开格挡开来。

    马匹奔行快速，出手的蒙古武士一击不中之后，便被拉开距离，落在后面。

    眼看少女就要骑马冲过街道，这时又有蒙古武士拦在前面，他出手却不是向马上的少女攻击，而是将长矛向马的眼睛上扎去。

    那少女不由吃了一惊，斥道：“卑鄙！”便要用刀拦击。

    不过已经有些晚了，长矛虽还未刺到，那马已是受了惊吓，昂斯了一声，转身向路侧的房屋奔去。

    少女忙紧勒马缰，吆喝喊停，但一时半刻间却安抚不住，一个疏忽之下，竟被甩下了马来。

    等少女在地上稳住了身子之后，众蒙古武士已经向这边围来，另有两个蒙古武士已拿来绳索将马套住。

    少女见马已失在了敌手，恨恨的跺了下脚，寻了一处空档，转身逃了。

    众蒙古武士没得到命令，不敢随意离开追击，只得看着那少女离开。不过他们得了一匹大马，也未有什么沮丧之感，牵了马便都回了。

    过了不久，“铃-铃”声作响，却有两头花驴小步跑着行了过来，花驴上坐了两个一长一少的道姑。

    就听那年少的道姑说道：“师父，这一路上都没看到师妹，是不是寻错方向了？”

    年长的道姑哼了一声，说道：“我已打听过了，那小贱人应就在附近一带，再找找看。”

    原来这两个道姑便是李莫愁和洪凌波师徒，而先前骑马的少女便是陆无双了。

    陆无双在被掳到赤霞山庄的这数年间，其实有不少的逃脱机会，但由于她心中过于惧怕，却一直都不敢付诸于行。直到杨过有了成功的先例，才让她有了胆量，行此一搏。

    本来开始的逃跑之程还是挺顺利的，她骑的马快，又比李莫愁先行了几日，一直都将李莫愁拉得远远的。

    但她到底没有多少出行的经验，却是在路上耽搁了不少时间。而且因为她态度凶恶，没几个人愿意为她指路，甚至还有人故意指错了方向，害她绕了不少圈子。

    这般诸事不顺之下，李莫愁和洪凌波却是追赶了上来。

    好在她运气还没有差到最坏，及时在远处发现了李莫愁，当即便急匆匆地逃路。

    但逃到了渡口时，坏事又来，要等好久才能坐船，而且她也不敢丢下马匹，只得又改道折返向西。

    但有时人就这么倒霉，她刚行了不远，又与蒙古武士起了冲突，被迫弃马。

    李莫愁师徒二人又骑驴行了片刻，洪凌波突然叫道：“师父，你看那马！”(未完待续。)

    PS：  感谢书友“雨后的大海”的打赏！

第一百五十四章 夜遇

    ();    李莫愁顺着徒弟的眼光看去，却见一间客栈的门口，用绳系着一匹灰马，略一辨认，便认出了这灰马正是陆无双偷逃而骑的马匹。

    “这小贱人倒也真是胆大，还敢这么张狂的将马放在外面。”李莫愁双眼微眯的说道。

    洪凌波一句话出口之后便有些后悔，师妹这次出逃时偷走了师父的《五毒秘传》，若被抓住了，定会受尽诸般的惨厉折磨之后而死。

    “咱们也进去吧，我倒是要看看，半月不见，这小贱人长了什么本事，敢这么轻视于我。”李莫愁说罢便下了花驴，向客栈门口而去。

    洪凌波也下了驴跟在后面，一边暗暗为师妹担忧，一边还在犹豫着等会儿要不要向师父求情。

    等李莫愁师徒二人拴好了花驴走进大堂之后，却都是一怔，只见大堂内空空荡荡的，竟无一个人在内。

    洪凌波小心地说道：“师父，师妹好像不在这里，有可能是她不小心将马弄丢了。”

    李莫愁冷冷地看了她一眼，说道：“你这般为那小贱人遮掩做什么？莫非是想要代她抵罪？”

    洪凌波顿时吓得一个激灵，再不敢开口说话。

    李莫愁在客栈的大堂内站了一会儿，却始终不见店家出来招待，不由心下更加狐疑。

    洪凌波察言观色，见师父已是不耐，便冲着里面喊道：“店家人呢？”

    喊声刚落一会儿，里面的掌柜便小跑了出来，见了二人便歉意道：“两位仙姑真是抱歉了，敝店已被人包下，今日就不再招待客人了。”

    李莫愁闻言，心中冷笑，暗道：“这小贱人倒是极会享受，摆下这么大的排场。”转瞬又想到这些包店的花销，可都是来自她自己的银子，脸色又不由有些发青。

    “我们是来寻人的。店家。我问你一事，可曾见到一位身穿白衣，左腿跛足的女子来这店里？”洪凌波见师父没有说话，便主动开口询问。

    掌柜回想了一会儿。回道：“却是不曾见到。”

    洪凌波欲向师父请示，但见师父仍未有开口的意思， 便只得继续问道：“怎会没有见到？你再好好想想。”

    掌柜的笑脸道：“兴许是小的忘了，或是眼花了没能留意到。”

    李莫愁一直在四处扫看，这时开口问道：“店外那匹马的主人可是住你这里？”

    洪凌波顿时恍然：“是了。师妹可能是换了装束，所以才瞒过了店家。”

    掌柜听了问话，回道：“却是住在敝店，仙姑可是要寻他们？”

    说到这里，他小心地看了一下四周，压低了声线，又道：“小的多嘴规劝两位仙姑一句，这些人可是凶厉得紧，万不可招惹，两位仙姑还是快些离去的好。”

    李莫愁略感意外。问道：“怎么？不是一个人？”

    掌柜的说道：“哪里是一人，一大群呢，将敝店的客房都占满了。”

    李莫愁闻言，疑虑尽去，暗道：“我道那小贱人为何如此大胆，原来是寻到帮手了。”

    她一时有些弄不清陆无双请来了哪些人，虽猜测多半都是些江湖闲汉，但稳妥起见，还是决定先暗中查探一二，再来从容行事。便向那掌柜的笑道：“既是如此，那我们就回了。”

    洪凌波有些惊讶师父竟然就这么放弃了，不过她现在已不敢多问了，便只好闷着声。随师父向外走去。

    李莫愁和洪凌波牵了花驴到了客栈对侧，行了二十多米远转入一条小巷，在一家农户门前停下了。

    “师父，我们来这里做什么？”洪凌波疑惑地问道。

    李莫愁说道：“客栈不是满了吗？先在这里住下。”

    于是洪凌波只好叩门喊了农户主人出来，拿出银钱让农户同意了她们留宿，不过农户只能腾出一个房间。

    李莫愁也不计较。命洪凌波出门去买了饭回来，等吃过饭之后，又让洪凌波去守在客栈外面，监视好那匹灰马，另外一旦有人出入客栈，便立刻回来向他报告。

    过了一会儿，洪凌波回来禀报：“师父，那个掌柜出来将马牵到后院去了。”

    李莫愁微微一笑，说道：“看来那小贱人不在客栈里，而是躲在那个院子里了。”

    她却是不知，她们师徒二人进客栈时，正好是那些蒙古武士向贵官汇报情况之时，而掌柜将马牵到后院，则是带队的蒙古什夫长将马作为战利品，进献给了贵官。

    天很快便黑了下来，这时李莫愁却有些疑惑不定了，想道：“会不会是那小贱人故布疑阵，好诱我上当，其实她自己早已逃走了？”

    这般想着，便有些忍耐不住了，虽不太相信自己会被一个稚嫩的丫头片子愚弄了，但还是决定亲自到客栈中一探究竟。

    李莫愁来到客栈侧面，对徒弟说道：“你在这里等我，我进去看看。”

    她飞身而起，便上了房顶，正欲向后院潜去，却见得斜对侧的房顶上似有动静。

    她借着淡淡的月光凝目一看，见那人穿着一身白衣，正在房顶之上慢慢爬动。

    此时恰逢那人抬起头来，显出一个侧脸，一下子便让她看了个清楚，却不是那陆无双还能是谁？

    见陆无双如此行事，李莫愁虽是怒气之中，却也险些被气笑了出来，想道：“这小贱人既想到了要故布疑阵，就没想到换身黑衣出来？真是愚蠢至极！”

    不过她嘲笑了之后，又暗暗庆幸：“亏得她这般愚蠢，若不是她故作聪明，想要趁黑夜逃跑，白日里早跑得没影了，还得要多费我一番功夫。”

    既然正主已经现身，李莫愁也不打算去探明陆无双请来的那些帮手的底细了，准备直接将陆无双抓走。

    她轻功施展开来，便沿着房顶悄悄过去，房顶的瓦片虽是承受了一个人的重量，却也只是发出了轻微的响声。

    眼看她就离陆无双不远了，却见陆无双翻身便贴墙跃下了院落。

    由于有四大高手就近保护，那蒙古贵官便放心地让所有武士都回去休息，无需再护卫值守，再加上陆无双是从临户的院落下来，竟然未有人发现她的潜入。(未完待续。)

第一百五十五章 掉坑

    ();    李莫愁正疑惑陆无双为何又返回院落时，就见得陆无双小步向角落处拴着的马跑去。

    “不好！这小贱人发现我了，要骑马逃跑！”李莫愁见此一惊，自以为作出了正确的判断。

    见行踪已露，她也没必要再做隐藏了，便脚下发力，疾速奔行过去。

    “何人敢来这里撒野？”就听得一间房中突然传出一声怒喝，在静夜中传了开去。

    却原来是李莫愁将瓦片踩出了响声，惊动了正好位于她脚下房间之人。

    李莫愁听得这道声音中气浑厚，显然内力修为已是很深，尚在自己之上，不由一惊，停下了脚步。

    “这小贱人从哪里寻来了这般高手？”她正疑惑不定时，脚下的房瓦突然开始震动，也不及细想，便疾飘开了数尺。

    而也在这时，“砰”的一声，无数瓦片炸开，伴随一根钢棒的透顶而出，一人也跃上了房来。

    就见这人脸色惨白，形若僵尸，却正是那潇湘子，手中所持的正是那根成名江湖的哭丧棒。

    “你是什么人？竟敢深夜前来图谋不轨！”潇湘子白日里刚夸下海口，没想到这么快就有人前来打脸了，双眼之中不由露出了杀意。

    “我是来……”李莫愁话音突止，猛然回过神来，忙向下面的院中看去，却哪里还有陆无双的身影？

    “又被这小贱人逃了！”她急于去抓陆无双，不愿在这里浪费时间纠缠，便欲抽身而退。

    潇湘子却是看出了她的退意，将钢棒一伸，棒头向她肩上点去。

    李莫愁闪身必过，手中拂尘一挥，银丝散开，罩向潇湘子的面庞。

    潇湘子耳听得丝丝之声破空，知道银丝上布满劲力，忙回身拉远距离。手中钢棒又向李莫愁手腕上点去。

    李莫愁几招间试出了潇湘子极是难惹，再不恋战，拂尘又是疾挥，瞬间攻出三招。正是古墓派三招混一的一式厉害招数“三燕投林”。

    潇湘子识得厉害，不敢硬接，回棒护身。

    李莫愁得此时机，转身便走，她轻功高明。眨眼间便在数丈之外，那潇湘子竟是追她不及。

    不过前方却是又有两人跃上了房来，拦住了李莫愁的去路，却是惊出房来的尼摩星和尹克西二人。

    转眼间三大高手分三面合围，已是将李莫愁围在了中间。

    尼摩星和潇湘子也就罢了，一个久居西域，一个在荒山深修，都对李莫愁不曾知晓。

    而尹克西对中原武林的人物和武功，却是都所知甚多，此时抬眼打量了一下。便开口问道：“你可是那‘赤练仙子’李莫愁？”

    李莫愁见难以突围，索性站立不动，冷冷一笑，说道：“不错，我看几位也都是一方人物，要以三敌一吗？”话中充满鄙夷之意。

    尼摩星、潇湘子和尹克西三人，都是江湖中成名已久的一流高手，平日极是自持身份，闻言都是微微羞窘。

    尹克西哈哈笑了两声，说道：“尼兄。有人说我们以多欺少呢，这‘赤练仙子’武功高强，在江湖中名头甚是响亮，以一对一的话。也不知尼兄可有把握胜过？”

    尼摩星受他一激，怒声便道：“你们都不要动手，我来抓住她的！”

    李莫愁心知这般下去绝讨不了好，便说道：“这样不成，我信不过你们，若比试中另外两人插手。我必败无疑。”

    尼摩星问道：“你说要怎样的？”

    李莫愁说道：“这里地方太小，换到平地上去，然后另外两人需离开十丈距离。”

    尼摩星想也不想的便答应下来，说道：“好，那就下去的，比试。”

    尹克西心思深沉，看了下院中，见发生争斗已有片刻了，闻声进来的武士才只有七八人，想来多数都还在醉酒死睡，不由微微皱了下眉头。

    正在此时，一个巨汉推门从房间走了出来，边走边揉着迷糊的双眼，见了院中的武士愣了一下，不过也未在意，说道：“你们都出去一下，我半夜出来撒个尿有什么好看的？”

    尹克西见了巨汉，心中说道：“这浑汉来得正好。”开口叫了一声：“马兄！”

    原来这巨汉正是马光佐，他脑子憨痴，什么也不想，外面的打斗也没影响到他的酣睡，若不是憋尿，估计能一觉睡到天明。

    马光佐闻声抬起了头，愣怔怔地问道：“你们怎都跑到了房顶上？”

    尹克西也不知该怎样和这傻脑子的家伙解释，便说道：“马兄，现在有人闯了进来，想抢咱们的东西，你去中间的房间守好了，别让任何人进了门去。”

    马光佐一听有人要抢东西，立刻清醒了，应了一声便去守门了。

    尹克西又对院中的武士说道：“你们去外面守好门，注意可疑的人。”

    这些蒙古武士本不受尼摩星等四人节制，不过现在贵官还在醉酒，没法下令，再加上四人身份尊崇，尹克西的话倒也无人反对，当即便出去守门了。

    去了后顾之忧，尼摩星、潇湘子和尹克西便与李莫愁下了房屋，选了一处开阔之地约斗。

    不过尹克西和潇湘子都留了心，选的这处地方离客栈很近，一旦有什么意外，可随时过去查看。

    却说那陆无双，在潇湘子一声大喝之后，还以为自己已被发现，扭头一看，正好看见李莫愁站在房顶之上。

    这下吓得她也忘了翻墙了，转身就逃，刚跑得两步，却脚下一空，掉到了一个圆洞里。

    这圆洞却原来是一眼枯井，因没了用处，后来被掌柜的用土填了。

    但填土时没有夯实，雨水浸润之下陷下去了一个一米多深的土坑，此时倒让陆无双失足掉进去了。

    而等她再想爬出来时，房间中已是又有人出来，而且外面的蒙古武士也闻声闯了进来，却是没机会再逃了。

    她小心地打看了一下，见这个土洞正处于阴暗的角落处，里面漆黑黑的，暂时也算安全，便缩回了头蹲下身来，决定等上一段时间。

    外面的人，无论是李莫愁，还是那些蒙古人，她都对付不了，先让他们打上一阵再说吧。(未完待续。)

第一百五十六章 逃脱

    ();    陆无双在黑洞中并未待上多久,外面便安静了下来。

    她站起身，小心翼翼地扒头向外查看，见院中的那些蒙古武士都不见了，房顶上的人也不见了，心情不由放松了下来。

    不过她刚才也听到了尹克西说的话，知道有人尚在院中守门，也不敢立刻就出了土洞。

    她又等了一会儿，觉得这般等待下去不是办法，若等先前那些人回来，就更难逃脱了。

    狠狠心，她还是爬了出来，向那边的房间看了看，却没看到有人。

    “咦，刚才那要撒尿的人哪去了？”她有些不放心，怕那人藏在什么地方埋伏，便悄悄地向前走了十多步。

    这时她听得“呼噜-呼噜”的打鼾声传来，循声一看，却见房间的门口靠了一人，正在睡得香甜。

    陆无双暗道原来他在此处，想着这人可能是方便完了之后，又回来接着睡了，倒是彻底放下心来。

    正准备转身离去，又想到自己的包裹已在逃跑的途中丢失，身上早就没了盘缠，便又想进房去偷点儿银两。

    她看了门口的巨汉一眼，心中想道：“那些人既是让这大块头守在门口，想是金银都在这间房中了。”

    于是她蹑手蹑脚地走了过去，见那巨汉始终毫无反应，便放心地伸指点了巨汉的昏穴。

    “这下子，他不睡到明日天亮是不会醒来了。”陆无双又晃了晃巨汉，心中想道。

    如此轻易便解决了守门的人，她不由胆量大增，趴到门缝向内看了看，没发现有人，又细听了一会儿，听见房内有轻微的鼾声。

    “原来里面的人也睡着了。”她再无顾忌，直接便要推门进去，但门在里面被插上了，推了推。却是没有推动。

    她又来到窗户边，试探着又推了推，竟然推开了。

    “哈，幸好本姑娘聪明！”她有些小小的兴奋。连身处险境都快忘了，陷于寻宝的愉悦好奇之中。

    翻身从窗户进了房间，鼻之中闻到一股浓浓的酒气，她不由嫌弃地用衣袖遮住了鼻子。

    四下扫看了几眼，但并未发现金银存放的地方。正疑惑间，目光扫过床上，顿时似明白了什么。

    她来到床边看了看，正有一人在呼呼大睡。

    不过在床上她仍是未看到有什么金银，正感觉有些丧气，忽然发现那人的被子下鼓鼓的，似乎藏着什么东西。

    “应该就在被子里面了。”她有些高兴地想道。

    怕惊醒了床上那人，她便如法炮制，又点了那人的昏穴，让他和门口的巨汉作伴去了。

    她又掀开被子。就见得那人怀中正抱了一个包裹。

    将包裹直接从那人手中夺出，她用手摸了摸，果然硬硬的，是金银之物。

    她觉得已经耗时了片刻了，不敢再久待，便决定立刻离开。

    不过想到骑马需从后门出去，而后门外此刻正有守卫，若是守卫呼喊的话，便很有可能将那些人再次引来，顿时又有些着急难办。

    她在偷偷潜入进来的时候。可没有想到院子里竟然会有高手，而且还不止一个。

    不过着急也有好处，却也让她急中生智，想出了一个办法。

    她见床边衣架上挂了一身官服。便拿下来换到了自己身上，又将桌上的官帽拿起来，扣在了头上。

    这么一变装束，不仔细看的话，黑暗中倒也不易发现什么破绽。

    准备已毕，她又从窗户翻了出去。然后轻步向马匹跑去。

    那马和她相熟，也没有乱踢乱闹，很是安静地任她牵了缰绳。

    她牵着马匹到了后门口，压着嗓子，粗声说道：“外面的人，把门打开！”

    门外的武士想当然的便认为院子里是自己的人，而且也不会想到贼人敢这般大胆冒充，听到之后便将门打了开来。

    “贵官是要出去？”一名武士见了陆无双装束，恭敬地问道。

    陆无双早已压低了帽檐，又牵马挡了月光的光亮，那武士不敢细看之下，也没发觉异常。

    “嗯，看看贼人抓住了没有。”陆无双回道。

    另一名武士听着声音有些不对，问道：“贵官的声音怎么变了？”

    陆无双心中一紧，含糊的道：“酒喝多了，嗓子哑。”

    她不敢再多说，斥了一声：“快些让开！”

    几名武士见贵官发怒，连忙让到了一边，本想说的想要随同保护的话也不敢说了。

    陆无双不敢多留，牵马出门之后，便直接翻身上马，一扯缰绳，快速离开了。

    “咦，怎么看贵官的身材有些变了，瘦了一些，也矮了不少。”等陆无双离开后，一个武士说道。

    “你喝酒眼花了吧？一日的功夫还能变了一个样儿？”另一个武士嘲笑道。

    几人笑谈了几句之后，便接着守门，也未再多想。

    …………………………………………………………

    尼摩星要一人与李莫愁相斗，潇湘子和尹克西如约退到了十丈之外。

    其实这般站位对李莫愁已形不成包围之势了，她若现在就逃，有自信三人都赶她不上。

    不过李莫愁心思细腻如发，见潇湘子和尹克西不担心她趁此脱逃，自然便知眼前的人武功当是最深。

    而且她注意到，这人使的兵器是一根铁鞭，而且铁鞭极长，很利于远攻。

    在未探清此人武功高低之前，她不敢冒险，一旦被铁鞭拦下耽搁了时间，逃跑的机会就不会再有了。

    李莫愁眨眼间便在心中有了计较，当下只是手持拂尘，静立等待。

    而此时的尼摩星大喝了一声，手腕一甩，弯曲的铁鞭便瞬间抖成了一线，空气中立时响起“啪”的一声震响，继而铁鞭暴长了五尺，如一根长矛，直刺了出去。

    李莫愁见如此声势，不由脸上变色。

    她见对方功力强了自己不少，不敢直撄其锋，纵身便闪了开去。

    尼摩星一击不中，铁鞭一弯，又向李莫愁腰身缠去，显是见她身手迅疾，以此来进行克制。

    铁鞭灵活，攻击范围又广，李莫愁果然闪躲不再容易。

    而且她拂尘太短，无法反击，不过片刻间，便处于了绝对的劣势。

    但如此劣境，却也逼得她将古墓派所学的轻功，彻底施展了开来，整个人如化身为一只蝴蝶，在鞭风之中，飘来飘去，却让铁鞭始终够她不着。(未完待续。)

第一百五十八章 黄雀

    ();    尹克西猜测道：“听说那李莫愁与全真教有着过节，以此来与全真教达成什么交易,也是大有可能。”

    潇湘子闻言同意了他的猜测，说道：“若真是这样，那我们就得尽快赶到全真教了，若真让全真教得了诏书，这诏书就不可能保住了。”

    两人商议出了结果，又回房与那贵官讲明。

    那贵官也没什么主见，当即便照行了。

    于是众人也不敢再休息了，连夜离开了客栈，动身向终南山一路急急赶去。

    李莫愁脱身之后,却并未立刻走远，而是等尼摩星和潇湘子都返回了客栈之后，又折了回来。

    她正要去客栈附近探探情况，却见得洪凌波躲在一面墙后，正探头探脑的向外观看。

    “你躲在这里做什么？”李莫愁冷声问道。

    “啊？师父你回来啦？”洪凌波转头一看，不由高兴地说道。

    “怎么？难道你盼着我回不来么？”李莫愁今晚受挫，心头自是有火，却都发泄到了徒弟身上。

    “没……没有。”洪凌波脖子一缩，便又不敢说话了。

    见她可怜的样子，李莫愁倒是心头一软，缓和了语气问道：“刚才你到哪里去了？”

    听到师父发问，洪凌波却是有些兴奋，将自己所做的事情都竹筒倒豆一般讲了出来。

    原来洪凌波在客栈外等待时，听到后院突然变得喧哗，当时就猜测师父已泄了行踪，便也攀墙上了房顶，去查看情况。

    到了房顶之后，她见师父正在与一人相斗，便想过去相助。不过还未等她行动，又见两个人飞了上去，将师父围了起来。

    这下她不敢轻举妄动了，刚才仅有一人。武功已不在师父之下了，更何况又多了两人。

    如果她冒然上前，不但不能救师父脱困，而且还会将自己也搭了进去。

    她耐心地等待了片刻。见那三人与师父都下了房顶，便也悄悄地跟随了过去。

    当然，她只敢远远的看着，却是不敢离得近了。

    眼见得师父已与那些人打斗了起来，她不由着急地想着救师父脱困的办法。

    想来想去。最后总算想到一个声东击西的计策。

    她知道先前借住的农户家里有不少的柴禾，便回去都搬了出来，堆在了客栈大门之前，用火引燃了。

    她原也想将柴禾堆到客栈的后院那里，不过那里有武士守卫，而且着火后也不容易被远处的人发现火光，只好这般将就了。

    也是尹克西等人关心则乱，她的这个拙劣的计策倒碰巧成功了。

    当然，洪凌波在叙述这些情况之时，没有尽数说了。若被师父知道她临危退缩，还不知会如何惩罚于她。

    李莫愁听了之后，不由暗敢侥幸，心道：“怪不得那把火起得那么突然，而且时机刚好，却原来是她点的。”

    既是因徒弟的救助才使得她及时脱困，她倒也不好再厉言相对了，便点头温和的说道：“如果只是一人，为师自然对付得过来。不过他们人多，我便会吃亏了。你做得不错。”

    洪凌波何曾听过师父如此夸赞，不由喜形于色，说道：“多谢师父夸奖！”

    李莫愁又想着，也不能只夸几句就算。还是要给些甜头才能让她下次继续卖命，便又许诺道：“你不是想学‘玉女.心经’么？等这次抓住了那小贱人之后，咱们师徒二人再去古墓一趟，等得到了这门武学之后，也可传你习练。”

    洪凌波闻言不由大喜，再次谢道：“师父放心。我一定会将那姓杨的小子抓住！”

    李莫愁心中微微冷笑，她自然知道那杨过不易对付，不过也没有向徒弟多说。

    她们师徒二人谈话间，却见得客栈大门打开，忙都躲到了暗处，小心察看。

    就见得一众蒙古武士护着中间的五人，匆匆向西而去了，甚至还有些武士走得东倒西晃的。

    “师父，他们已经走远了，咱们还要去客栈后面的院子吗？”洪凌波见客栈中已没有人再出来了，开口问道。

    李莫愁此时已经觉得陆无双和这些蒙古人不是一路了，自己很有可能无意中替陆无双背了黑锅。

    再回想当时陆无双的行止，分明不是从后院的房顶逃跑，而是要潜入后院偷什么东西。

    再联系刚才那些蒙古人的匆忙赶路，显然已被陆无双得手了。

    “这小贱人当真该死！”李莫愁暗暗骂道。

    她也是心思聪明之人，虽一时大意没有察觉，但事后一想便即通透，事情的真相与她所想几乎一致。

    “去看看也好。”李莫愁说道。

    虽基本已能断定陆无双早就趁乱逃了，但毕竟还不死心，想看看有没有留下什么蛛丝马迹。

    师徒二人飞身上了后院的围墙，向下看去，就见院子的主人一家在忙来忙去，吵吵闹闹的。

    李莫愁见院内已没有了马匹的踪影，便说道：“回去吧，那小贱人不在这里了。”

    等回到了房间后，洪凌波问道：“师父，接下来咱们去哪？还要去追师妹吗？”

    李莫愁冷声道：“自然要追，这次被那小贱人侥幸逃脱，等下次她可就没有这么好的运气了。”

    洪凌波又问道：“那咱们也要现在出发吗？外面这般黑漆漆的，可是不好走路。”

    李莫愁说道：“你不见那些蒙古人已经追了过去么？他们这么多人，经过了哪里很容易就能打探到，我们只需要跟在他们后面就行，又何必在夜中赶路？”

    本来她心中极是恼怒，但想到刚刚与她为敌的对手，也吃了那小贱人的暗亏，心中倒是无端的平衡了一些。

    再想到接下来的日子，不用再四处辛苦打探，自有人会一应代劳，这心中就更舒服了许多。

    这种心理倒极像是赌场里的赌徒，输了钱本极度不爽，但一打听，另有人输得更惨，立时就觉得自己还是赚了。

    甚至到了最后还会不自觉的安慰自己，幸亏自己赌术更高，所以才会输得更少。

    洪凌波听得不用在黑夜中赶路了，当下心满意足，才没精力去想师父现在是个什么样的心理状态。(未完待续。)

第一百五十七章 错判

    ();    李莫愁纵高伏低，仗着灵巧的身手，只在周边游斗。

    她本想避开对手的锋芒,待其失了锐气之后再进行反击。但尼摩星功力深厚，却是不惧消耗，一条铁鞭施展开来，犹如水银泻地，鞭影重重，毫无减弱之态。

    李莫愁更加心惊的同时，也渐渐生出了俱意。

    再这般相斗下去，还等不到对手漏出破绽，自己就已先脱力了。

    李莫愁又苦苦支撑了片刻，正要开口认输，视野中突现出一片光亮。

    她余光一看，却见前方的客栈似是着了火，而且火势还在蔓延。

    “不好了，着火啦！”“快提水救火！”

    这时那边也响起了惊叫和呼喊的声音，闹杂一片。

    “不好，我们可能中了调虎离山之计了！”潇湘子一回头，当即喊道。

    尹克西说道：“我过去看看，这边的贼人就交给你和尼兄了。”说罢便已向客栈的方向赶去。

    这边的动静不可避免的惊动了尼摩星，忍不住侧头去看。

    他此时正在施展一招“蟒蛇翻身”的厉害招数，铁鞭翻转缠绕过去，任何猎物中了招，都不免筋断骨折的下场。

    但就这么一分神，铁鞭便有了微微的迟滞，速度慢了一线。

    李莫愁是何等眼力，出入江湖多年，身经百战，经验无数，怎会放过？当即她拂尘挥出，扫中了铁鞭前段的一处关键节点。

    本来力沉势猛的铁鞭，顿时如蛇被击中了七寸要害，忽的弯折了下去。

    一击命中脱得险来，李莫愁丝毫不敢迟疑，转身背手，奔步便行。

    尼摩星正待追击，见得三点银光飞来，忙提鞭一抽，“叮叮叮”三道火星溅起。暗器已被击落。

    原来李莫愁为挡对手追击，暗中发了三枚“冰魄银针”。

    等尼摩星挡下了暗器之后，再朝前一看，李莫愁的身影却已远去。已是追之不及了。

    尹克西赶到客栈时，火虽然还在燃烧，不过已开始变小了。

    原来不知是谁在客栈边堆了一堆木柴，点燃后烧到了客栈的门框，不过客栈的人及时发觉。连忙找人救火，已渐渐控制了火势。

    不过尽管如此，这客栈的大堂已到处焦黑了，估计损失不小。

    尹克西对这些毫不关心，直接穿过大堂，来到了正门。

    “可有人进来过？”尹克西见武士还好好的守在门前，心中微微放松，随口问道。

    “贵卿放心，没有一个人进来过。”武士回道。

    尹克西点了点头，进了院中以后。见马光佐已在门前睡着，便走过去推了推，却没有推醒。

    “这浑汉睡得倒沉。”尹克西嘲弄了一句，又加了力去摇晃。

    不过马光佐却仍旧没有醒来。

    “不对！”尹克西顿时察觉出了异常，这未免睡得也太死了一些。

    他想到一种可能，顾不得再管马光佐的死活，上前直接震断了门插，冲入了房间。

    再一查看那贵官的情况，却是与马光佐一致。

    尹克西顺手解了那贵官的昏穴，见他还在醉酒不醒。直接便弄了一盆凉水，倒了下去。

    受冰冷一激，那贵官一个哆嗦，不由醒了过来。

    他睁开眼。茫然地问道：“怎么回事？下雨啦？”

    尹克西沉声问道：“王爷的诏书你放在哪里了？”

    “哦，在这里……”贵官下意识地伸手向怀中摸去，却摸了一个空。

    “咦？怎么不在了？”贵官忙翻身在床上乱找，但翻遍了角角落落也没有找到。

    “我明明就是抱着诏书睡的，怎么会找不到了？”那贵官吓得六神无主，在房间里焦急踱步。

    尹克西闻言。不由脸上变色。

    这份诏书关联甚大，一旦丢失，获罪可是不小。

    这时尼摩星和潇湘子也返了回来，尼摩星口中还愤愤地说道：“这娘们，半途逃跑，欺骗我的！”

    尹克西闻言，心中仅有的一点希望也告落空了，叹道：“尼兄，潇湘兄，此次我们可是中了贼人的奸计了。”

    尼摩星还未弄明白怎么回事，潇湘子见屋中的情况，却已有了猜测，问道：“这里发生了什么事情？”

    尹克西将情况叙述了一遍，最后说道：“是我大意了，不该将一个傻汉留下来守门。”

    潇湘子说道：“贼人可能还未走远，我们现在出去分成几路去追，可能还来得及。”

    于是三人又出了房间，才到院中，潇湘子惊道：“这院中不是有匹马吗？跑哪儿去了？”

    “糟糕！贼人定是骑马逃远了！”尹克西一看之下，脸上再度变色。

    贼人既有坐骑，他们又如何能够追及？

    “门外不是有守卫吗？贼人是如何骑马走脱的？”潇湘子问道。

    尹克西自然也想到了这点，当即便唤来后门的武士询问。

    等几名武士交代了情况之后，尹克西和潇湘子都是明白过来。

    “看来贼人计划周密，明面的人先是将我们引开，然后暗中的人趁机将诏书偷走。”尹克西说道。

    “事情肯定就是这样了，不过现在知道这些已是晚了。”潇湘子脸上青气一闪而过。

    尹克西想了片刻，却是说道：“也未必就晚，诏书虽已被贼人偷走了，不过也不是没有追回的希望。”

    “哦？尹兄向来足智多谋，有什么妙计何不说出来？”潇湘子说道。

    尹克西说道：“那李莫愁定是与贼人同伙，我们只要抓到了李莫愁，自然便能寻回诏书了。”

    潇湘子点头道：“不错，不过我们到哪里才能寻到那李莫愁？若时间拖得长了，王爷定会派人过来询问，那时消息可就瞒不住了。”

    尹克西说道：“那李莫愁是古墓派的弟子，行踪不定，要寻她实在太难。倒不如我们直接去她的师门讨人，让那李莫愁乖乖的把诏书再送回到我们手中。”说到这里，脸上现出冷笑。

    他只知李莫愁是古墓派的弟子，却不知李莫愁早已被逐出师门了。

    不过李莫愁和古墓派间的纷争纠葛，属于极少数人才能知晓的内情，他又哪里能够知道？

    潇湘子闻言一喜，说道：“这个计策确实是妙！”

    诏书寻回有望，潇湘子放松了一些，又想到了一处疑惑，说道：“这诏书与古墓派毫无关系，那李莫愁偷了诏书有什么用处？”(未完待续。)

    PS：  新的一周了，求订阅，求推荐，求一切支持！

第一百五十九章 问路

    陆无双骑着马趁夜一路疾奔,等感觉足够安全了,才放缓了马速。

    这时晨曦已露，天边现出了光亮。

    她现在又困又乏，肚子也饥肠辘辘，见路边有块大石，便下马走了过去，准备翻翻偷来的包裹，看有没有填肚子的食物。

    她将包裹解下，摊在大石上打开，黄黄白白的十多个金锭银锭便都滚了出来。

    她不由眼睛一亮。

    遭逢大难前，她生活优渥，从不关心这金银之物，不过这一路的逃亡，却让她从一无所知，渐渐学会了如何用银钱为自己开路，也就深深地明白了金银的无上妙用。

    而反过来，她也经历了没有银钱在身，处处受到冷落无视的逄困境。

    都说一文钱难倒英雄汉，对陆无双小姑娘来说，又何尝不是？

    金银的失而复得，使得她很是兴奋，便一手拿起一个金锭，另一手拿了一个银锭，在空中抛着耍完。

    不过片刻之后，她又无力地放下，嘟囔道：“现在这前不着村，后不着店的，要这些也没用啊。”

    将金银抛到一边,她见还有个包裹,便又打开。

    出现在她眼前的是一个长条状的黄色木盒，木盒上还雕刻着一些奇奇怪怪的符号线条。

    这个木盒单看外形，便知里面所放的定是贵重物品，不过陆无双见此，不但没有高兴，反而又失望地叹了口气。

    现在她唯一的想法就是饱餐一顿，这木盒中的东西再是名贵，对她来说，和那些金银也没有什么两样。

    不过尽管如此，她还是抱着万一见鬼了的希望。将木盒打开了。

    果然鬼还是不容易见到的，正如她所料，木盒中并没有吃的东西，而只是一个卷轴。

    她只扫了一眼，便看到滚轴是黑牛角质的，幅卷是丝锦料的。确实不是一般的物品。

    “这是什么东西？是谁的画像么？”她拿起卷轴，伸展开一半，定睛一看，却不由有些头晕眼花。

    原来卷轴上不是什么画像，而是一列列的符号，有些像是某种文字。

    不过她一个字都不认识。

    她又将木盒拿起，将其上的线条符号与卷轴上的符号比对了一下，基本一致。

    “这算什么玩意儿？那些道士的鬼画符么？”她撇了撇嘴，手一扬。便将卷轴和木盒都扔到了一边。

    她将剩下的东西又翻了翻，除了玛瑙玉翡，便是珠宝首饰，不由彻底绝望。

    “哎，早知道就该偷拿些吃的出来，现在倒好，还不知道会不会饿死。”她自怨自艾的一会儿，便重新将包裹收好。决定继续赶路。

    运气好些，说不定能在前面遇到个村镇什么的。

    她骑上马正要走。却见被扔到一边的那个卷轴上，有一些汉文字迹。

    她想了想，便又下马，将卷轴捡了起来，仔细察看。

    原来这卷轴一半是蒙文，一半是汉文。陆无双刚才看的是前一半的蒙文。自然无法看懂。而她将卷轴扔出时，卷轴散开，这才将几列汉文显露了出来。

    她又将上面的汉字粗粗扫了一遍，其它的内容没什么兴趣，倒是其中出现的几个字引起了她的注意。

    “全真教？马钰？这东西原来是全真教的么？”她神情中若有所思。

    过了一会儿。她似乎是想到了什么极好的主意，本是皱着的小脸，一下子舒展开了，张口笑道：“哈，就这么做了！这下子那大魔头就再也别想抓到我了！”

    她又将卷轴放入木盒，重放回包裹缠在身上，大略辨明了一下方向，便继续前行了。

    行了十多里，五六个着衣鲜亮的行人出现在道上，陆无双见了不由一喜，忙催促马匹快行，赶了上去。

    离得近了，陆无双突然发现这些人都背了一个或两个麻袋在背上，也不知是用来做什么的。

    这些她也不关心，只是开口问道：“喂！你们是做什么的？要去哪里？”

    那几人转过头来，见是一个少女，其中一个便说道：“这位姑娘只管走自己的路就是了，管我们作甚？”

    陆无双见这几人对自己这位姑奶奶不够尊敬，心头有些不快，不过她吃过亏，现在也是学乖了，便直接拿出一锭银子，在那几人眼前晃了晃。

    “嘶”那几人一见，都不由抽了口气，喉头滚动了几滚。

    这兵荒马乱的，几钱的碎银都不太容易见到，更何况是这么一锭明晃晃的大银子。

    见他们意动，陆无双很满意银钱的效果，便说道：“我问几句话，若是你们的回答让我满意了，这银子就是给几位的酬劳，怎么样？”

    先前说话那人回过了神，闻言似是受到了侮辱，有些不屑地说道：“姑娘还是走吧，我们都是名门正派的弟子，岂会贪图这点儿小利？没得辱没了本帮的名声！”

    “小利？那就是银钱不够了？”陆无双头一次碰到银钱无效的情况，倒是一怔。

    她正要再加重酬利，另一个站在后面的人却是“咳咳”了两声，说道：“师哥，我看这位姑娘也是有急事相问，咱们丐帮扶危济困，江湖人所共知，回答她几句话不过是张口的事儿，帮她一帮又有什么了？”

    他这么一说，第三个人也是劝道：“是啊，师哥，这姑娘还小，不懂事，咱们若和她置气，传了出去还道咱们丐帮欺负弱小了。”

    陆无双一听这人敢当面贬损自己，柳眉一竖，就待发威，不过一听他们说是丐帮的，倒是忘了发怒，惊讶地问道：“你们是叫化儿？”

    也难怪她不信，这些人穿着光鲜，看起来比寻常百姓还要富足，若叫化子都能有这般待遇，谁还愿意当什么百姓啊？

    先前说话那人闻言更加不满，哼了一声，说道：“什么叫化？是丐帮！看到我身后这袋子了没有？”

    说着话，便转过了身。

    陆无双早就看过了，心道：“不就是两个破麻袋么？有什么好看的？”

    她见和这些人有些纠扯不清，再绕下去还不知要耽搁多少时间，便也不管什么叫化还是丐帮了，直接说道：“你们既然是大帮的，想必知道怎么去全真派了？”

    那丐帮的二袋弟子闻言一讶，问道：“姑娘要去全真？”(未完待续。。)

    ps：昨天有事出远门了，设了定时章节发布，但不小心设置错时间了，导致157章和158章弄颠倒了，现在还联系不上编辑，无法改正过来。对给各位书友带来的阅读上的不便，我深感抱歉！

第一百六十章 同行

    陆无双回道：“是啊，我要去全真派送一样东西，可是不知道路怎么走。如果你们肯将我送到全真派，我可以再给你们加银子。”

    那二袋弟子闻言，脸色倒是缓和了不少，问道：“不知姑娘和全真派是什么关系？”

    陆无双心道：“我和全真派没有一丁点儿关系，不过那女魔头和全真派就关系不浅啦。”

    她心中这般想，嘴上却是说道：“我师父和全真派的马道长认识，是什么关系我就不知道了。”

    她本来对全真教和全真七子甚是陌生，虽听说过一些消息和传闻，但未曾留意，连全真七子的名字都难以说的上来。

    但拜李莫愁和全真教的多次交手，倒也对全真教了解不少了，想起那卷轴上有马钰的名字，也知道马钰是全真七子之一，便顺口将马钰的名字报了出来。

    而且报马钰的名字也有一桩好处，若是丐帮的这几人不信，她便可以将那个卷轴拿出来，给他们看上一看。

    丐帮和全真教作为江湖中的两大帮派，秉承宗旨相近，又共同抵御外敌，平日里却是关系甚密，两派中人也是经常互相走动。

    那二袋弟子闻言，立时将不快抛去，说道：“原来是全真派马真人的好友，却不知令师是江湖中的哪位前辈高人？”

    陆无双暗暗翻了个白眼，说道：“这个就不能说了，我不想用我师父的名头行事。”

    那二袋弟子心想：“看来这个姑娘多半是初入江湖了，先是将财物在陌生人面前随意显露，现在又不懂得用她师父的名气攀一下交情，迟早要吃些大亏。”

    陆无双见他不言，有些不耐烦了。说道：“你们到底要不要送我？若是不愿意，我找别人去了。”

    那二袋弟子说道：“都是江湖同道，又是自家人，银子的事姑娘就不用提啦，正巧我们也要去终南山送个信，姑娘就和我们同行吧。”

    陆无双不由喜道：“这样正好！”

    她话刚说完。突然“咕噜噜”的一阵响声传出，那几个丐帮弟子不由都是一愣。

    陆无双脸上羞窘，恨不得一头摔下马匹晕死。

    那二袋弟子倒是哈哈一笑，将背上的一只麻袋解下，掏出两块干粮，递给了陆无双，说道：“咱们走江湖的，出门在外，都是饥一顿饱一顿的。都习惯了，姑娘也不用不好意思。这点干粮姑娘若是不嫌弃，就先填填肚子。再往前六七里，有个镇子，可以好好吃上一顿。”

    陆无双本人性格其实不坏，属于爱憎分明那类，只是受李莫愁吵骂欺辱久了，性子才渐渐变得刁蛮狠辣。

    不过眼前的丐帮弟子对她还算不错。她倒也收了收性子，道谢后接过了干粮。

    双方结识的结果是一团和气。于是六七个丐帮弟子接下来的行程中，又加了一个骑灰马的少女。

    不明真相之人见了，还以为是哪家的大家小姐，带着一群仆役出门游历呢。

    这般行了一段路程，那几个丐帮弟子也觉得这般阵容有些不妥，谁愿意没事儿跟在马屁股后头吃土？

    而且吃土还算是轻的。那马走着走着突然就撅起屁股开拉了，后面的人一抬头就能看到一出新式“黄糕”的加工过程，那种令人恶心的劲儿就别提了，都恨不得将头扭到一边去。

    但后面的人不看还不成，道路就这么宽。也没个躲的地儿，下脚都得挑着缝儿，否则一不小心就得脚踩“黄糕”了

    好不容易挨到了前面的小镇，几个丐帮弟子都是一脸苦相，跟真吃了马粪似的。

    这事儿对丐帮那些污衣派的弟子来说，估计不值一提，但对这些比较爱干净的净衣派弟子来说，却是有些遭罪。

    尤其是想到此去终南，路途尚有好远，若一路上都是这般……

    还是不要想了，不然饭都没法儿吃了。

    于是这几个丐帮弟子悄悄的合计了一番，等在镇子上歇脚时，那二袋弟子对陆无双说道：“陆姑娘，这后面的路还挺长，这骑马又累又苦的，还不能避风，你看是不是弄辆马车赶路？”

    陆无双一听便即同意，高兴道：“我正想坐车呢！不过马我有，到哪里去找车啊？”

    那二袋弟子松了口气，说道：“这一点姑娘放心，我们丐帮弟子遍布天下，哪里的情况不熟悉？还能找不到一辆马车？”

    说到这里，又有些不好意思，说道：“只是弄辆车要花些银钱，而本帮帮规甚严，出来办事也不会有多少……”

    陆无双一听就懂，之前想花银子没花出去，心头还有些不爽，现在机会又来了，当即就将两大锭银子拍在了桌上，说道：“我一个人坐车赶路太慢，你们也买一辆马车去！”

    那二袋弟子闻言大喜，心中想着：“原来还以为是个麻烦，没想到还沾光省了脚程了。”

    口中忙道：“那就多谢姑娘了，姑娘放心，等到了地儿，买来的马车还是姑娘的。”

    陆无双现在银钱不缺，哪在乎这个，不过她怕又纠扯起来没完，便只是随口应了。

    那二袋弟子有了资费，便去寻马车了。

    不过这镇子也不大，寻车还容易，找马就难了不少。好在也只是赶路，又不是上战场，一头骡子或者毛驴也是够用了。

    那二袋弟子倒也没有夸口，没过多久，便将一辆马车和一辆骡车置办好了。

    于是众人都高高兴兴地用了饭，然后坐着马车和骡车又上路了。

    当然，陆无双姑娘身为马车和骡车的主人，有资格自用了一辆马车，还免费让一个丐帮的一袋弟子充当了马夫，她自个只管在车上睡大觉就成了。

    这一点却是那二袋弟子的功劳了，为了感谢陆无双的银钱资助，他还特意找人在马车四周架了帷幔，车上垫了软席，很是舒适。

    至于剩下的那辆骡车，几个丐帮弟子就只能共用了，虽说挤了一些，但总好过两条腿走路。

    他们这般一来，却是让陆无双无意中避过了蒙古人和李莫愁两方人的打探，避过了危险,也是运气了。(未完待续。。)

第一百六十一章 蒙使到来

    重阳宫后殿中，一个道人静静地站立着。

    他望着悬于壁上的王重阳画像，目光中透露出些许缅怀之色，如此良久，方收回了目光，然后长叹了一声，神情中显得心事重重。

    这时另一道人走了进来，问道：“师弟何故如此忧心？”

    先前道人说道：“之前我自仗聪明，擅自应下了受封敕书一事，还以为可以让蒙人吃一个暗亏。不过回山后的这些日子以来，我又细细深思，却察觉有着不少漏处，实在是难以安心。”

    后来的道人劝道：“这世上哪有什么万全之策？师弟的应对已经足够好了，我也是赞同此策的。更何况在当时的那般境况下，若不答应，便会与蒙人成为死敌。不但志敬的性命无法挽救，就连你我，恐怕也难以走出大营。”

    谈话到此，这二人的身份也就明了了，正是丘处机和王处一师兄弟二人。

    王处一听了师兄之言，内心还是难以释然，说道：“话虽如此，若我的冒然之举，当真让大师哥的后名蒙羞，以后我又有何面目见他？”

    丘处机见开解无效，只得说道：“师弟觉得有哪些不妥之处？说出来商议下，也好及时做些补救。”

    王处一说道：“我这一策成功的前提是，蒙人对咱们教中的消息闭塞。但蒙人已对咱们全真教起了心思，大师哥去世的消息再是滞后，也迟早都会传入蒙人的耳中。甚至我在想，说不定现在蒙人便已获得了内情，倘若他们重新求得新的诏书……唉！”

    丘处机闻言却是没有怎么在乎，说道：“师弟如果担心的仅是这一点的话，那倒是有些多余了。”

    王处一精神一振。忙问道：“师兄此话如何说？”

    丘处机说道：“你我二人在军帐中只是代大师哥答应了接受敕封，但却未应承那忽必烈接受谥封。蒙人若真敢换了诏书，咱们一样还是推辞不受，有什么好担心的？”

    王处一闻言略有些失望，说道：“我也想过这个办法，只是如此一来。蒙人势必不肯罢休，一旦撕破了脸皮开战，全真教的基业必损失重大。”

    他这一点担心倒不是多余，若是小门小派遇了这事，惹不起直接缩头躲了便是，人数少地方大，想找也不容易。

    但全真教基业庞大，弟子众多，临难了。找个隐蔽之地躲上个三五日自非难事。但时间一长，绝难瞒得下来。

    毕竟全真教和丐帮不同，几万个叫花子进了人堆儿，费再大的劲儿也难以再找得出来。

    但道士不同，无论躲到了哪儿，不都和秃子头上的虱子一样醒目？

    更何况，这是千千万万的道士。

    先前全真五子对蒙人做出应对，也只是做好撤退的准备。等蒙人来攻打时，才会启动撤退计划。不可能现在就早早的躲了起来。

    所以，受封诏书的事儿，不能躲，只能当面应对。

    而显然，若此次应对不当，便是总教直接受损了。这可比分支受损要严重多了，甚至会葬送掉过半以上的基业。

    “这一点我倒是未曾料到？不过是授封个诏书而已，蒙人难道会派上几千的兵马过来？”丘处机不自觉的拧起了双眉。

    “不可不防。蒙人虽然势大，咱们全真教难以匹敌，不过若是堂堂正正的交手。蒙人也要损失不少，所以蒙人不会擅自开战。但这只是一般情况而言，若是咱们总教直接被人端了，就该另当别论了。”王处一说道。

    这就和擒贼先擒王是一个道理。主帅在军营中，兵马才有威胁。没了主帅，兵马就是一盘散沙，自然也就没了威胁。

    “既如此，提前转移一部分骨干弟子便是，总不能教敌人一网都打尽了去。”丘处机说道。

    他只说了转移弟子，没提他们五人自身，这是理所当然的事儿。

    危难之机，大个的不先顶着，小个的能有几分自保之力？而且全真五子，浑然一体，从来都是共进共退，断没有牺牲一个，存活他人之理。

    “也只能如此了。”王处一犹豫了一下，说道：“至于志敬，虽说此次事件中，其志其节都可为一众弟子表率。但此事既因他而起，就留下来共御外敌吧。”

    丘处机点头道：“这般也好，对他也是一次磨砺。他若能撑过了这波危难，全真教当会更加重用于他，便是造就他了。”

    说到这里，谈话也就结束了，一时殿中又静了下来。

    两人都将目光放在了画像之中，此刻，他们内心的想法却是一致：若是师父还在，必不致我全真陷此困境。

    距丘、王二人谈话又过了数日，一个四代弟子匆匆奔进了大殿，向丘处机禀报：“祈志诚祈师伯令弟子前来传讯，山下来了大批蒙人，现已被拦在了路口，求教该如何处理此事？”

    全真五子互看了一眼，暗道：“来得好快！”

    王处一却是不惊反喜，心道：“不怕来得快，就怕来得晚。诏书既这般早便已到来，便基本不存在蒙人改动诏书的可能了。”

    刘处玄向其余四人说道：“咱们照既定计划执行，我先回避，余下的事情，你们自行商议处理。”说罢，便起身从侧殿离开。

    丘处机于是向那四代弟子吩咐道：“你去告诉志诚，不可与蒙人起了冲突，我随后就到。”

    又转身向郝、孙二人道：“我和王师弟下山迎接，你们在这里主持大局，随时准备应变。”

    郝大通和孙不二应了。

    丘、王二人带了一众弟子下得山来，粗粗一看，蒙人略有千数兵马，脸色都是缓和下来。

    这里是终南山，全真教在山上，真起了冲突，马匹起不了作用，算不得数。

    而只是上千蒙人的话，全真教数百弟子摆下北斗大阵，利用地利之便，倒也勉强能够应付了。

    “哼！全真教好大的面子，竟敢将我们拦下，不知我们是奉了王爷之命前来吗？”此时那蒙古贵官正与全真教一名三代弟子争执吵闹，见了丘、王二人，立时转了目标，怒声问道。(未完待续。。)

    ps：收藏在涨，但订阅一降再降，再这样下去，真的难以安心码字了。我知道很多书友都习惯了在盗网上看书，但这样却给不了作者任何支持。尤其是武侠类受众小，本就成绩惨淡了，受的影响就更大。所以还请手头方便的书友，尽量给予订阅支持。一天也就花个两毛钱不到，一个月也就五六块，实在不多，但对我却意义非凡。谢谢了！

第一百六十二章 妥协

    那蒙古贵官此行也得了忽必烈的授意，不可轻易与全真教起了冲突，只要能将诏书顺利授下，便记一大功。

    是以队伍虽是被全真教拦下，他也未令人强行闯上山去，只是出口斥骂了几句罢了。

    但他毕竟是憋了一肚子的火气，见山上下来的丘、王二人走在前面，一众全真教弟子又都对这二人行礼问好，便猜是全真派的首脑来了，当下便出言不善，大有兴师问罪之感。

    见蒙人使官发怒，丘处机却只有更怒，冷冷道：“别说是你小小使者，便是你们王爷亲来，带了如许多的人马，这山也不能说上就上。你们王爷既是命你前来，就没告诉过你，到访之前先递拜帖吗？”

    那贵官闻言一澹脸色不由有些发烫。

    其实这也不是他不懂礼数，蒙人受汉人文化影响已久，甚至许多蒙人比汉人还更要精通诗书礼仪。

    他能受忽必烈委任为宣诏使，与他通晓汉人文化也有着很大的关系。

    但他一路急匆匆赶来，时刻都是提心吊胆着，对失去的诏书患得患失，哪还能顾虑这般周全？

    送帖这等小事，自然也就被他无意中疏忽省略了。

    尽管有些理亏，但当着这么多人的面被斥责无礼，还是让他难以下台，不禁恼羞成怒，瞬时便将忽必烈的嘱咐抛之脑后了，大声怒道：“好一个刁口老道！我们王爷是何等尊贵身份，岂容你这般轻慢无视？不过是一个小小的全真教罢了，只要我们王爷一声令下，顷刻间就能将你们的道观踏平了！”

    这话一出，全真教一众上上下下，不禁都是怒容满面。义愤填膺，喝骂之声四起。

    丘处机也是脸色一变，胡子都抖了三抖。

    身为大教首脑之一，掌理万千弟子，无论是教内还是教外，何人敢如此当面辱骂于他？

    更何况。辱骂他的还是该死的蒙古鞑子！

    “好胆！那老道就站在这里等着，看看你们是如何将全真教踏平的！”丘处机盛怒之下，只想拔剑大杀四方，便出言针锋相对，毫不退缩容让。

    当然这也与所来蒙人实力不足，难以对全真教造成碾压之势有关。

    不然的话，丘处机虽脾气火爆，却也不是一个莽夫，不会拿全真教众多的性命做赌注。

    那蒙古贵官本是扯虎皮做幌子。想用言语恐吓一番令全真教服软，却没想到眼前的老道不但不怕虎，反而是准备要来杀虎了，不禁有些傻眼，连话都忘了怎么说了，只是用手指着丘处机，又惊又怒地说道：“你……你……”

    这时人群中传出一阵“桀桀”的冷笑之声，听起来令人心中发}。耳根也极是难受。

    笑声刚止，一个阴鸷的声音响起：“踏平全真又何须王爷亲来？只我一人就已足够了！”

    丘处机和王处一闻声一凛。说话的这道声音低沉如喃喃自语一般，却在喧闹的一片声音中毫不受到影响，这等内功，他们全真五子都是差之甚多。

    他们二人循声望去，就见得一个形若僵尸之人，手持一根奇怪的棍棒走了出来。

    这时。丘处机身后的李志常悄声在身后言道：“师父，这人是潇湘子，后面还有三个，分别是……”

    丘、王二人都曾听人描述过当日英雄大宴上的情形，越听越是心惊。暗想：“这忽必烈还真是看得起我全真教，如今除了那金轮国师，帐下的四大高手可都是齐聚在这终南山下了。”

    丘处机虽知这潇湘子武功奇高，但话已说出，心中却也不惧，扬声道：“阁下好大的口气！你既一人便可踏平了我全真，你们王爷又何必搬来这么多人马？是怕你在路上受了打劫吗？”

    这话一出，直接便将潇湘子先前狂言带来的压迫和憋屈都挡杀了回去，有不少的全真弟子还忍不住“嗤嗤”笑了出来。

    潇湘子一句失言，被丘处机抓住后反讽，顿时动了杀机，将目光定在了丘处机脸上，冷冷地说道：“你既是不信，何不与我动手试上一试？”

    王处一这时踏前两步，来至最前，说道：“我们全真七子年事已高，早已不与人动手。你既想挑战我们全真，我寻七个弟子代我们与你交手便是。”

    说到此处，又转首四顾了一番，才又接着向潇湘子说道：“这里的人刚才也都听见了，你可是能一人踏平我们全真教的，想必不会觉得这样的安排是以多欺少吧？”

    潇湘子一语失，步步受制，脸上不由青气渐盛，这是他提聚内力的征兆。

    他不曾将全真七子放在眼里，对与七个全真弟子对战，也毫不担心。

    不过是一些无用之徒罢了，先杀了小的，再杀老的，不管是谁出来，都杀了便是。

    他这边刚要应下，身后却另有一人笑了几声，说道：“潇湘兄又何必自贬身份何几个后辈弟子动武？咱们来之前，王爷可是交代过，要咱们对全真派多多容让。况且过不了多久，全真派便和咱们是一条线上了，这点小误会，潇湘兄就多多包容揭过了吧。”

    说话这人却是那尹克西，潇湘子不知全真教北斗大阵的厉害，他却是多有听说。

    他虽未曾亲身领教过，还不知这北斗阵到底有多厉害，但一旦两方开打起来，己方无论是胜是负，对此行的任务而言都极是不利。

    若是胜了，依潇湘子此时的怒气，不出现伤亡基本是不可能的，这便会和全真教难以罢仇言和了。

    若是败了，就更是糟糕，不但会有损王爷的颜面，而且对接下来寻回诏书的计划，也会造成极大的不便。

    因为他们要对古墓派兴兵问罪，便得使全真派置身事外。若一个不小心，令得古墓派和全真派联了手，两派消息一通，得知他们失了诏书，这任务就彻底完了。

    潇湘子得此台阶，虽心中仍怒，但也知非是杀人之机，便又退了回来。

    那蒙古贵官刚才失了面皮，此时也不知躲到了哪儿去，尹克西便代其说道：“两位道长不要误会，我们此来是要向古墓派讨一个说法，与贵教没有关系。”(未完待续。。)

    ps：感谢书友“958882173”投出的月票！感谢书友“雨后的大海”的再次打赏！

第一百六十三章 上山

    “古墓派？”丘、王二人闻言都大感意外，几乎同时出口问道。

    他们心底俱是疑惑不解，这忽必烈调来这么多兵马，大张旗鼓的来到终南山，就是冲着古墓派来的？

    “不错，所以我们上山前也就没有向贵派递上帖子，却不想造成了双方间的误会。”尹克西说道。

    他这话当然不真，只不过道理上没错就是了。

    丘处机不由暗中想道：“这古墓派总共也就只有三人，那位婆婆和龙姑娘一直待在墓中，不曾下山，自然也就不会和这些蒙古人有什么纠纷。如此说来，他们是冲着过儿来的？”

    想到此处，不由问道：“容老道多问一句，不知你们去古墓派要讨什么说法？”

    尹克西摇了摇头，说道：“这是我们和古墓派之间的恩怨，就不便说与两位道长听了。”

    话题一转，又道：“现在是否可以将道路让开了？你们全真派的道场虽在这山上，不过这整个终南山可不是你们全真派一家的吧？”

    他话中的意思已经很显然了，若是全真派处于维护自己道场安全的目的拦下他们，自是理所应当；但现在事情明了，也与全真派无关，你全真派总不能狂妄自大，将整个山头都霸占了。

    丘处机闻言，微微沉吟，没有立时作答。

    他想不出杨过到底做下了何事，竟惹得蒙人出动了千人兵马，千里奔波而来，而且还是四大高手齐出。

    不过这并不妨碍他做出这样一个判断：杨过所做的是一件大事，而且此事必定与蒙人不利。

    “于公于私，我都要插手此事。”他心中想道。

    于公，是本着驱除蒙古鞑子的宗旨。要共御外敌；于私，古墓派与全真派祖上有着渊源，而且杨过是他的后辈，在欧阳锋的症结解除后，双方关系已变得极为亲近。

    “若你们此来是想寻古墓派的麻烦，不妨将事情明说出来。不管那古墓派对你们做下了何事，老道我都可以代为担当。”丘处机在极短的时间内，便作出了决定。

    他有预感，全真派与蒙古人的冲突将不可避免，迟早都会有着一战。

    既如此，何不早一些让它爆发？

    他的这种念头，看似与之前全真教备战撤退的计划，有些自相矛盾。

    都已经决定要和蒙人开打了，还用理会什么敕封诏书？既然为了避免与蒙人一战。才与蒙人虚与委蛇，甚至已经出来迎接蒙使了，怎么又决定开打了？

    这到底是要闹哪样儿？

    其实仔细剖析开来，两者却并不矛盾，这只是弱者对强者的一种无奈。

    一旦开战，必定是要死很多人的，全真教的损失会很大，所以应当极力避免。

    但眼睁睁的看着一个抗蒙之士。受蒙人围攻，甚至杀害。全真五子又无法做到，更无法容忍。

    所以丘处机此举，是在逼自己作出唯一的选择。

    人在有两个不同的选择时，会患得患失；而只剩下唯一的选择时，事情反而容易办了，直走下去便是。

    尹克西没想到自己已经让步了。丘处机竟然还不识趣，不由阴沉了脸，说道：“如此说来，我若是不说，你们就不肯让开路了？你们全真教有没有想过。与我们作对的后果？”

    “你们是不是来寻那‘赤练仙子’李莫愁的？”这时一个声音及时插了进来，堵住了丘处机的回答，却原来是王处一开口发问。

    尹克西不由眼神微闪，说道：“怎么？那李莫愁可是在全真教内？”

    王处一摇头道：“本教与那李莫愁多有过节，她又怎会在本教之内？”

    尹克西见他神情不似说谎，不由暗暗呼幸，只要李莫愁与全真派还没有接触便好，事情还有转机。

    他脸上神色不变，问道：“这我倒是不明白了，那李莫愁既是与你们有仇，你们全真派为何还要为她担责？”

    丘处机这时再度意外了，原来是自己想错了，这些蒙人不是来找杨过，而是寻那李莫愁麻烦的。

    王处一见师兄还有些愕然，便答道：“我们全真教并没有说要为那李莫愁做什么担当，你可能有所不知，那李莫愁虽出身于古墓派，但她早已不再是古墓派的弟子了，所作所为也与古墓派不再有任何干系。”

    这下换成是尹克西意外加愕然了，心中暗道：“怎么着？这一趟白来了？那诏书该如何寻回？”

    抱着希望而来，如今乍失希望，又想到寻回诏书可能遥遥无期，他不禁脸色黑了下来。

    现在再重新寻找李莫愁，在时间上已是来不及了，如今他们已别无它法，只能一条道走到底。

    不管那李莫愁和古墓派还有没有关系，这诏书必须是古墓派盗走的！

    尹克西脑中瞬间转过许多念头，当下便沉声说道：“那李莫愁和古墓派是何关系，我们自会寻古墓派去问，道长不必再多说。我现在只问一句，这路，你们全真派到底让不让？”

    王处一转首向丘处机看去，说道：“师兄，既是那李莫愁惹下的事，咱们全真教还是不要插手了。”

    丘处机先前还能有信念支撑，现在却是无任何理由了，只好点头同意了。

    王处一当即便一挥手，扬声道：“全真教弟子，让开道路。”

    至此，一场冲突化解。

    蒙人留了百余人在山下看守马匹，余下的九百众则在尼摩星、潇湘子和尹克西等人的带领下，直向山上而去。

    丘处机望着山间蜿蜒的大队蒙人，有些担心地说道：“是不是要先去通知一下过儿？”

    王处一说道：“师兄忘了那古墓的机关了？放心吧，蒙人若真闯了进去，定会吃个不小的亏。”

    丘处机点了点头，心中明白。

    这一千蒙兵去攻打古墓，若放开了去打，肯定是能攻下古墓的，只不过要伤亡不小。

    但蒙兵此来既是寻李莫愁的，而李莫愁又已不是古墓派的弟子了，那么蒙兵的伤亡便是无意义的。

    等那些蒙人吃了亏，明白了这点之后，自然就会退兵了。

    山下的事情既了，丘、王二人便带人又回了山上，同时又在全真教四处安排了弟子守护，以防意外。(未完待续。。)

    ps：感谢书友“归海狂龙”投出的第三张月票！非常感谢这位书友的厚爱！

第一百六十四章 练功

    杨过自回到古墓后,便每日专心习练九阳真经。

    原本他尚有些自傲，自以为有了真经在手，几年之后便不用再俱天下任何之人。

    是以他用功虽仍是勤奋，但较之当初习练全真和古墓两派武功之时，已懒散了不少。

    但此番下山，他亲眼目睹了当世几大绝顶高手的对战，自忖远远不及，那种紧迫之感便又重新回到了他的身上。

    行百里者半九十，只要一日还未练成九阳真经，便是还未取得成功，就不能安逸懈怠。

    他知道习练九阳内功时，有着极大的隐患。

    那便是练完了第四卷之后，体内的内力充沛程度，实是天下少有。若是正常情况下，倒也无碍。只是一旦受到意外激发，便有胀体爆亡之危。

    倚天中的张无忌便经历了此等险关。

    不但如此，习练了九阳内功之后，还不能剧烈战斗使得内力枯竭，否则便会因泄尽元气而死。

    少林寺的觉远和尚便因此而逝（当然，此事现在还未发生）。

    这两处隐患，第一个对杨过来说,简直不值一提。

    张无忌是无名师指点，只懂习练之法，却不知运用之法，以致于内力无处宣泄，只能在身体内任意乱冲乱撞。

    但张无忌的这般状况，又岂能与杨过相提并论？

    杨过先从马钰处获传玄门正宗功法，于内功习练的诸般关窍和运用之法，都极是清楚明白；再经小龙女倾囊相授，有过修习天下奇功《玉女.心经》的难得历验；最后又得郭靖无私密传，窥得天下武学总纲《九阴真经》的最上乘玄妙。

    这种经历，当世有几人能有此福缘？若是连内力的导引运用之法。都不知晓，岂不是滑天下之大稽？

    所以，杨过不但不觉得内力多了会有危险，反而觉得现在内力太少，不足以让他用来打通玄关。

    上一次生死危机之中，他无意下打通了喉关。尝到了甜头。可惜这种以命换来的机缘，有一次便已足够，此生不会再想经历第二次。

    而他九阳真经第三卷还未练成，靠自己却无法打通玄关，只能耐下心来，一日复一日的积聚内力。

    相比第一个隐患，倒是第二个隐患让杨过担心了一些。

    不过这也不是什么难解之题，与人相斗之时，自己谨慎一些就是了。有了古墓派天下独步的轻功。根本不用倾尽全力，就几乎无人可以追及了。

    退一步说，以他目前的功力，若真到了需要逃至力竭才能摆脱对手的境况，那习不习练九阳真经，也没什么区别了。

    最后无非都是一死罢了，至于怎么个死法，也就没必要去多做计较了。

    在内力修习之余。杨过剩下的时间，便是和小龙女对打切磋。验证九阴真经上的武学至理。

    虽然郭靖已将九阴真经，一字一句，细剖详解，向杨过逐一传授。

    但毕竟都是理论而已，那时正值与蒙军对战之时，郭靖也没足够的时间以身练招。是以杨过还不能直接运用。

    尽管在之后，杨过已消化吸收了一部分，但无论是时机还是场合都不对，对九阴真经的理解和掌握，一直还停留在表面。

    而在古墓中。无杂事烦扰，也不用分心他顾，杨过可以专心钻研真经的奥秘，效果自是天差地别。

    可以说，每一日过去之后，杨过的修为都有显著的提升，而他也沉浸在这种飞速的进步之中，内心中时时刻刻都充满着喜悦。

    这一日，杨过正在室内行功。

    九阳真经第一卷，行的是大周天搬运功法。此行功之法，练的是人体十二正经。功成之后，丹田中可生“氤氲紫气”。

    而第二卷，则行的是小周天搬运功法。此行功之法，练的是奇经八脉。内力沿任督二脉而行，灌通其它六脉。

    前两卷练成之后，便可将大小周天贯连，构成人体完整回环。

    到得这个阶段，便是不练九阴真经第三卷，只要练功不辍，数十年后，也可在武林中登上绝顶高手之座。

    至于这第三卷，却是练的人体内的隐脉。其数量之多，尚在十二正经和奇经八脉合数以上。

    是以这第三卷一旦功成，内力可暴增一倍以上之多。

    须知九阳真经前两卷练成之后，便可跻身江湖中一流高手的行列。

    而江湖中的这些高手若想再进一步，内力每增加一分都是困难，除了日积月累，别无它法。

    而九阳真经却能无视这种常律，实在是天下第一功法。

    练功之中，不知时间流逝，不知不觉已过去了数个时辰。

    杨过收功之后，见小龙女仍在闭目习练九阴真经内功，便静静地站起身来，准备去找孙婆婆弄些吃的。

    这时墓外传来有人叫喊的声音：“这墓中有没有人？快些出来相见！”

    杨过闻言，不禁微皱眉头。

    自他入了古墓之后，这古墓外不时便有江湖中人到来。

    有的是听到古墓的传言后，好奇之下前来探看；有的则是李莫愁惹下的仇家，寻不到李莫愁后，过来肆意捣乱；还有一些其它乱七八糟理由下过来的。

    总之，难以尽说。

    绝大多数情况下，来人都会被玉蜂吓走。少数几个被玉蜂忽视的漏网之鱼，也会被杨过抓了，狠打一顿。

    久而久之，前来古墓的人几乎绝迹了。

    但不曾想，现在又有人作死，自送上门找打了。

    小龙女显然也是听到了动静，这时缓缓睁开眼来。

    杨过说道：“这些人姑姑不必理会，等他们吃了玉蜂的教训之后，自会乖乖的离开的。”

    小龙女点了点头，说道：“你去拿瓶玉峰浆吧，也不要让他们丢了性命。”

    杨过叹了口气，说道：“还是我出去一趟吧，给这些人享用玉峰浆，完全是一种浪费。我正好手痒了，趁此练练手。”

    说罢，便拿了长剑，施施然地走了出去。

    小龙女见此，也只是唇角弯出一丝浅笑，并未阻止。

    过儿想要去玩，对那些人也是好意，总比被玉蜂蛰了之后，满地打滚，痛苦受罪要好。(未完待续。。)

    ps：这一章有些内容是我的乱想和臆测，也有借鉴其他名家的，众位书友看看就好，不用较真。

第一百六十五章 闯林

    古墓外。

    大队蒙古武士已来到了树林之外。

    树林两边，分别在树的一半高度上，悬挂了两块长形木牌。只要有人过来，离得远远的就能看到。

    木牌上还有一些墨字，那蒙古贵官仰着头，从右边的木牌开始读起。

    “来人止步，入林凶险。”

    “哼！故作玄虚！而且这字迹实在是丑，难以入眼！”蒙古贵官有些不屑，品评了一下之后，又读起了左边的木牌。

    “若不听劝，生死由命。”

    “狂妄！”蒙古贵官这下更是心中不爽，对付全真教有些难度，但对付一个小小的古墓派，还不是手到擒来？

    领队的千夫长见状，上前问道：“贵官，这树林咱们进还是不进？”

    蒙古贵官大声说道：“自然要进！一片小小的树林能有什么凶险？至多不过有几只野兽罢了。让士兵们都随身带好了兵器，见了野兽就杀掉，吃饭时加餐！”

    千夫长应了，便要派出兵士入林。

    “我看还是先打声招呼问问，探一探虚实为好。若他们识相，愿意交出那李莫愁，咱们也就不用大动干戈了。”尹克西出口说道。

    他虽然也感觉木牌上的字迹有些丑，像是小孩子玩闹一般，不过生性多疑使然，还是觉得不要轻易冒险。

    那蒙古贵官对他们四位高手，还需要依仗之处甚多，也不好驳了尹克西的面子，便又改口向那千夫长说道：“那你就派人先去问话吧。”

    千夫长于是选了几个嗓门高的武士，挨个对着树林叫喊，但叫了片刻之后，却没有得到任何回应。

    那蒙古贵官便有些不耐了。对尹克西说道：“贵卿看到了没？这古墓派的人根本就不敢出来！咱们在这喊到天黑，也只是浪费时间。”

    这次他没再等尹克西说话了，直接对旁边等待下令的千夫长挥了挥手。

    千夫长选出了三个十人小队，分作三路入了树林，然后便站在林外等待。

    林中不时响起唇哨的响声，这是林中的武士在向林外的人打的暗号。以示安全。

    很快片刻又过去了，千夫长估算了一下林中武士的距离，应当已快走出树林了。

    而到现在还没有危险的信号传来，想必这树林应是安全了。

    潇湘子和尹克西等人一直都在听着，这时心中也是这般想法。概因野兽一般都会藏身在树林中间，不太喜欢在边缘地带。

    尹克西还有些不太相信地暗道：“难道是我想多了？”

    那千夫长觉得不必再等小队回返了，正要下令让大队武士入林，树林中却陡地响起了惨叫。

    “啊……有东西咬我！”

    “我也被咬了！痛死我了！”

    “这是什么东西？它们会飞！快跑！”

    树林中的叫喊声此起彼伏，而且声音极是凄厉。

    这一点。实在是让林外的千夫长难以理解。

    因为林中的这些武士都上过战场，便是断手断足，也不应如此失态，真不知他们在里面遭受了何等难以忍受的痛苦。

    那蒙古贵官吓了一跳，忙不迭的远离了眼前的树林，颤声问道：“这树林里面……有……有什么东西？”

    尹克西此时倒是微微点头，暗道：“这就对了，汉人最喜欢玩弄这些虚虚实实的玩意儿。”

    他是波斯大贾。常与汉人打交道，总结出了一套自认为正确的应对之道。

    刚才他觉得木牌上的字意。有故意激人入内之嫌，便觉得应该反其道而行之。

    你想让我进去树林，我就偏不进，看你还有什么办法？

    “我已经劝告过了，可惜啊，他没能听进我的话。”尹克西摇了摇头。暗中又道。

    这里的“他”自然指的是那位蒙古贵官。

    眨眼间，入林的三个蒙古小队，以比刚才入林时快上十倍的速度逃了回来。

    而且多数都是连滚带爬，头上、脸上到处都是青紫一片或是大包，也不知撞了多少棵树才能有这般成果。

    那千夫长及时命人制止住了这些伤兵。检查过后，发现只有少数武士头部有被叮咬的伤痕。而且这些被叮咬的武士，一直都在不停的嚎叫。

    而多数的武士，脸色虽是惊惶不定，但只是皮肉轻伤。很明显，这些武士都是被凄惨的叫声吓出来的。

    “你们在林中都看到了什么？”千夫长向那些只是皮肉轻伤的武士问道。

    “好像是一群白色的虫子……不过会飞！”一个武士回道。

    “我看清了，有些像蜜蜂！”另一个武士说道。

    其他武士的回答也都大致相同。

    “白色的蜜蜂？有这种东西？”千夫长有些疑惑。

    尼摩星等人观察过兵士伤情之后，也都在琢磨这种白色蜜蜂。

    “大将，我知道这种蜜蜂！”这时一个蒙古武士叫了出来。

    于是一众人都向那名武士望去，千夫长开口斥道：“那还不快些说出来？”

    “这种蜜蜂叫玉蜂，毒性很大，能蛰死人的。”那武士说道。

    这话让听到的人都是心中一惊，尹克西问道：“你怎么知道这些？”

    那武士又道：“我曾听霍都王子帐下的人说过，霍都王子也吃过这种玉蜂的大亏。”

    千夫长闻言，一巴掌将那武士扇到了地上，骂道：“该挨宰的牛犊子，既然知道，怎不早些说了？”

    那武士本以为可以邀功，没想到反被打了，直接就蒙了，也不敢再说话了。

    那蒙古贵官受了挫，又开始向尹克西和潇湘子求助，问道：“现在树林中有这些蜂子，该怎么过去？”

    尹克西已想好了对策，便说道：“这些玉蜂再毒也是活物，挨不过火烧，点燃了火把就可以对付。”

    潇湘子却是说道：“我看倒不如弄些驱虫的毒草，用毒烟驱除了省事。”

    那蒙古贵官一听，便道：“两位果然都是好计！不过毒草一时半会儿也找不来，先拿火试试。”

    于是那千夫长又命一队武士持了火把入林。

    那队武士小心翼翼的挨进了林去，过了好久才满脸兴奋的跑了回来，喊道：“有用了，那些白色的蜂子都不敢近火！”

    那蒙古贵官哈哈一笑，说道：“好！那就再多派几个队去，用火将这些虫子都烧了！”(未完待续。。)

    ps：感谢书友“雨落起风兮”的月票！感谢书友“雨后的大海”的多次打赏！非常感谢！

第一百六十六章 尽杀

    杨过出了古墓之后,本想和前来到访的人进行一番“友善”交流，但还没等他行动，那些人却已经进入了树林了。

    “哎，新人不知内情，就是要吃亏啊！小爷我不是已经写好了标示语挂在林外了吗？那么大的字都没看见？”

    他口中自言自语地说着风凉话，脚步已是停了下来，脸上显出一种戏谑的表情，等着看即将上演的好戏。

    果然，没等上多久，好戏便上演了。

    听着那没多少新意的惨叫，杨过却突然兴致寥寥了。

    “每出戏都是一个套路表演，就不能突破一下常规，超常发挥一些？我剑都准备好了，就给我看这个？”

    本着山不来就我，我便去就山的原则，杨过决定出林与那些倒霉蛋见见。

    他现在耳力不凡，听得出入林的人有不少，而被玉蜂蛰了惨叫的人却太少了一些。毕竟都是共同来的，还是雨露均沾一些较好。

    “我杨过做事，向来都是这么公平。”

    他进入树林中心地带时，听到又有人在林中走动的声音，而且还不在少数。

    “已经连着有两拨人了，总数加起来都近百了，看来这次来人的目的没有那么简单了。”

    他敏锐地察觉出了不同，便飞身跃上了一棵大树，居高临下地探看林内的动静。

    “嗯？怎么来的是蒙古人？”

    几个蒙古武士出现在杨过的视线中，他们手中都持着火把，一边小心地走着，一边转目四顾,似在寻找着什么。

    杨过见此，瞬间便想到了这些蒙人拿火把的用意，脸上的轻松之色立时便不见了。

    “烧死了！烧死了！我烧死了五六只！”

    “哈哈。我也烧死了一些！”

    这时林中传出几道兴奋的低喊之声，至于烧死了什么，答案已是很显然了。

    “这些鞑子真是该死！”杨过的脸上再度变色，心中已极度愤怒了。

    古墓外的这些玉蜂，都是极其珍贵稀少的品种，在繁殖能力上,也要较一般的蜜蜂弱上不少。

    可以说。这里的每一只玉蜂对古墓中的三人来说，都弥足珍贵，就如同是好友和玩伴一般。

    却不想，今日就这般被人轻易烧死了。

    杨过阴沉着脸，从怀中取出一只玉瓶，打开瓶塞，以内力催发瓶中的蜂蜜，将香气散向林内。

    过了一会儿，以他为中心。林中四面都响起“嗡嗡嗡”的声音，却是玉蜂闻香从各处飞来。

    杨过口中发出呼啸，手中指挥，将玉蜂驱向墓中的方向，远离了林中的危险。

    他在墓中时日已久,虽还达不到如小龙女那般精通驱蜂之术,但一些简单的召唤和驱散之道还是通晓的。

    “咦？这些蜂子怎都飞走了？”

    不少蒙古武士还在舞动火把，追着玉蜂去烧，却见这些玉蜂已不再向他们攻击，反都飞开了。都是疑惑不解。

    杨过嘴角冷冷一笑：“你们既是自己找死，那就都留下来吧。”

    他跃身下了树。迈步向林中的武士走去。

    有几个蒙古武士发现了他，惊讶地叫道：“林中还有人？你是谁？站那别动！”

    见杨过仍是步子不停，互相使了个眼色，便向杨过围杀了过来。

    杨过眼中见得有四根长矛从不同的角度刺来，心中突有一种明悟般的感觉，脑中还没有什么念头。手中的长剑已是遵循着心中所想挥了出去。

    一道亮光在空中一闪而逝。

    所出剑招，为全真教一式剑法“横行漠北”。

    四根长矛贴着杨过身前一两寸刺空，然后便垂了下去。

    “这便是剑术级别的精微掌控之力么？果是玄妙。”

    杨过微微有些失神，然后便又转步向下一处战地而去。

    而他身后，四个蒙古武士都已躺地。脖子上俱显出一条红色血线。

    这里的打斗极是短暂，也没有发出什么大的声响，其余的蒙古武士都还在兴奋的寻找着玉蜂，懵然不知一个杀神已经无声无息的降临了。

    树林外。

    蒙古贵官和尼摩星等人，都还在等着。

    “这些蜜蜂个头小，数量又多，想要尽数烧死有些难，也要费上不少时间。尼摩兄、尹兄，不如咱们去那边坐一坐。”潇湘子说道。

    等尼摩星和尹克西都应了一声后，他又向那蒙古贵官招呼了一句：“贵官可要同去？”

    蒙古贵官心性没这么淡定，还在伸着头向林中观看，闻言转过头来，摆了摆手道：“我在这里再等等看，你们先去。”

    尹克西随口吩咐下去，很快便有武士清理出了一块大石，又在其上摆了酒食。

    马光佐由于守门不力，失了诏书，受到了潇湘子和尹克西二人的排挤。

    不过他脑子浑傻，也没有察觉出来，见有酒食饮用，便自顾自的跟了过去，下手抓了一块牛肉就吃。

    尹克西斜眼望了他一眼，说道：“马兄可是怕了林中的这些小虫子？”

    马光佐正鼓囊着嘴，闻言双眼一瞪，怒道：“哪个怕了？”

    尹克西知他不受激，便道：“若是不怕，怎不见你进去看看？”

    马光佐气得大叫了一声，喊道：“我这就进去！看有没有蜂子叮我！”

    伸手又抓了一大块牛肉，也不去拿根火把，就那么直愣愣的入林去了。

    尼摩星看了看马光佐，回过头说道：“他没有火，进去了被咬的。”

    潇湘子不在意地笑了笑，回道：“不要紧，马兄武功高，皮又厚，不怕被咬。”

    尹克西也是脸上带笑，伸手倒了杯酒，就着口中的肉喝了。

    马光佐这一去，却是过了好一阵子也没有回来。

    尹克西抬头看了看树林，心中有些疑惑了：“这浑货莫不是在林中迷路了吧？”

    潇湘子也是有些吃惊，那么个大块头进了林去，也没个火把护身，怎都该被蛰上几口吧？怎地连个喊痛声都没有？

    又过了一会儿，就在潇湘子和尹克西二人都有些坐不住，想去林中看看的时候，马光佐却是从林中回来了。

    而且他一边低着头晃悠悠的走路，一边不停地摇着头。

    “这货怎去了林中一趟，出来就变成这呆样了？”潇湘子有些摸不着头脑。(未完待续。。)

第一百六十七章 诡异

    “马兄，你没被蛰咬？在里面都看见什么了？”尹克西上前绕着马光佐转了一圈，见他浑身上下都好好的，不由大失所望。

    马光佐也不知听见了问话没有，只管自个想自个的，口中还低声嘟囔着：“邪门了……什么都没见着，人怎么都死了……”

    尹克西离得近，听到了几句，不由心中一震，脱口问道：“你说什么？”

    马光佐似是才反应过来,下意识地回道：“我说里面的人都死了……”

    尹克西犹自有些不信，神色郑重地说道：“马兄，你可要实话实说，现在可不是开玩笑的时候。”

    也难怪他不信，进入林中的蒙古武士足有五队。这些人都是军中好手，与宋军对战起来，以一敌三不成问题。

    这样的一股力量已是不弱了，即便是一时不察之下受到袭击，也总该要弄出些动静，不应该就这般静悄悄的全部覆灭在林中。

    马光佐见他不信，急道：“我骗你作甚？你自己去里面看看。”

    尹克西这下总算信了，以马光佐的浑傻脑袋，也没那个能耐撒谎将他骗过。

    那蒙古贵官听见了这边的动静，走过来问道：“怎么了？发生了什么事？”

    又随口说道：“这些没用的家伙，都进林子那么久了，也不说出来回报一下，咱们是不是再派些人进去看看？”

    尹克西说道：“不用看了，他们都已经死了。”

    “都死了？”蒙古贵官又被吓了一跳。

    他都记不清自己这段日子已被吓过多少次了，小小的心脏真是快承受不住了。

    如果不是有这么多人在看着他的话，他真想跪下来向长生天哭求相见了。

    “尼摩兄、潇湘兄，看来咱们得进去一趟看看了。”尹克西看向尼摩星和潇湘子说道。

    “好，咱们一同进去。将那凶手抓出来的。”尼摩星气愤地叫道。

    潇湘子阴恻恻地说道：“我倒要看看，里面是谁在装神弄鬼。”

    三人意见一致，要去林中一探，那蒙古贵官自然双手双脚赞同，又派了三个十人小队随行。

    至于蒙古贵官自己，他还是觉得待在林外比较安全一些。一旦进去了。还指不定能不能活着出来。

    尼摩星等四人带头走进了林中，每人虽都是谨慎观察，但心中却并没有俱意。

    他们每个人都是江湖中有数的高手，连对金轮国师都敢放手一搏，心中不肯认服，这天下又有何人能够令他们望而却步？

    随着他们在林中的深入，光线已经变暗了许多，显得林中很是幽冷暗寂。

    后面的蒙古武士经历了连番变故，许是心理作用。望着黑黑的树林深处，都有些心惊胆跳。

    “咔-擦”一声裂响，随即也不知是哪个武士惊叫了一声。

    尼摩星等人立即转过身来戒备，却见一个武士慌张解释着：“踩到树枝了……”

    潇湘子呵斥了那武士一句，又接着向里走去。

    “啊！那里有人！”又有武士惊喊了一句。

    尼摩星等人顺着那人指的方向看去，远远的，果见一人靠在一棵树上。

    众人走近了去看，却是自己的人。只不过已经死去了。

    潇湘子蹲下来察看了一番，起身后说道：“一击致命。”

    接下来众人又在林中寻到了许多死去的武士。有的是单独一具尸体，有的是两三具尸体躺成一列，还有的是四五具尸体呈扇形状散开。

    有武士数了一下，不多不少，正好是五十具尸体，是五个小队的总数。

    潇湘子眯了眯双眼。啧啧地说道：“都是一剑封喉，好快的速度！”

    尹克西疑惑地道：“那李莫愁的武功不足顾虑，怎地她的师门竟出了这等高手？”

    他现在已经意识到，看似小小的古墓派，也没有他想象中的简单。

    潇湘子说道：“不管是什么高手。既然已经与咱们为敌了，就不用再活下去了。”

    尼摩星和尹克西心中也是杀意凛凛，连番折戟，又死了这么多人，却连敌人的面目都未曾看到，这种挫败不甘之感，已经完全将他们心中的怒意激发了出来。

    “来的可是古墓派的人？既然已经来了，何不现身出来一见？”尹克西扬声向林内说道。

    声音远远地传了开去，等了一会儿，也无人应答。

    “尹兄，也不用这般喊话了。咱们就这么一路走过去，就不信他能一直躲着。”潇湘子说道。

    于是众人又向前行去，但走着走着，尹克西却总觉得哪里不对，不由停下了脚步。

    马光佐此时正走在他的后面，扭着脖子向四处扫看，一时没收住步子，直接撞了上去。

    “你撞我做什么？”尹克西脑中刚有的一点闪念，被这么一撞直接撞没了，不由心头火大。

    “你干么停下来了？我在你后面，不撞你撞谁？”马光佐直接就嚎着大嗓门吼了回去。

    和这浑汉没法讲道理，尹克西只得收了火气，又继续行路。

    但走着走着，他心中又出现了那种出错了之后，极不舒服的感觉。

    但要他说出来哪里出错了，偏偏又想不起来，不由绞尽了脑汁，苦苦思索。

    “不对！”尹克西突然想到了问题出在哪里，再次停下了脚步，而且极快地转过身来。

    “你发现了什么？”潇湘子见他举止有异，不由问道。

    尹克西没有立即回话，而是将目光看向了后面的队伍。

    潇湘子不解之下也转首看了过去，顿时便发现了一丝异常，开口说道：“怎么感觉人数少了一些？”

    尹克西当即让带队的什夫长清查人数，而最后的人数报上来之后，队伍中果然少了五人。

    对这个结果，便是连尼摩星、潇湘子和尹克西三人，此时都不由在心中惊疑不安了。

    他们一直都在队伍之中，竟是连那五人怎么失去的都没有察觉。

    这到底是人还是鬼？

    “他奶奶的！邪门！这事真是邪门！”马光佐不由大叫了起来。

    潇湘子冷冷一笑，说道：“我还真就不信能见到鬼了！尼摩兄，你我走在后面，看看这人还能耍什么花招！”(未完待续。。)

    ps：感谢书友“无量道人1985”和书友“天边龙一条”的打赏！

第一百六十八章 总攻

    经过调整,尹克西和马光佐在前面领队,而尼摩星和潇湘子则在队尾护队。

    队伍继续前行,这一次一直快行到了树林的另一端,也没有再出现什么意外。

    潇湘子既是失望，又不无得意，说道：“我就知道这人只会藏头缩尾，偷偷摸摸暗中行事，绝不敢出来与咱们正面对战。”

    尼摩星叫嚷道：“胆小鼠辈，不敢出来的！”

    尹克西微微放松了紧张的情绪，说道：“前面就出林子了，我倒要看看，这古墓到底是什么样子。”

    他正要加快步伐，却听得阵阵呼喝之声，隐隐约约的从树林入口的那边传来

    尹克西这次不用运功，脸上便已是青气深深了，他再也控制不住，暴跳如雷地骂道：“该死！这贼子真当千刀万剐！”

    潇湘子亦是懊恼愤恨，骂道：“这古墓派的人就只会这一招么？又来一次声东击西？”

    但事已至此，再骂也是无用，尼摩星等人于是还没机会走出树林，便又不得不急怒交加的循来路而返。

    诏书已经失了，若宣读诏书的使者也被人杀了，那他们所有的人都会成为一个天大的笑话。

    此时树林入口那边，杨过正挥剑向蒙古贵官杀去。

    他步子迈得不快，但每一步幅度都很大，手中虽只有一剑，但每一次出剑，空中都是剑影一片。

    而且他只攻不守，因为背后或是侧方向他出手的武士，根本就赶不上他的速度，长矛次次落空。

    而反过来，每当星星点点的剑光闪烁之后，拦在前路的武士。颈间便多了一点血红倒下。

    一时间，数十上百人围攻一人，却不住后退。

    而杨过单剑一人，却犹似在闲庭信步，显出了一种大局在握的从容不迫之态。

    “快拦住他！杀了他！”蒙古贵官躲在层层人墙之后，气急败坏地嘶声喊道。

    乍受突袭。在短暂的慌乱后，千夫长立刻反映过来，大声下令：“弓箭手准备！”

    他话音一落，三列手持弯弓的武士便很快排好站位，将弓箭上弦，目光定准了杨过的方位。

    千夫长又下令：“对战百人队，所有人后退散开！”

    杨过见此情况，知道事不可为，不由心中暗道可惜。

    他也不冒险突进。当机立断便抽身而退，向身后的树林退去。

    他刚来到林子边缘，迎面便有一个黑影冲来，继而一条铁鞭“嗖”的一声破空穿来，朝他眼中点去。

    杨过临乱不慌，持剑向前一点，剑尖便极其精准地点在了鞭梢尖端部位。

    这番对招，正是以强对强。

    “叮”的一声透耳脆响间。星火四溅，整个鞭身都剧烈波动起伏。

    一招解危。杨过却没有趁势进击，而是笑道：“送给你了。”说罢便斜身跃过，进了林内。

    黑影还未明白过来，“嗤嗤”之声已漫空响起。

    此时没了杨过的遮挡，黑影总算看清了眼前的情况，就见得数十根长箭已向他当头罩来。

    黑影此时还手臂酸麻。难以用铁鞭拦击，心中叫苦的同时，忙就地连滚，狼狈至极地躲过了这一轮箭雨袭击。

    这时又一人从林中赶出，叫道：“尼摩兄。可曾受伤？”

    原来这黑影便是尼摩星。

    他们众人同时匆匆回返，尼摩星功力最深，一路领先。而潇湘子次之，也紧随其后。

    尼摩星到达林子边缘时，正见一个汉人向他这边退来，当下也不及细想，大叫了一声便挥出铁鞭攻击。

    不过他向来引以为傲的铁鞭，此次却出乎意料的被人随手拦下了。不但如此，还险些让他当了活的箭靶子。

    尼摩星站起身后，也没有回答潇湘子，而是突然大叫了一声：“力道好大的！”

    之后尹克西和马光佐等人也相继赶了过来，那蒙古贵官见此，才敢大着胆子过来相见。

    “尼摩兄，你与那人既是交了手，可是看清了那人是谁？”尹克西听了此处发生的情况之后，开口问道。

    “那人我见过，样子熟悉的。”尼摩星回想了片刻，突然又叫道：“尼劳子，他是尼劳子的！”

    其他人闻言都是一呆，暗想这人是不是刚才被吓傻了，什么你老子、他老子的？

    马光佐此时正站在尼摩星对面，还以为尼摩星是在冲着他说话，便直愣愣地问道：“谁是我老子？”

    尹克西却是猛然反应了过来，说道：“杨过！他是杨过！”

    潇湘子对这个名字可谓是记忆犹新，拜杨过那一剑所赐，可是令他险些丢了性命。

    这时他便阴沉沉地说道：“这姓杨的小子怎在这里？他与这古墓派是何关系？”

    英雄大宴之后，许多人都打听过杨过的身份。

    不过当时杨过已退出全真教，而且杨过另投古墓派的事情也不便宣扬，免得损了全真教的面皮。

    是以郭靖对外只是言称杨过只是他的一个小辈，其它一概不提,也就导致了杨过的来历成谜。

    尹克西说道：“这杨过多半便是古墓派的弟子了，咱们的诏书估计也是他下手偷走的。”

    他以果推因，现在才觉得真相已明。

    以杨过的身手，悄悄接近马光佐之后，再将他点晕，然后进房间将诏书神不知鬼不觉的盗走，根本就不费什么力气。

    他本还计划将丢失诏书的罪责，嫁祸到古墓派头上，现在看来是多此一举了。

    思及此处，他倒是扫眼看了马光佐一眼，暗道：“我们四人合力，在林中还着了这杨过的道。这浑汉一人，确实不是那杨过的对手。这诏书失窃，倒是冤枉他了。”

    潇湘子此时也将事情串联了起来，阴冷冷地说道：“那帮牛鼻子也真该杀，还说那李莫愁不是古墓派的弟子。若非她与这杨小贼暗中配合，诏书怎会被这小贼偷了去？”

    那蒙古贵官虽对杨过心中发怯，但听得诏书极有可能便在墓中，当下便急忙问道：“这杨过武功高强，咱们该怎么对付？”

    尼摩星、潇湘子和尹克西，三人的目光不由对视，心中却都无把握能将杨过俘获。

    过了半晌，尹克西方冷声道：“全部士兵压上，攻打古墓。”(未完待续。。)

    ps：感谢书友“迷失了灵魂”的打赏！

第一百六十九章 开门

    杨过与尼摩星交手一招之后,便入林退走。骓c小f，

    以他目前的修为，对战尼摩星等四人中的任何一人，他都可以完胜。对战其中的两人，虽也有把握胜出，但自己也难免要身上受伤。

    至于对战三人或者四人……

    开玩笑，他有那么傻么？

    他不仅不傻，反而绝顶聪明，所以他直接就返回墓中了。

    孙婆婆早已听到了一些动静，不过习惯性地认为这次来人仍会如同往常一般，很容易就会被杨过打发掉，所以也没怎么担心。

    她见杨过回转，便只是随口问了一句：“都赶走了？”不等杨过回答，又说道：“这次怎么用了这么长时间？已经等你很久了，饭都凉了，我再去热热。”

    杨过拦住她，说道：“不用了。”端起碗来，几大口便将凉粥喝掉，又吃了几块糕点。

    等填饱了肚子，他这才问道：“姑姑呢？”

    孙婆婆拿他没法，只是又埋怨道：“热一下又不麻烦，干么非要喝凉的？”

    又道：“龙姑娘用过饭后，就又去练功了。”

    杨过起身道：“我去找一下姑姑，婆婆，你也来吧。”

    孙婆婆有些诧异，便停下了收拾碗筷的动作，问道：“怎么了？”

    杨过简单的解释道：“这一次来的人有些麻烦，我赶不走，要找姑姑商量一下。”

    孙婆婆一惊，又问道：“外面来的是谁？武功很高？”

    杨过说道：“来了许多蒙古士兵，我大概估算了一下，快有千人了。这些士兵虽然武力不值一提，但他们人数太多，咱们可是对付不了。”

    婆孙二人边走边说。很快便来到了小龙女的卧室。

    小龙女却没有在练功,而是在翻弄一本乐谱。

    黄药师喜好音律，黄蓉便经常收集一些古乐旧谱来送给爹爹，以供他平日消遣解闷。

    这其中还有一层深意，那便是黄药师虽年岁已高，但思念亡妻之情不减。若能寄情音律，也总好过悲思伤身。

    不过这数年之中。黄药师离开了桃花岛，周游天下，实在难寻行踪。黄蓉便将辛苦搜寻来的乐谱都随身携带，若万一遇到了爹爹，也好立时便能送出。

    杨过在和郭芙的一次闲聊中，无意中得知了这个信息。

    他正一直琢磨着要给小龙女带什么礼物，闻听之下便动了心思。于是他以研习音律为由，向郭靖讨借乐书。

    郭靖那时正忙于守护襄阳，抗击蒙军。哪里有时间为他寻什么乐书？

    不过这点儿小事还难不倒天下间人人敬仰的郭大侠，他知自己妻子对这些乐书有不少收藏，便顺手拿了一本给了杨过。

    当然，郭大侠没忘记叮嘱杨过，要他看完了，一定再送还回去，不然郭伯母会很不高兴。

    杨过面带真诚笑容，信誓旦旦地答应了下来。而且一再保证，看完了立刻就送还回去。

    他确实说到做到了。

    那本乐书之所以现在不但没有还了回去。而且还被他带回了古墓，最后跑到了小龙女的手中，那是因为一个很简单的理由。

    那本乐书他到现在还没有看完。

    或者说，应该换一种说法，他压根就没有看过哪怕一个乐符。

    小龙女轻轻合上书页，缓缓转过螓首。又语声柔柔的问道：“有事么？”

    她的每一个动作都似乎完美无瑕，无一丝浮躁烟火，不带任何尘俗喧嚣，永远都这般恬静优雅，永远都那么令人赏心悦目。

    杨过本有些焦躁的情绪。在她简简单单的三个字说出口之后，就像是受到了安抚一般，突然就平息下来了。

    “也没什么，就是有一群成日不安分的讨厌家伙，在外面吵吵闹闹。短时间内，咱们估计是难得安静了。”杨过温言说道。

    小龙女微蹙淡眉，又问道：“赶不走么？”

    杨过面带一丝无奈，说道：“你的过儿这次可是真没法子了。”于是便开口将外面的情况讲述了一遍。

    小龙女听了之后，面色仍是平静恬淡，问道：“问过他们么？来咱们这里要找什么？”

    杨过摇了摇头，说道：“不曾问过，不过他们所来非善，这一点一定不会错了。”

    孙婆婆说道：“过儿，你不是在襄阳和他们为敌么？会不会是他们来寻你复仇了？”

    杨过有些自嘲地说道：“若换了是郭伯父，此事倒确有可能。至于我，现在可还没那么大的份量。他们若真放着这么多的兵力不用，反而浪费在我这个无名小子身上，那只能说明忽必烈已经傻掉了。”

    又道：“咱们古墓派一向与世无争，他们此来当非是为寻仇而来……”

    说到这里，他突然顿住了，疑惑道：“难不成又是我那便宜师伯设计布的局？”

    细细想来，还真有这种可能。

    李莫愁图谋古墓中的武学已久，在小龙女十八岁生辰时，便放言江湖，传播小龙女选婿招亲的流言，惹来极大的风波。

    现在故计重施，她又传播了什么消息？

    小龙女轻轻叹气，似是自语：“会是师姊么？”

    古墓外。

    一队队的蒙古武士已经穿过了树林，在墓门前的空地上持矛列阵。

    千夫长向蒙古贵官请示道：“贵官，所有兵士都已备战好了，可是现在就要攻打？”

    蒙古贵官说道：“你让人去喊话……不用了，直接攻打吧。”

    在千夫长的命令下，一名百夫长带了百名武士过去，来到了石门之前。

    他试着推了推门，石门却纹丝不动。再加把劲，甚至使出了浑身的劲，石门还是分毫不动。

    百夫长不禁有些傻眼。

    他想换种开门方法，去拉门。

    但他看了一遍，发现这石门上上下下，竟然没有一个拉环，却如何去拉？

    而且别说拉环了，他睁大眼寻找了半晌，他奶奶的连个门缝儿都没看到。

    百夫长无奈了，干咳了一声，挑了五个武士，吩咐道：“你们过来推门。”

    那几个蒙古武士费了吃奶的劲，吭哧声叫得震天响，但最后还是拿石门没辙。

    千夫长远远的看着，见他们在那里已磨蹭了半日，不由大声骂道：“混蛋！你们在那里下犊子呢？还不快点儿把门打开！”(未完待续。。)

第一百七十章 借粮

    百夫长受训,不由在脸上抹了一把汗―都是累出来的，又多叫了几名武士上来。…c小f，

    但事实证明，人多也是没有用的。

    百夫长实在没办法了，只好苦着一张泥水混合的花脸，回来向千夫长报告情况。

    千夫长闻言怒道：“既是推不动，怎不用撞木去撞？快命人去做！”

    潇湘子见此，冷哼道：“一道破门都弄得像龟壳似的，里面的人倒藏得严实，我看这古墓派也别叫古墓派了，换个名字改叫乌龟派好了！”

    尹克西心中也满不是滋味。

    为了过一个树林，他们费尽了心力，而且还死掉了好些兵士，好不容易来到墓前了，结果人家随手将门一关，他们愣是进不去了。

    这他娘的不是耍人是啥？

    “这门上一定有什么机关，潇湘兄有没有兴趣一同过去看看？”尹克西看了看天色，建议道。

    他们此次带兵前来，只为威慑全真教，根本就没有预料到途中会遭遇失窃，也不会想到攻打古墓派时，会遇到这种情况，是以许多工具器械都不曾携带。

    制作撞木虽是简单，但也要伐木为料，在缺少合适工具的情况下，还不知道要忙到什么时候才能够做成。

    而看这天色，马上就要入夜了。兵士一路急行，今日又出力辛苦了一日，总需要休息缓冲一下。

    若是能找到开门的机关，便能节省许多宝贵时间了，而且也能趁入夜前将失窃的诏书寻回来。

    潇湘子也有意一探，闻言便说道：“看看也好，我就不信一道石门还能难住了咱们。”

    他们二人前去探查石门，尼摩星和马光佐两个等着也是无聊。便也好奇地过去了。

    帮不帮得上忙还不知道，但热闹总能帮着凑凑的。

    四大高手在石门前仔仔细细的搜寻，从上到下，从左到右，甚至连脚下的土地都试着挖了挖，但最后仍是一无所获。

    “古怪。这门真古怪！”马光佐撅着大屁股在地上扒了一阵子，站起身来又向上看去，打算再在上面找找。

    “咦？那是什么？”他的眼睛突然睁大，像发现了一块美味的牛肉一样。

    尹克西正用手敲击着石门，耳朵还贴在上面听着动静，闻声不由精神一振，扭过头来问道：“马兄，可是发现什么了？”

    马光佐指着上面的一处，说道：“那里有个灰灰的东西。也不知道是啥。”

    其余三人忙都向他指的方向看去，发现那里的石头上有一处凹陷，而在凹陷处，确实有一个圆形的灰色小块，像是个按钮。

    由于这处凹陷比石门的顶端还要高上不少，另外三人却是都不曾留意，而且以他们的身高，也不太容易看到。

    “难道机关不在石门上。而是在石门之外？这个设计果是奇思妙想，任谁也难以想到。”潇湘子仰着头说道。

    “我来试试看。”尹克西寻了这么久。早已快失去耐性了，这时也懒得再去细辨了，直接飞身而起，伸手按上了那处灰色小块。

    等他双足落地之后，其余的人都满心期待地看着石门，想要看看会有什么变化。

    结果是。石门仍然紧紧关闭。

    尹克西这时摊开手指，接近眼前看了看，然后脸色直接就黑了，拂袖走到了一边。

    马光佐嚷嚷道：“门怎么没开？”

    又追着尹克西问道：“你按动开关了没？是不是你力气太小了？”

    尹克西冷冷地道：“你力气大，怎么不自己试试？”

    马光佐不服气。说道：“试试就试试！”

    说罢他就气冲冲地离开了，不过眨眼的功夫却又转回来了。

    尹克西问道：“怎么？不敢了？”

    马光佐挠了挠脑袋，说道：“太高了，够不着，你过来蹲下，让我踩一把。”

    尹克西直接就怒了，气道：“自己爬上去！”

    马光佐无法可想，只得又向尼摩星求助：“黑炭块，举我一把，我去试试。”

    尼摩星闻言，脸色也是一黑―不过他肤色太黑，这一点马光佐没能看出来。

    尼摩星也不说话，伸出双手便将马光佐抓了起来，然后向上一抛，就像抛石块一样，把马光佐抛出去了。

    马光佐还没做好准备，只觉脚下一空，再扭头一看，身子已在半空了，不由吓得哇哇大叫。

    不过他脑子也不知是怎么想的，都这个时候了，在身子经过那处凹陷的时候，还不忘伸手在那灰色小块上也按了一下。

    很快他的身子便到了最高之处，然后又开始落了下来，这又吓得他满天嚎叫。

    不过尼摩星总归是没打算就这么摔死他，伸手在他背上又托了一托。

    “砰”的一声，马光佐摔到了地上。

    他爬起来后愣了愣，然后还不忘向尼摩星道谢：“黑炭块，多亏你接了一把。”

    这时他感觉手指上有些粘嗒嗒的，便也伸至眼前看了看。

    他没看出来是什么东西，不由又凑到鼻孔边闻了闻，然后便咧了咧大嘴，一脸嫌弃地将手拿开了：“怎么这么臭？什么恶心的玩意儿？鸟屎么？”

    天色很快便黑下来了，撞木到底是没能及时做成。这时所有的兵士也都又困又饿了，蒙古贵官也只得下令就地休息。

    将近千人的吃喝耗费，不是个小数目。来的时候，他们一路抢掠，吃饭根本不是问题。

    但现在上山了，除了树便是石头，也没得抢掠了，吃饭就成了问题。

    “下山去镇子上弄批吃的？”千夫长向蒙古贵官建议。

    蒙古贵官正要同意，尹克西却说道：“太麻烦了，这山上不是有现成的么？向全真教去要。”

    蒙古贵官有些迟疑：“他们会白送给咱们？”

    尹克西意味深长地笑了笑，说道：“谁说让他们白送了，咱们是借粮食，以后再还他们。”

    蒙古贵官会意，向千夫长说道：“听到了没？去全真教借粮去。”

    千夫长得令后，便带了一大批人，直接就上了全真教。

    正在山上巡视的全真教弟子，还以为蒙人要攻打全真了，直接就传声示警，向掌教禀报。

    同时间，百余名全真教弟子已拦在了路口，摆下阵来，严阵以待。(未完待续。。)

    ps：感谢书友“hentiaoti”和书友“风摆叶哗”的评价票！

第一百七十一章 夜见

    全真五子听了通禀后，都是吃了一惊，而在弄明白情况之后，却又俱感荒谬。

    不过这借粮之事，还真令他们全真教难办。

    借与不借，都是不妥。

    郝大通说道：“那就借给他们两日的粮食吧，不然这些鞑子又要去祸害附近的百姓去了。”

    王处一说道：“此事有待斟酌，不可轻易允了他们。这些粮食可都是有借无还了，若是他们贪不知足，借上了瘾，咱们又当如何？”

    丘处机说道：“我看也不能借，蒙古鞑子正攻打古墓派，咱们若是借了粮，岂不是变相害了咱们自己人？徒令天下人不齿！”

    刘处玄安静地听着，等他们商议的差不多了，才提出了一个折中的意见，说道：“那就按市价卖粮给他们，让他们以钱财来购买，如何？”

    几人琢磨了一下，王处一说道：“这个办法倒是可行，既能不扰了百姓，又可让他们放放血，免得让他们以为可以挟弱相欺，敲咱们全真教的竹杠。”

    丘处机却是冷笑了一声，说道：“我看那些鞑子不会同意这个要求，汉人的血汗钱进了他们的口，再让他们吐出来，这难度可不是一般的小。”

    刘处玄缓缓说道：“资敌的恶名咱们全真教不能背，他们若不同意以银钱来买，那就一粒粮食也不能给了他们。”

    王处一闻言一惊，问道：“那他们岂不是还要下山去抢？”

    丘处机倒是回过味儿来，哈哈笑道：“正是要他们去抢，这些鞑子总共也就不到千人，派出去抢粮的队伍估计也就百多人，我命人出去直接将他们绞了就是！”

    王处一又问道：“这样做的话，不就是和鞑子直接开战了？”

    丘处机说道：“换身装束扮一下马匪强盗便可，只要不留下活口，他们便是猜到是咱们，也拿咱们无可奈何。”

    王处一点了点头。说道：“那便要好好筹谋一下了，若行事顺利，也能打击一下蒙古鞑子的嚣张气焰。”

    五人计议已定，便命人回复了千夫长。要他们以银购粮。

    千夫长在外面等了近半个时辰，没想到会等来这个结果，带着满腔的火气回去复命了。

    “可恶！全真教那几个老不死的不想活命了？竟敢向咱们讨要银子！我这就派人去将全真教踏平了，看他们还敢不敢猖狂！”蒙古贵官一听之下，便气得火冒三丈。不由破口大骂。

    尹克西也是大感意外，疑惑地说道：“这些中原的门派不都喜欢行侠仗义么？怎么现在全真教却不顾他们汉人百姓的死活了？”

    蒙古贵官冷哼了一声，说道：“沽名钓誉而已！现在真让他们拿出粮食来的时候，可不就露出尾巴来了？”

    千夫长问道：“贵官，这下面的士兵可还都饿着肚子呢，现在是攻打全真教呢，还是下山去寻粮食？”

    蒙古贵官刚才也只是气话，哪里会真的攻打全真教，便没好气地说道：“全真教既是不肯给，那就下山去抢吧。记得到时候让人多宣扬一下全真教。就说是全真教的牛鼻子让抢的。”

    离终南山五六里远的路上，李莫愁和洪凌波师徒二人，正骑着驴子赶路。

    洪凌波说道：“师父，咱们是不是想错了？那些蒙古人分明就是上终南山去了，不像是去寻师妹的样子。而且咱们这一路也都打探过了，也一直没有师妹的消息。”

    李莫愁说道：“你急什么？不还没到终南山么？那小贱人早就和姓杨的小子勾勾搭搭了，之前能为他偷拿解药，现在去古墓寻他又有什么不能了？”

    说到这里，她不由冷冷一笑，说道：“只是可怜了我那师妹了。我早就告诫过她，世上的男人都不可信，现在她的如意郎君不还是另寻新欢了？”

    洪凌波说道：“就是，师叔也真是愚蠢。若早听了师父的话，也不会被姓杨的小子欺骗了。”

    这话却是让李莫愁想起了早些年的往事，那时她师父又何尝不是告诫她莫要陷入情网？但她不也是一意孤行，最后落得这般凄凉下场？

    短暂的恍惚过后，李莫愁回过神来，脸色一变。厉声斥道：“你说什么？师妹如何，也是你能指责的？”

    洪凌波也不知哪里说错了，只得惶恐求饶：“弟子知错了……以后不敢了。”

    这之后，李莫愁便没了说话的兴致，一路上片语不发，只是脸上的表情变幻不定。

    洪凌波偷眼斜瞄，见师父时而面带微笑，似是柔情无限；时而又咬牙切齿，仿若戾气缠身。

    她心中纳罕，但也只敢藏在心底，怕师父发现自己偷看，忙低着头只去看路了。

    不久之后，师徒二人便到了山脚下的镇子上。

    在镇子上用过饭之后，李莫愁也不急于上山，只是在一个客栈的二楼要了间房，然后便准备歇宿了。

    洪凌波大着胆子问道：“师父，咱们不上山去么？”

    李莫愁说道：“上去做什么？看他们两伙人打架么？”

    洪凌波明悟过来，说道：“对哦，等那些蒙人和师叔两败俱伤了，咱们再过去！”

    不过转眼又担心道：“但蒙人那么多，若让他们占了古墓，岂不是将里面的东西都抢光了？那咱们古墓派的秘笈……”

    李莫愁冷哼了一声，说道：“古墓哪有那么好进？今日他们能打开墓门就算不错了。”

    说罢便躺在床上闭目不语了。

    洪凌波虽然还想再问一下古墓里的情况，见此也只能将话咽了回去。

    师徒二人刚睡下不久，却听得外面一阵响动。

    李莫愁起身来到窗边，将窗户打开一条缝隙，然后向外查看。

    洪凌波正无睡意，连忙也扒了头，看看是什么热闹。

    就见外面的街道上不知哪里来了上百的黑衣人，正挨家挨户的喊话敲门。

    等里面的主人过来询问时，也不知那些黑衣人说了什么，然后主人便放那些黑衣人进去了。

    整个过程不过一两刻钟，然后街道上便又恢复安静了。

    洪凌波看得甚是奇怪，不由问道：“师父，这些黑衣人是做什么的？这里的人放这些黑衣人进自个的家，就不怕他们是强盗？”(未完待续。)

第一百七十二章 漏网

    李莫愁说道：“这些人可不是强盗，看到他们拿的是什么兵器了没？”

    洪凌波想了想，回道：“好像都是长剑。”

    又问道：“用剑有什么问题么？”

    李莫愁淡淡的说道：“若是强盗，必是由四方的强人聚众成伙的，所使的兵器也五花八门，哪能这般一致？”

    洪凌波经师父点出破绽，不由恍然大悟，说道：“师父，我知道了，这些黑衣人都是来自同一个门派的。”

    见师父点头，她便又问道：“不过，他们又是哪个门派的？”

    李莫愁关了窗子，转身走回床边，说道：“看刚才的情形，这里住的人显然与他们相熟识，而这里又是全真派的脚下，除了全真派的人还能是谁？”

    洪凌波现在就像是一个好奇宝宝一般，知道的越多，心中的疑惑就越多，又是接着问道：“这全真派的人不待在山上，反夜里下山在民户中投宿，而且还都易装换上黑衣，他们是要做什么？”

    李莫愁连着回答了她几个问题，颇感有些不耐，便斥道：“问那么多做什么？等他们开始行动了，不就知道了？”

    洪凌波“哦”了一声，便不再问了。

    她也不回床睡觉了，就守在窗前，不时的透着缝隙，眯眼向外瞄上一会儿。

    又过得两三刻钟，从山那边的方向隐隐传来马蹄之声。

    洪凌波精神一振，暗道：“来了！”忙将窗子开得大些，盯着马蹄声传来的方向去看。

    马蹄声渐渐近了，很快便到了镇子边上，她甚至还能听到马上之人呼喝谈笑的声音。

    她又仔细听了听，有的说的是汉人语言，还有的却听不明白，略一回想，倒是与蒙古人的发音相像。

    等那些人骑着马冲过来时，她再一看。不由惊呼了一声，说道：“师父！是那些蒙古人！”

    “嗯，知道了。”李莫愁淡淡的回了一句。

    洪凌波听着声音就在耳边，忙扭头去看。却见师父不知何时已站在了她的身后，目光同样看向了外面。

    这时外面的蒙古武士已分散开来，占满了半个街道。

    他们两三人一伙，人人都持着长矛，见户户家门紧闭。也不喊话，上前便用矛扎，或是用脚狠踹。

    霎时间，整个镇子上都喧闹起来，有鸡鸣狗吠的乱糟声，也有女人和孩子的哭喊惊叫声，还有不停响起的咣当撞击声。

    民户的木门大多都不牢靠，不过十几个呼吸的功夫，不少家的门已被撞开，那些蒙古武士都是狞笑着冲了进去。

    “砰”的一声在楼下响起。

    洪凌波向下一看。见几个蒙古武士正搬着石头砸客栈的大门，显是客栈的门较为结实，用脚踹不开了。

    “砰-砰”的声音不绝，不多一会儿，客栈的门也被砸开了。

    洪凌波一惊，问道：“师父，咱们怎么办？要避一避么？”

    李莫愁轻哼了一声，说道：“不用。”

    洪凌波见她毫不慌张，便也稍稍安下心来。

    “咚咚咚”的脚步声由远至近，随即“哐-哐”的踹门声不停响起。

    洪凌波听得出。这是那些蒙古人正一间间的搜查房间。不过她有些奇怪掌柜的一家一直也没动静，想了想，可能是躲在哪里不敢出来了。

    整个客栈都空荡荡的，蒙古人很快便搜到了她们师徒的房间。

    又是“哐”的一声。房门已被踹开了。

    门外的蒙古武士见房内是两个美俏道姑，不由眼睛一亮，哈哈笑道：“这次可有得享受了，一次两个……”

    他话还没说完，洪凌波已是寒着脸，拔剑向他刺出了一剑。

    那蒙古武士有些惊讶。又淫笑道：“呦，还是匹烈马……”

    他满不在乎的用长矛去挡，却挡了个空，随即便觉得心口一凉，低头一看，胸前已被长剑刺入。

    这边的动静已惊动了另外几个武士，都先后赶了过来。

    不过他们今日遇到这对煞星师徒，也算是倒霉，不过片刻便被长剑或是拂尘接连杀死。

    洪凌波解决了蒙古武士后，感觉外面突然静了下来，不由大是奇怪，忙又回到窗前向外看去。

    却见刚才还散满街道的一两百蒙古武士，现在却都不见了，只留下一些马匹还在四处晃荡。

    她一时不解，又开启了发问模式：“师父，外面好奇怪，那些蒙古人怎都不见了？”

    李莫愁杀了几人，心情似是好了许多，说道：“自然是和刚才这些蠢货一样，都被人杀了。”

    “是谁杀的……”洪凌波刚问了半句，便立时反应过来，轻呼道：“是了，他们是被那些穿黑衣的全真教人杀的！”

    她话音未落,就见得对面的一户家里,一个蒙古武士惊慌地逃了出来,向街上的马匹跑去,口中还大喊着：“中埋伏了！有敌人！”

    眼看那武士已经离马匹近了，却见一个黑影从房顶跃下，到了武士的身后，一剑将武士刺个对穿。

    洪凌波忙又向房顶上看去，这才发现，还有七八名黑衣人在房顶上隐藏了起来，专门阻止漏网之鱼的逃脱。

    之后又接连有十多名蒙古武士，从民户中逃了出来，不过最后都是未能跑远，被越来越多空出手来的黑衣人杀死。

    到了这一刻，外面终于彻底的安静下来了。

    之前进入民户中的黑衣人，都陆陆续续的走了出来。

    那些冲进去的蒙古武士也出来了，不过他们都是躺着被抬出来的。

    黑衣人们分工明确，有收拢马匹的，有装运尸体的，短短不到两刻钟的时间，整个街道已清理一空了。

    这时一个黑衣人打了一个手势，所有的黑衣人便都骑上马，极快的远去，很快便消失在夜色之中了。

    洪凌波看得有些目瞪口呆，说道：“这真是全真教的人么？他们什么时候这般厉害了？来的蒙古人竟没一个逃脱。”

    李莫愁不屑地说道：“每个民户中都藏有七名全真教之人，杀掉两三个蒙古人还不是轻松？”

    师徒二人正说着话，一户民房中突传来几声惊叫，随即便有一个蒙人跑了出来，在街道上只是略作停留，便极快地向终南山的方向逃去了。

    “啊，还有一个蒙古人没被杀死！”洪凌波大感意外。

    李莫愁面上笑了笑，说道：“这下更有热闹可看了。”(未完待续。)

第一百七十三章 撞门

    “你说什么？都死了？简直是一群废物！”蒙古贵官正拎着一个小酒壶，在细口品尝，闻言之下，气得直接将酒壶砸了过去。

    那名武士下意识地将头一偏，酒壶砸在了地上。

    “反了天了，你还敢躲？”蒙古贵官见状更怒，直接上前开始踢打踢，直到打累了才停了下来。

    可怜那名侥幸存活的武士，辛辛苦苦回来禀报消息，不但没功，反倒挨了一顿打骂。

    好在那蒙古贵官劲力不大，下手不重，才没酿成笑话。不然那武士没死在敌人手里，反倒会在自己人的手中送命了。

    “贵官最好还是收一下怒火，现在事情急迫，商议大事要紧。”尹克西开口说道。

    “贵卿怎么看待此事？咱们的人可是被强盗土匪杀的？”蒙古贵官好不容易缓过了气，坐下来有些有气无力的问道。

    尹克西说道：“哪有强盗土匪不抢民户，专门来抢军队的？依我看来，这些人倒是特意冲着咱们来的。”

    转首又向潇湘子问道：“潇湘兄是如何想的？”

    潇湘子说道：“尹兄说的不错，咱们刚向全真教借过粮食，还没过半个时辰，下山寻粮的消息就被人知道了，若说这二者之间没有什么联系，我却是半分也不信的。”

    蒙古贵官大声道：“一定是全真教的人做的，我早就知道他们有狼子野心了！”

    说到这里，他似是想起了什么，有些兴奋地说道：“全真教既然已经与咱们为敌了，那诏书是不是就不用再找回来了？咱们现在就回去向王爷复命，就说全真教不肯接受封赏，还杀了咱们许多士兵，让王爷直接派兵过来，灭了这该死的全真教！”

    尹克西冷冷道：“如何对付全真教，那是王爷该想的事。咱们此番出行，就只有一个任务。那便是让全真教接受了诏书。这个任务完不成，等回去之后，怎么向王爷交待？”

    停了停，又道：“更何况。咱们已经损失了两个百人队，若就这般灰溜溜的回去，岂不是逼着王爷对咱们做出惩罚？”

    那蒙古贵官闻言，不由大感沮丧，心中也甚是惶恐。问道：“那咱们现在该如何办？”

    尹克西望了望古墓，眯着眼说道：“自然是先寻回诏书，而且我听说这古墓中金银珠宝无数，若能攻下来，回去之后也能向王爷戴罪立功。”

    那蒙古贵官听了之后，心中顿时一喜，面上笑道：“贵卿真是足智多谋，若打下了古墓，里面的东西几位可自行挑选，算是我的一点心意。”

    潇湘子和尹克西不由相视一笑。满意地点了点头。

    眼见得气氛良好，喜气融融，那千夫长却突兀的插了一句：“贵官，那粮食的事……”

    蒙古贵官立时脸色一沉，好好的心情也破坏殆尽。

    他有心想再多派些兵士下山去抢，但派多少人才是合适呢？

    若只是一两百人的话，说不定又是肉包子打狗―有去无回，这般被一点一点的蚕食下去，有多少人命才够搭进去的？

    但若是将派出去的人再继续添加的话，那么留守的人数就相应的太少了。全真教既然敢偷袭抢粮队。又焉知不会再过来偷袭留守的兵士？

    想要解决这个矛盾，唯有他们全部下山这一个办法。

    不过全部下山抢粮，虽然解决了粮食的问题，但是另一个新的问题来了。

    若是古墓派的人卷了全部家当。都趁夜逃跑了该怎么办？

    难道要他们将一个空空的坟墓当战利品么？

    左思右想都是无果，那蒙古贵官实在是郁闷极了，只得苦恼的下令道：“买！向全真教买粮去！”

    一夜很快过去了，第二日蒙兵总算做好了撞木。

    千夫长一声令下，数十名武士推着已设置撞木的轮车，大喊着向墓门上撞去。

    “通”的震响声中。山体上的碎石都哗啦啦滚了下来。

    不过这次撞击并未将门撞开。

    古墓内。

    随着外面的撞击，里面的人听到的回响声更大。

    杨过不由摇了摇头，叹道：“听这动静，应是用了撞车了。看来鞑子现在已经发狠了，连攻城的手段都用出来了。”

    孙婆婆略微不安的说道：“咱们的石门可经不住这般撞击，再这样下去，过不了多久就会被撞开了。”

    小龙女说道：“既是挡他们不住，过儿，你去将门打开吧。”

    杨过笑了笑，说道：“也好，他们既然这般想要进来，总不好逆了他们的意，就让他们进来见识一下。”

    古墓外。

    撞车已前后来来回回了十多次，撞木也便在石门上连撞了十多下。

    蒙古贵官见石门仍像是毫无损伤的样子，有些信心不足地向尹克西问道：“这般以木撞石会不会无用？”

    尹克西笑道：“这石门虽是石头砍凿成的，撞不烂，但固定石门的门轴可是活的，这样一直撞下去，总能将石门撞动的。”

    蒙古贵官一想，此话确实在理，便又耐心观看了。

    他们谈话间，撞车又在石门上撞了一次，然后开始向后退去。

    而就在这时，“隆-隆”的山石摩擦之声，却是突然间响起了。

    “石门被撞开了！”蒙古贵官不由喜道。

    又马上向千夫长下令：“命人做好准备，等石门一开，就冲进去！”

    尼摩星和潇湘子等人这时也情绪高涨，心中感叹着：“龟壳终于敲开了！”眼睛都是一眨不眨地望着缓缓打开的石门。

    随着石门一点一点的打开，里面显出一个黑漆漆的通道来。

    此时外面虽然阳光普照，但光线似乎并不能照亮里面的空间，甚至连通道口都阴暗暗的，让人看不清里面有着什么。

    这个通道就像是被阳光遗弃的黑暗之地，没有光明；又像是黑夜中隐藏的怪兽，张开了它恐怖的大口。

    一时间，在石门开了之后，门前的数十名蒙古武士不但没有上前，反而都是心中发虚地后退了几步。

    连那千夫长都下意识地咽了咽口水，过了一会儿才向蒙古贵官请示：“现在还……要不要冲进去？”(未完待续。)

    PS：  感谢书友“益乐”的打赏！

第一百七十四章 条件

    蒙古贵官回过神,发狠道：“冲！怎么不冲？打开了石门不冲进去，难道是用来当羊窝的？”

    千夫长应命后，转过身来，但还未曾喊话，就见得黑暗的通道中走出了一个人来。

    于是他只好又暂缓了进击的命令。

    潇湘子望着墓门前的少年，冷声道：“果然是你，杨过！”

    杨过扫了他一眼，微微笑道：“好久不见了，僵尸鬼。你命还真是大，被捅了一剑都能不死。”

    潇湘子脸上青气环绕，阴森森笑道：“那一剑我一直都记着，今日便是来送还给你的。”

    杨过笑容不变，说道：“既如此，那不如咱们再来一次英雄小宴好了。不过这规则得改一下，我们古墓派人少，凑不够人数。我就吃点亏，辛苦一下，许你们车轮战，一个一个与我比试，如何？”

    潇湘子冷哼了一声，却是没有接话。

    尹克西开口说道：“就我们几人比试，也未免太过小打小闹了一些，等你们汉人哪日再举行英雄大宴了，我们自当前往奉陪。”

    他几句话圆了场，又语气一变，冷声问道：“杨过，林中的那些兵士，是不是你杀害的？”

    杨过语气淡淡，回道：“不错，都是小爷杀的。”

    蒙古贵官脸色一变，怒道：“大胆！你无故杀害我军中兵士，是为何意？”

    杨过扫了他一眼，目光中显露出轻蔑之意：“小爷我是汉人，杀你们这些鞑子还需要理由么？若不是你这狗官躲得严实，早就将你也一剑杀了。”

    蒙古贵官气得浑身颤抖，大喊道：“来人！将这小贼给我捉了！”

    他话音刚落，杨过的身影便闪了一下，然后就突兀的出现在了几名蒙古武士的面前。

    那蒙古贵官还道是自己眼花，忙擦了擦眼，再睁眼一看，杨过仍是好端端的站在原地。

    “想抓小爷？就凭你这些酒囊饭袋的手下么？”杨过收了剑。傲然而立。

    “嗤-嗤”声中，血水喷溅，四名蒙古武士捂着脖子倒了下去。

    “嘶！”

    所有的蒙古武士都抽了一口凉气，心中的斗志都消了一半。

    这他娘的是人是鬼？人有这么快的动作么？

    剩余的那些武士。现在才反应过来，自己离这个杀神实在太近了，也不待长官发令，哄的一声，撒腿就撤退了回来。

    尼摩星等人见此也暗感骇然。满脸的不可思议。

    在英雄大宴之时，他们见过杨过的出手，那时杨过的速度虽然很快，但他们还尚能勉强应付。

    而不过仅仅隔了数月，这杨过竟又修为大涨，如同脱胎换骨了一般，甚至让他们生出了无力应对之感。

    如果现在让他们选择，他们宁可面对金轮国师，也不愿与杨过一战。

    毕竟金轮国师虽武功绝顶，但仍有闪躲转圜的余地。但碰到杨过这般的惊人速度，却是躲无可躲，避无可避。

    马光佐大声喊道：“杨过，你使的什么妖法？”

    杨过笑了笑，问道：“好玩么？”

    马光佐大力的点了点头，回道：“好玩。”

    杨过于是向他招了招手，说道：“想学么？你过来，我可以教你。”

    马光佐闻言，脸上一喜，晃悠着身子就要过去。

    尹克西对这憨货当真是又气又恨。一把抓住了他，说道：“马兄，不可信他，你去了可就回不来了！”

    马光佐尚有些不信。疑惑地问道：“是么？”

    尹克西没功夫和他瞎闹，将他扯到身后，又向杨过说道：“没想到你的武功已进展至这般地步了，不过你杀得了一人两人，可能杀得了我身后的这千余之人么？”

    杨过反问道：“杀不了又如何？小爷杀你们一个是回本，杀两个是赚。若真将小爷逼急了，拉你们四人中的一人垫背，也不是没有可能。”

    尹克西先是眼神一缩，随即便又哈哈一笑，说道：“你若真有这般自信，怎么还不过来？现在你还有机会，再晚些时刻，等这千百兵士冲进了墓中之后，你可就没有机会了。”

    杨过笑了笑，说道：“那可未必，说不定我这墓中也藏了几千人呢？”

    尹克西见他滑溜难缠，不肯上当，只得道：“我看咱们也不必再互相试探下去了，你既然不再躲着了，想必是有话要说，何不现在就说了出来？”

    杨过说道：“不亏是巨商大贾，这看穿人心的本事当真了得。”

    他毫无诚意地赞了一句之后，才说道：“好吧，那我就直说了。这打打杀杀的总归是不好，很伤咱们之间的感情……嗯，我这样说，你同意吧？”

    尹克西抽了抽眼角，没搭理他。

    杨过略有些无趣，便又说道：“所以我想和你们商量一下，问问你们来小爷家里，是想得到什么？若是盘缠不够，缺银子花了，我倒是可以做主，送你们一些。”

    见尹克西眼中闪过一丝贪婪之意，忙又道：“不过你们也不能开口要得太多，不然我还得回去向师门长辈请示，岂不是麻烦？你看如何？”

    尹克西心中暗道：“看来古墓派也是怕了，想要拿银换命了。且先与他虚委一番，探探古墓的底子。”

    他假意沉吟了一下，又回头问那蒙古贵官：“贵官意下如何？”

    那蒙古贵官说道：“现在才想到拿出银子，不嫌晚了么？”顿了顿，又问道：“你能拿出多少？”

    杨过伸出了一个手指。

    “一千两？”蒙古贵官脸色难看，说道：“你当我们是何人？打发叫化子么？”

    杨过摇了摇头，示意不对。

    蒙古贵官这才脸色好转，说道：“一万两？是不是还少了一些？”

    杨过仍是摇头。

    蒙古贵官不由心中大动，暗道：“这古墓中到底藏了多少金银珠宝？长生天莫不是要让我这次发个大财？”

    他强自压抑了一下脸上的喜色，又问道：“难道是十……十万两？”

    又道：“你若真能拿出十万两来，我便放过你们古墓派所有人的性命。”

    杨过不由失望的放下手来，长叹了一声，说道：“说起看穿人心的能力，你可是比你身旁的那位差了不止一点半点。你也不看看小爷这一身上下都是粗布破衣，从哪里能给你拉出来十万两银子？”

    伸手在怀中一掏，说道：“小爷整个身家就这么一两银子，虽然少了点，不过也够你吃上一顿大餐了。怎么样，没亏待你吧？”(未完待续。)

第一百七十五章 试探

    那蒙古贵官闻言之下,脸色不由胀得紫红,险些喷出一口血来,骂道：“你这该死的小贼！胆敢欺我？”

    杨过眼神一冷，问道：“狗官，你刚才骂我什么？”

    蒙古贵官眼神与他一触，不由浑身一颤，惧怕地避开了视线，但想想有这么多的士兵保护，也没必要这般露怯，便强自壮着胆子说道：“你趁我睡觉时偷走了我的诏书，不是贼是什么？”

    杨过感觉有些莫名其妙，不由皱了皱眉，说道：“什么狗屁诏书？我偷那不值钱的玩意儿做什么？擦屁股么？”

    蒙古贵官被他这话一堵，直接噎得说不出话来，过了一会儿才气道：“刁民！粗俗不堪！”

    尹克西说道：“偷便偷了，怎么又不敢承认？你留着诏书也是无用，何不拿出来做个交换？你若是同意，我们立刻就会退走，如何？”

    杨过哼了一声，说道：“小爷说没拿便没拿，这里没有你们要的什么诏书。”

    想了想，又问道：“是谁告诉你们诏书在我这里？”

    尹克西心中一转，说道：“是你们古墓派的弟子―‘赤练仙子’李莫愁亲口所说的，你现在还要抵赖不成？”

    杨过心道：“果然又与那李莫愁有关。”

    他在心中将李莫愁暗骂了几句，口中问道：“你们可是亲眼看到我偷东西了？”

    尹克西迟疑了一下，还是回道：“不曾看到。”

    杨过不由冷笑了一声，说道：“既是没有亲眼看到，单凭几句话就能判定是我偷的么？”

    尹克西说道：“若要验证此话的真假，倒也简单。我们进古墓里找上一找，到时候事情的真相到底如何，自然就一目了然了。”

    杨过不由嗤笑了一声，说道：“你倒是打得一手好算盘，这简直就是笑话！”

    他话锋一转，说道：“小爷前些日子被人偷走了十万两银子。我听人说是你们家王爷偷的，你们该如何向我交代？是不是也要到你们王爷的军帐里搜上一搜？”

    那蒙古贵官闻言怒道：“放屁！我们王爷是何等身份？岂会做出这等事来？”

    骂了两句后，才反应过来，嘲笑道：“你这厮刚才不还说只有一两银子么？哪里来的十万两银子？简直是一派胡言！”

    他憋屈了许久。总算抓了杨过一个漏子，将怨气都发泄了出来。这番骂完之后，他只感觉浑身都是舒坦，脸上也大有得意之色。

    杨过没等他舒坦够，已是说道：“你这狗官。长得果真是狗脑子么？小爷不是说了已经被你们王爷盗走了十万两银子？现在穷得只剩下一两银子有什么奇怪？”

    那蒙古贵官的笑容立时僵在了脸上，恨恨的说道：“巧言诡辩！竖子不堪与之相论！”

    尹克西望着杨过，说道：“这么说，你是既不肯交出诏书，又不肯让我们进去寻找了？”

    杨过摇了摇头，说道：“看来我的想法一开始就是错的，竟然浪费这么多时间与你们谈判。”

    说罢再不多言，直接转过身来，身影闪过，便到了门口。再眨眼时，人已消失不见了。

    尹克西还想再多试探一番，没想到杨过说走就走，让他一肚子话都没处诉说，当真是浑身难受，不由骂了句：“无礼之极！”

    千夫长这时放松下来，又重拾了自信，为了表现一番自己，上前说道：“贵官，贼人忘了关门。倒是不用咱们撞了，现在可要派人进去？”

    蒙古贵官想也不想，说道：“都冲进去……还是不了，留一半的人守着门口。别让贼人跑了。其余的人进去里面，将古墓派所有的人都给我抓了！”

    尹克西拦住道：“这事有些古怪，那小子诡计多端，怎么会好心给咱们留门？不可冒然进入，白白送了性命。”

    蒙古贵官问道：“不进去，怎么抓人？”

    尹克西说道：“一道门都这般难以打开。里面又岂会没有机关陷阱？要先破解了里面的机关后，再进去才能安全。”

    蒙古贵官又问道：“怎么破解？”

    尹克西摇了摇头，说道：“机关之道就非我所擅长了，帮不了什么忙，需要贵官想个妙策来做应对。”

    蒙古贵官暗暗翻了个白眼，心道：“合着说了这么多，最后却都是废话？你都没有办法，我能想出来什么好办法？我看着像是这么聪明的人么？”

    千夫长这时献了一计，说道：“贵官，何不用汉人探路，让他们走在前面？”

    这是蒙兵攻城的惯用招数，蒙古贵官闻言一喜，说道：“不错，正该如此！快些去做！”

    见千夫长站着未动，不由怒道：“怎么还傻站着不动？”

    千夫长脸色为难的说道：“这汉人百姓需要到山下去抓……”

    蒙古贵官说道：“那就去抓啊……”

    他说了一句之后，反应过来，又有些烦躁的问道：“除了这个主意，还有没有其它的好办法？”

    千夫长说道：“那就只能抓些野兽来用了，不过野兽不好控制，也不知是否可行。”

    蒙古贵官想了想，说道：“暂时也没有更好的办法，就先用来试试吧。”

    蒙古人打猎都是好手，过不得多时，便有一只山羊被抓捕了上来。

    几名武士按住了山羊，在它的颈上绑缚了绳索后，便将其带到了石门口，开始赶着山羊进去。

    但这只山羊却是比人的胆子还小了许多，怎么赶都是不往里进，一直不停的蹦跳乱撞，想要逃跑。

    忙活了好一阵子，那几个赶羊的武士都累得满头大汗，也没将山羊赶进通道之中。

    那蒙古贵官听了这么长时间的“咩-咩”狂叫，心中当真是烦躁不堪，骂道：“都没长脑子么？连这点小事都做不好，你们是不是想要自己进去？”

    那几个武士在自己的小命面临威胁时，总算想出了一个办法，用黑布遮住了山羊的眼睛。

    之后他们挡住了其它的方向，只将通道口空了出来。

    那山羊看不到任何东西的情况下，本能的向没有阻拦的方向奔去，这次也不用被人驱赶，直接就跑进通道中了。(未完待续。)

    PS：  订阅始终都没什么起色，向编辑咨询了一下，建议是尽快完结。我虽然知道这样做是一个明智的做法，但还是有些难以接受。在这本书上，我确实是花费了很大的精力，每一章都很用心的去写了。而且到现在这本书也不到50万字，剧情也只展开了一半而已，就这么草草结束，真是不甘心啊。

第一百七十六章 闯墓

    山羊奔进去之后，黑布便已不起作用了―里面那么黑，不遮挡眼睛也是看不见东西。

    外面的人就听得里面不停的响起“咚-咚”的撞击之声，还有山羊惨叫的声音，每个人的心弦也渐渐的绷紧起来。

    里面到底有没有暗器机关，就全靠这只乱撞的山羊来试探出来了。

    山羊在里面越奔越远，而门口地上的绳子也越来越短。等到还剩下短短的一截时，绳子总算不再减少，而里面的山羊也不再如刚才那般惨叫。

    门口的什夫长说道：“将山羊拉出来。”

    两名武士便又扯着绳子回拉，里面的山羊是不是愿意出来不清楚，不过拉羊却是比赶羊要轻松很多，也容易很多。

    不过片刻的功夫，在里面转了一遭的山羊便又被拉出来了。

    众人便都走上前去，对那山羊仔细观察。

    山羊估计是折腾得乏力了，这次倒是安静了许多，没再发狂冲撞。

    “头上伤得最重，羊角都断了一只，应该是撞到石壁上撞断的。除此之外，都是磨损擦蹭致伤的，没有利刃割伤的痕迹。这墓中难道并没有设置机关？”尹克西检查了一番后，疑惑地说道。

    潇湘子说道：“也不是没有可能，那小贼知道石门拦不住咱们，所以就干脆故布疑阵，将门打开，让咱们疑神疑鬼，耗费时间。”

    那蒙古贵官说道：“里面既然没有机关，那咱们也就不用怕了，管他想耍什么诡计，直接进去抓了他不就完了？”

    尹克西虽然还是觉得里面会有问题，但试探也试探过了，总不能一直不进去，这样也解决不了问题，只好默许了下来。

    于是千夫长直接下令进击，命五个十人队拿了火把，依次进了通道之中。

    众武士刚才已经见了那只山羊安全回返。这时胆子都大了许多，不过仍是小心翼翼的向前挪步，这主要是怕有人突然袭击。

    这般行了一小段路程之后，却并无任何的危险发生。众武士不由都放松了许多。

    这个通道非常窄，也没有阻碍之物，在火光的照亮下，整个通道都能看得很是清楚。

    这种情况下，显然不会有什么埋伏。

    众武士彻底放下心了。开始以正常的步伐向前走去。

    就在这时，“隆-隆”声响起，通道里所有的武士都是心中一惊。但还没等他们发现什么，就感觉脚下一滑，然后便身子一歪，向下掉了下去。

    “啊！是陷阱！”“我的脚被扎穿了！”“啊，我的眼睛！”

    几十名武士无一例外，都在大声惨叫、求救，混合起来的声音在通道中震荡、回响，使得这处地方顷刻之间就如同炼狱一般可怕。

    墓外之人听着这般声音。心中都是胆寒，实是不知里面到底发生了何种状况。

    千夫长执着火把走到门口，向里面照了照，就见得刚才还平坦的石道，这时却都消失不见了，下边似全被挖空。

    不过他这个角度却是看不到下面的情况了，只能听到里面一直不停响起的哀嚎求救之声。

    千夫长咬了咬牙，大着胆子又入内前行了一段，终于可以看到石道下的情况了。

    而在他真正看清下面机关的真容时，却不禁被惊出了一身冷汗。

    就见眼前的通道上布满了一个一个的深坑。足有一丈之深，而深坑中底部和四周的石壁上，都嵌满了密密麻麻的尖细铁刺，每根铁刺都有将近四五寸之长。

    在火把的光亮中。铁刺映闪着黑幽幽的凉光，只耀得他心底发寒。

    再看向被困在其中的那些武士，身体直坠下去的还好些，无非是手脚被铁刺刺穿，或是身体其它部位缺损。但反身或正面横着掉下的，直接就会被扎成了刺猬。立时毙命气绝。

    千夫长也算杀人不少了，在战场上也见过更血腥残忍的场面，但在此时，还是有些触目惊心之感。

    由于通道中容不得两人并肩通行，外面的人此时无法进来，只能在外面等待。

    蒙古贵官见他进去之后，只是呆呆的堵在通道之中，不由大声问道：“里面是什么情况？你看清楚了没有？”

    千夫长这才回过神来，忙退了出来。

    蒙古贵官又问了一遍：“你看到什么了？”

    千夫长嗓子干涩的回道：“里面都是陷坑，咱们的人都被困在里面了。”

    蒙古贵官闻言却是哼道：“不过是陷坑而已，我还道是什么厉害的机关。”

    千夫长叹道：“贵官自己进去看看便知晓了。”

    蒙古贵官却没有胆量进去查看，摆手道：“不必了，你派人进去，将咱们的人拉上来吧。”

    千夫长为难的说道：“这有些难办，靠近门口的人还容易救上来，但距离远些的就够不着了。”

    马光佐听得千夫长如此说，心中好奇，说道：“我进去看看。”

    他进去了不过一会儿，然后便白着一张脸出来了。

    尼摩星等人见他如此表情，也忍不住好奇之心，都依次入内去看了一看。

    等他们出来之时，面上的表情也俱有些异样。

    “这一关是给你们一个教训，奉劝诸位速速退去，若你们仍是执迷不悟，后面还有更多的机关等着你们。”

    这时通道中响起一个声音，众人忙凝神戒备，不过声音的主人却并未出现。

    “杨过，你们古墓派设置这般歹毒的机关，就不怕在江湖中传开之后，损了你们的声名？”尹克西扬声问道。

    杨过的声音又在众人耳边回荡：“若是无人先犯我古墓，这些机关又岂有发动的机会？当性命都快保不住的时候，还用计较什么歹毒与否？”

    尹克西不由无言以对。

    杨过的声音只是略作停顿，便又接着响起：“不过此举毕竟有伤天和，我也不想让这些人活活受罪，所以再给他们一次活命的机会。”

    众人还在思考他这话是何意时，就听得“噜-噜”声从通道中传来。

    众人还在犹豫要不要进去时，马光佐却已是抢先入内去看了。

    这不禁让众人都惊叹这巨汉的好奇心之重，毕竟就在刚才,他的脸上还带着惧怕之色。(未完待续。)

    PS：  感谢书友“hexuchun”投出的月票！感谢书友“赤心き”的打赏！感谢书友“150905131715740”的打赏！非常感谢你们的支持！

第一百七十七章 破解

    “这里的长刺都跑哪了？怎么都不见了？”马光佐弯着腰，扒头向下看，口中还惊奇的感叹着。

    这巨汉占的空间太大，将石道堵得严实，外面的人可就什么都看不到了。

    哦，说错了，还能看到一个又圆又大的屁股。

    “噜-噜”的声响过后，又响起“咔-咔”的山石摩擦之声。

    尹克西心中实在好奇，便问道：“马兄，里面又怎么了？”

    马光佐回了一句：“下面的人全都自己上来了。”

    尹克西听得稀里糊涂，暗骂这浑汉说个话都让人这么费解。

    什么叫“全都自己上来了”？

    陷坑中的武士死伤惨重，那些受伤的自己上来还能理解，但死人怎么自己上来？诈尸么？

    他感觉再问下去可能会更加糊涂，便说道：“马兄，你先出来一下，别挡了我们视线。”

    等马光佐出来之后，众人这才看到了里面的情况，发现马光佐并没有说错，那些困在陷坑中的武士，不管是死是活，确实都上来了。

    原来那陷坑底部和四壁上的铁刺都是活动的机关，铁刺可以通过石壁上的细小孔洞自由伸缩，而底部也可以自由升降。

    见了里面的情况之后，千夫长忙命人将伤者都架到通道外面，死者也都抬了出来。

    等通道中已经无人之后，通道中又是一阵响动，不过片刻的时间，一切又恢复了原状，似是什么事情都未发生。

    但墓外之人再回看黑黑的通道时，心中却将很久都难以忘记刚才的景象。

    “这古墓派……咱们还要接着攻打么？”千夫长又向蒙古贵官请示。

    那蒙古贵官刚才虽没有胆量入内查看，但出来的那些死者和伤者可是看得清清楚楚，心中早已有了退意。

    这时他闻言之下，便说道：“要不……就先退兵？”

    尹克西却是说道：“此时咱们哪里还有退路？已经伤亡了这么多兵士，若是退兵，岂不是白白损失？为今之计。只有打下了古墓，咱们才能弥补回所有的损失。”

    见蒙古贵官仍在犹豫，又道：“这古墓越是难进，便说明其建造之时的耗费越巨。而也就越能证实其中所藏的钱财之多。若能攻占下来，所得所获，实是难以想象！”

    蒙古贵官有些难下决定，迟疑着说道：“可是这墓中的机关……”

    尹克西说道：“咱们原不知这墓中机关的虚实,所以兵士才误陷进了这翻板陷坑。但现在机关既已显露，咱们自可从容破解。令其起不了作用。”

    蒙古贵官还记得他说过不擅机关之道，便有些怀疑地问道：“你有什么办法破解？”

    尹克西说道：“这陷坑机关不过是小道尔，决计困不住咱们。若由我们四人来闯，只需飞身跃过便可。不过对兵士来说，倒是有些麻烦，但也只是耗费一些时间而已。”

    他这话却是不实，陷坑四周虽有竖壁可供踩踏借力，但石板翻转之时，角度不一，又极是快速。若无相当造诣的轻功和极快的眼力，连脚下立足都难以平稳，又谈何飞跃？

    旁人且不说，单马光佐这巨汉去闯关之时，就绝难闯得过去，最后与那些蒙古武士不会有多大区别。

    蒙古贵官对此话倒没有什么怀疑，说道：“四位贵卿武功高强，自是不惧这小小的机关，但我手下的这些兵士，可没有飞檐走壁的本事。怎么可能过去？贵卿就不要卖关子了，到底是何办法？”

    尹克西笑了笑，指了指四周，说道：“这办法可不就在眼前？”

    蒙古贵官扫眼看了看。仍是疑惑不解，问道：“不就是一些破树烂石么？能有什么用？”

    尹克西说道：“贵官想错了，这树可是有着大用。”

    蒙古贵官似是有些明白了，说道：“你的意思是通过这些树进去？”

    尹克西点头道：“不错。咱们只需要砍上几棵树，将之削成平板，用绳索绑成一体。然后再放入通道之中即可。到时候人只需要在木板上走动，并不接触石板，机关便是发动了起来，石板也只能在木板下翻转，上面的人却是不会掉入其内。”

    蒙古贵官听得连连点头，赞道：“果真是好办法！”

    不过转瞬他又发愁，说道：“但里面不是还有其它的机关么？纵然过了这关，也不一定就过得了下一关吧？若每过上一关，咱们的兵士便死伤数十，等闯过了所有的机关之后，还能剩下几人？”

    尹克西说道：“那杨过不过是信口胡言罢了，哪里会有太多的机关？依我看来，里面至多也就设置了四五道机关而已。现在第一关已经难不住咱们了，只需再闯个两三关，里面的人就该向咱们投降了。”

    蒙古贵官犹豫再三，还是难下决定。

    潇湘子说道：“我倒是对后面的机关很是好奇，想要进去闯上一闯，看这小小的古墓到底困不困得住我。”

    蒙古贵官忙问道：“此话当真？”

    潇湘子冷哼道：“自然不假！”

    蒙古贵官又问道：“那其他三位呢？”

    潇湘子便将目光望向了尹克西，问道：“不知尹兄是何想法？可愿陪小弟一同入内？”

    尹克西不由微微沉吟，这潇湘子这般甘愿冒险也要一力进入墓内，自然是想报杨过那一剑之仇。

    这杨过成长太过快速，想是潇湘子觉得此次机会难得，若不能抓到杨过，以后再想报仇，可就更难了。

    不过他与杨过却无这般深仇，似是不必陪着入内，正要开口拒了，一抬头，却见蒙古贵官亦是在等待他的回答，不由又多想了一层。

    “若我不进入墓内，单凭潇湘子一人，势必不是那杨过的对手，多半就会折在里面了。而且这贵官也定会以为我怕了墓中的机关，就不可能再去派兵攻打古墓了。如此一来，此次便要无功而返。”

    尹克西思虑再三，终是开口说道：“潇湘兄既有此胆量，我又怎能落后？就做个帮衬好了。”

    他既同意入墓，自然想要再多些帮手，便又向尼摩星和马光佐二人问道：“尼摩兄、马兄，你们两个可也敢闯闯里面的机关？”(未完待续。)

    PS：  感谢书友“srx123srx”的打赏！感谢书友“缘在心”的打赏！感谢书友“赤心き”的多次打赏！非常感谢你们的支持！

第一百七十八章 又见石门

    尼摩星当即怒道：“当然敢进去闯的！”

    马光佐亦是大声道：“怎么不敢了？去就去！”

    四大高手都同意领路闯关，那蒙古贵官不由大喜，说道：“有四位贵卿相助，我就放心了，这墓中便是有再多的机关，又岂能困得了你们？”

    于是众人在稍稍受挫之后，又重拾信心。

    那蒙古贵官当即下令，命众武士砍木取料，依着尹克西之前的交待，做成了平整踏板。

    等一切忙完，已是又过去了半日。

    早有武士开始生火做饭，打来的猎物也都剥皮洗净，架在了火上烧烤，到处都弥散着肉香之味。

    古墓中。

    听着外面的吃喝喧闹之声，小龙女明显有些烦恶，问道：“过儿，他们还是不肯走么？”

    杨过点了点头，说道：“他们是要找回什么诏书，估计在找到之前，是不会退走了。”

    小龙女微微摇头，说道：“咱们墓中可没有诏书，他们便是进来了，也是找寻不到。”

    杨过说道：“我已经试探过了，他们寻诏书是真，但想要图谋咱们古墓也是不假。刚才的陷坑机关都未能将他们吓退，看来是要与咱们死战到底了。”

    小龙女又是摇了摇头，说道：“这里又有什么可以图谋的？不过是多了一些石室罢了。”

    杨过笑了笑，说道：“姑姑这可就想错了，他们又哪里知道这墓中的虚实？只是听信了江湖中的传言，认为咱们墓中有着大批的金银宝藏而已。”

    顿了顿，又道：“还是因为咱们古墓派实力太弱。才引来这么多贪婪之徒的觊觎之心。等哪一日咱们古墓派足够强大了，就不会有这些麻烦了。”

    说到这里，他的脑中突然升起了扩展门派的想法。

    现在他和小龙女两人的身上，已汇集了当世的数门神功奇技，个人的武力方面已没什么可虑的了。

    不过古墓派毕竟人数太少。虽能对大部分的怀有恶念之人形成威慑，但遇到某些突发状况之时，便显得势单力薄了。

    就比如眼下的困境。

    他们想要逃走不难，但古墓却就难以保全了。

    如果古墓派门人弟子众多,实力强大,只要不主动四处招惹敌人,又有何人敢自己作死前来为敌?

    不过真正想要兴旺一个门派，所需耗费的人力、财力和物力等都是甚多，也需要考虑很多的内、外经营和人脉往来。内中之复杂。远非一言所能概括得了，也不是用几本神功秘笈就能代替得了。

    而就目前古墓派的情况来说，无论是小龙女，还是他自己，都是逍遥独行的性子。闲来教人几招剑法还可以，若是经营门派―那这门派还是趁早解散了为好。

    所以扩展门派的想法,也只是在杨过的脑海中一闪即逝而已,随即便被他抛之于了脑后。

    小龙女可不知转瞬之间他的脑子中已转了这么多想法，只是说道：“咱们古墓派强大了又能如何？这世上总是会有比咱们更强大的存在，便是花上再多的精力，也是难以顾全。”

    杨过笑道：“姑姑说的是，是我想多了。”

    想了想,又道：“这第一道机关要破解也是不难，现在已过去了这么长时间，想来他们也应该有了对策了。我过去看看。”

    小龙女轻轻地“嗯”了一声，说道：“你小心一些。”

    杨过向她眨了眨眼，轻松地说道：“进了咱们的墓中。便是由咱们做主了，真正需要小心的应该是他们。”

    说着话，已是转身去了。

    古墓外。

    众武士将十几丈长的踏板送入了通道之中，又弄来不少沉重的石头压在了踏板之上，这第一道机关就此便被破解了。

    蒙古贵官向尼摩星等人说道：“四位贵卿进去之后，定能逢凶化吉。一路顺利破关。我就在外面先备好薄酒，等几位功成回返之后。就庆贺一番。”

    尹克西说道：“贵官客气了。”

    当下潇湘子最先走入通道之中，手上持了哭丧棒护在身前。为众人开路。

    而尹克西、尼摩星和马光佐也紧随其后，依次走了进去。

    由于此次旨在破解古墓中的机关，进去的人多了不但无用，反而会徒增伤亡，所以经过商议之后，蒙古贵官只派了四名武士一同入内。

    所以此次共是八人来入内闯关。

    鉴于这第一道机关已被破解，不用再担心安危，众人行走都是快速，很快便走到了通道尽头。

    这时一堵石壁挡住了去路，而在左右两边，却又分成了两条甬道，也不知是通向了哪里。

    “尹兄，依你看，咱们是走左边还是右边？”潇湘子犹豫了半晌，却是拿不定主意。

    尹克西说道：“那杨过不会好心的留一条坦途给咱们，所以不管咱们选哪一边，估计都要遇到他暗中布下的机关。”

    潇湘子说道：“尹兄此话有理，那就随便选一条吧。”

    说罢便转身踏上了左边的甬道。

    不过他才走了两步，尹克西便将他叫住：“潇湘兄，且慢。”

    潇湘子转身问道：“尹兄可是想选另一边？”

    尹克西摇了摇头，转身向身后的武士说道：“你们过来两个，探查一下这石道下面是不是空的。”

    两个武士依令走了过来，持了长矛，在石道上敲敲打打，慢慢向前走去。

    潇湘子等人则是在后面跟着。

    又行了片刻，再次走到了尽头。

    这次是一道石门挡住了去路，而且两边也没有了分道。

    “又是石门？”潇湘子心中有着不好的预感，忙拿着火把在石门上查看。

    结果果然和他所想的一样，他在石门上没有找到任何开门的机关。

    尹克西说道：“咱们退回去，再试试另外一边。”

    众人又原路返回到岔道口，选择了向右边的甬道。

    不过结果和左边的甬道一样，在尽头处被一道石门挡住了去路。

    “这算什么？杨小贼就只会这些无赖招数么？”潇湘子气愤地骂道。

    尹克西此时也头痛无比。

    外面的石门打不开，还可以用撞车来撞开。但现在撞车进不来了，这里的石门又该怎么去开？(未完待续)

第一百七十九章 弩箭

    “这墓门的机关设置隐秘，是理所应当。不过里面的机关如果也这般难找的话，就不合常理了。”尹克西思索着说道。

    潇湘子这时已平复下来，说道：“尹兄说的不错，若将来人都阻在了外面，还何必设置什么机关？咱们再仔细找上一找，定可以找到开门的机关。”

    于是几人都挤在了石门前面，在上面推推敲敲，还在附近的石壁上也摸索了一番。

    不过最后的结果，显然仍是很让他们沮丧。

    潇湘子恼怒得将钢棒在地上重重一顿，说道：“难道咱们就这般回去不成？”

    尹克西却是没有说话，而是望着石门若有所思。

    潇湘子心中一动，问道：“尹兄，你在想什么？”

    尹克西说道：“我在想，这石门上既是没有拉环和把手，那么显然就应该是用推的方法才能打开。但推的方法咱们也试过了，却也是推之不动。”

    潇湘子心道：“你这不是废话么？普通的门当然是用推拉的方法去开，但这石门是用机关控制的，能是一样？”

    尹克西接着说道：“无法去拉，又推之不动，那定然是用机关来开。但这石门和附近的石壁，又无任何藏有机关的痕迹，难道这石门也不是用机关开动的？”

    潇湘子断然道：“绝无可能！若石门上没有机关，难道那杨小贼是穿墙而过的？”

    尹克西说道：“人自然是不可能穿墙的，所以这机关也必然是存在的。但既然存在，却为何又寻它不着？”

    马光佐在边上听得晕乎，嚷道：“说的什么乱糟糟的？到底有没有机关？”

    潇湘子说道：“咱们寻不着，自然是这机关太过隐蔽。”

    尹克西点头道：“这一点咱们都已想到，那不妨再反过来想一想，这机关藏在哪里才最是隐蔽？”

    潇湘子闻言不由皱眉思索。

    马光佐又叫嚷道：“当然是看不见的地方最隐蔽，有啥好想的？”

    尹克西闻言不由惊讶，问道：“马兄也想到了？”

    马光佐满眼茫然，说道：“我想到什么了？”

    尹克西不由释然。暗道：“却是我多想了，我就说这浑汉怎可能突然变聪明了，原来只是无意中蒙对的。”

    潇湘子却是突然明白了，眼中露出喜意。说道：“尹兄是说机关就在墙里？”

    尹克西笑了笑，说道：“人不可能穿墙，但机关却可以，这也是我能想到的唯一可能了。若仍不能找出机关，咱们也只好回去了。”

    潇湘子说道：“试试便知。”

    他再次站到石门前面。伸出一掌贴在石门上面，内力聚于掌上，以“隔山打牛”的方法将劲力打了出去。

    “嗡”的一声闷响，石门震了震，却并无异状发生。

    潇湘子没有在意，又在石门上换了几个地方，一一尝试。

    等他打出第五掌之时，突然“咔”的一声轻响，传入了众人的耳中。

    “起作用了！”尹克西不由面上一喜。

    其他人也都精神一振，期待的看着石门。

    潇湘子吸了口气。又伸掌用力一推。

    “吱”的一声，石门终于快速转动开来，眨眼间便让出了通路，显出一间石室来。

    马光佐大喊了一声：“哈，总算开啦！我进去看看。”

    他挤过去将潇湘子蹭到一边，也不管里面会不会有什么危险，直接就跑了进去。

    尹克西忙持了火把向里面照去。

    “这里面怎么光秃秃的？连个睡的地方都没有！”马光佐在里面看了一圈之后，便觉得索然无味，大为失望。

    潇湘子见里面没什么危险，略一犹豫。便也走了进去。

    尹克西正想也进去看看，但进去半个身子之后，却又转过身来，向尼摩星说道：“尼摩兄。烦请你在外面暂且等候，若石门突然关上，你就再将门打开。”

    尼摩星闻言说道：“我不进去，在这里等你们的。”

    尹克西和潇湘子二人在石室内只是大致一扫，便都是将目光停留在了对面的石壁上。

    那里是第三道石门。

    潇湘子冷哼了一声，说道：“若古墓中尽是这些幼稚的机关。那可就难不住我等了。”

    说着已是走上前去，要用刚才的方法将石门打开。

    不过这次他在整个石门上都试了一遍，也没能试出隐藏的机关。

    “方法失效了？”潇湘子有些愕然。

    尹克西说道：“这也没有什么好奇怪的，若所有的机关都是同一种开法，那设计这些机关的人也未免太不智了。”

    潇湘子脸色难看：“难道又要花上几个时辰来寻找机关？”

    尹克西叹道：“除此之外，咱们还能有更好的办法？”

    两人正准备去寻找机关，却听得马光佐喊了一声：“这有一块石头！”

    潇湘子和尹克西忙转过了头去，却见马光佐正蹲在一个角落，不知在做什么。

    二人走过去一看，就见平整的石壁上，突兀的显出一个表面约杯口大小的石柱，凸出石壁两三寸高。

    而此时马光佐正握着石柱又按又拉的，见按拉不动，便又向左拧去。

    石壁中传出“咔”的一声轻响。

    马光佐大为高兴，说道：“我去推门。”

    潇湘子和尹克西不由面面相觑，心中均是暗想：“难道这就是开石门的机关？比起刚才的石门，也未免太简单了一些吧？”

    不过马光佐还未走到石门前面，外面的通道中却突然传来呼痛惨叫的声音，还伴有“叮-叮”的一阵金属击石之声。

    潇湘子和尹克西二人心中一惊，正要向门口奔去，却见尼摩星从门外窜了进来。

    “尼摩兄，发生什么事了？”尹克西惊问。

    “有暗器的。”尼摩星回道。

    这时潇湘子和尹克西也都已看到了外面的情况，就见随行的那四个武士此时都已倒在了地上，身上扎满了长约六七寸的铁箭，显然已经失去性命了。

    “是机括弩箭！”潇湘子脸色一变，说道。

    “这弩箭发射的方向还真是出人预料，竟然是由上向下。”尹克西心中赞叹。

    他们正说话间，门口的光线突然一暗，一个人影从石门的上方掉了下来。(未完待续。)

第一百八十章 困室

    “是杨过！”待看清了门口那道人影后，尹克西不由惊呼了一声，随即又反应过来：“快出去！”

    他口中说着话，已经抢身向门口跃去。

    尼摩星经他提醒，也忙甩出铁鞭向杨过攻去。

    不过他们二人的反应都是慢了一线，“吱”的一声，石门已经合上。

    随后铁鞭打在石门上，发出“啪”的一声亮响。

    “几位好好保重，祝你们在里面玩的愉快！”石门外响起杨过快意嘲讽的声音。

    尹克西心中一沉，忙尝试去打开石门，但先前开门的方法再次失效。

    “这下可是糟糕了，咱们都成瓮中之鳖了！”尹克西不由重重叹道。

    潇湘子强自镇定了下来，说道：“现在咱们就只有尹兄手中的一支火把，需要尽快找到开启石门的机关，不然就别想再出去了reads;。”

    这一点是很显然的，如果在光亮中都找不到机关所在，那么等火把燃完之后，到处都是一片漆黑，就更不可能有所发现了。

    众人都明白时间的紧迫，忙散了开来，每人负责一面石壁，开始仔细的搜寻。

    “哈，我又找到了一块石头！”过不得多时，马光佐又是大声喊道。

    尹克西和潇湘子都是一惊，同时出口阻止：“马兄别……”

    二人再次慢了一步，马光佐喊话的同时，已经将机关拧动了。

    就听“咔”的一声轻响后，“嗤-嗤-嗤”的破空声音霎时间便弥漫了室内。

    无数的弩箭从石室的顶上射了下来，如同在室内下起了一场箭雨，但却比雨滴要疾了不知多少倍。

    不过唯一让尼摩星等人庆幸的是。刚才通道中的弩箭发射已经引起了他们足够高的警惕，第一时间便留意到了头顶上的动静。

    而在这瞬时之间，尼摩星、潇湘子和尹克西三人，应对危机的动作却是出奇的一致。

    那便是都急速将自己的兵器抡开，在头顶之上布下一层光影。以抵御弩箭的劲射。

    他们都没有闪身躲避，因为躲避也是没用，弩箭几乎覆盖了室内的整个空间。

    他们也没有贴身靠墙来减少身体受袭的范围，因为那样反不利于施展开兵器。

    “叮-叮-叮”的撞击之声不绝于耳，过了数个呼吸的时间方停止下来。

    “好险！”

    尼摩星等三人心中都暗呼了一声，然后便开始向对方看去。

    这一看之下。三人都不禁苦笑了一声，原来每个人都不是完好无损，俱被弩箭所伤。

    尼摩星的手臂上被箭头划破，留下一道不浅的血沟；潇湘子则是肩上中了一箭，不过箭头入肉不是很深；而尹克西受伤最多。不但臂上被射了一箭，右腿上也插了一支―却是被地上溅起的弩箭所致。

    不过三人所受都是皮肉轻伤，对行动并无大的影响，简单包扎处理一下便可。

    尹克西心神放松下来之后，才想起还有一人，忙道：“马兄呢？”

    三人都转头去找，却见这巨汉正傻呆呆的站在石壁附近，一动未动。

    潇湘子将地上的火把捡起。走上前去看了看，然后脸上便充满了惊讶之色：“他竟然未曾受伤？”

    尼摩星和尹克西二人不信，也走了过去查看。

    但查看的结果还真是如潇湘子所说。这巨汉浑身上下没有任何受伤的痕迹，连头发都不曾少了一根。

    “马兄，你是如何避过弩箭的？”尹克西疑惑的问道。

    “啊？我就站着没动reads;。”马光佐自己也搞不明白，茫然的说道。

    三人又看了看他站立的位置，确实和之前没什么变动。

    “应该是这样了，马兄所引动的两处机关。是墓中主人为躲避追杀而设。敌人若在外面的通道中，只需躲进这里开启外面的机关。就能将敌人杀死在外面。而若是敌人也追了进来，便可开启室内的机关。同样也能毙敌。这样的机关布局，当真是缜密无隙！”尹克西将前后的线索一连，便明了其中布置，出口说道。

    潇湘子闻言看了马光佐一眼，冷声道：“这浑汉倒也是撞了大运，他刚才若是动身躲避，可就难活性命了！”

    尹克西说道：“这正是这道机关的厉害之处了。进入这石室之人，若是触动了机关，乍受弩箭袭击之下，都会拿出兵器抵御。而临近石壁施展不开，便会不自觉的走向石室的中间。这样一来，却是正好中了墓中主人的奸计了。”

    说到这里，他也是不由自主的看了马光佐一眼，心中感叹这浑汉的命大。

    若不是他很清楚马光佐的底细，几乎就要怀疑这浑汉是敌人的奸细了。

    马光佐本来尚有些迷糊，此时闻言之下，再往深处一想，顿时便吓出了一身冷汗。

    经历了连番两次的暗器袭击之后，尼摩星等三人对马光佐可是又恨又怕了。

    三人简单商议之后，便对马光佐下了严令，不许马光佐再动石室内的任何物体。

    若是马光佐再有了什么发现，必须先征得他们三人的同意，然后才能伸手触摸。

    火把的光亮已渐渐减弱了，四人不敢耽搁时间，又开始了新一轮的寻找。

    过了片刻，潇湘子也寻到了一处机关，四人便聚在一起商议。

    “这会是开门的机关，还是又一个陷阱？”潇湘子问道。

    “要不先留着不动，再找上一找，最后再做决定。”尹克西说道。

    其余三人也是同意，于是众人接着去找下一处机关。

    这一次却是过了好久也没能找到新的机关，而火把的光亮却是更弱了。

    “咱们的时间已经所剩不多，看来必须要先试一试这处机关了。”尹克西说道。

    潇湘子说道：“已经接连两次都是弩箭袭击，如果这是陷阱机关，会不会仍是弩箭？”

    尹克西也分析道：“若是弩箭，会不会仍是墓中主人为敌人而设？”

    “这倒是极有可能，我看咱们最好都站在此处，不要妄动。”潇湘子说道。

    另外三人都依言聚在了机关附近，然后潇湘子拧动了机关，四人都抬头向上去看。

    这一次响起的却不是“咔”的轻响，而是“哗啦啦”的铁链晃动之声。

    随即一块大石从上而降，直向四人头顶砸来。(未完待续)

第一百八十一章 内讧

    “快躲！”

    尹克西大喊了一声，然后四人都拼命向一边躲去，唯恐慢了一丝半毫，就会被压成一摊肉饼。

    这时每个人的心中都在暗暗骂娘，这种机关设计真是太他娘的缺德了！

    大石下落的速度虽然很快，但由于四人都在盯着头上，所以躲避很及时，都是躲了开来。

    就听“砰”的一声震天大响，大石已砸到了地面上。

    而同一时间，因为四人逃得太急，难以顾及，剩下的那支唯一的火把，被遗弃在了地上，恰好被大石盖在了下面。

    光亮瞬间消失，石室中顿时成了漆黑一片。

    “这下好了，咱们什么都看不见了！”马光佐大声叫嚷道。

    其余三人都未曾出声，没有一个人接话，也不知是觉得他说的是废话不愿搭理，还是受了打击，在慢慢消化这个令人难以接受的事实。

    马光佐等了半晌，见无人理睬，又是嚷道：“你们吱个声，咱们怎么出去？”

    尹克西估计是受不了他的大嗓门，终于开口说道：“马兄，我们都在想办法，你还是安静一些比较好。”

    马光佐“哦”了一声之后，便不再叫嚷了。

    石室中立即变得无比的安静，甚至能听到彼此喘息呼气的声音。

    不过让马光佐这样装不住心事的人闭嘴，显然不是一件容易的事情。

    才不过安静了一刻，马光佐又忍不住出声问道：“你们想到什么办法了没？”

    潇湘子冷声道：“傻大个，你再敢扰了我的思路，我就将你的舌头扯下来！”

    马光佐闻言大怒，叫道：“你说谁傻？”

    潇湘子冷笑道：“谁傻我便说谁！”

    马光佐其实一直对潇湘子的僵尸脸有些怯怕，不过这时心中盛怒，也忘了害怕了，大吼了一声便向潇湘子扑了过去。

    潇湘子闻声辨位，向旁边一躲，又将钢棒伸前一拦。口中骂道：“蠢货！”

    “咚”的一声重物落地的声音响起，随即马光佐痛哼了一声。

    “僵尸鬼，你别躲！我要撕了你！”浑脑子的人较起真来，可绝不会轻易放弃。马光佐爬起身来，再次向潇湘子扑去。

    潇湘子还想故技重施，不过这次马光佐长了个心眼，跑了两步之后突然跳了起来。

    潇湘子一惊之下还未来得及反应，便被马光佐撞入了怀中。

    他正想伸掌去推。但马光佐双手一环，已是将他双臂抱紧，使他动弹不得。

    而在这股大力的冲撞之下，两人都是立足不稳，共同摔倒在地上。

    “傻大个，快放开！”潇湘子又急又怒，冷声喊道。

    “不放！打死也不放！”马光佐口中叫着，双臂更加用力，而且双腿也动起来将潇湘子腰身绞住。

    可怜潇湘子一身功力不知比马光佐高了多少，此时竟是无法施展。

    “你个蠢货。再不放手，我要出掌了！”潇湘子和他较力不过，只能用言语威胁。

    马光佐也没去想潇湘子此时无法出掌，听到被威胁的话后，心中一急，大口一张，低头就向潇湘子的肩上咬去。

    “啊！”潇湘子肩上一阵剧痛传来，不由惨叫了一声，急忙骂道：“蠢货！快松开口！”

    “你……谁傻……”马光佐毫不松口，口中说的话也含糊不清。

    尹克西见他们二人越闹越大。忙上前劝架：“马兄，潇湘兄，现在大敌当前，千万不可内讧。还是先暂且罢手，想一想怎么出去才是要事！”

    马光佐终于暂时松开了口，但口中还是不依不饶，大声问道：“你骂谁傻？”

    潇湘子正要开口再骂，但又怕这憨货再下口去咬，只好将话咽回肚子。冷冷地“哼”了一声。

    尹克西在边上劝道：“马兄怎么会傻？潇湘兄只不过是和你开个玩笑而已，快快松了手，现在门还没有打开，难道你想被困死在这里？”

    马光佐闻言，总算将注意力转回到现实中来，松开了手臂。

    潇湘子忙抽出身来，在地上摸了一会儿，将自己的钢棒找了回来。

    尹克西怕他们二人再起争执，便开口说道：“现在没了火把，这机关可是不能再找了。否则再有一阵弩箭或是大石砸下来，咱们夜中不能视物，非得全死在这里不可。这一点想必大家都是明白，可是有什么应对之策？”

    他虽然是在向另外三人问计，但尼摩星和马光佐显然是提供不了什么建议的，所以这话也相当于只是问潇湘子一人。

    潇湘子闻言说道：“依我看，咱们也不用再浪费时间想办法了，就坐在这里别动，等外面的人过来后，再想办法打开石门。”

    尹克西说道：“咱们四人尚且被困在这里，潇湘兄以为外面的人还有胆子进来？”

    潇湘子微微沉默了一下，然后说道：“依你这般说法，咱们四人既不能乱动，又不能等人来救，就一直这样被活活饿死在这里不成？”

    尹克西叹道：“虽不愿承认，但目前的事实多半就是如此了。也是咱们轻估了那杨过的奸猾，没想到要在这里送命了。”

    他口中的语气虽仍是镇定，但心中已开始有些慌乱，也生出了些许惧怕之意。

    他不知其他三人此时是何想法，但多半也不会好到哪去。

    尼摩星一直都在沉默，突然间动身来到石壁前，大吼了一声之后，出掌向石壁上打去。

    “砰-砰-砰”

    一阵震响过后，整个石室都似乎颤动了起来，但石壁仍是好好的，并未被打出个孔洞来。

    尹克西说道：“尼摩兄，还是不要再浪费体力了，这里四处都是坚硬的石头，凭肉掌之力，是绝难有所破坏的。”

    马光佐这时肚子开始“咕-噜-咕-噜”的响叫，不由忿忿的嚷道：“死在这里也就算了，连顿饱饭都没有！”

    他摸索着来到大石边，嘟囔道：“不管了，我要先睡上一觉。”

    估计是刚才和潇湘子的争斗耗了不少体力，连饥饿都没有影响他的睡眠，躺在大石上不过一会儿，便开始打起了呼噜。

    潇湘子骂道：“这傻货，竟然还能睡着，也不怕再掉下来一块石头砸死他！”

    尹克西听着这话，却是眼前突然一亮，脱口说道：“咱们有办法出去了！”(未完待续。)

    PS：  感谢书友“赤心き”的打赏！

第一百八十二章 脱困

    潇湘子闻言大喜，忙问道：“尹兄有何妙计？”

    尹克西说道：“开启石门的机关咱们找寻不到，现在唯一的办法便是将这道石门砸开。若是之前，单凭咱们的肉掌也做不到这点，不过现在不是有一块现成的大石么？”

    潇湘子立时明悟，说道：“正是了，这石门再是坚固，集咱们四人之力，断没有砸不开之理。”

    又冷笑道：“那杨小贼费尽心力将咱们困于此处，一定想不到他设下的陷阱机关，反倒是助咱们脱困的利器了！”

    尹克西说道：“事不宜迟，趁现在咱们还有气力，要快些行动！”

    他循着呼噜声来到大石边上，用力推了推马光佐，说道：“马兄，快醒醒！”

    “唔……有肉吃了？”马光佐一个激灵醒了过来，擦了擦嘴角的口水，迷迷糊糊的问道。

    “咱们马上就要出去了，你先下来，我们要用一下这块石头。”尹克西说道。

    马光佐还弄不明白发生了何事，打了个哈欠，说道：“这破石头也不能当饭吃，能有啥用？”

    尹克西已是蹲下身来，双手各握住了大石一角，内力灌注双臂之上，喝了一声“起！”

    大石慢慢被抬了起来，然后又“砰”的一声被他放了下来。

    “这块大石至少有数千斤之重，我一人却是难以举的起来，大家都过来一起帮忙。”尹克西说道。

    尼摩星、潇湘子和马光佐闻言之下，都走上前来，分三个方向站定，各伸出双手握住了大石的边角。

    尹克西等三人都已准备好了，又喊了一声“起！”，四人都使力将大石上抬。

    这四人之中，有的内力深厚，有的天生神力，此时共抬一块石头，其合力之大。实难估量。

    就听得“呼”的一声，那块大石已被高高的抬起。

    四人都迈步向石门走去，在离石门两丈远的地方停了下来。

    尹克西又说道：“等会儿咱们一起用力，将石头砸向石门。出手时不可快，也不可慢了。”

    另外三人都表示明白之后，他开始查数：“一，二，三。出手！”

    大石受四人合力一抛，发出骇人的呼啸之声，直向石门上砸去。

    “轰”的一声如雷震响发出后，整个石室都被震得晃动了起来，而石室中的四人，也被这声巨响震得耳膜发痛。

    “门坏了没有？”马光佐叫嚷着问道。

    不过此时尼摩星等人都还在耳鸣，谁也听不清他的说话，却是无人回答。

    又过了一会儿，四人才都恢复过来。

    尹克西走到石门前去查探，他用手在石门上摸索了片刻之后。微微振奋地说道：“已经有一丝裂缝了，咱们再多砸上几下，一定能够将石门砸破！”

    他的话极大地鼓舞了另外三人的斗志，尼摩星大声道：“再来，砸开石门的！”

    鉴于第一次耳膜被震的教训，四人都在自己的外衣上撕下了一角，捏成团塞住了耳孔。

    等第二次砸门时，四人的配合更为默契了一些，而被砸后的石门上，裂缝也进一步扩大了。

    就这样。四人一次次的用大石砸门，直到都有些脱力了才暂停了下来。

    尹克西说道：“咱们先休息一下，恢复力气，不用太急。”

    潇湘子检查过了石门之后。说道：“现在裂缝已经很大了，估计再砸上三五下就能破开了。”

    马光佐叫道：“总算能出去了，快饿死我啦！”

    众人休息了半个多时辰之后，都已恢复了体力，又开始继续砸门。

    这一轮砸门并未用上多久，在第三次将大石砸到石门上时。“咯-噔”一声裂响，一半石门终于裂开，掉在了地上，断成数截。

    “哈！”

    四人都不由发出一声欢呼，心底颇有劫后余生之感。

    “走吧，现在咱们可以出去了！”尹克西哈哈笑了几声，大步向门外走去。

    尼摩星、潇湘子和马光佐也都快步跟上。

    此时通道之中仍是黑乎乎的，什么都难以看到。

    不过四人都已走过一次，对路径还算熟悉，很快便又回到了进来之时的岔道口。

    这也是因为他们未曾深入，否则这墓中石室无数，非得在里面迷失不可。

    走到此处，可以说古墓的出口已是在望了。

    不过四人的心中不但没有放松，反倒莫名的更紧张了一些―实在是被墓中的石室困得有些怕了。

    在这样的心理状态下，四人谁也没有心情说话，都是大步向前走去，而且步子越走越快。

    不过他们的紧张倒是多余了，这最后的一段路无惊无险，十几个呼吸的时间过后，四人都已是先后走出了古墓。

    “真正安全了！”尹克西心中大是感叹。

    “这天怎么还是黑的？”马光佐抬头望着群星闪耀的夜空，疑惑的问道。

    他们是在夜中进入了古墓，不想竟已过了十二个时辰以上了。

    此时蒙古贵官尚在帐中睡觉，收到手下武士的禀报后，忙赶了出来，一见到尼摩星等四人，便满脸喜色地说道：“几位贵卿总算是出来了，我在外面可是等得心焦啊！”

    又问道：“几位可是将墓中的机关全都破解了？”

    他这话一出，尼摩星等四人都是尴尬异常。

    在入墓之时，他们虽不是信心十足，但也都觉得墓中的机关对他们来说，不是什么大的问题，最后一定能够破解。

    但他们却是谁也没有想到，才不过走到了第二关，四人便险些被困死在了里面。

    若不是碰巧弄下来了一块大石，还不知能不能活着出来。

    这般有损颜面和威望的憋屈经历，又怎能向外人言说？

    尹克西干咳了一声，勉强在脸上挤出了一丝笑容，说道：“不满贵官，我等在里面破解了数道机关之后，总算与那杨过相遇。不过那杨过太过胆小，却是又躲了起来。我等担心贵官在外面等得太久，也只好先暂且出来。”

    蒙古贵官闻言大是失望，又问道：“既然未曾抓住贼人，那是不是还要再闯一次？”

    尹克西心中暗骂：“进去一次已快没命了，傻子才要再进一次！”

    心中这般想，他口中却是说道：“这个先不着急，等我们四人吃过饭之后再说。”(未完待续。)

第一百八十三章 招降

    古墓中，小龙女卧室。

    杨过躺在寒玉床上，侧头看着半空的方向，不无失望地说道：“我还以为能将那四人困在里面，没想到他们却是逃了出去，还真是大大出乎了我的预料。”

    小龙女在绳索上轻巧地翻了个身，由仰面朝上变为面对杨过，淡淡地说道：“他们逃出去也好，吃了这个教训，不会再有胆子进来了。”

    杨过还有些遗憾，说道：“也是咱们墓中的机关有所疏漏，若能在石室外直接开启，多给他们吃上几轮弩箭，谁也活不了。”

    小龙女在黑暗中微微皱眉，说道：“他们也没有伤害到咱们，让他们受点伤也就是了，何必一定要杀了他们？”

    杨过笑了笑，没有过多解释，说道：“咱们墓中的机关，他们一定是闯不过了，估计过了今夜之后，他们明日就会退去了，总算能够平静下来了。”

    小龙女“嗯”了一声，说了一声：“睡吧。”便闭上了眼眸。

    第二日清晨。

    尼摩星、潇湘子、尹克西、马光佐和蒙古贵官都聚在了大帐之中，商议进攻古墓之事。

    蒙古贵官说道：“咱们已在这里耗费了数日了，到现在还没有取回诏书，是不是应该加快一些进度了？”

    尹克西说道：“那墓中通道狭窄，极是不利于兵士大举进攻，只要贼人躲在里面不出来，咱们也是拿他们无可奈何。”

    蒙古贵官说道：“既是这样，那咱们就在外面等着好了。是人总需要吃喝，等贼人熬不住了，肯定就会出来了，到时再将他们抓了。”

    尹克西摇头道：“这古墓可是不小，还指不定存了多少粮食，若他们半月、一月，或者半年不出来，咱们还能等上那么久？”

    蒙古贵官双手一摊。无奈地说道：“退不能退，进又不能进，那该如何是好？”

    尹克西低头沉思，说道：“若是能想出一个办法。可以将他们逼出墓来就好了。到时只要能抓住其中的一人，就可以问出入墓的方法了。”

    潇湘子这时冷笑了一声，说道：“将他们逼出墓来，也不是没有办法。”

    尹克西抬起头，问道：“潇湘兄有何办法？”

    潇湘子脸上闪过一丝狰狞之色。说道：“我在荒山中练功之时，曾抓过一只野獾。当时那只野獾躲进地下的洞里不肯出来，我便在洞外燃草用烟熏它。那野獾受不过烟气，不过一两刻钟便不得不逃了出来，被我直接抓住，烤肉吃了。”

    说到这里，他微微舔了舔苍白的嘴唇，似还在回味野獾的肉味。

    那蒙古贵官见了他这种表情，吓得不自禁地便打了一个寒颤。

    尹克西却是脸上浮出喜意，笑道：“潇湘兄此计甚妙。这墓中的人便是不缺吃喝，可总不可能少了呼吸。咱们便在通道中堆满木柴，令其半燃，再命人将烟气驱向里面。这般烧得个两三日，墓中再是密封，也得被烟气填满了。”

    潇湘子微有自得之意，说道：“那杨小贼能在里面设下机关诱害我等，咱们也可以在木柴中添置一些毒草，两者齐施之下，我就不信他还能躲藏得过。”

    蒙古贵官心道：“这却当真是一条毒计了。”

    不过他反而是有些担心了。说道：“这样是不是不妥，若里面的人被毒死在里面了，咱们问不出里面的机关布置，岂不是仍然难以入墓？”

    潇湘子冷冷道：“我自会调整好毒气的剂量。不会让他们很快就死。”

    蒙古贵官这才放下心来，兴奋地说道：“那我这便派人喊话，只要那些贼人不傻，知道咱们的计策之后，定会乖乖的投降，也可以节省下咱们不少的时间。”

    尹克西和潇湘子闻言都是点头同意。这条计策虽毒，却是阳谋，也不怕墓中的人知道。

    因为只要墓中的人仍是躲在里面，这条计策便无可破解。

    古墓中。

    杨过站在通道中向外望了一眼，见蒙兵的帐幔仍在，不禁轻叹了一声，暗道：“这些鞑子还真像苍蝇一样，赶都赶不跑。你们既是不死心，那就一直耗着好了，看你们还能耗上多久。”

    他有墓中众多的机关作为后盾，除非蒙兵不计死伤，全都攻了进来，否则还真对他造成不了分毫伤害，自是有恃无恐。

    他正准备回转，却见一队蒙古武士出现在外面，每名武士怀中都抱了一堆木柴，来到古墓门口后，便将木柴都堆在了地上。

    他心中有些不解，便停下来观看。

    就见得外面的武士一直往来不绝，不过片刻的时间，墓门前的木柴便堆得老高。

    到得这时，他如果再想不出这些木柴的作用，便也枉负聪明了，当下不由脸色大变，沉着脸走了出去。

    蒙古贵官和潇湘子等人正面色轻松地观看兵士堆积木柴，见杨过从里面出来，都是心中了然。

    杨过面无表情的问道：“你们这是何意？”

    蒙古贵官之前受杨过戏辱，心中对其甚是仇恨，闻言冷笑了一声，说道：“本官还想着等会儿命人喊话通知你们，你既是自己出来了，倒也省了本官的麻烦。”

    用手指了指门口的木柴，继续说道：“这是何意难道还看不出来？本官是担心你们在里面受冻，所以想帮你们生火取暖，这份恩德你不会拒绝吧？”

    说罢不由哈哈笑了两声。

    杨过的眼神瞬间冷如冰霜，说道：“你们当真要如此与我古墓派为敌？”

    蒙古贵官冷哼了一声，说道：“杨小贼，你杀害我手下兵士上百，早已经与我大蒙古国为敌。若你识相，便该立刻跪下来投降，交出诏书，我还可顾念你年幼不分是非，饶你性命。若仍是执意顽抗，就怪不得我要火烧古墓了！”

    杨过闻言，“嘿嘿”冷笑了几声，说道：“狗官，小爷记住你了，总有一日，我会取你项上狗头！”

    蒙古贵官额上青筋跳动，喝道：“大胆贼人！到死还这般猖狂！”

    尹克西扬声道：“杨过，想来你也做不得主，我们便给你半个时辰的时间，回去与你师门中的人商量。半个时辰之后，若你们仍不出来投降，这火可就要点燃了。”

    杨过又冷冷地看了几人一眼，说道：“好，那我便半个时辰之后给你们答复。”

    说罢便转身回墓去了。(未完待续。)

第一百八十四章 决断

    古墓中。

    小龙女和孙婆婆都听了杨过的汇报。

    孙婆婆双眉竖起，怒声说道：“这些鞑子真是卑鄙，连这样下滥的招数都用得出来！”

    杨过劝道：“婆婆犯不着和这些人置气，鞑子们都是杀戮成性，既是与咱们古墓派为敌，自然也就无所不用其极了。”

    孙婆婆余怒难息，说道：“可有办法将那为首的几个奸人杀了？若能做到，便能吓退余下的虾兵蟹将了。”

    杨过摇了摇头，说道：“那狗官躲在鞑子堆里，有弓箭护着，难以近身。而且忽必烈招来的那四个高手，武功也各有独到之处，聚在一起，不易对付。”

    孙婆婆问道：“那能不能让玉蜂去蛰他们？”

    杨过再次摇头，说道：“他们已经知道玉蜂怕火，放出了玉蜂只会白白的牺牲掉。”

    这下孙婆婆也是无奈了，发愁地说道：“这却是如何是好？”

    小龙女一直都是微微蹙着眉头，这时忽地叹息了一声，说道：“过儿，我与你说一件事，等会儿你去做了。”

    杨过说道：“姑姑请说。”

    小龙女说道：“墓门左边有一块大石，下面设有机括，你将机括……”

    她话还未说完，杨过已是惊道：“姑姑是要我放下‘断龙石’？”

    小龙女脸上微现惊讶之色，说道：“这‘断龙石’之事我没有向你说过，你又怎么知道？”

    杨过自知失言，便随意扯了个谎，说道：“这古墓不是王重阳所建么？我在全真教待过，无意中从他留下的一本书上看到的。”

    小龙女微微点头，说道：“你既然知道，我就不多说了，你出去将‘断龙石’放下吧。”

    杨过大是不解，说道：“这墓中也没什么重要的物事，咱们出去躲上几日。就让他们在外面放火去烧，也奈何不了咱们。若是担心他们闯了进来，咱们将墓中所刻的所有武功和图案都毁去了便是，又何必要放下‘断龙石’？”

    小龙女轻轻叹道：“我早就立过誓言。终这一生都不会出去的，而且祖师婆婆和师父的灵柩也都在这里，决不能让旁人将古墓占了，也不能让他们脏污了古墓。”

    杨过定定地望着她的双眸，过了一会儿才说道：“也好。反正还有一条密道可以出去，放下了‘断龙石’也困不死咱们。”

    小龙女摇了摇头，说道：“放下‘断龙石’之后，你便下山去吧。我虽收了你做徒弟，但却是违背了祖师婆婆定下的规矩，所以真正说起来，你也可以不算是古墓派的弟子，不用留在这里。”

    她这话说出之后，想到以后再难与杨过相见，不知为何。心中却是涌起一阵不舍和难过之意。

    杨过笑道：“姑姑却是说的哪里话来？我可是拜过祖师婆婆、师祖婆婆，还有姑姑，是古墓派的正式入门弟子，怎么就算不得数了？姑姑想赶我走，却没那么容易。”

    小龙女望着他说道：“过儿，‘断龙石’一旦放下，这古墓中可就永远是暗无天日了，你当真愿意一直这般生活么？”

    杨过笑了笑，说道：“一直不见阳光，我自是不愿意了。不过我若是觉得闷了，就从密道出去转转，也没什么受不了的。”

    他话虽说的轻松，但真实情况却远非这般轻松。

    旁的且不说。这“断龙石”一经放下，古墓内外的空气对流便会受到极大的影响。在墓中生活之人，虽不至于因窒息而亡，但憋闷污浊之感定会有的。

    而且虽有密道可通外面，但进出一次都耗时甚久，也极其麻烦。等闲也就不会出墓去到外面，和小龙女所说的暗无天日也没多大差别了。

    这样的日子短时间尚没什么,但一年半载,甚至更长的时间,却绝无几人能够忍受。

    小龙女自是知晓这些,闻言之下,不由心中大为感动，也甚是欣喜，展颜笑道：“过儿，你今日能这般想，我心中好生高兴，便是他日你在墓中待得厌了，想要出去了，我也不会生你的气啦。”

    杨过握住她的双手，也是笑道：“姑姑这样一说，我就更愿意待下了。不过姑姑要每日都给我弹上一首琴曲才行，这样我就不会觉得烦闷了。”

    小龙女颔首喜道：“好。”

    孙婆婆在一边看着，见他们师徒二人情深，心中又是高兴，又是欣慰，眼角不知不觉已有些湿润了。

    杨过感觉半个时辰已快到了，便站起身说道：“姑姑和婆婆只管在这里等着，我出去将‘断龙石’放下。”

    孙婆婆知道自己出去帮忙只会令杨过分心，便只是说道：“出去后注意安全，若打不过他们，就赶紧退回来。”

    杨过说道：“婆婆放心，我要想跑，他们上千人来追，也抓我不住。”

    古墓外。

    蒙古贵官向尹克西问道：“依贵卿之见，这贼人会不会同意归降？”

    尹克西淡淡的笑道：“咱们的烟熏之计，他们防无可防。即便是他们武功高强，人能够逃脱，但这偌大的一座墓，却决计无法带走。若古墓中真如传言所说，藏有大批宝藏，他们能甘愿舍弃得了？不投降还会有别的选择么？”

    蒙古贵官点头笑道：“此言有理，还是贵卿看得清楚。”

    他们口中说着话，眼睛却一直都是盯着古墓门口。

    眼看着时间就要到了，墓中却仍无人出来，蒙古贵官又有些信心不足了，踱着步子问道：“贼人怎么还不出来？”

    尹克西却是一派镇定，说道：“还有半柱香的时间，不用心急。”

    他话刚出口，就见得古墓门口多了一道身影，不由笑道：“这不就出来了？”

    蒙古贵官面上一喜，心中不由大定。

    这古墓派若是不同意投降，只需继续躲在墓中对己方不予理睬便可，现在杨过既是出来了，那么答案也就很明显了。

    他脸上的喜意一闪即过，又换上了一副严肃面孔，大声问道：“你们古墓派商量的如何了？可是愿意投降？”(未完待续。)

    ps：  目前推荐票太少，排名一直上不去，虽然我更新不多，但一直坚持不断更了，求几张推荐票支持一下，谢谢了。

第一百八十五章 胡扯

    </script>    杨过没有立即回答，而是走到左边的大石边上后，才开口说道：“你们猜一下，我有没有答应？”

    蒙古贵官心中不快，略显不耐地说道：“本官现在可没有心情与你玩猜谜游戏，你还是少耍弄一些心机，老老实实的回答本官的问话为好。”

    杨过说道：“何必如此心急？在回答你的问题前，我先送你一件礼物如何？”

    蒙古贵官眼中疑惑，问道：“什么礼物？”

    杨过说道：“这件礼物极是贵重，是我们古墓派苦寻多年之后才侥幸寻到的，可以说是我古墓派的镇派之宝。今日我将此宝献于你们，你们便就此退去，如何？”

    蒙古贵官听得心中不住跳动，暗想：“这古墓中藏有大批金银的传言，看来是真的了。不过你这小贼未免也太傻了一些，你若是不说，偷偷将此宝藏了起来，我也不会知道。现在嘛，不但此宝我要得到，而且这墓中的宝藏我也不能放过。”

    他急于先目睹一番这镇派之宝到底是何稀世之物，便忙问道：“此宝现在何处？快快拿上来！”

    杨过笑了笑，指了指边上的大石，说道：“就在这块巨石下面。”

    蒙古贵官看了看那块大石，狐疑地说道：“既是镇派之宝，你们古墓派为何不将之珍藏于墓内，反这般曝弃于山野？”

    杨过说道：“这一点你们就有所不知了，此宝非是寻常珠宝玉器可比，而是一件活物。此活物生性喜欢待在山石下的泥土之中，这墓中可是无处安置于它。”

    此话一出。不单是蒙古贵官被挑起了强烈的好奇之心，连尼摩星、潇湘子等人也有些按捺不住，不自觉地向大石走近了几步，目光盯向大石的下面。

    “不知这活物叫什么名字？又有何等用处？”蒙古贵官又是忍不住问道。

    杨过摇了摇头，说道：“叫什么名字我就不得而知了。我只知道此物专食山石之精，得其肉食之，不但可延年益寿，更能百病不生，端的是神仙享用之物，凡人难得。”

    蒙古贵官一听之下。差点儿兴奋地晕厥了过去，只觉心脏在胸腔中抑制不住地快速跳动着，几乎都要跳了出来。

    他忙大口地呼吸了几下，等稍稍平复了一下激动的心情后，才一脸贪婪地问道：“你说的……可都是真的？”

    杨过虽满口胡扯。但仍是一脸严肃的表情，回答道：“自然都是真的，你若是不信，搬开巨石之后，一看便知。”

    这时潇湘子却是冷笑了一声，嘲讽地说道：“若真有这等宝物，你们古墓派怎么不自己享用，却是放到了现在？”

    这个问题一问出来。蒙古贵官发热的脑子立时便清醒了一半，又开始怀疑起来，暗道：“是啊。险些被他骗了，若我有这般宝贝，早就自己偷偷吃了，哪肯留给旁人？”

    他心中升起一股被愚弄的愤怒之感，便冷冷地说道：“那你便解释一下，为何你们自己不吃？若不能解释明白。你们古墓派休息能有一人活下！”

    杨过早已在心中将他判了死刑，此时便也不计较他口中的威胁之语。只是长叹了一口气后，说道：“若是能吃到。我们岂会不吃？”

    蒙古贵官皱了皱眉头，说道：“你此话何意？怎么就吃不到了？”

    杨过说道：“此物的速度极快，我们费劲了心力也抓它不住，最后也只能将它困在这里。想来也是它与我古墓派无缘，我们虽不甘心，却也只能放弃了。”

    蒙古贵官这才释然，说道：“原来如此。”心中却是暗想：“怪不得他肯痛快的将此宝献出，原来他们还未得到。”

    尹克西却是有些不信，说道：“此物我为何从未听人说起过？你们古墓派又从何得知有这等宝物？”

    杨过说道：“这世上的珍宝无数，又有多少是世人所知的？至于我古墓派对此宝是如何知晓的，就不便对你们说出了。”

    他几句话敷衍了尹克西后，又说道：“我古墓派今日虽将此宝献出，但能不能得到此宝，却是要看各位的福缘了。若是你们最后也未能得到，可是与我古墓派无关了，这一点我要先说明白了。”

    蒙古贵官点头道：“这是自然。”

    他看了看大石，又问道：“将石头搬开，它就会跑出来么？”

    杨过摇头道：“巨石下面尚有一个地**，需将地**的封口打开，才能放它出来。”

    蒙古贵官问清了之后，有些迫不及待，便吩咐千夫长道：“你派几个人去将巨石搬开。”

    尹克西却是说道：“且慢！”

    他向蒙古贵官告罪了一声后，又转向杨过问道：“我们又怎知这巨石之下，不会是你们故意布下的陷阱？”

    杨过摇头道：“已到了这个时候，我又何必再欺骗你们？况且若石头下真有陷阱，你们这数日之间，在此来来回回经过，我何不早些将陷阱启动？”

    尹克西一想之下，确实不错。

    大石下若真有陷阱，杨过这般大张旗鼓的说出来，只会令他们提前警惕，还不如暗中发动来得有效。

    不过尽管如此，他却暗中已是全身戒备，只要有一丝不对，便会立即退避。

    当下千夫长找了五个武士过去，费力地将巨石挪到了一边。

    众人伸头一看，大石下果然没见什么陷阱，只有一块小小的圆石。

    蒙古贵官问道：“这块圆石子下面便是地**的封口么？”

    杨过点了点头，说道：“不错。”

    蒙古贵官挥了挥手，说道：“将封口打开！”

    正有武士要动手去打开圆石，杨过却是说道：“慢着！”

    蒙古贵官大是不高兴地问道：“你还有何话要说？”

    杨过说道：“虽然我们古墓派抓不住它，但也不能让你们这般轻易就将它放跑了。要知道它的速度极快，一旦跑脱了，还不知要再寻上多少年才能找到。”

    蒙古贵官说道：“那依你之计，该当如何？”

    杨过说道：“这里不是有许多人么？应该令人在封口的周围严密围堵起来，里外至少要围上个六七层。待会儿若是那活物跑了出来，就立即将它刺死。”(未完待续)

    ps：感谢书友“枫叶缀”投出的月票！感谢书友“万星宇”投出的月票！感谢书友“冰的法则”的打赏！非常感谢你们的支持！

    另外，刚才看了一下，已经上了推荐榜了，很高兴，非常感谢投出推荐票的众位书友，谢谢你们的支持！不过今天只是第一天，还不稳定，希望你们能够继续支持，谢谢啦！

    还有一个事就是，看书后没事可以发个评论，我现在每周的精华帖子都发不完，浪费可惜，只要你们不发帖开骂――这样的帖子我都会删除，能加精我就尽量加精。

第一百八十六章 拖延

    </script>    蒙古贵官一听之下，觉得也有道理。

    此物既是如此难寻，万不可被它跑了。这世上的珠宝名玉虽也珍贵，却都不能延年益寿，其价值根本不可与之相比。

    若自己能将之抓获，并献于王爷，那升官发财可就指日可待了。而且诏书失窃的罪责，也不用再去担心了。

    他当即下令，命数百人以封口为中心，里外围了数层。为防止兵士活动不开，每两层之间又间隔三步以上。

    杨过早就让到了一边，面无表情的看着这一切，暗中却忍笑忍得很是辛苦，脸上的肌肉几乎都快抽筋了。

    尹克西看了他一眼，说道：“这封口既是由你们古墓派所封，等会儿就由你来开如何？”

    他心中却是仍对杨过放心不过，想以此将杨过变相围禁起来，若真出了什么问题，在重重包围之下，杨过也将难以逃脱。

    杨过自是听出了他话中之意，说道：“看来你们还是信不过我，不过也罢，为了让你们安心，就由我来打开封口好了。”

    于是尼摩星、潇湘子、尹克西和马光佐，与杨过一同来到了封口边上。

    至于蒙古贵官，仍是躲得杨过远远的。

    不过为了能看到场中的情况，他早已命人做了一副担架，让四名武士抬了，他则安坐上面，居高临下地看着。

    杨过看了看尼摩星等四人，又扫了一眼周围堵得严严实实的众蒙古武士，脸上显出一丝笑容，说道：“那我就开始了？”

    不管此时的众人对杨过有多么痛恨。单见他在众敌环侍之下犹能从容淡定，就不得不佩服他的胆量。

    尹克西和潇湘子二人，心中都对杨过更多了一层戒备，暗想此子若是不除，将来恐是自己大患。

    马光佐早已等不住了。大声说道：“快开！再不打开，我就上去了！”

    杨过又是笑了笑，伸手握住圆石，向上用力一拉。

    尼摩星等四人都定眼看着，见圆石被拉起后，下面出现一个孔洞。而孔洞中却有一股股的沙子，向外迅速不停地流出。

    “你不是说下面封着活物么？怎么是沙子？”尹克西心中警惕，怀疑地问道。

    杨过说道：“以你的聪明难道还想不出这其中的道理么？我说过此物可食山石之精，若是寻常的地**困它，一定会被它钻洞跑了。又怎能将它困住？”

    他口中缓慢地说着，目光却是看着流出的细沙。

    眼见得细沙向外越流越多，他面色上虽不显分毫，但心中却是有些微微紧张。

    只有孔洞中的沙子不停地流了出来，墓口上方的两块“断龙石”才能慢慢地落下。

    在这个过程中，若是被人堵住了细沙的出口，便有可能使得“断龙石”停止下降。

    当然，也只是在“断龙石”刚开始下落时。才能堵住出口，若是降了一半之后，便非人力能够堵住了。

    杨过之所以如此大费唇舌。编造一个根本不存在的谎言，便是为了使所有人的注意力都集中到流沙这里，从而忽视“断龙石”降落的异状。

    所以他此刻说话之时，故意放慢了语速，想尽力多拖延一些时间。

    尹克西在一时之间，还真是没能想出沙子和地**之间的道理。不过他被杨过在话中捧了一句，又不好意思再多加细问。免得让人知道自己不聪明，便只好故作高深地点了点头。

    但在场的人几乎都不明白。他不问，自有人去问。

    马光佐弯腰抓起了一把沙子，疑惑地问道：“这沙子还没石头硬，那东西怎就不能逃了？”

    杨过说道：“这山石下的地**，一直深入四五丈之深，四周都已被用铁水浇注，没有一丝缝隙。如此一来，那东西便只能从下面逃脱。但这地**中都是细沙，它每深挖一寸，沙子便落下一寸，是以这下面的逃路也已断了。我这般说，你们可是都明白了？”

    众人听后，不由都是恍然大悟。

    若说之前众人还对杨过所言心存怀疑的话，那么现在，*成以上的人已是心中信了。

    因为杨过前后所言，与眼前的一切布置，都是相合一致，并无破绽。

    杨过不动声色，在不引人注意的角度，扫了一眼墓口的方向。

    在那里，两块“断龙石”正在下降，已经降至快一半的高度了。

    以他目前的功力，耳中已能听到“断龙石”下降之时的摩擦声音了。

    不过尼摩星等人显然还未曾察觉，因为他们一直在不停地交谈说话，而且注意力也始终都被流沙牢牢地吸引住了。

    但这样的情况不会持续多久了，因为“断龙石”下降的速度会由慢变快，而山石摩擦之声也会越来越响。

    果然，又过了一会儿，潇湘子便疑惑地说道：“我好像听到了什么声音？”

    尹克西凝神听了听，说道：“我也听到了，像是石头摩擦的声音。”

    杨过悄悄地走了几步，在大石前站定，大声说道：“应该是那东西在下面弄出的响声，等沙子再多流出来一些，就将地**口挖开，那时应该就能看到那东西了。”

    他这般一搅合，又将潇湘子和尹克西的注意力拉了回来，也没再去探究听到的异状。

    杨过又暗暗瞧了一眼，见“断龙石”几乎已降到一半高度了，心中顿时安定了许多。

    不过此时他仍不能放松，因为只要在“断龙石”完全落下来之前，在下面塞上石头，仍是能阻止其继续下降。

    又过了一会儿，尹克西突然说道：“不对，这声音不是从地下发出来的。”

    他侧耳听了一下，猛然间转过头去，正见到两块巨石落了下来。

    “这是要堵墓门？”尹克西瞬时之间便反应过来，不由叫道：“这小子在骗我们，他想要堵住墓门！”

    他口中喊着话，身子已经跃起，快速向墓门的方向而去。

    潇湘子一惊过后，冷笑一声，大声道：“抓住他！别让他跑了！”

    随着话音，他手中的钢棒已经挥出，向杨过攻去。(未完待续)

第一百八十七章 定局

    随着潇湘子的进攻,尼摩星铁鞭一甩,也向杨过的腰中卷来,而众蒙古武士,亦是执起长矛,开始快步靠近。

    估计唯一还站立不动的就只剩下马光佐一人了，他还有些发蒙，没弄清情况。

    正好好的挖着宝贝呢，咋就开始打起来了？

    此时两大高手夹攻，又有数百蒙古武士围困，任是杨过技压众人，要想脱身也大为艰难。

    不过杨过做事，向来谋定而后动，不会轻易以身犯险，此次亦然。

    他袍袖一卷，已是兜起一大蓬细沙，再以“满天花雨”的暗器手法将细沙甩了出去。

    尼摩星和潇湘子二人就见得眼前一暗，无数的沙粒已经裹挟着劲风向脸上打来。

    他们二人猝不及防之下，还真不知该如何抵御，只得各自一个翻身，倒纵了开去。

    尽管如此，仍是有不少的沙粒打在了二人的身上，即使有内功护体，仍旧觉得一阵生疼，二人心下都不由震惊杨过的内力之厚。

    不过尼摩星和潇湘子二人能够躲过，他们身后的众蒙古武士可就躲不过去了。

    这些武士只来得及低下头来，用手臂护住了脸上，整个身子却已是无处可躲了。

    就听得一阵痛叫之后，受到沙子袭击的每个武士，手臂、身体和腿上都有些鲜血淋漓，看着就令人怵目惊心。

    杨过打出了一蓬细沙之后，动作仍是不停，又接二连三的将细沙打出。

    四周围上来的所有蒙古武士，无一例外，都被沙粒打得受伤不轻。

    也不知是谁喊了一声：“都退后趴下！”前方几层的人墙很快便是一空，不是撒腿跑开，便是蹲了下来以手臂护头。

    杨过抬眼一看，见尹克西已经跃出四丈之外，到了古墓门前，心知不可再有耽搁。

    他弯下腰来。伸臂一抬，已将那块大石托起，又运劲向前一抛，大石便呼啸着向前飞去。

    而恰巧这时。尼摩星手持铁鞭、潇湘子握着钢棒，又再次回身攻来。

    潇湘子不敢拦阻大石，只得再次避身躲到一边。

    尼摩星却双眼暴睁，大喝了一声之后，双掌推出。按在了大石之上。

    “砰！”

    震响声中，尼摩星连退了两步，总算将大石止住。

    但这时，杨过已经紧随大石跃来，双手在大石上一推，一股浑厚的劲力已经透石打了过去。

    尼摩星脸色顿时一变，忙运力相抗，但却已经挡拦不住，整个身子都被大石撞得向后飞去。

    杨过脸上冷冷一笑，又一次双手推出。隔石将劲力打了过去。

    这一次，尼摩星脸色大变，双臂一收，便飞身退到了一边。

    潇湘子此时已紧跟在后，第三次持钢棒向杨过背后攻来。

    杨过纵身一跃，已是身在半空，避过了钢棒的袭击。

    同时他伸脚在大石上一踢，大石再次加速，而他也借脚下之力再次凌空一跃，追在了大石之后。

    潇湘子正要再去追击。却见尼摩星站立不动，不由停了下来，问道：“尼摩兄，你情况如何？”

    尼摩星说道：“我没事的……”

    他一张口。却是再也无法忍住，吐出一口血来。

    那边尹克西赶到墓门口之后，只是抬头一看，便知下降的两块巨石无法以人力托起。

    他扭头四处查看，寻找可支撑之物，见五六丈外便有两块大石。忙奔过去搬了过来，放在了“断龙石”下面。

    不过这些仍是不够，他正要吩咐武士再多搬来一些，就听得脑后风声呼呼，似有重物袭来。

    他不及细想，身子疾跃向一边，同时手中金龙鞭挥出，已向来物卷去。

    但他这一卷之下却是卷了个空，尹克西心中微讶的同时，已是站定脚步，转过了身来。

    正见得杨过双掌拍在一块大石之上，那大石的轨迹一变，绕了一个弧线之后，翻滚着再次向他撞来。

    原来杨过以石开道，势不可挡，众蒙古武士一见之下，都是不敢在前拦截，俱仓皇四散，令得前路霎时便是一空。

    这般情况之下，自是无时间耽搁，眨眼间，杨过便已到了墓门近前。

    杨过将巨石推出之后，便不再去管尹克西，而是飞身到了墓门之内，脚下连着两脚踢出，将下面的两块大石挑飞出去。

    两三丈外，潇湘子和马光佐正好赶到，看出石上劲风不小，忙都躲开。

    两块大石一呼而过，砸到后面的人群堆里，立时便有一片蒙古武士筋断骨折，死伤不知多少。

    此时“断龙石”已降至离地面只有一丈多高，杨过自感大局已定，便只是站立不动，冷冷地望着外面。

    这时门外数百蒙古武士已经列阵在前，尼摩星、潇湘子、尹克西和马光佐也都隔空相对。

    那蒙古贵官得知再次被杨过戏耍，已气得快要背过气去，大声吼道：“弓箭手，快将贼人给我射死！”

    数队弓箭手已经排列好站位，弓弦一张一松之下，数十支长箭在“嗖-嗖-嗖”的破空之声中，俱是射向了门口的杨过。

    杨过面上毫不在意，探手从背后抽出长剑，在身前挥洒出一片剑影，将一波一波的长箭都绞断成数截。

    蒙古贵官见弓箭袭击无效，只得下令停止射箭。

    杨过挡下最后一波箭雨后，左手伸出，双指一夹，便将空中袭来的一根完整长箭夹在了手里。

    他面上冷冷一笑，喝道：“还给你！”手腕一甩，已将长箭回射而出。

    那蒙古贵官正坐在高高的担架之上，见长箭破空疾速飞来，不由吓得惊叫了一声，面色都是白了。

    潇湘子脸上一冷，钢棒一伸，便挡在了长箭之前。

    “叮”的一声，长箭斜飞了出去，钢棒也是颤动了几颤。

    经过这么一会儿的功夫，“断龙石”又下降了半丈，门内门外之人都已看不到对方的面孔了。

    尹克西冷声说道：“杨过，你们想要一辈子躲在里面不成？”

    杨过的声音从石后传出：“那要看你们会不会一辈子都守在外面了。”

    蒙古贵官大声道：“交出诏书，我们立刻退走！”

    但此次里面却无声音回答了，而这时“砰”的一声震响后，“断龙石”已经落在了地面。(未完待续。)

第一百八十八章 相聚

    那日陆无双和几个丐帮弟子坐车赶路之后，在刚开始的几日之内，她还尚有些紧张。

    一来是怕师父追赶上来，那就小命难保了；二来也是担心那些蒙古武士得知金银失窃之后，寻她麻烦。

    不过一连两三日过去了，这两拨人都不曾在她面前出现，她便也渐渐地放下心来，安心当她的大家小姐。

    由于道路几乎都是土路，经过雨水冲刷之后，极是凹凸不平。骑马之时受到的影响不大，但坐在车中便无法行快了，不然实在太过颠簸。

    因此，他们赶路的速度不紧不慢，倒是显得颇为悠闲。

    陆无双偷了不少金银珠宝，一路上也不吝啬花费，几乎逢店即歇，而且顿顿好酒好菜，全都吃得酣畅淋漓。

    以这般游山玩水的行速，等他们到了终南山下的镇子上时，已是比李莫愁师徒晚上了好几日。

    再往山上行去时，车子便已不太方便了，陆无双便又让那几个丐帮弟子将车子卸下。

    那二袋弟子指着骡车问道：“陆姑娘，这骡车怎么安置？”

    陆无双小手一挥，大方道：“送给你们了，等你们回去时接着用。”

    二袋弟子心中一喜，却又有些不好意思，推辞道：“这怎么使得？所谓‘无功不受禄’，我们兄弟几人一路多承陆姑娘款待，本就心中不安了，却是不能再将骡车也拿去了。”

    陆无双说道：“你们若是不要，就随便扔掉好了，我要上山去，也没法用。”

    她坐车坐得浑身都有些散架，就想立刻热身一下。

    于是她说完话之后，也不管那二袋弟子接不接受，直接便飞身上马，说道：“我先上山去啦，改日见面时再一起喝酒。”

    说罢一抖缰绳，灰马放开马蹄。转眼间“NN”地远去了。

    那几个丐帮弟子见此也只好收下骡车，找了一家农户，将骡车安置了之后，也是随后便向终南山上而去了。

    陆无双骑马一路奔跑。不多时便到了山下。

    全真教的位置她早已打探清楚，此时便下了马，沿着山道向山上走去。

    山下原来看守马匹的众蒙古武士，也不知在哪个山谷里去放马了，倒是没有与她碰上。否则说不得又要发生一场流血冲突。

    陆无双转头四顾，见林木高大，都已发出春芽，显出勃勃生机，又有鸟雀在枝头蹦跳，吱吱唧唧嬉闹，不由得面上露出笑意，逃亡以来的郁闷心情一扫而空，感觉甚是舒心。

    她边走边赏，也不觉山高道远。很快便已到了山腰。

    这时她听得西侧的方向似乎传来喧闹之声，正想过去看看，但抬眼一看，却见有峭壁遮挡，马匹难以通行，便又只好放弃。

    “先去全真教吧，等会儿问问那些牛鼻子，就知道那边发生了什么事了。”她这般想着，便又牵马继续行走。

    才走了十多步，耳中似乎听到有人在喊。便又停了下来，转身四处看去。

    不过这山上到处都有林木山石遮挡，视野大是受阻，也没有看到什么。

    她以为是听错了。便欲迈步再走，但那个喊声再次响了起来。

    这次她听出了声音是一个女声，而且那人喊的似乎是“表妹”二字。

    陆无双心中惊疑，再次停下了脚步，仔细向四处查看。

    就听得西侧的树林中一阵脚步声跑动，随即现出一个身穿青衫的女子来。

    青衫女子见她望来。又喊了一声：“表妹？”

    陆无双听得这道声音极是熟悉，脑中立时间便想起一个人来，但她又看了看青衫女子丑陋的面容，随即又将脑中的人影散去，又是警惕又是疑惑的问道：“谁是你表妹？你是谁？”

    那青衫女子闻言一怔，似是想起了什么，忙伸手将脸上的面具摘了下来。

    瞬息之间，丑陋不再，取而代之的，是一位鹅脸雪肤、清眸翘鼻的柔美女子。

    陆无双不由一呆，继而又惊又喜，似是不敢相信，试探地唤了一声：“表姊？”

    青衫女子浅浅一笑，脸上显出一个小小酒窝，故作不满地说道：“怎么？不认得我了？那我可要走啦。”

    陆无双当下再无任何怀疑，“啊”地叫了一声，便冲过去一把抱住了青衫女子，口中喊着：“真的是你，表姊！太好啦！太好啦！”

    她疯狂喊叫了一阵子之后，想起这几年间受尽的无尽苦楚，却是心中辛酸无限，再也忍耐不住，又开始哇哇大哭起来。

    青衫女子本是脸上喜意满满，此时听她哭得如此痛彻心扉，心中的诸般情绪亦是涌了上来，不由抱紧了陆无双，也陪着默默流泪。

    如此又过了良久，二人激动的心情才慢慢地平复了下来，渐渐地止住了眼泪。

    青衫女子拍了拍陆无双的肩膀，柔声道：“好啦，别再用力抱了，还不放开你的手，我都要被你闷死了。”

    陆无双这才将青衫女子松开，但仍是抽抽噎噎的，一张俏脸上也是梨花带雨的。

    青衫女子伸出手来，用衣袖将她脸上的污迹拭净，看了一会儿，才说道：“这样才好看，别再哭了，再哭花了脸蛋就又不美啦。”

    说完还捏着她红润的脸蛋用力揉了揉。

    陆无双在她一通捏揉之下，终是再难哭泣下去，拍掉了青衫女子的手后，埋怨道：“哎呀，表姊你好讨厌，都捏疼我了！”

    她埋藏在心底数年的悲痛情绪，经此一次痛快发泄之后，整个人都似是重生了一次，焕发出了一种本该属于她这个年段的青春活力。

    她仔细打量了一下青衫女子，越看这张美丽的脸蛋便越是喜欢，不由凑过小嘴，上前便“啵”地亲了一口，亲完之后还得意地哈哈直笑。

    青衫女子脸上又羞又窘，嗔怒道：“表妹！你再胡闹，我可是不理你啦！”

    陆无双拍了拍小手，笑道：“谁让你长这么美了？以后还不知要便宜哪个混蛋，我先将便宜占了再说。”

    青衫女子闻言之下，也不知是想起了什么，脸上顿时便染了一片红晕，显得羞美无比。(未完待续。)

    ps：  感谢书友“赤心き”的打赏！蒙你厚爱，实在是受之有愧，非常感谢！

第一百八十九章 共难

    这青衫女子自然便是程英了。

    她自与杨过一别之后，便离开了襄阳城，又开始四处打探李莫愁的居处。

    不过一连多日过去了，仍是毫无一丝消息，她估量着杨过的私事应已办完了，便开始动身西行，向终南山而去。

    不过等她到了古墓外时,却发现这里已经被蒙古人包围了。她弄不清状况，也无法闯过去，就只好躲在远处悄悄查看。

    这一等便是半日过去了，不过蒙古人仍未有散去的迹象，古墓中也不见有人出来。

    她想着这般等待下去也不是办法，便又退了出来，却正巧看到了牵马上山的陆无双。

    她们表姊妹二人虽已有数年未见，相貌已经变化很大，但深入骨髓的血脉联系和那种自小就默契的无比熟识之感，还是让程英一眼便认出了陆无双的身份。

    这对程英来说，真可是从天上掉下来的意外惊喜了，没想到她苦苦寻找的表妹，竟然就这般突然出现在了自己的眼前，当真是山重水复之后，重现柳暗花明了。

    表姊妹两人这番重聚之后，自是有无数的心里话要向对方诉说一番。

    两人牵了马，走进树林中，找了一处无人打扰的地方后，便寻了块大石，坐了下来。

    陆无双讲了她在赤霞山庄这几年的不堪过往，又惹得程英一阵落泪，不过这次却是换成陆无双来劝慰表姊了。

    等程英也讲了跟随黄药师习武的经历后，时间已经过去了半个多时辰。

    陆无双想起了自己的父母，便急切的地问道：“表姊，我爹娘如何了？他们现在在哪里？”

    程英闻言，脸上立时涌起了一股悲伤之色，望着她期待又渴望的目光，实不知该不该将她爹娘已死的噩耗告知于她。

    想到她在李莫愁手下忍辱偷生数年，已足以令人哀怜了，若此时再将真相说出，岂不更令其悲恸难已？

    程英犹豫了良久。终是没敢将真话说出，低着头说道：“我也是不知，自那日之后，便没有姨父、姨娘的消息了。”

    陆无双听后。脸上有些失望，不过也暗暗松了口气，说道：“不知道也没关系，等咱们回去之后，说不定爹娘正在家里等着咱俩呢。”

    程英闻言。心头又是一阵难过，想到姨父、姨母为救她们二人惨死，不觉间眼中又蓄满泪水，嗒嗒地落了下来。

    陆无双见此有些吃惊，忙问道：“表姊，你怎么又哭啦？”

    程英在脸上勉强露出一丝笑容，说道：“没事……我是想到姨父和姨母，就……忍不住高兴……”

    陆无双笑道：“你是该高兴，爹爹待你比待我还好，这次回去之后。他若还是这样，看我不揪掉他几根胡子！”

    程英越听便越是难过，正想挑个话题转开，却听得一个冷森森的声音从一侧响起：“揪胡子怕是你揪不着了，倒是烂骨头还能找到几根。”

    程、陆二人都是吓了一跳，陆无双更是惊得叫了出来：“糟了，是大魔头！”

    话音刚落，身着一身杏黄道袍的李莫愁，已是迈步从林中走了出来。

    在她身后还跟着一人，却是李莫愁的徒弟洪凌波。

    原来李莫愁师徒二人也上了山来。不过却是比程、陆二女来得早上了两日，一直都在古墓的周围打探动静，那日杨过放下“断龙石”时，她们师徒二人便在远处观看。

    由于李莫愁未被师父告知“断龙石”的用处。是以也不知“断龙石”一旦放下之后，便不可再开。

    她见蒙古人又开始用撞车去撞巨石，感到有些无聊，便和洪凌波退了回来，在林中选了一处干净之地，准备坐下来吃些东西。

    这时李莫愁听得不远处有女子在哭。她心中奇怪这山上哪里来的女子，便放轻了脚步走过去查看。

    如此一来，却是与程、陆二女撞了个正着。

    李莫愁听得陆无双喊她“大魔头”，脸色不由一阵铁青，但转瞬之间，却又笑靥如花，说道：“原来你这小贱人在心里一直是这般唤我的，真是好的很啊。”

    程英对李莫愁可谓是记忆犹新，此时一见之下，自是知道来人是谁，不由心中叫苦。

    陆无双更是神情慌乱，脸色显得异常苍白。

    程英知道眼前的道姑心狠手辣，杀人如麻，虽心中亦不免慌张，但仍是镇定了神色，说道：“李道长，我们姊妹二人已被你害得家破人亡，无家可归了，你又何必赶尽杀绝？”

    李莫愁略微一怔，又看了程英一眼，点了点头，说道：“是了，原来你便是那个女娃。受了我一枚银针竟能不死，救你那人也算是有些本事。”

    转瞬又冷笑道：“不过时也命也，你们二人今日又落在我的手中，不知会不会还有人再来救你们一次？”

    说罢又冷笑数声，显是心头极是畅快。

    陆无双自知今日难以幸免，反倒豁出了命来，眉眼一竖，怒道：“你这魔头便是将我们二人杀了，自己也休息高兴了去，你那书我早已交给了旁人，只待我们一死，便会传了出去，到时看你还如何嚣张！”

    李莫愁脸色一变，厉声道：“你将书给了谁？”

    陆无双冷哼一声，说道：“我给丐帮的人了，你有本事就找他们要去。”

    李莫愁心中惊疑，冷冷道：“你又何时识得丐帮的人了？信口一说，莫非就以为我会信么？”

    陆无双嘴角一撇，说道：“信不信由你。”

    李莫愁初始疑乱之后，又恢复笑容，说道：“不管你将书放在了哪里，等我抓住了你俩，自有无数的法子让你开口说出来，你便是想死，也没那么容易。”

    陆无双知道诈她不住，伸手一拉程英，叫道：“表姊快跑！”

    她们二人心有默契，陆无双伸手拉过来时，程英已经早有准备，反拉了她的手放足便跑。

    李莫愁冷笑一声，说道：“想跑？跑得了么？”

    她纵身跃起，在一棵树上一踩，身子已如燕子穿林，投了出去，眨眼间便已来到二女的背后。(未完待续。)

    ps：  感谢书友“那年桃花曾开”的月票和打赏！谢谢！

第一百九十章 脱险

    程、陆二人听得背后风声，忙都转过身来。

    陆无双弯刀一扬，便向袭来的拂尘上砍去，程英则是从袖口抽出一管洞箫，向李莫愁手腕上去点。

    李莫愁落下身来，拂尘挥动间便已将弯刀和洞箫尽数甩开，又左出一掌，向程英胸前拍去，右手拂尘却仍是与陆无双的弯刀斗招。

    程英闻得她递来的掌风之中，带着一股熏人呕吐的腥臭之气，晓得这便是李莫愁闻名江湖的赤练神掌，忙闭了呼吸，洞箫斜上疾出，直刺李莫愁的胸前。

    此时李莫愁拂尘本已逼得陆无双慌乱，后者的武功是她传授，自是知晓一切招数变化。

    她正想下一招间便将陆无双打伤，见得洞箫的招数极是精妙，隐有诸般多的变化，不由脸色微凝，拂尘收回，将洞箫挡开。

    陆无双得空抽身，忙又与程英汇于一处，二女望着李莫愁，满脸都是凝重之色。

    李莫愁脸上一笑，望着程英说道：“不想你倒是学了些本事，比这个小贱人却是强多了。”

    陆无双知道她们姊妹二人也是斗这魔头不过，想逃脱也是极难，便说道：“我将书的下落说出来，你能不能放我们离开？”

    李莫愁笑道：“你先说说看，若是我高兴了，兴许便能让你们其中一人离开。”

    程英急道：“表妹，不要告诉她，她是不会放了咱们的。”

    李莫愁冷冷扫了程英一眼，又向陆无双说道：“说不说可要想好了，你只有这一次机会。”

    陆无双侧头向程英说道：“表姊，你不用劝我，我自有主张。”

    她略做思考，便似下了决定，从怀中取出一个油布包，直接向李莫愁抛了过去。

    李莫愁见她用手触摸过油布，倒也不担心上面有毒，便伸出手去接。

    就在油布遮挡住她视线的一瞬间。一道风声向她颈间袭来。

    而洪凌波的声音也同时响起：“师父小心！”

    李莫愁担心是歹毒暗器，伸手抓住油布包之后，便倒纵跃开，待站定身子以后一看。却是陆无双的弯刀。

    而程、陆二人却是乘着这个间隙，已是向另一侧逃跑。

    李莫愁没有立即去追，而是将油布包打开，却见里面只是一块面饼，哪里是什么书了？

    她不由怒急而笑。说道：“小贱人，这种小手段你能用得几次？我看你们还能逃出多远？”

    她的语声远远地传送了过去，程、陆二人听到之后，却是跑得更快了。

    李莫愁吩咐了洪凌波一声：“你将小贱人的马看好，别让她们钻了空子骑跑了。”

    洪凌波应了下来，问道：“那师父你呢？”

    李莫愁却是没有回答，身形闪动间，已是追着二女的逃离的方向追去了。

    程英和陆无双二人慌不择路，只管闷头向前一路急跑，不过片刻却是到了一处泥沼之地。

    陆无双见眼前的这片泥沼占地挺大。根本跃不过去，不由懊恼道：“跑错方向了！”

    程英闻着泥沼中散发出的阵阵恶臭，也是直皱眉头，说道：“换个方向。”

    她们二人又转身向另一侧跑去，但才跑得几步，却又慢慢地退了回来。

    李莫愁在二人前面不远处一步一步走来，笑着说道：“还以为你们能跑出多远，不想却是自绝生路了。”

    程英和陆无双一步一步后退，不几步便已退到了泥沼边缘，再往后已是无路了。

    陆无双恨恨道：“你再向前。我们就跳进去了，你的书就永远也别想要回来了！”

    李莫愁却是毫不为其影响，说道：“你们若真是跳进去，倒也省得我亲自动手了。就怕你们没有那个胆子。”

    她边说边走，离二人也越来越近。

    程英扭头又看了看泥沼，胃中苦水直往上泛，不说这泥沼会有多深，单是气味都能将人熏得头晕，不由心中犹豫不决。

    陆无双眼见得再不跳就要落入李莫愁之手了。心中一狠，拉住程英的胳膊就转身向前跳去。

    程英毫无准备之下，不由惊得花容失色。

    李莫愁脸上一惊，忙疾步上前，来到了泥沼边上。

    程、陆二人本以为泥沼会很深，此番定是九死一生，不想跳下去之后，才发现泥沼只没至膝盖左右。

    “哈！这下死不了了！”陆无双心中一喜，边向前爬边开心地说道。

    程英这时也是顾不得脏臭了，用手捏着鼻子，深一脚浅一脚地向前跑动，脑中只有一个念头，就是要快些出了这恶心人的泥沼。

    李莫愁望着泥沼，脸上的神色变幻不定，终是不敢抬脚下去，见程、陆二人已快走远了，忙厉声说道：“你们快给我回来，再多走一步，我就发出银针了！”

    陆无双听得心中一惊，此时兵器已不在身边，便探手抓了一团黑乎乎的淤泥，甩手向李莫愁扔了过去，口中喊道：“看我的暗器！”

    李莫愁见得那团臭气熏熏的东西砸来，不由脸色一变，忙闪身避向一边。

    陆无双觉得好玩，又连连挖了淤泥向岸上抛去，直到李莫愁离得远了，才停下手来。

    “总算是出了一口恶气了！”陆无双心中大是兴奋，想拉程英的手一同前行。

    程英却吓得尖叫了一声：“啊！别碰我！”

    陆无双讪讪地收回手来，嘟囔道：“身子都进来了，还在乎这点泥污？”

    她此时的嗅觉已被臭气同化了部分，倒是不觉得像之前那般难以忍受了。

    程英却是始终都捏着鼻子，不敢正常呼吸，不过她的好运也到头了，走着走着，脚下一滑便向一边倒去。

    她又惊呼了一声，这次却是不得不用手触泥支撑身体了。

    陆无双这下也没有再做考虑，直接用泥手抓住了程英的胳膊，说道：“表姊小心！”

    程英任命般地叹了口气，只好拉了陆无双的手，两人一路趟着臭泥，共同走出了泥沼。

    等上了硬地之后，二人俱是长长地吸了口气，似要将刚才吸入的所有恶气都排出体外。

    此时二人心中就只有一个感觉：这种能自由呼吸新鲜空气的感觉，真是太好了。(未完待续。)

    ps：  无聊的可以看看作品相关里的最新感言。

第一百九十一章 换装

    程、陆二人休息了片刻之后，便找了一处溪水，将手上、脚上和脸上的脏污都洗净了。

    不过二人身上的衣服却没法再洗，因为她们的包裹都放在了马匹上，现在没有换洗的衣物。

    陆无双想了想，说道：“表姊，咱们去全真教吧。”

    程英不解，疑惑地问道：“去全真教做什么？里面不都是道士么？”

    陆无双指了指两人身上的衣服，说道：“自然是去要两身衣服换上，你难道想带着一身臭味出去？”

    程英略一犹豫便同意了下来，虽然两个女子去一个道士聚集之地借衣服显得有些怪异，但目前也确实无更好的解决办法了。

    两人大概辨明了一下方向，便开始朝山顶而去。

    程英想到一事，问道：“表妹，我还没来得及问你，你怎么会到了这里？”

    陆无双便将自己逃出赤霞山庄之后的事情一一道出，然后从怀中又摸出一个油布包裹，递给了程英。

    程英见此，不禁打趣道：“表妹，你身上还藏了什么东西？都一块儿拿出来吧。”

    陆无双嘻嘻笑道：“这次没啦。”

    程英将油布包打开，见有一本书和一个卷轴。

    由于油布隔水，两者倒是都没有被泥沼染上污迹。

    “这便是李莫愁的《五毒秘传》？”程英拿起那本书，看了看封面上的字迹，抬起头问道。

    陆无双说道：“就是了，幸好没被那魔头抓住，不然连书带命都得没了。”

    又指了指卷轴，继续说道：“要不是这卷轴，我也不会来到这山上，本还想让全真教的牛鼻子帮我挡挡灾，没想到撞到大魔头手里了，真是晦气，你将它扔掉好了。”

    程英没有听从她的话。而是将卷轴打开，去看上面的字迹。

    陆无双也不在意，捡了一根木棍拿在手里，去拨前面路上的乱草野藤。

    这时她听得程英“啊”地轻呼了一声。忙转过头问道：“怎么了，表姊？”

    却见程英无奈地说道：“表妹呀，这次你可是闯了大祸啦。”

    陆无双一呆，问道：“我闯什么祸了？”

    程英扬了扬手中的卷轴，说道：“我先前在古墓外时。听到那些蒙古人大喊交出诏书之类的话，想必找的诏书就是它了。”

    陆无双满不在乎的说道：“让他们去找好了，他们抢我的马，我才不会还给他们。”

    程英伸出一根葱白的手指，点了点她的额头，说道：“你怎么还不明白？那些蒙古人误以为是古墓派拿了诏书，这才将古墓围了起来。”

    陆无双眨了眨黑亮的眼睛，问道：“这是真的？”

    见程英点头，她却不由欢呼了一声，说道：“那就太好了。正好给那个臭蛋一个教训！”

    程英没听明白，问道：“什么臭蛋？”

    陆无双之前讲述自己的经历时，并没有提及杨过，这时便开口讲了出来，最后说道：“他害得我挨了顿打骂，现在我又让他也受了次打，算是两清啦。”

    程英觉得表妹太过调皮，不过她也是无意的，也就不忍心斥责，说道：“这诏书可不能扔了。等咱们换了衣服后，再去古墓一趟，看能不能帮古墓派解围。”

    陆无双不置可否，说道：“随你了。只要不去找大魔头，上哪都成。”

    她走了几步后，又说道：“我都回答你了，现在换你来说了，你又怎么来到了这里？”

    程英将诏书收好后放入了自己怀中，说道：“自然是为了寻你。”

    “寻我？”陆无双疑惑地问道：“你怎么知道我在这里？”

    程英没好气的说道：“我可没那么大的本事能掐会算。杨兄……杨过不是知道你在赤霞山庄么？我是找他帮忙带路。”

    陆无双这才明白过来，撇了撇嘴，不屑地说道：“那臭蛋会这么好心？当时他可是逃得比我还快。”

    程英听她一口一个臭蛋的叫着，心中不禁有些好笑。

    她了解自己表妹的性子，便也不去劝解，想着等以后再见到杨过后，再来化解他们这点小的纠纷。

    她们表姊妹二人边说边走，绕了半圈之后总算是到了全真教门口。

    由于她们二人的事情都不便向全真教说出，因此在巡视的全真教弟子询问时，二人并未道出实情，只是说在山上迷了路，不小心掉进了泥沟，想向全真教讨借两身衣服。

    那名弟子见她们二人都是年幼，又是女子，没怎么考虑便同意了下来。

    这样的小事根本就不必向全真五子通禀，一名三代弟子直接做主为二人提供了两间厢房。

    程、陆二人真诚道谢之后，在房中又洗漱了一番，然后换上了全真教弟子的道袍。

    等到饭点之时，又有人送来饭菜，让二人食用。

    陆无双感觉大为满意，说道：“全真教的这些牛鼻子还真不错，咱们在这里可以多待上几日，反正那大魔头也不敢进来。”

    程英教训她道：“人家既是待咱们这般好，你怎地还叫他们牛鼻子？”

    陆无双不好意思地笑了笑，说道：“平日听那大魔头叫惯了，连我都受传染了，好吧，以后不叫他们牛鼻子了。”

    二人用过饭后，外面天也黑了下来，于是便在全真教留宿了一日。

    第二日一早，程英向陆无双说道：“表妹，你在这里暂时待着，我去古墓派一趟。”

    陆无双一惊，说道：“这么快？怎么不再多等几日？那大魔头兴许还在守着呢！”

    程英说道：“蒙古人还在围攻古墓呢，怎么能够多等？这山这么大，哪里就那么容易又撞见了？我小心一些，不会被李莫愁发现的。”

    陆无双却是不放心，说道：“还是别去了吧？太危险了。你要是真去，那我也不会留下。若真遇到了大魔头，两个人总好过一个人。”

    程英却是不愿让她冒险，说道：“那这样吧，咱们去路口那，让全真教的人帮忙先探探路，若树林中没人，我再过去。”

    陆无双见她执意要去，也只好妥协下来。

    等她们二人到了下山的路口时，还没找全真教的人帮忙探路，却遥遥见得山道上正有一马向山下而去。(未完待续。)

第一百九十二章 猜赌

    陆无双叫道：“那是我的马！”

    程英定睛看了一会儿，隐约看到马匹旁有两个人影，但离得太远，看不清性别和穿着。

    不过这也没什么关系，她们二人逃跑时，马匹被遗弃了下来，能在这个时候将马牵走的，多半就是李莫愁师徒二人了。

    “大魔头怎么这么快就走了？不用再抓咱们了？”陆无双显然也猜出了这点，有些疑惑地问道。

    程英心中放松下来，想了想，说道：“可能是昨日没有寻到咱们，以为咱们已经从别的路下山了。”

    陆无双点头道：“应该就是这样了，幸好咱们没有直接下山去找衣服，不然又得被大魔头打探出行踪了。”

    程英说道：“现在山上已经安全了，走吧，咱们去古墓。”

    两人悄悄地穿过了树林，躲在边缘的大树后向前查看，却发现古墓门前空荡荡的，竟是一个人都没有了。

    “表姊，你不是说有许多蒙古人在这里么？都跑哪儿去了？”陆无双也不躲藏了，直接走出了树林。

    程英也有些疑惑，说道：“难道那些蒙古人也都下山去了？”

    陆无双拍了拍手，说道：“都走了正好，这样我就什么都不用怕了。”

    她转头见表姊在地上捡了一根烧过的火把，便奇怪地问道：“表姊，你捡它做什么？现在是白日，又不用燃火。”

    程英说道：“我与他已经约好，会前来见他，现在你既是已经自己脱困，那也就不用再找他帮忙了。我给他留个言，也好让他知道。”

    陆无双说道：“何必那么麻烦？咱们姊妹二人一同过来找他，应该让他出来迎接，然后再好好招待咱们一顿大餐才是。你把那脏木棍扔了，看我的！”

    她几步走到“断龙石”前，张开小嘴便喊了起来：“杨臭蛋！杨混蛋！快出来迎接！”

    程英听得浑身一个哆嗦，忙跑上去用手捂住了她嘴。又气又恼地说道：“表妹，不可这样胡闹，你再这样，我要真生气了！”

    陆无双边躲边呜呜地叫道：“呜……你先放……手……”

    程英还有些不放心。警惕地说道：“我放手可以，你不许再喊了。”

    见陆无双点了点头，这才将手放下。

    “哎呀，闷死我啦。”陆无双不满地说道：“表姊，你偏心。这般护着那臭蛋做甚？”

    程英有些羞恼，说道：“我哪里护……他了？你偷走了诏书，险些让人家门派都被打破了，还想让人家出来好好招待？”

    陆无双悻悻地说道：“不招待便不招待，不过现在咱们俩身上都没银子了，下山以后怎么吃饭？”

    程英在石门旁的山体上清理出一块，一边用黑炭写字，一边说道：“吃饭的事以后再说，总归不会饿死了就是。”

    等她写完了字，陆无双又问道：“咱们是在全真教再躲上几日。还是现在就下山去？”

    程英也有些拿不准主意，问道：“你说呢？”

    陆无双眼中泛出一种向往之色，说道：“我现在好想回家，好想再吃上一颗家乡的莲子。”

    程英闻言沉默了一会儿，说道：“咱们在全真教待着，毕竟有许多不便之处，早一些下山也好。”

    二人在山上又多待了几个时辰，估摸着李莫愁师徒已经走远了，这才开始向山下走去。

    到了山脚时，二人又四处望了一望。确实没见到什么人影，这才彻底安了心。

    她们二人谈笑着向前走去，说些对方小时候贪玩尿床的糗事，也说些夕阳下湖中泛舟的趣游。不知不觉已走出两三里之远。

    陆无双左脚行路不便，望了望前面，还有好远的山路，不由叫苦道：“若我的灰马还在就好了。”

    程英说道：“咱们也不用急着赶路，先在边上歇歇吧。”

    她们二人此时所处之地，山道虽不甚宽。但两边山地却甚是平阔，只不过都被林木遮住了视线，难以看到远处的景色。

    陆无双扭头向林子里望了一会儿，突然说道：“表姊，你说那大魔头会不会藏在里面？”

    程英吓了一跳，嗔道：“别乱说，真将你师父引来了，我就丢你在这里不管，自个逃命去。”

    陆无双本只是随口一说，这时却来了兴致，笑着说道：“要不咱们就猜一下好了？”

    程英说道：“这怎么去猜？我若是猜她在里面，你难道还要进去寻找？”

    陆无双眼中透出些狡黠之色，说道：“这个我自有办法，表姊你先猜。”

    程英却对此没什么兴趣，说道：“不猜，要猜你自己去猜。”

    陆无双揽了她的肩膀一阵摇晃，软语央求道：“好表姊，你就猜猜啦！”

    程英被她缠得无奈，只好道：“好了，好了，我猜就是了，有什么赌注？”

    陆无双想了想，说道：“那就老规矩好了，谁输了谁就去买糖果吃。”

    程英笑了笑，说道：“好啊，那我就猜她不在里面好了。”

    陆无双闻言有些郁闷，说道：“我也想猜这个的。”

    程英笑道：“不许耍赖，现在说吧，你有什么法子？先说好了，我可不会陪你去里面胡闹。”

    陆无双嘟了嘟嘴，说道：“我的马被我喂得久了，只要我一吹口哨，它听见了就会来。”

    说完便伸出两根嫩白的手指放至唇边，红润的小腮帮一鼓，一道响亮的哨声已经发出。

    程英见此笑道：“表妹你是什么时候学……”

    她话还未曾说完，不远处的林中突地传出了一道马嘶之声，似在与刚才的哨声相应。

    陆无双顿时呆住了，连小嘴都忘了合上。

    程英惊疑不定地问道：“表妹，刚才是你的马在叫？”

    陆无双回过神来，难以置信地说道：“应该是咱们都听错了吧？”

    两人都睁大了眼向林中望去，就听得马蹄声渐渐响起，而且向这边越奔越近，不过一会儿，便从林中冲出一匹灰马来。

    “啊？真的是我那匹马！”陆无双这下被彻底震呆住了。

    程英却是俏脸一白，拉扯了她一下，急促地说道：“咱们骑马快走，你师父定也在里面！”(未完待续。)

    ps：  感谢书友“横贯四方”的评价票！自从被人恶意刷低了分数后，就一直没再提上来，评价票正是本书需要的，很感谢！

第一百九十三章 追堵

    陆无双得表姊提醒，立即反应过来。二人忙骑上了马，一路向山下奔去。

    虽然此处离全真教更近一些，但上山无法骑马，估计在半路就又被李莫愁追上了。

    她们二人离开了不过一会儿，林中便冲出一个身穿道袍的道姑，正是追赶马匹过来的李莫愁。

    而在后面，洪凌波也提着裙摆，急急赶了出来。

    李莫愁望着前方的马匹已是奔远，回头便甩了洪凌波一记耳光，骂道：“废物！连个畜生都看管不了！”

    洪凌波捂着脸颊，也不敢为自己辩解，只是吓得脸色煞白。

    李莫愁打骂完了之后，也不管她，直接动身便向山下疾追而去。

    洪凌波见师父走得远了，才张嘴吐出了一口血水，恨恨道：“若不是你说在这里再等上一等，早就已经出了山了，能怪我什么？现在好了，师妹是等到了，马也没了。”

    程、陆二人一阵疾驰，很快便奔出了数里，回头见李莫愁未追赶上来，才稍稍放心，降缓了一些马速。

    “吓死我了！”陆无双还有些惊魂未定，拍着胸脯呼呼喘气。

    程英也是呼吸不匀，很是后怕的说道：“没想到她一直没走，还在山上等着咱们，幸好你先将马唤了出来。”

    陆无双闻言拍了拍马头，得意地说道：“总算没白养了这马，帮了咱们大忙。”

    低头看到马颈处的包袱，不由喜道：“哈！咱们的盘缠又回来了！”

    她伸手拨了拨，发现除了两人的包袱外，又多了一个青布碎花包裹，又是叫道：“呀，大魔头的包裹也在这里！这下赚了。真想回头看看她现在是什么表情，哈哈！”

    许是脑中想象到了李莫愁七窍生烟的样子，她在马上一阵乱动，笑得乐不可支。

    程英见她东扭西歪的，忙道：“快坐好，别掉了下去。”

    二人一路不停。出了终南山后，便向前面的镇子而去。

    前方是一个道路弯口，弯口处是一道长达几百丈的横亘土堤。土堤高约两丈，原是用来防水而修建，后来多年闲置，土堤上便被人挖开了一个丈许宽的豁口，用以供车马通行。

    陆无双赶着马转过弯口，向前一看，不由变了脸色。低声道：“糟了，他们也没走，挡住咱们的路了！”

    程英侧过身子一望，却见前方帐幔处处，马匹成群，不由惊道：“是那些蒙古人！”

    陆无双皱着小脸，低声询问：“咱们该怎么办？”

    这里左右尽头处都是深坑，只能前后可走。但后面有李莫愁追赶。前面又有蒙古兵士结仇，无论选哪方突破都是艰险。

    程英说道：“咱们换下位置。待会儿你蒙住脸，看能不能蒙混过去。”

    她口中说着话，已是又将面具重新戴在了脸上。

    二人换了位置后，程英平复了一下紧张的心情，这才强自镇定地驱马向前。

    很快到了蒙兵驻营之处，拦路的蒙古武士见二人穿着全真教的道袍。还以为是全真教之人，也就懒得去问，只是扫了二人几眼便放她们过去了。

    程、陆二人都大大地松了口气，没想到换装后还有这份好处。

    其实这也能理解，虽然从身材上来看。二人很容易被认出是女子，但全真教并非全是男性道士，也有女性道姑，这却是要感谢孙不二了。

    即使如此，但二人现在的危险却仍未过去，因为她们只是过了最前方的守路兵卡，还未走出蒙兵驻营的范围。

    两人提心吊胆地沿路行去，很快已经进了蒙兵势力范围，这时道路两边都已是蒙帐了。

    由于此时已经接近黄昏，许多蒙古武士都在忙着生火做饭，倒也很少有人过来再次盘查。

    程英也不敢疾驰，怕引起了蒙兵的注意，只是以正常的速度前行。

    眼看这道险路已是走了快一半了，这时一个大帐的帐幔一开，里面走出一个曲发高鼻的汉装胡人。

    那胡人扫眼向这边望来，眼神中机诈精明尽显。

    程英与他的目光一触，不由便躲了开去，担心他看出自己的慌张神态。

    其实她倒是多虑了，有面具护着，神态再异常，外人也是难以看到。

    这胡人自然便是尹克西了。

    他们围攻古墓失败后，便退下了山来，但诏书未寻回，却是无法回去交代，便只好在这里暂驻，看能不能等到李莫愁自动上门。

    当然他们也不能干等，同时也派了不少人马出去打探李莫愁行踪，只是目前还未有消息便是了。

    尹克西看了马上的二人一眼后，并未发现什么异常。虽然前面那人的样貌太丑陋了些，但也没被他放在心上。

    他正要收回目光，却感觉那匹马很是熟悉，忙又定睛去看。

    这一看之下，他的眼中不由光芒乍闪，开口喝道：“将马拦下！”

    他一开口，程英便心知不妙，忙驱马快行，但未行几步，前面已被蒙兵拦住。

    陆无双喊道：“掉过来马头，后面人少！”

    程英忙依言照做，等掉换了方向之后，陆无双用力一拍马臀，灰马嘶鸣了一声，便奋蹄奔向前去。

    这时两边都有蒙兵持兵器攻来，她们二人一人守了一边，将攻来的长矛都挡了开去。

    所幸二人还并未走到包围中心，尼摩星等四人也还未近上身来，再加上蒙兵伤者众多，战斗力下降，竟是被二人骑马闯了出来。

    不过二人还未来得及庆幸，“嗤-嗤-嗤”的破空之声，已在她们身后响起。

    “是弓箭！”陆无双不由大惊。

    她此时背对箭枝袭来的方向，便是想要抵挡也是难以做到。

    程英急道：“下马！”

    她侧过身来，抱着陆无双便跃下了马来。

    两人在地上滚了一滚，便站起身来。

    陆无双抬头一看，不由哭道：“我的马！”

    这时灰马的身上已深深地插了四五枝箭枝，连一条后腿上也被一支长箭穿透。

    程英见它倒在地上无力地哀鸣，亦是心中一痛，泪水瞬间便已涌出。

    不过此时却不能有一刻耽搁，她用力拉起陆无双，说道：“咱们快向堤上逃！”(未完待续。。)

    ps：  感谢书友“雨后的大海”的打赏！已经多次看到你的打赏了，非常非常感谢！

第一百九十四章 命危

    程、陆二人又不舍地望了灰马一眼，便忍泪转身跑去。

    此时她们后方蹄声阵阵，尼摩星、潇湘子和尹克西三人，都已是骑马追来。

    在三人之后，还有大队蒙古兵士。

    此时的情况已很是急迫了,尽管上了土堤后，二人也未见得就能逃脱蒙人的追捕，但只要还有一线希望，就仍是需要坚持下去。

    二人躲避着身后不时射来的箭枝，很快已经接近了土堤。

    程英回过头看了一眼，蒙兵已在十数丈之外了。

    她下意识地摸了摸怀中的诏书,心中想着：“幸好还未将它丢弃了，说不定还能用它来换回性命。”

    二人又跑了数丈，已是到了土堤边上。

    这时路口处冲出一个身穿杏黄道袍之人，程、陆二人一见之下，心中更是叫苦，吓得忙向堤上爬去。

    来人正是李莫愁，她见终于追上了二人，正惊喜间，向前一看，却不由又变了颜色。

    “这两个小贱人怎地又惹了他们？”她心中又惊又怒。

    追还是不追？

    这两者无疑都会冒很大的风险，使得她心中顿时举棋不定。

    眼见蒙古兵士已经近在眼前，她已无时间再去多想，转身亦上了土堤。

    陆无双奔跑之中回头一看，惊声道：“表姊，大魔头也追来了，怎么办？”

    程英拉着她的手，头也不回地说道：“不管是谁追上了，咱们都是打不过，还是不要多想了！”

    二人发足疾奔，但还是被李莫愁越追越近，她们甚至已能听到身后的脚步之声了。

    这是实力的差距，再努力也是枉然。

    想到无论再逃出多远，最后的结果终将都是要落入敌人的手中，两人的心中便升起一股无力灰心的情绪。

    “不能放弃！”程英强提斗志，又握紧了陆无双的手。鼓劲道：“表妹，再坚持一下！”

    陆无双分不出余力说话，闻言后只是重重地“嗯”了一声。

    李莫愁疾追了一阵，渐感呼吸不畅。她从山上一路追来，内力消耗不小，若不然，早已追赶上了程、陆二人。

    她扭头向后看了看，那三个令她心中忌惮的蒙军高手。已在快速接近之中了。

    “不能让这小贱人落入了蒙军手中，那样我的秘笈就寻不回来了。”想到这里，她又猛提了一口内气，脚下的速度立时间又提升了一半。

    虽然如此做对内力的消耗更剧，难以持久，但几个呼吸的时间对她来说便已是足够了。

    有了消耗内力换来的提速，李莫愁眨眼间已是接近了程、陆二人。

    这时她袖口一扬，手中已多了一枚银针，再一挥，银针已向陆无双的背后电射而去。

    她心中并无把握秘笈就在陆无双的身上。但此时此境，她已别无选择，只能下这个赌注。

    陆无双正拼命跑着，突感背后一痛，一股麻痒之感立时扩散开来。

    “是那魔头的冰魄银针！”她心头一片雪亮，随即又是无尽冰凉。

    她侧头看了一眼程英，心中想着：“万不可连累了表姊。”便又强行支撑着向前跑去。

    但银针之毒已经扩散，她若立时停下身来，还能多坚持一会儿，这般快速奔行。血液加速之下，也使得毒素扩散更快。

    不过又跑出数步，她便脑子一晕，脚下不由一个踉跄。

    程英正拉着表妹急跑。突然感觉手中一沉，陆无双已经委顿在地，不由大惊失色，急问：“表妹，你怎么了？”

    说着便弯身下来，要将她抱起。

    陆无双却一把将程英的手甩开。大声道：“别碰我，表姊，我背后已经中了魔头的银针。”

    程英一听，心中不由透出一股绝望之意，忙扒过了她的身子去看，果见一根亮闪闪的银针插在了陆无双后背之上。

    她回头一看，见李莫愁已是赶了上来，心中不由闪出一丝希望，向李莫愁问道：“我将秘笈还你，你能不能给我表妹解药？”

    李莫愁冷声道：“你先将秘笈拿过来！”

    程英却是摇了摇头，决然说道：“你先给我解药，不然我便带着书跳下去。”

    此时她的右侧便是一个三四丈深的大坑，人若是掉了进去，短时间内绝不可能爬得出来，而那时，后面的蒙人便会追至了。

    李莫愁闻言，勃然怒道：“我闯荡江湖二十多年，何曾受人要挟？你既是不想活命，我便也送你一程！”

    她已经上过一次当了，此时哪肯轻信，话音刚落，便拂尘疾挥而出。

    此时时间紧迫，这一击，已是用尽了十成的功力。

    程英眼见万千银丝袭来，却是无可躲避，因为她一躲，陆无双便会落入李莫愁的手中。

    而她怀中包裹里放的，不过是一份诏书，真正的《五毒秘传》却是在陆无双的身上。

    她自知性命难以幸免，便索性也不作守御，对攻来的拂尘不躲不避，只管右手持着洞箫使出玉箫剑法，一招“凤曲长鸣”直向李莫愁的喉头点去。

    “哼，蠢货！我的拂尘攻击更远，你的洞箫还未及我身，便早已先中招毙命了！”李莫愁心中这般想着，脸上便露出冷笑，拂尘的招式丝毫不变。

    眼见得程英便要被万丝穿脑而死，李莫愁的身子却突地向后倒去，手中的拂尘也随着向后回缩，仅以丝毫之差，擦着程英脸上的面具而过。

    程英死里逃生，低头一看，却是陆无双抱了李莫愁的腰身，正向前拼命推去。

    “表姊……快……走……”陆无双已经有些神志不清，只是无意识地在口中虚弱低语。

    程英闻言，霎时间便眼泪狂涌而出，哭泣着喊道：“我不走！我不走！”口中喊着，脚下已是疾奔过去，持箫又向李莫愁攻去。

    李莫愁不意陆无双会突然清醒一瞬，乍受冲力后倒之时，忙力至双脚，只是退了两步之后便又站定。

    她此时见二人俱舍命互救，受触动之下，心头不由一软。

    但转瞬之间，她又狠下心来，将这丝念头驱散，厉声喝道：“我再送你这小贱人一程！”

    话音未落，已从陆无双发松的手臂中将自己左臂抽出，然后呼的一掌，已向陆无双的头顶拍去。

    而她右手的拂尘，也同时震开了程英的洞箫，当胸刺了过去。(未完待续。)

第一百九十五章 金针

    杨过见断龙石已经落下，心中再无顾虑，便转身回了墓中。

    小龙女见他回转，眸中欢喜，虽之前已听了杨过的保证，但毕竟还有些患得患失，此时才算安定下来。

    孙婆婆问道：“墓门已经关上了？”

    杨过说道：“断龙石已经放下，任蒙人再多的人手去撞，也断然进不来了，只是咱们又要不得安宁了。”

    孙婆婆此时自是能听到墓外又传来撞门之声，笑道：“不碍事，他们撞不开门，至多过个几日就会离去了。”

    三人都未将外面的喧闹放在心上，在一起说了会儿话后，便又回归到各自正常的生活。

    这一日一夜，他们便在时断时续的“砰-砰-砰”声中和持续不断的喊骂声中度过了。

    第二日午饭之时，杨过见没有了菜蔬下饭，便问道：“婆婆，怎么没有青菜？可是已经吃完了？”

    孙婆婆放下碗筷，说道：“粮食还有半月的存量，就是蔬菜没来得及存备，昨日便已没了。”

    说到这里，目光又望向小龙女，歉意地说道：“我本想出去再取来一些，但那条密道我走了一次，没法子通行过去，又怕扰了龙姑娘练功，就一直没说。”

    小龙女对这些也不在意，闻言便淡淡地说了句：“我知道了。”然后就不再言语。

    杨过听了之后，却暗骂自己糊涂。

    他和小龙女二人虽知晓密道的存在，但都未曾亲自走过。昨日孙婆婆向他询问密道的路径，他也未曾多想，便按照石室顶上的刻图随口说了。

    他本以为孙婆婆只是好奇询问，谁知孙婆婆问完了话后，竟是不声不响，一个人去走密道了。

    想到密道之中岔道甚多，又不乏有道路垂降陡直，稍有不慎，不是走迷。便是失足摔了下去，不由冷汗渐出。

    而且孙婆婆不通水性，又无法长久闭气，即便是过了前面的险路。最后一段的暗水也要遭遇溺水之患，实是危险不小。

    “所幸现在婆婆无恙。”杨过心中庆幸的同时，又忍不住很是自责地说道：“都怪我疏忽大意，却是让婆婆遭罪了一回，以后墓中的一应粮蔬。都由我来负责吧。”

    孙婆婆知道他心思聪明细腻，自己便是故意不说，他也能推知个大概，便也没有再做隐瞒，只是说道：“我这不是好好的么，遭什么罪了？不要胡思乱想。”

    想了想，又叹道：“不过这些琐事暂时还只能让你来做了，等我熟习了水性之后，此事就不难了。”

    饭后，小龙女和杨过一同回了居室。

    杨过打开了装衣的箱子。在里面翻找。

    小龙女好奇地问道：“过儿，你在找什么？”

    杨过回过头来，朝她笑了笑，说道：“过会儿姑姑就知道了。”

    他翻找了两个箱子，总算找到了两块油布，然后拿至小龙女面前，说道：“姑姑，借你针工一用，帮过儿缝个袋子。”

    小龙女只是在油布上看了一眼，便明白过来。微微笑道：“这法儿也好，出去后可以不受冷了。”

    等小龙女缝制好了油布袋子后，杨过在里面塞上一身衣服，又将口袋扎紧。说道：“那我就去了，两三个时辰便能回来。”

    今日墓外一直安安静静，未再有撞门之声，小龙女料知蒙人已经离去，倒也不担心他的安全，便只是点了点头。

    杨过照着脑中记忆。一路不停，穿过重重岔路，又攀下陡峭危道，终于到了暗水边上。

    他水而行，等水流漫了口鼻之后，便闭气在水中潜游。现在他内功已深，周身内力循环不停，倒也不觉得气闷。

    也不知过了多久，水位开始下降，渐渐漏出了口鼻，他又开始行。

    又行得片刻，终于出得水来，抬眼一看，前方亮光之中，出现了一个山洞。

    杨过走进洞中，将身上的湿衣脱下，又从油布袋子中取出干爽的衣服换上，这才从山洞里走出。

    这处密道的出口在终南山的山脚之下，由于太过偏僻，早已远离了正路。

    为了节省时间，他也懒得再兜转回到正路，辨明了一下方向之后，便直接向山下镇子的方向而去了。

    此时他的轻功早已踏入了金雁功的第二阶段“飞燕踩枝”之境，虽还未大成，但结合了古墓派独步天下的轻功身法之后，已经兼得两家之长。

    这时他迈步行来，不显一丝急态，在冷峭山风之中，如当真化身飞鸟，衣袖鼓展之下，已倏然将两旁的山景远远抛之于身后。

    一路所过，无论是高岩深谷，还是断涧暗沼，都已化作等闲，如同坦途一般。

    忽忽两三刻已过，前方视野一平，杨过发现自己已到了一处土堤之前。

    他知道这处土堤，便漫步而上，准备沿堤而行。

    这时上方却传来人语之声，而且他听着似有些熟悉，便忙提气快奔而上，到了堤上。

    出现在他眼前的是一个道姑和两个全真教弟子，再远一些的后方，则是尼摩星、潇湘子和尹克西三人。

    尼摩星等三人他暂未去多看，只是将注意力放在了眼前三人的身上。+

    那道姑他自是识得，正是李莫愁无疑。

    那两个全真教弟子却是背对着他，难以看到面目。

    “这李莫愁武功不弱，那两个全真教的弟子定不是对手，今日既是被我碰上了，却是要救上一救。”他正要开口喝止，便见得李莫愁突然间已是下了杀招，不由脸色一变。

    此时他距离三人尚有一段距离，便是轻功再好也是难以赶及过去了。

    危急时刻，他伸袖捏了一枚玉蜂针，内力倾注之下，就见得空中金光一闪而逝，几乎瞬间便已袭至了李莫愁的面前。

    程英见得拂尘攻来，心中已经不作生念，正要闭目等死，耳侧却似乎感觉到一缕疾风袭过。

    不过都已经是将死之人了，她也无心再去探究，便丝毫也不在意。

    不过对李莫愁来说，却不能不去在意了。

    杨过刚一现身，她便已发现了，此时正是她下狠手之时。

    她正想着杀了程、陆二人后，要快些搜身将秘笈取走，便见到杨过发出金针向自己袭来。

    由于金针速度过快，侧头去躲已是不及，她只得将上身后仰，才将金针躲了过去。(未完待续。)

    ps：  感谢书友“飞天猪qiumi”投出的月票！谢谢！

第一百九十六章 携美

    李莫愁凝神对付金针，自然便难以兼顾手上的动作了，等她身子站直以后，却见程英已抱了陆无双，正向一旁翻滚过去。

    她正要继续对程、陆二人施以辣手，却见得又一枚金针已向她胸前袭来。

    她无奈之下，只得收回了拂尘，将金针击落。

    而藉由两枚金针拖延时间，杨过已经欺身上来，长剑颤动间，便已向她攻出了两剑。

    李莫愁识出是古墓派的招数，却又难以看出其中玄妙，便也不去接招，只是退身避过。

    而杨过两剑逼退李莫愁之后，也未继续进击，只是站在了程、陆二人身前，防止李莫愁暗袭。

    这时尼摩星等三人已经追至，李莫愁不由暗叹了一声。

    夺回秘笈的时机已失，她若是再不退走，便会陷入重围之中了。

    她瞬间判清了形势，不再做无谓逗留，飞身便从一侧跃过，很快便已远去，只在空中留了一句：“杨小子，我会回来取回我的东西的。”

    杨过还道是她说的是《玉女心经》，也不在意，对着李莫愁的背影回了一句：“那我就在古墓恭候师伯光临了。”

    程英这时已经取了师门秘药，给陆无双服下，虽药不对症，无法解除银针之毒，但却可以暂时阻止毒素蔓延，多保得性命一刻。

    她听到杨过的声音，心中又惊又喜，忙转过头来，问道：“杨兄？”

    杨过一转身，不由亦是惊讶，说道：“是你？”

    他目光一扫，看清了程英怀中女子的面容，不由再次惊讶，问道：“无双妹子也来了？她可是受伤了？”

    说着便要去探看陆无双的伤势。

    程英却是摇头道：“不用看了，我表妹中了李莫愁的银针之毒。”

    杨过的脸色顿时一变，神色瞬间凝重下来。

    两人对话间。尼摩星、潇湘子和尹克西三人已经到了面前，在几丈之外站定。

    潇湘子冷声说道：“杨小贼，想不到咱们又见面了。”

    杨过心忧陆无双伤势，也无心和他在嘴皮上耍利。直接开口问道：“你们是为她们二人而来？想得到什么？”

    尹克西说道：“这二人偷了我们一件东西，我们要抓她们回去抵罪。”

    杨过冷冷一笑，说道：“在我杨过面前，你们抓得住么？”

    他此言一出，尼摩星等三人都感颜上无光。

    他们三人都与杨过交过手。深知杨过的厉害，实在是难以对付。

    尤其是尼摩星，体会最深，他那日与杨过比对内力之后，到现在伤势还未彻底痊愈。

    不过尹克西只是一滞之后，便冷冷哼了一声，说道：“你若独自逃跑，我们确实奈何你不得，不过有这二人拖累，你又能跑到哪儿去？”

    杨过自也知晓这点。尤其是陆无双急需救治，他便是能带着二人逃跑，也不敢耽搁了时间，只得微微转头，向程英问道：“你们拿走了什么东西？是那份诏书么？”

    程英点了点头，从怀中掏出那个油布包，打开之后，取出诏书递与了杨过。

    杨过展开诏书，让尼摩星三人看了一看，问道：“可是这份诏书？”

    尹克西说道：“不错。”

    杨过说道：“诏书我可以还给你们。然后此事便算作罢，你们可是同意？”

    潇湘子冷声道：“这两个贼人胆敢偷窃诏书，获罪不小，我们要抓她们回去。由王爷来对她们治罪，岂能作罢？”

    他们此行因诏书失窃一事，损失了众多兵马，此时即便拿回了诏书，也是难以推卸失职之责。若能将偷窃诏书之人带回，便能在忽必烈面前挽回一些颜面了。

    杨过脸色立时沉了下来。说道：“那诏书你们也别想取回了，我便将它撕了，与你们再斗上一斗，看你们三人能奈得我何！”

    他双手各执诏书一边，便作势要去发力。

    尼摩星、潇湘子和尹克西见此都是心中一跳，同时出声喝止：“慢着！”

    杨过暂停手中动作，也不说话，只是冷冷地看着他们三人。

    尹克西暗道：“先得了诏书要紧，至于抓捕偷窃之人，可容后再作图谋。”

    便转口说道：“好，你的条件我们答应了，只要将诏书还给我们，我们立刻就会退去。”

    杨过闻言，也不去管他们所说是真是假，直接便将诏书抛了过去。

    然后他侧转过身来，左右手臂伸出，各揽住了程、陆二女的腰身，飞身一跃，已下了土堤，再几个闪身，眨眼间便已在山石后消失了身影。

    尼摩星等三人看得暗自骇然，未曾想到杨过负了两人在身，速度仍能快速如斯，顿时都绝了继续追赶的心思。

    程英被杨过一抱之下，身子不由自主间便朝杨过靠了过去。

    二人此时虽有衣物阻隔，但她能清晰真切地感受到一股暖融融的气息，正从对方的身上不停地传来。

    想到自己竟被一名异性如此近距离的亲密接触，她不由一阵心慌意乱，本能的想要动手推开。但此时她脑中一片空白，浑身酥软软的，竟是没有一丝力气。

    过了好半晌，她才渐渐恢复了理智，女儿家的羞涩之意重新占据了心神。

    这时她才感觉极为不妥，正要开口阻止这种亲密之举，杨过却是突然间站住了脚步，停了下来。

    程英脚一落地，忙从杨过的怀中跳了出来，走到了一边，静静的不言不语。

    “刚才我多有冒犯，还望程姑娘不要介意。”杨过之前也是为了急于摆脱尼摩星三人，也就没有顾虑到这种小节，此时威胁已经不在，他自是察觉到了自己的唐突。

    程英此时还脸如火烧，眼神也不敢与他相触，“嗯”了一声后，便扭头假装赏看山景。

    杨过见她不想理睬自己，还以为已经将她惹恼，便又解释了一句：“令表妹的毒伤急需救治，不能耽搁，以后杨某再郑重道歉，现在却是需要程姑娘过来帮个小忙。”

    提到陆无双的伤势，程英才彻底惊醒过来，顿时忘了羞涩，急步走近了杨过，将陆无双从他手中接过，问道：“我表妹的伤势如何了？”(未完待续。)

    ps：  感谢书友“雨后的大海”的又一次打赏！非常感谢！！

第一百九十七章 吸毒

    杨过说道：“伤势具体如何我也难以探清，不过她心脉还算稳定，可见毒素还未侵入她的五脏，这样就比较容易救治了。”

    他说到这里，见程英眸子中露出一丝喜意，便又打击道：“银针之毒很是剧烈，发作也是极快，她虽然暂时无性命之危，但之后的路途尚远，她是决计撑不到山上的。”

    程英一听，心又提了起来，焦急地说道：“那杨兄就快些动手救治吧，需要我做什么？”

    杨过略一犹豫，还是说道：“你先将她后背上的衣服弄破，将伤口显露出来。”

    程英不由惊道：“杨兄是要用口吸出毒血么？那你岂不是也会中毒？”

    杨过说道：“不碍事的，我既敢用此法，便自有驱毒的法子，些许毒素还没有被我放在眼里。”

    程英却是仍感为难，虽然此举是为了救人，但毕竟是举止太过亲密，若是表妹醒来后得知，会不会心存芥蒂？

    “要不我来吸吧。”她考虑了一会儿，开口说道。

    杨过不由笑了笑，说道：“你若是想做，我也不会介意，不过等会儿我估计要再多抱一个人回去了。”

    程英闻言，脸上一烫，过了会儿才又问道：“杨兄就没有别的法子了么？”

    杨过叹道：“若是以前，也不需要如此麻烦，我直接便能为她驱毒，但现在却是无法做到了。”

    他早已探过了陆无双体内的情况，发现她已经修习了古墓派的内功，虽然现在还比较浅弱，但对抑制毒素的蔓延也起到一些抑制作用。

    他此番若是以内力助其驱毒，不但会使得陆无双内力尽失，而且也会使得毒素加快侵入她的五脏。那时陆无双便立即会有殒命之忧了。

    程英没有听懂他的话中之意，还想再问，便听杨过又是说道：“内中情由，以后我再向你解释。现在我只能先吸出她体内的部分毒素，防止毒素过快侵染，然后再回古墓。由我姑姑出手，助她将余毒除清。”

    程英闻言，心中无奈，只得点头同意。

    她将陆无双背后的衣服扯裂开一道口子，然后撕出一小片缺口，下面的肌肤立时便暴露了出来。

    程英只是低头一看，心中便绞痛得不行，忙扭过了头去。

    这时她的脑中，只剩记念表妹的安危了。哪里还再去计较什么男女之别？

    杨过移目扫了一眼，见陆无双背后伤口处的肌肤已经紫黑一片，如被墨汁透染，不由心中也是怜惜，说道：“你来抱着她，伤口朝外。”

    程英闻言，忙擦了擦眼泪，跪下身来。然后伸臂将陆无双抱了，使其趴在自己肩上。侧躺在怀中。

    杨过也不再多言，同样矮下身来，张口便朝伤口上吸去。

    程英见他连着吸了数口黑血出来，不由有些担心，问道：“杨兄，你真的没事么？”

    杨过虽是练了九阳内功。可避百毒，但那只能在体外防御，此番毒素直接进入口中，却是无法再避，此时也感觉头脑有些晕眩。

    他忙暂停下来。坐在地上，用内功将毒素一点一点逼出，等体内毒素驱净了，才回道：“我没事。”又低头开始去吸毒血。

    随着毒素逐渐被杨过吸出，陆无双背后上的伤口肌肤也开始由紫黑转向淡黑，继而又变成一小片浅灰。

    杨过又吸了一口血出来，见血液已是暗红，便停了口，说道：“现在她的伤势已无大碍了，不过由于她中毒时间较长，余毒已无法吸出，只能回去后再去清除了。”

    程英闻言，放下心来，说道：“杨兄，多谢你舍命相救，此番恩情，我和表妹都会铭记于心的。”

    杨过摆了摆手，说道：“不过是顺手为之罢了，谈不上什么恩情。而且我与你和令表妹也算是故交了，不必放在心上，更不要如此见外。”

    程英这时似想起了什么,从陆无双怀中取出一本书,说道：“杨兄，这是李莫愁的《五毒秘传》，不知对解毒有没有帮助？”

    杨过接过书，翻找了一下，找到银针解毒一页，定睛去看。

    过了一会儿，他抬起头，叹道：“这上面虽有解药的制法，但所需药材不少，短时间内恐难搜寻齐全。”

    他说完又将书递了回去，抬头看了看天色，说道：“咱们要动身了。”伸出手臂，又道：“抱着她你走不快，还是给我吧。”

    程英没有迟疑，直接将陆无双又交回到了他的手上。

    杨过说道：“咱们走近路吧，可以节省一些时间。”

    程英说道：“这里我不熟悉，全凭杨兄做主就是。”

    杨过笑了笑，便迈步向前行去。

    考虑到程英轻功较弱，他没有放开步伐奔行，而是特意减慢了速度。

    尽管如此，行了约莫一顿饭的功夫之后，程英仍然感觉有些吃力，逐渐跟不上杨过的步伐。

    杨过停下脚步，等她赶上来了，才说道：“这条捷径比较难走，而且现在天已黑了，看不清路的话容易伤着，把你的手给我。”

    黑暗中，程英显露在外的双眸明显闪烁了一下，但还是依言将一条手臂伸了出来。

    杨过握住她的手，只感温滑似同凝脂，软柔如若无骨，心中不由起了些许异样心思。

    但他立时间便又抛除了这分杂念，暗道：“她如此信任于我，我怎能起了这般肮脏心思，岂非是趁人之危么？而且我此生有姑姑相伴已是足够，便是再多上一人我也无福消受了。”

    想起小龙女的笑颜轻语，他心头不由浮起无限的温馨，脑中也立时便清清荡荡，浑身坦然了。

    他久居古墓，虽黑夜之中，亦能视力不受影响，当下拉着程英，加快了步伐，过不得多时，已是到了山脚下的玉清池边。

    “现在古墓的墓门已封，难以通行，我先送你们至全真教中安置，如何？”杨过松开了程英的手，转头问道。

    程英谢道：“给杨兄添麻烦了。”

    她略犹豫一会儿，又说道：“杨兄刚才说墓门封了，不能再打开么？”

    杨过摇头道：“这是为了阻敌而使的同归于尽的手段，无法再次打开了。”(未完待续。。)

    ps：  感谢书友“赤心き”的又一次打赏！谢谢！感谢书友“srx123srx”投出的月票！谢谢你们的支持！

第一百九十八章 醒来

    程英沉默了一下，问道：“是因为蒙人围攻才封的墓门么？”

    杨过猜出她要说什么，正犹豫着该如何作答，已听得程英极是歉意地说道：“对不住了，杨兄，是我给你们添麻烦了。⊥c小f，”

    杨过笑了笑，说道：“偷盗诏书的事儿你可是做不来，道什么歉？等治好了你表妹的伤势后，我自会找她算账。”

    程英见他毫不计较，不由心头一宽，脸上不自觉间便露出一抹浅笑。

    两人到了山顶之后，杨过便向巡守的弟子道明了来意。

    那名弟子识得杨过，知道他颇受全真五子的重视，也没让他在外等候，便直接引三人入了教内。

    杨过在会客厅中刚坐了一会儿，丘处机便迈步走了进来。

    “丘道长，小子这么晚前来，打扰了。”杨过忙起身上前见礼。

    “坐吧，无需客套，以后这些礼节免了就是。”丘处机将目光又落在程英身上，眼中透着疑问之色，问道：“这是……”

    程英和陆无双二人在全真教之时，并未与全真五子相见，是以互不相识。

    但杨过先前已经称呼过了，程英自是猜出了来人是谁，忙也行礼说道：“小女子程英，见过丘道长，多谢贵教昨日的赠衣之恩。”

    丘处机心头更是疑惑，便伸手虚扶，说道：“程姑娘请坐，老道糊涂，不知姑娘所说的赠衣是指何事？”

    三人都落座之后，程英便开口将借衣之事简单讲述了一遍。

    丘处机这才知晓了事情始末，说道：“这就难怪了，先前我还奇怪，姑娘看着脸生，不像是我全真教之人。但偏偏又穿着我全真教的道袍，却原来是如此一回事。”

    又转过目光，向杨过说道：“你们连夜赶来，想是有着急事，不妨说出来，看老道能否帮得上忙。”

    杨过说道：“这位程姑娘是小子的一位故友。她的表妹今日为李莫愁所伤，小子便带她们二人前来，想在贵教中暂住几日，等伤好以后再行离去。”

    丘处机闻言说道：“此事好说，她们只管住下便是，我会命人照顾周全。”

    杨、程二人忙又起身道谢。

    丘处机摆手道：“莫要如此，这些繁碎礼节我看着眼花。”又问道：“不是还有一位受伤的姑娘么？她在哪里？”

    杨过说道：“陆姑娘受伤未醒，小子已将她安置在隔壁厢房。”

    丘处机一惊，问道：“受伤很重？”

    杨过说道：“中了李莫愁的一枚银针。所幸伤势已经稳定，暂无性命之忧。”

    丘处机叹道：“这李莫愁真是猖狂，又造孽业，可惜老道能力浅薄，于这银针之毒也是束手无策。”

    这话杨过却不好接，只得说道：“李莫愁的银针出自于古墓，解毒之法小子倒是略知一二，应不是难事。”

    他这话只是为丘处机留存颜面罢了。事实上小龙女的师父只传授了小龙女玉蜂针的制法和解法，于冰魄银针却并未传授。

    丘处机闻言恍然。知道此事关乎于门派秘传，便不再多问，只是说道：“走吧，带老道过去看看那姑娘的伤势，兴许能帮上些小忙。”

    三人动身来至隔壁，丘处机在陆无双的手上把脉了片刻。收回手说道：“伤势已经好了大半了，我教中尚有些药材，虽不能解毒，但对调养身体、增益元气有些好处，待会儿我让人熬了药送来。”

    程英忙道：“那我就代表妹多谢丘道长的恩情了！”

    丘处机又摆了摆手。说道：“此处乃会客之所，多有喧闹，不利于休养，换一处安静之地吧。”

    说罢便亲自带路，重新换了房间。

    等一切事情安置妥当，杨过感觉出墓已久，恐小龙女和孙婆婆二人担心，便说道：“丘道长，我需要回墓一趟，就先告辞了，稍后会再来为陆姑娘驱毒。”

    丘处机点头道：“去吧，这里你不用担心。”

    程英说道：“我送一送杨兄。”

    两人一路向外走去,杨过安慰她道：“你不用担心她的伤势，由我姑姑出手，一定会治好她的。”

    程英已经听他提过一次“姑姑”，当时她心中只想着陆无双的伤势，也就没有在意，此时便好奇地问道：“杨兄的姑姑也住在墓中么？”

    杨过闻言笑道：“和你想的不一样，她是我师父，不是真正意义上的姑姑。”

    程英讶道：“那杨兄怎么这般称呼？”

    杨过猜到她心中费解什么，也不想多做解释，便道：“那时我还不懂事，随口叫着叫着就习惯了。”

    二人很快便到了下山的路口，杨过说道：“程姑娘请回吧，我很快便会返回。”

    程英拱手说道：“杨兄一路小心。”

    杨过笑了笑，便转身下山而去，身影很快在夜色中消失不见。

    程英定定地站着，良久才悠悠地叹了口气，也转身而回。

    等她回到房中之时，陆无双正好醒来，正坐在床上迷惑地四下打量。

    “表妹，你醒啦？”程英惊喜地喊了一声，便忙走过去将她又按到了床上，说道：“你现在身体虚弱，小心别受了风凉。”

    陆无双睁着大眼问道：“这是在哪里？我还没死？”

    程英“扑哧”一笑，轻轻捏了她的小脸一下，佯嗔道：“乱说什么呢？你若是死了，岂不是连着将我也咒进去了？”

    陆无双闻言伸出手来，摸了摸程英，然后喃喃说道：“嗯，身体是热的，是个活人，看来我真的没死。”

    程英被她的搞怪言行弄得又是忍不住一笑，拍掉她的手，说道：“你饿不饿？我去给你弄些吃的。”

    陆无双确实肚子空空了，忙用力点了点头。

    程英下厨煮了碗粥，又做了两个菜样，这才端着回转房来。

    陆无双一边大口吞咽，一边含混不清地催促着：“表姊你快说，咱们怎么又回到全真教中了？”

    程英劝了她几句，让她吃慢一些，然后便将她昏迷之后的事情都一一讲述了一遍。

    当然，出于某种原因，一些不方便讲的细节，她就没有透露出来了。(未完待续。。)

第一百九十九章 驱毒

    “啊？那臭蛋敢占我的便宜？”听完了程英的讲述之后，陆无双鼓着小嘴，眼睛瞪得老大，样子看起来很是不满。…c小f，

    “怎么能说是占你的便宜？”程英劝慰着说道：“若不是人家舍命为你吸出了毒血，你现在早就没命了，哪里还能在这里又吃又喝，还有力气骂人？”

    陆无双自是知晓其中的道理，但仍是不能释然，嘟囔着：“亏大了，亏大了。”

    程英见她如此，正好笑间，却突地听她问道：“表姊，那臭蛋有没有也占你的便宜？”

    这一问让程英不由慌乱了一下，忙说道：“我又没有中了毒针，被他占什么便宜？”

    此时她脸上的面具已经摘下，立即就被陆无双看出了些异样。

    “表姊，你脸怎么红了？”陆无双本只是随口一问，此时却是心中起了一丝疑心。

    “哪……有？刚才在厨房烧火，身子有些发热。”程英心虚地解释了一句，便忙低下头收拾了碗筷，然后急急地向门外走去。

    “魂不守舍的，做什么亏心事了？”陆无双见表姊眨眼间便没影了，不由自言自语地说了一句。

    然后她一低头，见桌上空空，不由反应过来，大喊了一句：“哎，回来，我还没吃饱呢！”

    杨过再次返回到全真教中，已经是两个时辰之后了，此次小龙女也是陪他一同过来。

    由于夜色已深，杨过便特意叮嘱了接待的全真教弟子，不用再通禀全真五子，免得扰了他们休息。

    他知道陆无双的房间在哪，也没有让人带路，和小龙女说笑着。直接走了过去。

    程英和陆无双正坐在床上挽着手说些闲话，听到“咚咚”的敲门之声，随即一个男子声音响起,：“程姑娘，可是已经睡下？”

    “杨兄稍等一下！”程英忙站起身，整理了一下衣裙，几步走到了门前。

    她正要开门。回头一看，却见陆无双还赖在床上，便又跑回去，将陆无双拉了起来，低声道：“快起来，你这副样子被人看到了，多失礼？”

    陆无双小声地辩解了一句：“我是病人耶，不是应该老老实实地待在床上么？”

    她偷眼一瞄，见表姊伸手又要拧她脸颊。忙“嗖”的一下躲开，然后利利索索地下床整衣，末了乖乖地问道：“这下总成了吧？”

    程英给了她一个“算你识相”的表情，然后走了过去，将门打开。

    “这么晚过来，打扰两位休息了。”杨过微微一笑，见程英已显露了真容，不由说道：“相识这么久。总算不用再对着一张面具说话了。”

    其实程、陆二女在房间内的低语和小动作，杨、龙二人在门外都听得清清楚楚。只是小龙女对任何事情都漠不关心。杨过也有意顾全她两个女孩子的面皮，此时也就假装不知。

    “杨兄请进，是我和表妹扰了你们的休息才是。”程英让开身子，请杨过入内。

    杨过见陆无双站在程英的身后，正瞪着大眼盯着他看，不由向她眨了眨眼。脸上带了几丝忍不住的笑意。

    陆无双顿时又鼓起了小嘴，向他恶狠狠地剜了一眼，小巧的鼻子中还轻轻地“哼”了一声。

    等杨过走过去之后，程英才看清了他身后小龙女的面容。

    这一看却是令得她不由呆了一呆，暗道：“世上怎会有如此美丽的女子！”

    “程姑娘。这是我的姑姑。”杨过见她愣神，还以为她不知如何称呼，便开口介绍了一句。

    “哦，见过龙掌门，多谢龙掌门肯施以援手，救我表妹。”程英回过神来，忙见礼说道。

    小龙女明亮的眸子在程英的脸上打量了一下，见她相貌婉美，气质腼腆柔静，心中倒是喜欢，微微颔首说道：“不用谢。”

    在来的路上，杨过已向她讲述过程、陆二女的身份来历，此事虽是李莫愁一手所致，但毕竟也与古墓派有些牵连，而且杨过连夜拉她前来，显然对此二女也很重视，因此她也没有漠然相待。

    程英又拉了陆无双向小龙女见礼。

    别看陆无双在杨过面前，凶恶得如同一只小母豹子，这时在小龙女的目光注视之下，却安静乖巧，如同换了个人一般。

    这样的情形让杨过看得只摇头想笑，暗叹果真是一物降一物。

    四人见面叙礼已毕，杨过不想过多耽搁时间，便向程英说道：“夜已深，改日咱们再做详谈，现在还是先让我姑姑为陆姑娘驱毒吧。”

    程英本就不善言辞，此时正不知说什么话好，闻言松了口气，说道：“那就有劳龙掌门了。”

    杨过将学自欧阳锋的逆转经脉驱毒之法，早已传于了小龙女，以二人目前的修为，若是用于自身驱毒，不必费时多久。

    但为陆无双驱毒，却略有一些麻烦，需要多耗不少时间。

    为了使小龙女不受干扰，杨过和程英便都退出了房外，站在稍远一些的栏柱边轻声谈话。

    “杨兄，那位龙姑娘真的是你们古墓派的掌门？”程英疑惑地问道。

    杨过说道：“怎么？可是哪里不像？”

    程英摇头说道：“不是不像，是我没想到古墓派的掌门会这般年轻。”

    杨过说道：“看来你对这山上曾经发生的那件事情并未听说，若不然，你便该对我姑姑有些了解了。”

    程英扭过头来，好奇地问道：“什么事情？”

    杨过便将李莫愁假传小龙女招婿的事情简单讲了一下。

    程英听了之后，情绪有些低沉，良久才说道：“为何世上的女子总是要受人欺负？”

    杨过轻轻拍了拍她的肩膀，然后收回手，叹道：“这个世界就是这样弱肉强食，只有强者才有权利选择如何生存。其实不单是人，大到一国又何尝不是如此？要想不受他人欺负，唯有让自己变得强大起来。”

    他说了几句，又感到这样的话题太过沉重，忙打住了不说，转移话题说道：“等无双妹子伤好之后，你们有什么打算？”(未完待续。。)

    ps：  感谢书友“雨后的大海”的又一次打赏！非常感谢！

第二百章 宣诏

    程英说道：“我和表妹原是想回家中看看，却不想路上碰到了李莫愁，我表妹偷了她的书，已经将她彻底惹怒，现在估计连家也不能回了。”

    这话让杨过听得鼻子发堵，他和小龙女虽然也身世可怜，但毕竟还有个安身的地方。

    相比之下，程、陆二人却更令人闻之心酸了。

    一时之间，二人都没了谈话的兴致，只是静静地望着夜色。

    半个多时辰之后，小龙女推开房门走了出来。

    杨过走上前去，说道：“辛苦姑姑了，累么？”

    小龙女微微摇头，说道：“只是麻烦了一些，并不难做，对我消耗不大。”

    杨过对此了然，陆无双中毒时间较长，虽体内余毒很少，但都分散在身体四处，反没有毒素较多，但集中一处时更容易驱除。

    程英听出来表妹体内的余毒已清，不由再次致谢：“多谢龙掌门的救命之恩！”

    小龙女向她微微点了点头，然后又转向杨过说道：“过儿，咱们回去吧。”

    杨过想着她刚运功驱毒完毕，需要休息恢复一下，便说道：“姑姑，今晚咱们就先在这里住一晚吧，明日一早再回古墓。”

    小龙女听他这般说，便又说道：“也好。”

    程英见他们二人做徒弟的反而为师父做主，心中甚是奇怪，但她性子恬淡，无意探人**，也就没有多问。

    杨过见小龙女同意，便转身说道：“程姑娘，那我们就先告辞了，如有什么事情需要帮忙，可以问这里的人，他们知道我的房间。”

    程英点了点头，说道：“杨兄和龙掌门慢走。”

    等杨过和小龙女远去之后，她一转身，便看到陆无双正扒头往这边看着什么。

    “表姊。快进来！”陆无双挥着小手，轻声喊道。

    程英进了房间，关好门，问道：“唤我有什么事？你的身体无事了？”

    “毒已经清了。我现在好着呢。”陆无双回了一句，随即又拉着她的手，在床上坐了，有些兴奋地问道：“表姊，那位龙姊姊就是古墓派的掌门么？”

    程英说道：“是啊。怎么了？”

    陆无双说道：“我以前听大魔头谈论过这位龙姊姊，不过一直都没有见过，没想到她长得这般美，像是从天上飞下来的仙女一样。”

    程英说道：“是很美，若不是今日见到，旁人便是向我说了，我也是不信的。”

    陆无双羡慕地说道：“什么时候我也能长成龙姊姊这般美就好了。”

    程英闻言笑了笑，说道：“那也很容易啊。”

    陆无双一怔，不由睁大了眼望着她，问道：“表姊你有什么法子？”

    程英站起身。说道：“我困了，要回去了，你也早些睡了吧。”

    陆无双忙伸臂抱住她的腰身，缠着道：“表姊别回去了，和我一块睡吧，你还没告诉我变美的法子呢。”

    程英去掰她的手，没有掰动，只好无奈地说道：“我不是已经告诉你了么？”

    陆无双懵懵地问道：“你什么时候告诉我了？”

    程英侧头望了她一眼，说道：“我不是让你早些睡么？你做个梦，想变成多美都行。”

    陆无双这才醒悟过来。双臂用力一拉，便将程英摔倒在床上，然后动手去呵她的痒，叫嚷道：“表姊你敢戏弄我。看我怎么报仇！”

    “别挠，好痒……啊，快停手，别碰那里……”

    阵阵“咯咯”的笑声和叫嚷求饶之声，从房间中传到了外面，似乎在这一刻。连冷清的月色都变得温暖而不寂寞了。

    第二日，杨过让道童传话，想要向丘处机当面告辞。

    那道童去了不久便又回转，脸色为难地说道：“丘真人正与另外几位真人在殿中议事，不好打扰，望公子见谅。”

    杨过说道：“既是如此，那就算了吧，等丘道长得空之时，你代我转禀一下谢意。”

    那道童应道：“杨公子放心，定不会忘了。”

    杨过又向小龙女说道：“姑姑，咱们去看一下程姑娘和陆姑娘，也向她们告个辞吧。”

    小龙女正在翻看一本道经，闻言将书放下，说道：“那就去吧。”

    二人出了房间之后，向陆无双的房间走去。

    杨过见一路上全真教的弟子都神色凝重，气氛一别往日的宽松，不由心中奇怪。

    他向一个路过的四代弟子询问，被告知是蒙古人来到了教中，当他再问具体情况如何时，那名弟子也是不知。

    杨过隐约觉得应与那份诏书有关，他昨日未看诏书上的内容，也就不清楚诏书和全真教有何关系，想到程、陆二人或许能解他疑惑，便加快了脚步。

    等到了陆无双的房间外时，四人见面自是又有一番见礼。

    杨过落座之后，问道：“程姑娘，昨日还给蒙人的那份诏书，不知内容你看过没有？”

    程英说道：“杨兄是想问上面的内容么？这个我倒是记得一些，那是一份敕予全真教马钰马道长的谥封诏书。”

    杨过闻言一惊，皱眉道：“这却是坏事了，没想到我给全真教带来了一个大麻烦。”

    程英忙问道：“怎么了？那份诏书可是有什么问题？”

    杨过说道：“全真教一直都是力主抗蒙之业，丘道长等人根本就不会同意接受马道长获此谥封，此事恐不能善了。”

    程英听明白之后，不由歉疚地说道：“此事与杨兄无关，要怪也只怪我们姊妹二人。全真教于我们有恩，没想到我们却陷恩人于困境。”

    杨过察觉到自己说话不妥，忙又道：“此事咱们都是无错，这份诏书只是在你们手中转了一手而已，若是你们不拿，蒙人只会更早到来，全真教仍是避不过去。”

    程英闻言，心中好受了一些，问道：“可有什么办法挽回？”

    杨过想了想，起身说道：“我现在去找丘道长问一问，兴许他们已有了对策。”

    程英也站了起来，望着他说道：“我们也陪杨兄过去吧，虽然我们姊妹二人力微，但也能帮得上些小忙。”(未完待续。)

第二百零一章 改诏

    杨过看出她心中不安，笑着说道：“咱们都是关心则乱了，全真教若是连这点小事都应付不来，也忝为道教之首的名头了。你们只管在这里好好坐着，有什么情况我会立即过来通知你们，如何？”

    程英也知她们姊妹二人现在身份敏感，若是被蒙人撞见，反更会添乱，只得点头同意。

    杨过和小龙女出门之后，便径直向重阳宫大殿而去。

    不过走到半路之后，杨过又觉得这般过去有些冒失，便又改道去寻了崔志方。

    在全真教第三代弟子之中，也就崔志方和他的关系最好，曾经也对他有过恩惠，由崔志方来领见全真五子，自然是最佳人选，而且还能多打探一下情况，也好提早做些筹谋。

    此时崔志方刚巡守完后回房，见杨过到来也不意外，请二人进了房间后，说道：“师父和几位师伯、师叔正在议事，你们若是想要求见，恐怕得等上一等了。”

    杨过说道：“我得知蒙人来到了教内，此来正是要向崔道长问询一下详情，不知可否见告？”

    崔志方叹了口气，说道：“这也没什么不能说的，之前赵志敬赵师兄陷身蒙军之中，师父和丘师伯前去营救，被迫答应接受蒙人敕封诏书，现在正以刘掌教身体不适为由，暂时拖延了下来，不过也拖不了多久了。”

    杨过听后，起身在房内踱步片刻，心中思量了一番，然后停步说道：“我们便是为此事而来，烦请崔道长引个路，我有话需向丘道长当面叙说。”

    崔志方心中一动，笑道：“此是小事一桩，便是没有我引路，谁还能拦下你不成？”

    他知道事不宜迟，便也不多客套，开门延请道：“二位请。”

    崔志方在前领路。带了杨、龙二人入了重阳宫大殿之后，便自去偏殿通报。

    过了一会儿，全真五子俱是动身前来相迎。

    若只是杨过一人，等闲自是受不到这般礼待。不过此番小龙女同来，身为古墓派的掌门，却是不能草率对待了。

    杨过与全真五子一一见礼之后，小龙女亦上前施礼道：“见过几位道长。”

    全真五子虽是辈分高了小龙女一级，但此时也没有托大。都是还了半礼，说道：“龙姑娘客气了，请上座。”

    众人落座之后，不待全真五子相问，杨过已是先行说道：“小子已经听说了蒙人此行的目的，此本是贵教内部之事，不应由我来插手干涉，但这诏书之事也算与我有一些干系，所以冒然前来，想为几位道长添些绵薄之力。”

    丘处机闻言好奇。问道：“此事与你有何关系？”

    杨过便将事情简单讲述了一遍，然后说道：“若是我早看了诏书上的内容，就不会轻易还给他们了。”

    全真五子这才恍然明白为何蒙人千里迢迢而来，却只是去攻打古墓，原来他们不是不想宣读诏书，而是诏书早已失窃。

    丘处机听完之后，摆手说道：“此事与你无关，不必揽责上身。当日我和王师弟还以为蒙人消息闭塞，可在诏书上做一番文章。却不想他们那时便已经知晓大师哥去世的消息，反过来将我们二人骗过。此是我们定计不力。也怨不得旁人。”

    王处一也是惭愧道：“幸好刘师兄早有防备，先前并未一同前去听读蒙人宣诏，这才留给了我们一些缓冲之机。”

    杨过听明白了他话中之意，刘处玄如今身为全真教的掌教。只要他不开口同意接受敕封，蒙人使者的宣读便算无效。

    不过蒙人在全真教掌教不在的情况下，便草草宣读诏书，看来也是过于心急，反欲速不达了。

    “却不知几位道长欲如何应对此事？可已有妙计？”杨过听清了事情的前后详末之后，开口问道。

    丘处机说道：“谥封一事。我们本就未曾同意过，一概推了就是。”

    杨过说道：“这样怕是打发不了蒙人，贵教可是已经做好了与蒙人开战的准备？”

    丘处机说道：“虽准备不全，略有仓促，但尚可应付。”

    杨过回想了一下，蒙军现在攻打襄阳不克，估计过不了多久就会处于休军之中了，若是此时全真教与蒙人公然撕裂，无疑正好当了先锋矛头，将会面临蒙军的全力扑杀，危患甚大。

    他斟酌了一番，开口说道：“有郭伯父在襄阳守护，蒙军攻城屡屡失利，所谓败军之将不可言勇，军中士气也必将渐渐失去。所以在我看来，蒙军在襄阳也无法久待下去，定会另寻他路转攻，此时最好与蒙人虚委应付，等他们自行离去便好，不宜直接开战。”

    刘处玄摇头说道：“此策我们几人也是想过，只是这诏书已经下达，已是无法让蒙人再次收回，徒然奈何。”

    杨过笑了笑，说道：“让蒙人自己收回诏书是太过艰难，但也并不是没有办法应对。”

    刘处玄眼帘一抬，问道：“不知你有何办法？”

    杨过说道：“小子的办法阴暗了一些，恐入不得几位道长之耳。”

    丘处机挥袖说道：“与蒙古鞑子还讲什么行事光明？你有何办法尽管说出，只要有效，我们几人照办就是。”

    杨过拱手道：“那小子就献丑了。”

    他见全真五子都定睛望来，也不敢再卖关子，说道：“此事的关键便在那份诏书之上，只要能让那份诏书失效，此事也就不解而解了。”

    全真五子没有插话，都在静听他的下文。

    杨过接着说道：“要让诏书失效，无非两种途径。一种是将诏书再盗走一次……”

    他刚说到这里，丘处机便插言道：“将诏书偷走恐是不妥，此处是全真教之内，若是诏书失窃，是谁盗走岂不一目了然？蒙人更不会善罢甘休。”

    杨过笑道：“丘道长所言甚是，所以这一种方法已经行不通，那就唯有改动诏书的内容一途了。”

    丘处机皱眉道：“诏书在他们手中，又有四位高手守护，想靠近都难，又如何去改？”(未完待续。)

    ps：  今天一打开页面，便看到了“心滴血不止”同学的万赏，心中实在兴奋和感激，简直无法用言语来形容我这一刻的心情！非常感谢这位书友，使得本书多了一名舵主！而且这位书友还是一名学生，估计是从自己为数不多的伙食费中咬牙攒出的钱来进行的打赏，实在是非常非常难得，于我而言，其中的意义和价值，完全不能用金钱来进行衡量！不知说什么话来表达我的感激了，最后再次感谢“心滴血不止”的打赏！谢谢！

第二百零二章 定计

    杨过说道：“要想去改动诏书的内容，这第一步自然是先得到诏书。”

    丘处机不由笑了，说道：“说来说去，不还是要去偷么？”

    杨过亦是微笑道：“也可以这么认为，不过偷了诏书之后，却是要在被他们发觉之前，再将诏书放回原位。这样才能既改了诏书内容，又能不沾一分责任。”

    丘处机捋了捋胡须，说道：“这个计策好是好，就是太难办了一些。他们的诏书已被偷过一次，此番对诏书的看管定会更加严密，恐怕咱们无法做到在不被察觉之下偷走诏书。”

    王处一点了点头，说道：“丘师兄说的不错，不但如此，现在我们连诏书放在何处都不得而知，根本就是无从下手。”

    杨过说道：“这份诏书关系重大，他们现在对贵教怀有戒心，想来也会将诏书随身携带，不敢让其离了自己的视线。而有资格携带诏书之人，无非也就是为首的五人而已，这个范围并不算大。”

    丘处机闻言说道：“经你这么一说，这件事情已经清晰了许多，总算不是毫无头绪了。不过具体行动起来仍然很是困难，刘师兄诈病拖延，也只不过延后了两日而已，咱们并无足够的时间去一一试探。”

    杨过说道：“不必如此麻烦，这五人中马光佐空有神力，但有些憨傻；尼摩星虽武功最高，但也缺乏机智。所以他们两人都不适合保管诏书。这样一来，也就只剩下三人，最有可能身怀诏书了。”

    丘处机说道：“若是如此，难度倒是减了不少，却不知该如何相试？那个蒙古使者还好说，对付起来比较容易。剩下的二人可都是高手，诏书若是在他们二人身上，恐怕不易试探出来。”

    杨过笑了笑，说道：“蒙古使者前来敕封诏书，依照礼节。贵教是不是需要设宴招待一番？”

    丘处机闻言一怔，不知道他为何转到了这个话题，不过还是答道：“按理说是应该这样，不过现在我们与蒙人是敌非友。各方有什么心思算计，也都能猜知个七八分，又何必在他们身上无谓的浪费？”

    杨过拱手说道：“那小子就斗胆，却是要劝几位道长浪费一次了，因为在小子的接下来的计划之中。这次酒宴不可缺少。”

    全真五子闻言，俱是心中疑惑，不由费神去想酒宴和诏书这二者之间有何联系。

    但他们想了半晌，脑子中虽有一些模模糊糊的想法，但施行起来却又都难以行通，最后只能无奈地摇了摇头。

    丘处机最先按捺不住，瞪了杨过一眼，说道：“你小子有什么计策就快些说出来，这般藏着掖着是为何来？可是欺我们五个老道脑子不灵？”

    杨过忙道不敢，解释道：“不是小子不说。而是一旦说了，担心几位道长会露了形色，如此就会坏了小子的计划，还请几位道长原谅！”

    刘处玄说道：“既是如此，暂时不说也罢，你的计策可是需要我们几人帮忙？”

    杨过说道：“这是自然，小子的计策好不好使，全仗几位道长来进行配合，只是几位道长恐怕要受些小罪了。”

    他这么一说，更是令全真五子心中发痒难耐。实在想不出他要进行的是何计策。

    但他既是不愿现在告知详情，全真五子也不好拉下脸来再问，只得一个个都在心中憋着，好不难受。

    丘处机又瞪了一眼杨过。说道：“我们几个受些小罪无妨，只是你小子须早些向我们交底，否则再多等上几日，我们没有老死，也要被你这小子憋死了不可！”

    杨过只得再次告罪，说道：“不用多等。等酒宴之后，事情便见分晓，那时小子定会将一切都全盘说出。”

    刘处玄摇了摇头，说道：“好了，咱们也闲话少叙，还是商量一下该如何行事吧。”

    杨过不着痕迹地看了一眼王处一，然后说道：“几位道长，小子接下来所言，希望仅咱们在座的七人知晓，一旦出了这殿，便是几位道长的弟子也不要告诉，不知可否？”

    丘处机不由看了看他，问道：“你是担心有内奸？”

    杨过对这个问题可不愿实话相答，便说道：“贵教管教严明，小子倒是不担心这个，只是知道咱们计划的人一旦多了，难免会在无意中泄露了出去，那样便会让蒙人提高警惕了。而现今时间紧迫，若是此次试探失败，可是没有第二次试探的机会了。”

    刘处玄若有所思，说道：“教中上下弟子众多，我们便是再用心管教，也难免会有良莠不齐，咱们的计划也不是没有泄露的可能。为了确保万无一失，此次谈话，出了殿便都禁口吧。”

    杨过不由说道：“多谢刘道长体谅。”

    于是接下来，杨过将此次酒宴应如何安排、全真五子该如何配合行事等，都一一说出，觉得事无纰漏了之后，才结束了此次密谈，各自散去。

    会客厅中。

    蒙古贵官和尼摩星等人，都坐在木椅上等候。

    马光佐抓起桌上的一个茶杯，一口将茶水喝掉，然后不满地抱怨道：“这全真教是什么贼鸟地儿？也不说对咱们好酒好肉招待一番，就摆了这么一小壶苦茶水，喝几口嘴里都能淡出鸟来！”

    蒙古贵官对此也极是不满，冷哼道：“此番事了，回去之后我定要在王爷面前告这全真教一状，单一个袭杀兵士的罪名就能让他们吃不了兜着走，他们也得意不了几日了！”

    潇湘子冷冷道：“若非是你过早将咱们的底泄了，也不会是现在这般情况。”

    蒙古贵官闻言有些恼怒，辩解道：“那丘老贼说教中一切都是由他主事，我又哪里知道他只是个代掌教而已？只能说这全真 七子都太过奸猾，枉为修道之士！”

    尹克西劝道：“此事已经发生，再后悔也是无用。他们既是想要拖延，咱们就再多等上两日就是。等到两日之后，他们仍是要乖乖地接受了敕封，又能改变什么？不过是无谓挣扎而已！”(未完待续。)

    ps：  感谢书友“心滴血不止”投出的月票！感谢书友“梦回来世”投出的月票！另外今晚还有一章加更，估计要过了凌晨才能完成。

第二百零三章 密见

    蒙古贵官和尼摩星等人等了没多久,便有一个全真教的四代弟子前来说道：“厢房已经备好，请众位移步过去。”

    蒙古贵官冷声道：“怎么只有你一个小小的弟子过来？你们代掌教呢？”

    那弟子回道：“师伯祖正在处理教中事务，无法亲自前来。”

    蒙古贵官不由甩袖道：“好大的架子！”

    那弟子没有回答，只是站在一旁不语。

    尹克西说道：“还是先回房吧，和一个没有身份的弟子置气，能有何用？”

    蒙古贵官闻言又冷哼了一声，才起身向外走去。

    尼摩星等四人，自然也随后出了会客厅，由那名弟子领路，一路到了各自的厢房。

    安置妥当以后，那名弟子并未立即离去，而是又来到了蒙古贵官的门前。

    守门的武士问了两句之后，便入内禀报，随后又走了出来，说道：“进去吧。”

    那名弟子依言走进房去，见蒙古贵官已在椅上坐了，正拿目光望来，忙施礼道：“见过贵官，师父令我前来向贵官问好。”

    那蒙古贵官一怔，又仔细看了他一眼，意外地问道：“你师父是哪位？”

    那名弟子说道：“恩师姓赵，不敢言师父名字。”

    蒙古贵官不由笑道：“原来是赵道长的徒弟，何不早说？白白受了我一番训斥。”

    那名弟子说道：“人多眼杂，不敢轻易相认。”

    “是该谨慎一些。”蒙古贵官点了点头，说道：“你师父命你前来，不知有何话要向我说？”

    那名弟子从怀中掏出一个纸团，双手递了过去，说道：“师父命我将此物转交贵官。”

    蒙古贵官接过纸团，却没有打开去看，而是又问道：“你师父对你可还有其它交待？”

    那名弟子说道：“师父还命我照料好贵官饮食起居，贵官若有什么事情，只管吩咐于我便可。”

    蒙古贵官满意道：“代我向你师父转达谢意。就说他的心意我已经知道了。”

    那名弟子点头应了，见蒙古贵官问话已完，便转身退了出去。

    等房门再次关好之后，蒙古贵官才将纸团打开。看了上面的消息内容，然后又将纸团扔进了火盆烧了。

    用过餐饭之后，蒙古贵官突有了游山赏景之意，也未喊上尼摩星等人，自带了几队卫士便出了教中。向外面行去。

    巡山的全真教弟子见了蒙古贵官一行人，也不阻拦，更不过问，任他们随意四下走动。

    蒙古贵官沿山道走走看看，行出两里远了，才喊累停下了步子，然后向左侧的林中走去。

    等他走到林中深处时，一个道人却是闪身出来，过来见礼说道：“小道赵志敬，见过贵官。”

    蒙古贵官忙还礼说道：“不敢受礼。都是为王爷做事，不必这般见外。”

    又道：“王爷曾私下透露，言道全真教中有自己之人，没想到所言之人便是赵道长，王爷果然是慧眼独具！”

    赵志敬连道：“贵官过奖！”

    又四处看了看，问道：“不知贵官来前，王爷可有什么交代？”

    蒙古贵官说道：“王爷并无具体吩咐，只说遇到什么难事，可找道长相询。”

    赵志敬点了点头，说道：“小道在教中还算有些地位。不敢说能帮贵官什么大忙，但一些内幕消息还是能知道一些的。此次约贵官前来，也是因小道早已接到王爷通知，要配合贵官行事。”

    蒙古贵官说道：“我正不知该如何联系赵道长呢。却原来王爷深谋远虑，早已有了安排，真令我自叹不如！”

    赵志敬只得也跟着附和了几句。

    那蒙古贵官和他叙礼过后，开口问道：“现下我心中有一疑问，不知赵道长能否解答？”

    赵志敬说道：“贵官请讲。”

    蒙古贵官问道：“前几日我派出百余兵士外出寻粮，却在山下遭遇伏杀。此事道长应是知晓吧？”

    赵志敬点了点头，说道：“不但知晓，而且小道也曾亲身参与。”

    蒙古贵官双眼不由微眯，说道：“哦？这么说果真是你们全真教动的手了。只是道长既然能够参与，怎不暗中传消息告知于我？要知道这百余兵马的损失可是不小，被王爷知道后，你我难免都要受责。”

    赵志敬叹道：“我又何尝不想通知贵官？只是我接到消息之时，时间已经太晚，根本来不及派人前去通知。”

    见蒙古贵官似是不信，忙又道：“那晚寻粮的兵士中，是不是有一人逃脱回去？”

    蒙古贵官不由惊讶，问道：“你怎么知道？那名兵士回报说，当时贼人已走，并无人知他生还。”

    赵志敬说道：“小道岂能不知？那人之所以能够不死，正是小道暗中手下留情，未下杀手，如此他才能活着回去。”

    蒙古贵官不由恍然大悟，致歉道：“却是我冤枉道长了，真是不该，还望道长莫要介怀！”

    赵志敬心中虽有不满，却没有表露在外，只说道：“无妨，无妨。”

    蒙古贵官见他果真与王爷一心，也便与他亲近了许多，又说道：“不瞒道长，此次我是奉王爷之命，要授下谥封诏书，奈何丘道长以刘掌教染病为由，故意拖延不受，却是令我好生为难。不知刘掌教身体有何不适？”

    赵志敬说道：“刘师伯的身体一向康健，又怎会染病？怕是虚言。”

    蒙古贵官怒道：“我猜便是这样，哪有如此巧合之理？”又缓下脸色，问道：“贵教接下来欲如何行事，不知道长能否透露一二？”

    赵志敬沉吟了片刻，说道：“今日一早，师父和几位师伯、师叔便在殿中议事，我虽不知内容为何，但想来也是为了诏书一事。”

    蒙古贵官皱眉说道：“以道长的身份地位，难道就没有与会参与？”

    赵志敬摇头道：“此次议事只有几位长辈参与，连小道在内的所有弟子都无资格听闻。”

    说到这里他顿了一下，又道：“要说还有什么人知晓谈话内容的话，便是古墓派之人了。”

    蒙古贵官脸色不由一变，问道：“古墓派？是谁？”(未完待续。)

    ps：  为“归海狂龙”和“雨落起风兮”两位书友加更1章，感谢你们投出的月票！

第二百零四章 酒宴

    赵志敬说道：“小道当时远远地看了一眼，若没有看错的话，应当是杨过和他的师父二人。”

    蒙古贵官不由握拳说道：“又是这个小贼！”

    过了半晌，也反应过来，问道：“那杨过怎会在你们教中？还与你的师门长辈共同议事？”

    赵志敬说道：“这件事我倒是知道原因，昨晚教中来了两位姑娘，好像是那杨过的故交。她们中的一位受了伤，所以在我教暂时住下养伤。”

    蒙古贵官喃喃道：“两位姑娘？”

    他心中有所猜疑，不由问道：“不知那两位姑娘是何相貌？又作何穿扮？”

    赵志敬向他描述了一番，见他对这二女很是上心，便问道：“贵官与此二女可是认识？”

    蒙古贵官脸色沉了一下，说道：“何止是认识，这二人胆大包天，还盗走了我的诏书！所幸托王爷鸿福，昨日又将诏书寻了回来，不然还真会坏了王爷的大事。”

    赵志敬心中琢磨了片刻，试探着问道：“既然贵官与此二女有隙，那要不要小道帮忙……”

    蒙古贵官大为意动，不过深思之后，还是摇头说道：“现下授封诏书要紧，那杨过既在，对此二女不宜直接动手，免得另起事端。”

    赵志敬点头同意，说道：“贵官应小心提防杨过此子，小道对他有些了解，此子奸猾异常，极难对付。若是他参与了诏书之事，必是有所图谋，贵官此行恐不顺利。”

    蒙古贵官说道：“多谢道长提醒，我会多加留意的。”

    赵志敬见话已谈得差不多了，便告辞道：“小道不宜出来太久，免得引人注意，就暂时别过。贵官若再有事相问，可找我那个弟子，贵官已经与他见过。”

    蒙古贵官点了点头，说道：“道长慢走。恕我不能远送。”

    等赵志敬离开之后，他又多待了半个时辰，这才返身上山，回了房中。

    接下来一日无事。到了晚饭之时，赵志敬的那名弟子再次到来，通知蒙古贵官和尼摩星等人，前去殿中赴宴。

    蒙古贵官很是意外，有些不信地说道：“你未曾说错？当真是邀请我们赴宴？”

    那名弟子说道：“自然不会错的。现在几位真人已在殿中等候了。”

    尹克西说道：“知道了，你先出去吧，容我们准备一下。”

    等那名弟子退下后，潇湘子疑惑地说道：“这全真教想搞什么名堂？之前还对咱们毫不理睬，怎会又突然摆下酒宴招待？”

    尹克西也是想不通，说道：“不管他们有什么阴谋，咱们只需小心应对，等他们自露马脚便可，倒是不用过多猜想。”

    马光佐听到有酒宴可去，肚中馋虫早醒。催促着说道：“咱们快些过去吧，莫要让好菜凉了。”

    蒙古贵官和尼摩星等人出了房间，在那名弟子的带路之下，一路到了大殿之外。

    此时全真五子中，刘处玄、郝大通和孙不二并不在殿内，唯有丘处机和王处一出了殿门相迎。

    王处一笑着说道：“此前对贵使多有怠慢，现特设酒宴为众位接风，以作补偿，请进！”

    蒙古贵官脸上露出笑容，说道：“几位道长客气了。道长先请！”

    两人虚应客套一番，众人便都入内。

    大殿中几案已有序安置，上面摆了酒水糕果，旁边又烧有炭炉。火焰腾腾之下，热气四处散溢。

    蒙古贵官和尼摩星等人，刚经历了外面的冷气，乍一进殿之后，顿感暖意扑面而来，不由都是大感舒坦。

    马光佐伸了伸臂膀。说道：“这里不错，比外面暖和多了。”

    王处一又请众人落座，然后吩咐开宴，不多时间，一道道荤菜素菜便陆续端了上来。

    王处一举起酒盏，说道：“酒菜不丰，比不得贵富之家的山珍海味，仅以薄酒一杯，聊表歉意！”

    蒙古贵官说道：“道长勿谦，比起我们军中饮食，已是好上太多了，我等多谢道长此番的款待！”

    尼摩星、潇湘子和尹克西都未曾说话，只是举起了酒盏示意。

    倒是马光佐大着嗓门说道：“这菜味道不错，就是这酒太淡了一些。”

    王处一笑道：“酒多伤身，不宜修道，是以教中不常备酒，还望体谅。”

    蒙古贵官接言道：“马卿是爽快之人，并无他意，道长不必介意，有酒可饮已是足够。”

    众人各饮了一盏酒后，王处一又道：“敝掌教身体不适，以致累各位在此多候，深感难以安心，特叮嘱老道代他敬诸位一杯，以示赔罪，请饮！”

    就这般，王处一接连敬酒数轮。

    此番酒宴上所饮之酒，虽入口味淡，但后劲绵绵，而且盛酒之盏也大，入了胃中之后，不久便升腾起股股热气，直从身体内向外冒出。

    敬酒之后，王处一放下酒盏，又招呼众人开始下筷夹菜。

    案上的菜样多是川菜一系，多放胡椒和芥末，吃起来很是开胃。

    蒙古贵官和尼摩星等人，早已打算好不主动去谈公务之事，这时见王处一热心招待，可谓正中下怀，便只管面上带笑虚话应付，然后埋头一顿大吃。

    等盘中酒菜少半，殿中所有与宴之人，额头都是见汗。

    “吃得好过瘾！好热！”马光佐解开了外衫，直接脱下来扔在了一边。

    蒙古贵官虽也想照做，但顾及仪态，却是忍住了，只是不停地抖着衣衫前襟，来进行消汗。

    王处一见炭炉中火焰已小，随口吩咐侍童添炭之后，又举杯道：“今日能与众位同殿饮酒，老道甚是痛快，再敬诸位一杯！”

    尹克西又饮下一盏酒后，心中不由犯了嘀咕：“酒宴已进行过半，这丘、王二人一个笑脸敬酒，口中无一句实话；另一个干脆冷脸不语，全程只管吃喝。这却是弄的什么玄虚？莫非是想要将我们灌醉不成？这样的计谋也未免太过儿戏了！”

    那蒙古贵官此时也有些忍不住了，乘着酒意问道：“两位道长今夜摆下酒宴，可是有何事要与我们相商？道长无需顾虑，直接说出便是。我们几人承蒙道长盛情，定会倾力以助，必不致白费了腹中的酒水便是。”(未完待续。)

    ps：  感谢书友“srx123srx”投出的月票！感谢书友“飞天猪qiumi”投出的月票！感谢书友“康连迪”投出的月票！谢谢以上三位书友的支持！

第二百零五章 倒酒

    王处一闻言笑道：“今夜我们师兄弟二人，唯一之事便是招待各位，并无它事相商，贵使只管尽情饮用便好。”

    得了这么一个回答，蒙古贵官只好按下心中疑惑不表，继续吃菜饮酒。

    很快桌上酒壶已空，王处一便又命人取酒上来。

    侍童应命出殿之后，很快一个年轻道人便走了进来，双臂抱了一个酒坛。

    丘处机见这道人身着本教第三代弟子的道袍，但面目看着却甚是眼生，不由心中暗暗奇怪。

    但此时也非是问话之机，便忍住了不问，只是说道：“过来这边倒酒。”

    那抱酒坛的道人应声走了过来，双手托坛慢慢倾下，在他面前的酒盏中倒满了酒。

    近距离之下，丘处机又扫了年轻道人一眼，此时却感觉似有些熟悉。

    但他想遍了记忆之中所有三代弟子的面孔，却都与眼前的面孔合配不上，不由暗叹自己老了，连记性也是变差了。

    王处一此时也是心中疑惑，不过他和丘处机早已被杨过叮嘱，若在酒宴之中发现什么异常，只管视作不见，不必过问，此时便也不动声色。

    他见师兄的酒盏已满，便又命年轻道人去为蒙古贵官和尼摩星等人斟酒。

    年轻道人应命转过身来，抱了酒坛向蒙古贵官走去。

    但他走了两步之后，似感觉酒坛太高，挡了视线，便干脆将酒坛向上一抛。

    众人见此都是一惊，正暗想酒坛要摔到地上之时，那年轻道人却已不慌不忙地伸出一手，稳稳托住了下落的酒坛。

    蒙古贵官见状，大感精彩，不由赞了一声：“这位道长好大的气力！”

    又向王处一问道：“不知这位道长是谁人门下，真是难得的人才。”

    殊不知王处一此时也有此问，一直还未弄清这年轻道人的身份。只得含糊应道：“贵使过奖，不过小技尔。”

    年轻道人所托酒坛容量颇大，可装三四十斤酒水，若是常人用双臂去抱。虽有些费力，但也不难。

    但那年轻道人仅是一手平空而托，而且脚下步伐轻快，竟似丝毫感受不到酒坛的重量，甚至在面上不显有一分吃力之态。显是内功已有了一定火候。

    潇湘子和尹克西二人，见这道人如此年纪便已有这般修为，都是心中吃惊，暗道：“想不到全真五子武功平平，却是调教出了这般上佳的弟子，实是令人意外。”

    年轻道人托着酒坛，背对尼摩星等四人，然后去为蒙古贵官倒酒。

    在倒酒的过程中，蒙古贵官似乎觉得年轻道人的手臂闪了一下，忙定睛仔细去看。却没发现任何异状，便只当是自己酒多眼花，也不去在意。

    年青道人又转身为潇湘子倒酒，由于酒坛上沾了酒迹，他将坛口倾斜之时手中不由滑了一下，酒水立即便从酒盏口沿喷溅了出来。

    潇湘子虽瞬间便侧了侧身子，但胸前衣襟仍是被溅湿了一小片。

    年轻道人忙开口道歉：“小道失手，很是对不住！”

    他的声音极是沙哑，听起来如同老人一般，与他的面容极不相配。

    王处一见状忙开口斥责了年轻道人。又说道：“实在抱歉，弄湿了贵客衣服，老道这就命人取新衣过来。”

    潇湘子皱了皱眉，说道：“不必了。些许酒水而已，一会儿便干。”

    年轻道人又致歉了一声后，便又来到了尹克西身前左侧，在其身前的酒盏中倒酒。

    再之后，又轮到尼摩星和马光佐二人。

    在所有人的酒盏中都倒了酒后，那年轻道人便又退了出去。

    王处一又招呼众人饮了数轮酒后。笑道：“老道不胜酒力，再饮下去，恐怕会在贵客面前失态。众位路途奔波，想也是需要好好休息，今晚的酒宴便散了吧，改日再行相聚。”

    蒙古贵官也感酒足饭饱，再留下去也是无味乏闷，便说道：“道长说的甚是，以后饮酒之时尚多，不必拘于今晚，我们就此告辞。”

    于是众人都离座起身，丘处机和王处一将蒙古贵官等人送出殿外之后，便都回转。

    蒙古贵官经外面冷风一吹，脑子清醒了几分，不由问道：“酒宴就这般结束了？这全真教到底是安的何心？”

    尹克西饮酒虽然不少，但只是略有酒意，闻言亦是琢磨不透，摇头道：“我原以为他们会在酒宴中透露出一些端倪，没想到他们竟是只字不提饮酒以外之事，当真是令我好生费解。”

    潇湘子思索道：“兴许是有什么事情，咱们都未曾注意，忽略了过去？”

    马光佐打了个酒嗝，说道：“呃！今晚的酒宴不错，很合胃口！”

    蒙古贵官既想不出全真教设宴的目的，也就只好作罢，又原路而返。

    丘处机回了大殿,摇了摇头说道：“过儿说咱们要受点小罪，却不想竟是这般难捱，现在我前胸后背的衣物都已是被汗水浸透。”

    王处一说道：“师兄只管饮酒吃菜，却哪里比得我来？明明视其为仇寇，却偏要笑脸相迎，何其苦哉！”

    丘处机笑道：“这倒也是，辛苦你了。”

    想到之前殿中的情形，他又问道：“刚才那托酒坛的弟子是谁的门下？我怎从未见过？”

    王处一闻言惊愕，说道：“我还道是自己记性不好，一时没有想起，怎么师兄也是不知？”

    丘处机与他对看了一眼，疑惑道：“此事蹊跷，这么一位出众的弟子，没有道理我们二人都是不识。”

    他转身向一旁的侍童吩咐道：“刚才那名进来倒酒的弟子在哪？唤他进来。”

    侍童应声出殿而去。

    王处一问道：“师兄，今晚这酒宴你可是看出什么了？”

    丘处机笑道：“过儿此计果真是妙，有了酒、菜和火炉的三重叠加，催发热气，诏书不在谁的身上，已能清晰判知。”

    王处一亦是笑着说道：“不错，除去潇湘子和尹克西二人之外，余下三人都已在无意中露出了破绽，只要细心观察，很容易便能发现。”(未完待续。)

    ps：  凌晨之后继续加更一章。

第二百零六章 易容之术

    丘处机闻言说道：“那你便说一说，看出了哪些破绽？”

    王处一拱了拱手，说道：“我看的或许不全，还要请师兄为我补漏一二。”

    他略作回想，又道：“那马光佐贪吃贪喝，最先脱了外衫，身上显然未藏任何物品；使者虽着装齐整，但抖动衣衫之时，也大致能看出他衣内空空；倒是那天竺人最是耐热，好在炭炉就在他的旁边，酒宴接近结束之时，亦是展衣纳凉，衣内同样并无藏物。我便是以此来推出，诏书不在这三人身上，不知师兄意下如何？”

    丘处机点头道：“师弟与我所想，几乎一致，也没什么要补充的了。”

    又笑道：“宴前准备之时，过儿曾特意交代了炭炉的摆放位置，当时我尚不以为然，觉得无此必要。现在却是不得不佩服他的细心，连这等末枝小节都是想到了。”

    王处一亦是赞道：“论起聪明程度，你我只是空活多年岁月，却远远不及他一个小辈了。”

    丘处机闻言叹了口气，说道：“是啊，这般筹谋，咱们可是难以想得出来。”

    他微微沉吟了一会儿，又说道：“不过这潇湘子和尹克西二人，一直都不曾露出什么破绽，我却是看不出来诏书在谁的身上。”

    王处一闻言，皱眉说道：“能将范围缩小至两人之数，已很是难得了，至多也不过是对此二人一一着手，时间上尚能来得及。”

    丘处机却是摇头道：“若分两次去做，不但增加了事情的难度，而且也加大了暴露的可能，非是上策。而且我到现在也想不出来，过儿如何能将诏书从此二人身上偷出？”

    王处一想了想，问道：“莫非酒宴中尚另有深意，只是我们不曾看到？”

    丘处机说道：“这倒是极有可能，稍后再去询问过儿。”

    两人正谈话间，殿外响起了脚步之声。

    丘、王二人转首去看。就见刚才的那名侍童已是返回。

    而在侍童的身后，此时又多了一人，正是之前手托酒坛的那名年轻道人。

    那年轻道人一进殿中，便过来行礼：“见过两位道长！”

    他的嗓音仍是如石磨砺般沙哑。让人很不习惯。

    丘处机拱手回礼，有些疑惑地说道：“老道看你有些生疏，不知你是何人门下？”

    年轻道人嘴角微微咧开，似在发笑，说道：“小子是谁。两位道长还能不知？”

    这句话说出之时，他的嗓音却一改沙哑难听，变得温和清亮，令人听了，大是舒坦。

    丘、王二人闻言，都是面露错愕之色，同声讶道：“你是过儿？”

    年轻道人用双手在脸上摩挲了片刻，再放下手臂时，已恢复了俊朗温雅之颜，展颜笑道：“不是小子又能是谁？”

    丘处机不由大为惊叹。感叹道：“神乎其技！若非你当面自行显露，我竟是无法认出你来。”

    王处一亦是不住称奇，问道：“这是易容之术？不知你是如何做到的？”

    杨过说道：“这是小子无意中琢磨出来的一个小玩意儿，仅能坚持一刻钟左右的时间，平时也就偶尔自娱自乐一下，勉强能唬唬人罢了，算不上是什么高深的功夫。”

    他这话却是自谦了，内中实情远非如此。

    一个人武功练得便是再高，也是难以改变自己的相貌，否则郭靖直接变容去刺杀忽必烈就行了。也不用再死死地守着襄阳。

    杨过能做到改容换面，其中有诸多因素。

    他自喉关打通以后，内力便能渐渐运行至面部的一些**位，可以对面部肌肤做一些细微调控。再加上他九阳内功已深，已能部分控制身体的骨骼，两者结合之下，实现一些简单的易容之术并非难事。

    但这样的易容，对熟识他的人来说，一眼便能看破。所以。这样的易容之术，实同鸡肋。

    不过九阴真经中有一套金针刺**之术，原为刺激人体**位，激发身体潜能之用。但杨过习练之时却无意中发现，这套金针之术施在人体不同的**位，会呈现不同的效果。

    就比如用在面部的某些**位时，可以短时间内阻遏血流，令肌肉僵死，然后调整成自己想要的形状；而用于喉部的某些**位时，又能改变人说话之时的嗓音。

    如此一来，便当真能做到彻底的易容换貌，便是再亲近之人，单从相貌上也是难以辨认出来了。

    丘、王二人又感叹了一会儿，才暂时放下了此事。

    丘处机对此次酒宴尚有疑问，便说道：“你费这般精力易容，想必不是一时儿戏，可有什么深意？”

    杨过说道：“两位道长定是也已看出来了，小子通过此次酒宴，是想要探出诏书在谁的身上。”

    丘处机点头道：“我们都已看出诏书并不在马光佐和尼摩星二人的身上，虽对那位使者无绝对把握，但诏书多半也不在他的身上。”

    杨过说道：“这与小子之前的猜测基本一致，所以小子才又特意近前倒酒，进一步作了试探。”

    丘、王二人闻言不由对视了一眼。

    丘处机有些不信地问道：“不知你试探出了什么？”

    杨过说道：“那蒙古使者不过普通之人，不用过多顾虑，所以小子趁倒酒之时，直接在他怀中搜寻过了，并未藏有诏书。”

    丘处机不由摇头道：“能当面搜身而不被察觉，这般本事真是令人难以置信。”

    杨过说道：“雕虫小技罢了，曾闻江南七怪之中‘妙手书生’便擅长此道，小子不过是效仿而已。”

    丘处机对“妙手书生”自然熟悉，便点头认同杨过之言，又问道：“那余下的两人，你又是如何试探的？”

    杨过说道：“潇湘子和尹克西二人武功高强，再行此道显然不通。所以小子为那潇湘子倒酒之时，故意失手溅出了酒水，弄湿了他的衣服……”

    他说到这里时，王处一插言道：“这一点我也注意到了，所以我便想趁他换衣之时，看其身上有无诏书，可惜最后并未如愿。”

    杨过笑道：“小子却非是这般作想，他没有更换衣物，反更有利于咱们做出判断。”(未完待续。)

    ps：  为“958882173”、“hexuchun”和“万星宇”三位书友加更1章，感谢你们投出的月票！

第二百零七章 沐浴

    王处一闻言问道：“却不知你是何想法？”

    杨过说道：“易位思考一下便可，那潇湘子若身怀诏书，衣襟沾水之后，岂能仍无动于衷？那诏书用料虽不惧水，但内容是用墨而写，却不宜见水。”

    王处一说道：“此言虽有道理，却稍显勉强。若诏书是置于油布之中，即使衣襟沾了水，对诏书亦是无碍。”

    杨过说道：“小子只是从心中所想去进行思考，那份诏书对他们来说，应很是重要。便是设置了隔层阻水，也会为了确保安全而换上干衣。”

    这一次，王处一倒是点头同意。

    丘处机边听边思索，这时说道：“有一点我想不明白。你易容既是为了不被人认出身份，在之前又为何那般张扬，像是特意显露身手来引人注意？”

    杨过闻言笑道：“道长所言没错，小子此举，目的就是为了提高他们的警惕之心。”

    丘处机大奇，问道：“这却是为何？”

    杨过问道：“不知两位道长可曾留意，小子倒酒之时是站何方位？”

    丘处机回想了一下，说道：“为使者倒酒之时，是在右侧之位，为后面几人倒酒时，我倒是不曾留意，似乎是在左侧的位置。”

    杨过点头道：“为使者倒酒时，我需要在他身上搜寻，所以站在他的右侧，以此遮挡后面几人的视线；而为潇湘子和尹克西二人倒酒时，我站在他们左侧，却是为了观察他们的防守姿态和动作。”

    王处一说道：“原来如此，所以你才故意显露身手。令他们对你产生警惕。这样等你走近他们身边之时，他们不自觉间便会做出身体防御的动作。”

    杨过点头说道：“道长所言正是我心中所想。”

    王处一虽知晓了其中道理，却仍是心中疑惑，便又问道：“但你此举又有何意？”

    杨过解释道：“潇湘子和尹克西二人所穿乃是汉人服饰，衽向右开。我站其左侧之时。在正常情况之下，他们做出的动作应是防守左身。这一点，两位道长定然都有切身经历。”

    丘、王二人闻言都是点了点头，这是习武之人的本能动作，几乎无法改变。

    杨过继续说道：“在做出防守动作时，潇湘子并无什么异常。但尹克西却是有所差异。”

    丘处机问道：“有何不同？”

    杨过说道：“尹克西在防守左侧的同时，右臂也护住了右边的衣衽开襟之处，而事实上，他右侧并未有什么威胁。对他这样一位高手来说，这样的防御似无必要。”

    丘、王二人闻言。都是心中如被拨开云雾，见了光明。

    丘处机笑道：“他既是做了，自是有其必要之处，因为诏书便在他的身上。”

    杨过微微一笑，说道：“小子也是这般想的。”

    王处一再无话可说，不由拊掌说道：“若单只是一处迹象的话，也并不能确定诏书所属是谁，但现今诸般迹象都已显明<script type="text/javascript">reads();</script>。却绝不可能是一个巧合。诏书在谁身上，已是无疑了。”

    至此，他不得不心中叹服。暗感杨过心思缜密，竟已至滴水不漏的程度。

    这时丘处机又突然问道：“咱们只想着诏书在他们身上的情况了，若是他们并未携带诏书，而是将诏书放在房间之内呢？”

    杨过说道：“小子也想过这种可能，所以又特意去了他们房间外查看。门外的武士防卫很是松懈，不用怎么费力便能进去。不过在房间之内。却并未见到诏书。”

    王处一顿时笑道：“看来师兄是多此一虑了，无论什么情况。他早已尽数算到了。”

    丘处机闻言，只得再次感慨地摇了摇头。说道：“现在诏书所属的难题已经解决，你就直接告诉我们，该如何将诏书偷出吧。”

    杨过看了殿外一眼，说道：“恐怕已无时间再向两位道长详细解说了，因为小子要等的消息已经来了。”

    蒙古贵官和尼摩星等人刚刚回返，便见一道人已在门前等候。

    蒙古贵官见他气质不凡，便也没有等闲视之，问道：“敢问道长姓名，不知在此是有何事？”

    那道人回道：“小道丘真人门下，姓李名志常，此来是请几位贵客前去浴房沐浴。”

    蒙古贵官不由疑惑，问道：“为何要去沐浴？”

    李志常答道：“明日便是我道教的斋戒之日，在此之前，需沐浴洁身，以示向道的虔诚之心。”

    尹克西闻言说道：“此事我倒是知晓，不过我们并不是修道之人，难道也需要斋戒？”

    李志常回道：“非我教之人，自是不必斋戒，不过只要身在我教中，便需进行沐浴，还望几位包涵。”

    马光佐听明白了之后说道：“我正感粘嗒嗒的浑身难受呢，你这道人来得正好，那个什么房在哪？他们不去我去。”

    其余之人在酒宴上也都出了一身热汗，走这一路受冷风一吹，整个身子都有些冰寒，确实很不好受。

    蒙古贵官、尼摩星和潇湘子三人当下都是同意前去，而尹克西略作犹豫之后，亦是答应下来。

    于是众人也未去回房间，直接又随李志常向浴房而去。

    丘、王二人闻言向殿外望去时，正见得一名道童匆匆奔来。

    这道童杨过认识，正是刘处玄身边的侍童。

    那道童进殿之后，先是向丘、王二人见了礼，然后才向杨过说道：“蒙人已至浴房，掌教真人让你早做准备。”

    杨过点了点头，说道：“烦请回话，就说我稍后便至，不会误了时间。”

    那道童闻言，又向丘、王二人施了一礼，然后便离殿而去。

    “他们去了浴房？”丘处机不由问道。

    杨过说道：“此事刘掌教已然清楚，两位道长可去问询，现在我要去一趟浴房，请恕小子无礼了。”

    丘处机说道：“大事要紧，你快去吧。”

    杨过便不再多言，拱手施礼之后，转身离去。

    他出殿之后并未直接前去浴房，而是又回到房间唤上了小龙女之后，才共同而去。(未完待续)( )

第二百零八章 事成

    蒙古贵官等人到了地方之后，不由都向李志常口中所言的浴房望去。

    就见得前方出现四阶宽平的石阶，石阶之上连着一道弯曲的长廊，而在长廊之后则是一排房间。

    此时廊柱上的火把已经点燃，在熊熊的火光映照之下，这排房间外观看去虽不奢华，但青砖碧瓦却都洁亮如新。

    蒙古贵官开口问道：“贵教所有的弟子都在此沐浴？”

    李志常摇头道：“此是教中几位长辈沐浴之所，小道等以下的弟子，另在别处沐浴。”

    这话使得众人都满意地点了点头。

    李志常又道：“诸位请进，在里面稍作休息，热水很快便会备好。”

    众人于是依言进入浴房之内。

    这浴房布局很是简单。

    正对房门便是一扇窗户，离地很高，用来作为通风之用。

    窗口下方是一张木桌，桌上一侧放置了一盏油灯，正发着蒙蒙的光亮。

    在另一侧则是一个小小的书架，书架上放了几卷经书，显是供人浴后观阅。

    而在木桌前方的靠墙之处，有一张几塌，可躺卧下来休息。离几塌几步之外尚有一个炭炉，正燃着火焰。

    尹克西扫眼打量了一圈，见房内还有一个里间，便掀开门帘，走了进去。

    这里间在同一侧的墙上亦是开了一扇窗户，也有一个炭炉，不过并无桌椅之物，照明所用的油灯是被设在了墙壁之上。

    除此之外，便仅剩下一大一小两个浴桶了。

    尹克西在打量房间的时候，已有全真教的弟子用木桶抬了热水过来，开始向大的浴桶内灌水。

    不过片刻的功夫，浴桶内水位已经升至近半。

    这时一名抬水的弟子向他说道：“小桶之内已备有凉水，贵客可自行在浴桶之内添加凉水，来控制水温，若无其它吩咐的话。就不打扰贵客沐浴了。”

    尹克西随口道：“这里不用你了，你出去吧。”

    他是波斯大贾，眼界甚高，自不会将这点享受看在眼里。等全真教之人退出去之后，便关了房门，上了门栓。

    这时不用吩咐，外面已有蒙古武士自觉守卫在了门前。

    尹克西又将里外两个房间都仔细检查了一遍，并未发现有什么异样。这才将怀中的一个油布包裹拿出来,在几塌上放好。

    他又看了一眼窗户，见那窗户很小，仅尺余长宽，而且上面又设有木栅，常人根本无法进来，这才放下心，脱了身上衣物。

    在进里间之前，他想了想，又走到了桌前将油灯吹灭，房间内立刻变得漆黑无比。

    他这才满意下来。掀开厚帘，进了里面的房间，调好水温后，便开始洗浴。

    而在此时，浴房后墙之外，杨过和小龙女却是已经站立等候了。

    早已有全真教弟子告知了尹克西所在浴房的位置，杨、龙二人便径直来到了他房外的窗户之下。

    听得浴房内开始传出“哗哗”的水声，杨过转过头来，向小龙女点了点头，然后走到外间的窗户下面。蹲下身来。

    小龙女收了收裙摆，然后略曲腿抬脚，踩在了他的肩膀之上。

    杨过顺势站起身来，使得小龙女很是轻松便能隔窗向房内去看。

    等准备已毕。杨过便扬臂摆了摆手。

    在离二人不远处有几名全真教弟子，每人手中都提着一个小的麻袋，麻袋里似有活物在动。

    他们都是受了刘处玄的命令，来配合杨、龙二人今夜的行动。

    本来夜色漆黑，丈远之外便难以视物，但杨、龙二人所在的窗前有灯光透出。所以杨过的手势不难被他们看到。

    这几人得了暗号，便都打开了麻袋，拿出了里面的动物。

    这些动物的嘴此时都被粗布封着，他们几人伸手将粗布解开，然后松开了手。

    黑暗中几个小小的黑影窜了出去，然后开始“瞄-瞄”的嘶叫，有的还相互撕咬打闹。

    房内的尹克西听到叫声本能的一惊，但听清是野猫之后，又放松下来。

    这里是山上，野猫野兔很是常见，并不稀奇。

    这时浴房的门外也响起了交谈之声，是那个领路的李志常在和守卫聊天。

    由于李志常声音不小，他不用仔细去听也能听到谈话的内容，是关于山上的野猫乱叫扰人之类的话题。

    他听了一小会儿，便觉得无聊，不再关注房外的动静，专心享受起温暖的泡浴。

    浴房后墙之外，小龙女隔窗向内望了望，便见到几塌上放了一堆衣物，在远离窗的几塌另一侧，还有一个油布包。

    由于房内并无其它可疑之物，她的目光直接便定在了那个油布包之上。

    趁着李志常谈话和野猫叫声的干扰，她手臂一抬，便挥出了两条白色的绸带，穿过了窗栅。

    这两条绸带很长，直接便越过了两丈远的距离，无声无息地卷在了油布包之上。

    她又手臂微缩，绸带便向上飘起，然后卷了油布包飞了回来。

    整个过程既迅速，又几无声息。

    小龙女伸出纤手入内，将油布包拿住后，从窗栅中取了出来，然后递与了下面的杨过。

    杨过将油布打开，见里面果是那份诏书，心中不由一定。

    他展开诏书，借着灯光看了看上面的字迹，然后便从腰间解下一个水囊，开了封口后，慢慢地向诏书上倒去。

    由于水囊中盛放的是稀释过的墨汁，墨汁流到诏书上后，很快便将一片汉字染上了污迹，再也无法识别。

    他解决了汉字的部分后，对蒙文却不认识，便按照比例，在大概的位置上，又用墨汁染污了一片蒙文。

    做好这些之后，他又将诏书卷好，重新放回油布包中，又递还给了小龙女。

    小龙女接过之后，又依照先前做法，将油布包放回到了几塌之上。

    然后她脚下轻轻踩了踩，等杨过蹲下身子之后，便又落下地来。

    杨过起身后看向小龙女，见她微微点了点头，便知事情已毕，也不在此停留，直接拉了她手，无声无息地离开了此处。

    大殿中，全真五子都已在静静地等候，见杨、龙二人到来，丘处机忙问道：“结果如何？可是拿到了诏书？”

    杨过笑道：“诏书内容已损，也并未被他们察觉，几位道长可以不必再为此事忧心了。”(未完待续。)

第二百零九章 离别

    全真五子听得诏书内容已毁，不由都是喜形于色。

    刘处玄感激道：“多谢你和龙姑娘二人了，此次多亏了你们，要不然还不知结果会是如何。”

    杨过忙道：“道长太客气了，全真教和古墓派同处一山，理应互相帮忙才是，更何况几位道长于小子而言，又非是外人。”

    两方人客套了一会儿，才因夜深需要休息，而很快散去。

    既已助全真教解决了麻烦，杨过也就没必要再在教中多待，天亮之后，他便向全真五子请辞。

    全真五子挽留了一番无果后，也只得同意，现在蒙人到处都是，已够他们去头疼应付了，确实也无精力再招待杨、龙二人。

    杨、龙二人又去探望了程英和陆无双二女，后者得知他们师徒要回古墓，也是决定了要告辞离开。

    陆无双受的只是毒伤，余毒清除了之后，身体经过这两日的休息，并未有任何不适，已是彻底恢复。

    于是杨、龙二人又稍作停留，等程、陆二女向全真五子辞别了之后，一同向外走去，结伴下山。

    程、陆二女前日来的时候，还是双手空空，现在身上却是多了一个包裹，里面装的是全真五子赠予的一份盘缠和干粮之物。

    陆无双在小龙女的面前，倒是没有像以前那般玩闹无拘，但也很是活泼，缠着小龙女问了不少问题。

    小龙女见她率真，也并不排斥，挑着几个问题答了，其它时候都是微微点头或摇头而已。

    程英见状很是不好意思，道歉着：“我表妹不懂礼数，龙掌门不要介意。”

    小龙女微笑道：“没关系，我很喜欢。”

    陆无双闻言，向程英做了个鬼脸，说道：“表姊你听，龙姊姊也说不讨厌我了。”

    程英又教训她道：“没大没小。怎么称呼呢？”

    杨过笑道：“程姑娘，我看无双妹子的称呼就很不错，你也不要总是一口一个掌门的叫了，也称呼我姑姑为姊姊就好。免得太过生分了。”

    或许是因杨过救了陆无双一命的关系，陆无双此次倒是没有对他口中的称呼发怒，反而因他与自己站在了同一阵线，而给了他一个“你很明智”的眼神。

    程英闻言，略作犹豫之后。便答应下来。

    四人来到山腰时，与上山而来的几个背负麻袋之人正好碰面。

    “咦？那个谁……你们怎么也在这里？”陆无双认出对方正是与自己同行而来的那几个丐帮弟子，不由奇怪地出声相问。

    也真难为这几个丐帮弟子了，与陆无双同行了多日，到现在她竟是连人家的名字也是没有记住。

    那二袋弟子心中腹诽了一句，对她大大咧咧的性子也算有些了解，倒也没有介意，只是回道：“陆姑娘许是忘了，我说过要来终南山送个信。”

    陆无双听了后，心中没有一点羞愧的觉悟。又问道：“那你们找到地方了没？若没找到，我可以帮你们。”

    那二袋弟子摇头道：“地方是找到了，就是被蒙人挡了路，来了几次也过不去，此次再碰碰运气。”

    杨过闻言心中一动，问道：“你们可是丐帮中的朋友？不知要找何人送信？”

    那二袋弟子抬眼向他望来，眼中充满疑惑，问道：“不知这位公子如何称呼？”

    杨过抱拳说道：“小子杨过。”

    那二袋弟子一听，不由瞪大了眼睛，追问道：“可是古墓派的那个杨过？”

    杨过点头道：“正是。”

    那二袋弟子顿时大喜。忙见礼说道：“原来是杨少侠，我们几个在山下已等了好几日，现在总算是把你寻到了！”

    杨过说道：“劳累诸位了，少侠之称不敢当。不知你们找我何事？”

    那二袋弟子闻言说道：“是这样的，我们几个前些日子偶遇了老帮主，蒙他老人家看重，让我们几人托个口信给杨少侠。”

    杨过知道他口中的老帮主指的是洪七公，想到应是和义父有关，便仔细听他说话。

    那二袋弟子此时脸色一正。接着说道：“原话是这样的，老帮主说，‘杨小子，老化子没看好臭蛤蟆，不知跑哪不见了，很对你不住，改日再请你吃顿鲜汤蛤蟆肉作为补偿。’”

    复述完了话后，他有些脸红，看了杨过一眼，又不好意思地说道：“杨少侠，这个……我们帮中之人都知道，老帮主经常喜欢吃一些很……特别的东西，这蛤蟆虽然外表看着难看，不过肉很好吃。”

    洪七公当日只让这几人转述口信，其它内容一概不曾交代，这二袋弟子不明情况之下，还道是洪七公当真要请杨过吃蛤蟆肉，怕杨过听了不高兴，还特意解释了一下。

    杨过心中好笑，也不解释，只是说道：“洪前辈的意思我已经明白了，多谢几位前来送信，可惜现在有些不便，改日我再请几位饮酒，以表谢意！”

    那二袋弟子忙道：“不敢劳杨少侠相谢，为老帮主做事是我们几人的本分。”

    又道：“现在老帮主的口信我们已经送到，也该回去了，就此别过！”

    杨过拱手道：“几位慢走。”

    那二袋弟子又和陆无双道别后，便直接下山去了。

    陆无双刚才听得稀里糊涂，不由将目光看向杨过，说道：“臭……”

    程英立时“咳”了一声。

    陆无双偷看了表姊一眼，不自觉地撇了撇嘴，省略了称呼的问题，接着问道：“一只臭蛤蟆而已，跑就跑了，有什么对不住的，里面是不是有什么暗语？”

    杨过笑了笑，问道：“你真想知道？”

    陆无双看他有些得意的样子，不由心中来气，将头扭到了一边，哼道：“谁想知道了？爱说不说。”

    杨过“哦”了一声，说道：“原来你不想知道，那我就不说了。”

    他转过头来，说道：“姑姑，程姑娘，咱们继续行路吧。”

    陆无双见杨过果真就这般走开了，不由气得跺了跺脚，恨得牙根痒痒的。

    四人到了山下之后，杨过向程英问道：“今日暂且一别，他日再聚，不知你们想去往何处？”

    程英看了看陆无双，沉默了一会儿，说道：“我们先回家一趟，至于最后会在哪里住下，我现在也是不知。”

    杨过闻言也不多问，向姊妹二人拱了拱手，便和小龙女一同离去了。(未完待续。)

    ps：  为“枫叶缀”、“那年桃花曾开”、“飞天猪qiumi”、“srx123srx”和“梦回来世”五位书友加更1章，感谢你们投出的月票！到此，上月对月票的加更已经完毕，接下来便是对打赏的加更了。这几天我睡眠严重不足，先容我缓上两天，所有的加更在这个月我都会尽力完成。

第二百一十章 心意

    杨过自与程、陆二女分别之后，回墓至今已有一月。

    这日他练功已毕，想起与金轮国师的约定期限将至，便准备动身前往蒙军一趟。

    取得药膏的机会估计就只有这么一次了，等忽必烈南下转攻大理时，还不知何年何日才能再次见到金轮国师。

    他想趁此次机会，也让小龙女陪他一同出墓，但一想到小龙女对外面世界的抵触情绪，便觉得左右为难。

    摇了摇头，又叹了口气，他还是向小龙女的居室走去，不管成与不成，总要再试上一试。

    石室之中，桌上油灯的光亮正在慢慢变暗，那是油芯滑入了油中，需要向外拨一拨了。

    不过小龙女正坐在石凳之上，神情专注地缝制着一件外衫，对此却丝毫也未曾察觉。

    杨过轻轻地走了过去，用竹签将油灯拨亮，然后便坐在一旁，目光温和地看着她熟练地穿针引线。

    小龙女侧过头来，望着他微微一笑，然后又重新埋首于手上未完成的衣衫。

    杨过没有说话打扰，看着眼前优美的侧影，神情有些恍惚，只觉得就这般一直静静地看着，直到天荒地老也好。

    也不知过了多久，“啪”的一声轻响将杨过从神游之中惊了回来，忙转头向发声的地方看去。

    却原来是油芯吸的油过多，在火中炸裂开来。

    小龙女此时正好也放下了针线，慢慢活动着发酸的手腕。

    杨过心中疼惜，不由拉过她的手，轻轻**，说道：“不是已经有几件替换的衣衫么？姑姑不必这般辛苦。”

    小龙女浅笑了一声，摇头似在嗔怪，说道：“我的过儿长的太快，那几件衣服是半年前做的，现在已经小了不少，不能穿啦。”

    杨过不由略尴尬地一笑。伸手摸了摸自己的鼻子。

    小龙女若是不说，他自己倒是未曾注意，以前他坐下来时，比小龙女尚矮了寸许。现在却已是高出小龙女将近半头了。

    “不管过儿怎么变化，姑姑却一直都是未变，或许等过了几十年后，过儿已是一个糟老头子，那时姑姑可能便会嫌弃过儿了。”杨过玩笑着说道。

    小龙女听了后。眸子中略显朦胧，似在想象那时的画面，过了一会儿，才轻轻一叹，说道：“这世上又有谁能青春永驻、容颜不老呢，到了那时，我也会老去的。”

    杨过摇头道：“别人都是会老，唯独姑姑不用担心这点，等姑姑将《玉女心经》的内功练成，便是想老也不容易。”

    提及《玉女心经》时。他不由想起了逍遥派的一种武功，练成之后似也有长生不老之效，可惜应已失传，不然倒可取来一看。

    小龙女心性淡泊，对此只是略略惆怅，心绪便又转归平静，她起身将衣衫展开，说道：“你穿上试一试。”

    杨过随之站了起来，转过身去，伸臂让小龙女为自己穿好衣衫。活动了几下之后，笑道：“很合身，姑姑的手艺又提高不少了。”

    小龙女上下打量了一下，亦是满意。说道：“成啦，再做几件，你的夏衣便不缺了。”

    杨过望着她姣好的面容，犹豫再三，终是下了决心，说道：“姑姑。我要出墓去蒙军大营一趟，取回一样药膏。”

    小龙女微微怔了一下，然后问道：“这药膏很重要么？”

    杨过说道：“姑姑已是见过陆姑娘了，我要取的这样药膏可以治好她的腿疾，使她也能够如常人一般正常走路。”

    小龙女说道：“那你便去吧，要多久回来？”

    “也不知事情会不会顺利，时间上不好确定，”杨过定定地看着她，说着，“若是取回了药膏，我还要将药膏送交到陆姑娘手里。这样一来，时间便会长了。”

    小龙女闻言沉默下来，半晌才问道：“你什么时候走？”

    “姑姑，”杨过忍不住轻唤了一声，等小龙女目光看过来时，忍不住上前一步，将她抱在怀中，说道，“陪过儿一起出去吧，我不想再和姑姑分开。”

    小龙女身子微微一颤，却没有将他推开。

    杨过将手臂又紧了紧，说道：“现在墓门已封，出入都是不便，婆婆未必能应付得过来。我若就这般离开了墓中，在外面也是于心难安。”

    小龙女轻轻拍了拍他的后背，说道：“这里不用你担心，你只管去取药就好。”

    杨过松开手臂，扶在她肩上，望着她认真说道：“姑姑，我知道囿于门规，你不肯离开这里。但祖师婆婆也曾说过，若世上有一男子，肯为姑姑而死，那不许出墓的规定便算破了，是也不是？”

    小龙女脸上微现讶色，转瞬又恢复正常，点头说道：“你连这个都知道了，祖师婆婆确是如此说过。”

    杨过忙道：“现在过儿便心甘情愿为姑姑而死，姑姑是否可以和我一同下山了？”

    小龙女摇了摇头，说道：“此事须不能提前被你知道才行，你既已知晓，又怎还能印证？”

    杨过不由一呆，急道：“姑姑可是信我不过？那你可以现在便拿剑刺我，我绝不还手！”

    小龙女不由笑了一笑，望着他说道：“傻过儿，姑姑若是将你杀了，印证了又还有何用？还能让你死而复生么？”

    杨过再次呆住，不由得开始在室中踱步转圈，喃喃自语地说着：“这该如何验证？到底有何办法？”

    小龙女看他着急痴狂的样子，心中既是甜蜜，又不由怜惜，正要拉他坐下，却见他忽然间停了下来。

    “姑姑，我想到一个办法了！”杨过神情中满是兴奋喜悦，几步便冲了过来。

    小龙女见他在这片刻之间，额头上已是急出了汗，不由伸出衣袖为他轻轻拭去，口中问道：“你想出什么办法了？”

    杨过抓住她的手，说道：“我听闻苗疆有一种蛊毒，是女子专为对付负心汉而备，被下蛊的男子若是用情不专，只要不能及时得到解药，便会被蛊虫吸尽精血而死。”

    说到这里，他的目光中透出一股坚定不移之色，决然道：“为了验证过儿对姑姑确实是一片真心，我愿意去苗疆一趟，取回此蛊，然后在姑姑面前将它吃下。”(未完待续。)

    ps：  感谢书友“飞天猪qiumi”投出的月票！

第二百一十一章 出墓

    小龙女闻言大是感动，说道：“你有此心意就好，也不用吃下蛊毒了。”

    杨过不由大喜，说道：“姑姑，你答应下山了？”

    小龙女又沉吟了半晌，终是微微点了点头，说道：“我下山也可，只是若有一日你……”

    杨过不等她说完，已是说道：“姑姑放心，我杨过今日发誓，从今以后，一定会和姑姑不离不弃，永远都只对姑姑一个人好，若他日我有负姑姑，便让我立时死于烈火天雷之下！”

    小龙女伸手轻抚他的脸庞，定定地看了他一会儿才说道：“现在发这些誓言也是作不得数，当年师姊便是误信了男子巧语才下山而去，若真有那么一日，我也不会怪你，只怪自己命苦，自己了断在祖师婆婆灵前就是。”

    杨过摇头道：“不会有那一日的，等过儿再办完了几件事之后，外面的大军征伐也罢，江湖中的斗争厮杀也罢，我都不再理会。”

    “我要带着姑姑走访天下山川，游遍五湖四海，让姑姑看完这世上所有的美景，尝遍这天下所有的美食。”

    “等姑姑感觉累了，咱们就寻一处无人打扰的山谷，安居下来，然后姑姑弹琴看书，种花养蜂，我来劈柴烧火，洗衣做饭，安安静静的过完这一辈子。”

    小龙女心中本还有些彷徨，听到最后却不由“扑哧”一笑，说道：“哪有男子来洗衣做饭的？”

    说了一句之后，她便不再言语，想着杨过所描述的这种生活，心中实是向往。

    “若真能这般过完一生，我也该知足了。”在这一刻，她对外面的世界，似乎也没有那么怕了。

    师徒二人商量好了之后，又唤来孙婆婆，告诉了她出墓的决定。

    孙婆婆听了后，倒是并不反对。笑道：“一直待在墓中容易积郁伤身，龙姑娘出去看看也好，就当是散散心。”

    杨过说道：“婆婆既是也同意了，那咱们就收拾一下。看需要带哪些物品，过几日便出发。”

    孙婆婆点了点头，便自去做些准备。

    杨过向小龙女说道：“姑姑，咱们一旦外出，这墓中就无人照管了。虽然密道很是隐秘。但难保不被人误寻了进来。这墓中石上不但刻有全真派的武功，咱们古墓派的诸多武功也都在其上，绝不能落入了旁人手里。”

    小龙女问道：“你是想将这些都毁去么？”

    杨过说道：“我正是这般想的，这里所有的秘笈和图案，我都已记在脑中，等哪日需要时，再重新弄出一份便是。”

    小龙女想了想，便点头同意了下来。

    两日之后，所有的准备事宜便已做好。

    需要带的物品也不多，主要是换洗的衣物和一些路上吃的东西。倒是毁去墓中的字迹和图案费了不少功夫。

    杨过寻了个木箱，用油布封了边缘空隙，将所需携带之物运出了古墓，然后又用此法依次让小龙女和孙婆婆出了密道。

    做完了这一切，杨过让小龙女和孙婆婆在山脚下等候，自己则又上山到了全真教中。

    丘处机得知三人要出墓游历，极是惊讶，问道：“若是我没有记错的话，古墓派的传人不是都不可下山么？怎么你们……”

    杨过说道：“当年祖师婆婆是下了严令，但也留下了破解规定之法。现在墓门已经被大石封住。墓中并不再适合居住了，也是不得已为之吧。”

    听得此话，丘处机却很是内疚，说道：“这件事是我对不住你们。若当日我不放蒙人上山，你们也不用如此了。”

    杨过摇头道：“谁又能预知还未发生之事？便是我当时也不曾将蒙人放在眼里，没有想到最后会是自封墓门的结果。”

    丘处机说道：“下山了也好，你要好好对待她们，这墓中的女子都是苦命之人。”

    杨过说道：“这是自然，我便是不要自己的性命。也不会让她们受了委屈。”

    丘处机知他聪明过人，现在武功又高，等闲之人也奈何他不得，便没有多说，只是点了点头。

    这时一名弟子将黄瘦牵了过来，杨过便拱手道：“姑姑和婆婆都在山下等着，我不便久留，道长保重！”

    丘处机心中有些感慨，挥了挥手，说道：“去吧，路上注意安全。”

    杨过牵马下山之后，与小龙女和孙婆婆汇合。

    三人并未打算骑马，所以将包裹放在马背上之后，便都迈步而行。

    黄瘦在山上闷了多日，此时许是感觉到又能和主人同行，显得极是欢快，撒蹄在道上来回跑动，还不时地将马头挤到杨、龙二人之间厮蹭亲热。

    有这么一匹爱撒娇的马在眼前活跃，三人倒也不感觉路途无聊，谈笑之间便很快到了前面的镇子之上。

    三人补充了一些食物和饮水之后，便又继续上路。

    由于此行时间很是充足，三人都是走得很慢，每到一处名人古迹之处时，必停留一两日赏景。

    虽然此时大宋受蒙人入侵，所见村镇多是残破，汉人也多是衣不蔽体，但山山水水并未受到什么破坏，反而因为少了人迹，而更显幽静僻美。

    一路上杨过对小龙女都是尽心照顾，常常说一些趣话笑谈来使她开心，生怕她不适应外面的生活。

    如此过了十多日之后，小龙女终于开始释怀，脸上的笑容也渐渐多了起来。

    这日三人到了河南境内的一座小城，由于此处已有蒙人派了官员管辖，城内倒也有些生机。

    杨过寻了一家客栈，点了饭菜之后，三人便坐下来开始用餐。

    这时从客栈外进来了两名僧人。

    当先是一名中年僧人，脸型瘦削，身上穿着黄袍僧衣，行步之间，如扎地生根，极是稳健。

    中年僧人之后，则是一名穿着灰袍的年轻僧人，约有二十多岁，身量肩大腰阔。

    二僧进来之后，在杨过三人的邻桌坐下。

    那年轻僧人点了两碗素面之后，两僧也无什么交谈，便都开始吃了起来。

    杨过从少林寺中才获得了《九阳真经》，倒也对少林寺有些感情，便侧过身来，抱拳主动向中年僧人问道：“敢问这位大师，可是从少林寺而来？”(未完待续。)

    ps：  感谢书友“赤心き”的打赏！感谢书友“心滴血不止”的打赏！谢谢你们！

第二百一十二章 夜客

    中年僧人闻言放下筷子，转过头来，双手合什说道：“贫僧正是少林门下，不知这位施主有何见教？”

    杨过笑道：“大师言重了，小子不敢言教。去年小子曾有幸见过无嗔禅师一面，受其获允，在贵寺受教过几日佛法，至今不敢忘其恩德。”

    中年僧人点头道：“原来施主与无嗔师兄相识，倒是难得。”

    杨过听他唤无嗔禅师师兄，心中暗感其身份应是不低，忙道：“小子杨过，敢问大师法号？”

    中年僧人又合什一礼，说道：“贫僧无想，现为少林寺罗汉堂座下。”

    杨过说道：“原来是无想禅师，失敬了！”

    又看向一旁的年轻僧人，问道：“不知这位小哥该如何称呼？”

    无想禅师说道：“这是劣徒弘德。”

    弘德站起身，施礼道：“小僧见过杨施主。”

    杨过忙跟着起身，还了一礼。

    见礼已毕，杨过又将小龙女和孙婆婆向二僧介绍了，然后向无想禅师问道：“此处离贵寺颇远，不知大师缘何到了此处？”

    无想禅师说道：“敝寺一位师兄去霞隐寺交流佛法，不幸染上重病，贫僧此行便是为送药而去。”

    杨过神色一正，说道：“贵寺高僧都有佛祖护持保佑，大师此去想来定能药到病除，逢凶化吉。”

    无想禅师说道：“谢杨施主吉言。”

    毕竟是初次见面，杨过也不想深谈，便说道：“小子多有叨扰，就不再耽误两位大师用饭了，请慢用。”

    无相禅师说道：“施主客气。”

    杨过、小龙女和孙婆婆用过餐后，便到客栈后面的小院休息。

    这处小院有三间房，中间一间是客厅，两旁的房间是一大一小。

    小的房间给了孙婆婆住下，杨过和小龙女则是住了大间。

    杨过给黄瘦喂了草料，又灌了它小半桶淡酒后。便回了房间。

    他见小龙女正坐在窗前，望着庭院中的一棵杏树，便说道：“咱们来得早了些，若是再晚上个半月。这杏树便能开花了，不过这院子太小，杏树只有这么一棵，便是开花了，也没什么看头。”

    小龙女没有回头。口中说道：“这个时候山上已有花开，玉蜂也可以开始采花酿蜜了。”

    杨过知道她还是想着古墓，便走到了她的身旁，说道：“只要姑姑喜欢，咱们可以找一个比终南山还要好的地方，在那里种满各种各样的花，养上很多很多的玉蜂。”

    小龙女闻言“嗯”了一声，转过头来说道：“有人盯着咱们。”

    杨过心中一惊，忙向窗外看去，四处搜寻。

    小龙女说道：“不是现在。刚才你和那两个和尚说话时，我感觉到有人窥伺。”

    杨过不由皱起眉来，问道：“姑姑可是看到了那人面目？”

    小龙女摇了摇头，说道：“我看不到人，只是感觉到了。”

    杨过知道小龙女耳目之灵，远超旁人，虽然自己内功深厚，但平时不运功集中精神的话，还是要稍有不如。

    “此人既是能瞒过我的感知，又令姑姑寻其不着。想来不是练了某种隐息闭气的功夫，便是修为更在咱们之上。此人会是谁呢？又有何目的？”杨过不由开始思索起来。

    小龙女说道：“之前在路上一直都无异常，或许那人并不是为了咱们，而是冲着那两个和尚而来。”

    杨过点了点头。说道：“那咱们就静观其变吧，只要那人仍敢前来，我必能察觉。”

    他现在功力越来越深，除了当世的那几位绝顶高手之外，还真不信有人能在自己全心防备之下，仍可以来去无影无踪。

    夜幕很快降临。半轮弯月也挂于天穹之上。

    杨过盘坐在床上，周身内力流动，窗外整个院子里的动静，都在他双耳的监听之下。

    如此这般，一直到了深夜。

    “喀”的一声轻响在外响起，杨过双眼猛的一睁，起身之时，已轻轻飘下床来，站在了窗户边上。

    透过窗户向外看去，院子里只有黄瘦还在不停地嚼动着草料，发出一些响动，却并无任何人的存在。

    小龙女翻身下了绳索，说道：“是前面客栈中的动静。”

    杨过说道：“少林寺的那两位僧人便住在客栈之内，看来果真是冲着他们来的。”

    小龙女说道：“既然和咱们无关，还是不要管了。”

    杨过想了想，觉得那位无想禅师功力很是不弱，应该能对付得了来人，便说道：“姑姑说的是，咱们还是休息吧。”

    客栈中的一间房内。

    弘德在黑暗中一个翻身便下了床，然后轻声道：“师父，房顶上有人！”

    对面的无想禅师闭目盘坐，说道：“不要节外生枝，继续睡吧。”

    弘德应了声是，却没有依言回床休息，而是将床边的一根棍棒拿在了手中。

    过了一会儿，“嘶”的一声，窗纸裂开，一道暗器打了进来，直向无想禅师射去。

    弘德不由低斥了一声：“贼子大胆！”伸臂一挑，便将来袭暗器半空打落。

    “师父，我去将贼人抓来！”弘德见窗外一个黑影一闪而过，也不等师父同意，说了一句之后，便穿窗而出。

    无想禅师手持佛珠，念了一句佛号之后，开口说道：“房顶风大，施主既来，何不入房一叙？”

    “大师果然不愧是少林高僧，在下自以为已足够小心，不想还是被大师发现了。”随着一道清朗的语声，一人从开着的窗户中飘身进来，在窗前站定。

    无想禅师借着月光定目望去，见来人头戴一张盘蛇面具，身穿红色衣袍，就这么静立之间，便自有一番气度。

    “贫僧不敢妄语，若非是施主故意泄露了行迹，贫僧也是无法察觉。之所以知晓房上有人，不过是猜测罢了。”无想禅师不急不缓地说道。

    红衣之人负手说道：“看来这小小的调虎离山之计，果是诈大师不得，不过大师任由令徒只身出去，就不担心他的性命？”

    无想禅师淡淡地说道：“劣徒虽学艺不精，但保留性命应还不难，施主深夜来访，不知所为何事？”(未完待续。)

    ps：  感谢书友“潇洒枫心”投出的月票！

第二百一十三章 追赶

    红衣人说道：“大师身上有在下想要的一样东西，大师若能将它交出，在下感激不尽。”

    无想禅师眼睛微微跳了跳，说道：“施主若是要金银珠宝，想必是寻错人了，贫僧一介出家之人，包裹之中除了两件僧衣，也不过只有几两碎银罢了。”

    红衣人摇头说道：“大师刚才还说不敢妄语，没想到这么快就食言了。大师若是想不起来的话，在下不介意提醒大师一下，在大师的怀中有一粒丹药，在下此行便是为它而来。”

    无想禅师瞳孔猛缩，眼中精光一闪而逝，沉声道：“贫僧身上所携之物，便是连寺中也只有几人知晓，你是何人？又从何得知？”

    红衣人笑道：“知道在下是谁对大师并无好处，大师还是不要打探为好。在下与大师并无仇隙，也不想害了大师的性命。大师将药丸交给在下，然后在下便就此离开，岂不甚好？”

    无想禅师摇头道：“此药关乎着敝寺一位师兄的性命，恕难从命。”

    红衣人叹了口气，说道：“大师怎么如此糊涂？失去了丹药，不过是丢了一条性命而已。但若大师不肯交出丹药，可就要失去两条性命了。”

    无想禅师双手合什，说道：“施主不必多言，请出手吧！”

    红衣人又叹息了一声，似是惋惜，却不再言语。

    他将背负的双手伸至身前，掌心向上，然后又向前缓缓推出。

    随着他功力的凝聚，黑暗中升起了两股灼灼的热气，就似有两朵火焰在他掌心燃烧。

    “大手印？你是密宗之人！”

    无想禅师面色无比凝重，只看此人能将大手印练至如此巅峰之境。便知其功力绝对在自己之上。

    而听此人嗓音，最多也不过三十岁年纪而已，实是令人不可思议。

    他当即便提足了十成功力，亦是双掌推出，迎了上去。

    四掌相接之下，无想禅师身子不由晃了一晃。

    红衣人轻笑一声。说道：“大师好精湛的罗汉禅功，不过可惜了。”

    无想禅师却是无余力说话，全力抵御掌上传来的一波一波灼热内劲。

    正在此时，他忽觉对方右掌劲力一空，不由心中大是惊讶。

    如此尽力对掌之际，但有一方收手，势必难以存活，这红衣人为何要自送性命？

    他虽有心收掌，但一身的劲力此时乍失了阻碍。便如蓄满的江水冲开了堤坝，顿时倾泻了过去。

    而他这般内力狂出之下，右掌难免失衡，劲力立时小了不少。

    不过在此之际已无所谓了，对方受自己一掌之下，不死也要重伤。

    而红衣人在无想禅师心神微松之下，却左掌内力一吐，将他右掌震开。随即五指一翻，已扣住了他腕中要**。

    正当无想禅师面露震惊之色时。红衣人右掌闪电般拍了过来，印在了他的心口。

    “噗！”

    无想禅师不由喷出一大口血，身子瞬间萎靡了下去。

    红衣人收回双手，用衣袖擦拭了一下嘴角的血迹，对着已无知觉的无想禅师说道：“若不是不想留下痕迹，我又何必如此费事？唉。真是可惜了你这一身精纯的内功。”

    他伸手在无想禅师的怀中摸索了一下，然后从中取出一个瓷瓶。

    这瓷瓶极小，若存放丹药，也只能存放一粒。

    红衣人打开了瓶封，然后放至鼻前闻了闻。不由满意地点了点头。

    杨过和小龙女歇下之后，又过得两刻，房顶之上响起轻微的瓦片碰撞之声。

    杨过本不欲理睬，但来人却在房顶上不停地走动，像是特意弄出一些声响，等他们二人出去。

    “这是故意要引我出去么？那我便见一下你的真面目，看看你是何身份。”

    杨过心中冷笑了一声，便起身下了床，向小龙女说道：“姑姑，我出去查看一下。”

    小龙女说道：“我和你一起去吧。”

    杨过说道：“不用麻烦姑姑，婆婆还在隔壁，姑姑保护好婆婆便好。”

    小龙女闻言便点了点头。

    杨过跃出窗外，飞身便上了房顶，正见得一个红衣人沿房脊向前奔去。

    “阁下想用这般拙劣的计谋引我前去么？小爷却对此毫无兴趣，阁下走好，恕小爷不送。”杨过也不去追，站在房顶上淡淡地说道。

    红衣人闻言不由停下了脚步，轻笑了一声，说道：“有趣。”

    他转过身来，说道：“你若是想救这位大师的性命的话，那就跟我去一个地方，或者你不来也可以，我会在这位大师的尸体上放上一封血书，写上你的名字。这样效果虽差了些，但结果并不会改变。”

    杨过向他怀中一看，便认出是日间交谈过的无想禅师，不由心中一惊，问道：“你杀了无想禅师？”

    红衣人面具下的双目一片淡漠，很是随意地说道：“现在还有一口气在，你若是能追上我将他救出，或许能让他再多活上片刻。”

    又看了杨过一眼，说道：“来不来，随你决定。”

    说完便纵身一跃，已到了街道对面的房顶之上。

    杨过已猜出了红衣人是想陷害自己，但红衣人若所言不假的话，只要有办法模仿无想禅师的笔迹，自己仍不能脱身事外。

    他只是略微一想，便叹了口气，提气疾追了下去。

    那红衣人轻功极好，虽是抱了一人，但奔行之间仍是快如飞鸟，足尖只是在房脊上一点，便能飞出数丈之远。

    杨过一见之下，心中也是起了较量之意，当下轻功全力展开。

    顿时间，他的身子便似化成了一股轻烟，如流星赶月般，几个呼吸的时间便和红衣人拉近了数丈的距离。

    红衣人偶回头一看，眼中立时便漏出惊讶之色，忙也施展了全力，速度又快了几分，想要拉开两人间的距离。

    但融合了古墓和全真两派之长的轻功，以杨过此时的功力使出来，便是如黄药师和周伯通等人想要甩开，也是极其不易，更何况红衣人怀中还多抱了一人？

    两人一逃一追，转眼便奔出了数里，到了一处林子边缘，而此时两人间的距离也不过只有丈许。

    许是感觉摆脱不开杨过，红衣人突然一转身将无想禅师抛了过来，口中说道：“给你！”

    然后他身子猛然加速，直接穿进了林中。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)(未完待续。。)

    ps：  感谢书友“雨后的大海”的打赏！谢谢！

第二百一十四章 误解

    无想禅师的身体在空中翻滚着砸了过来，杨过只得停下脚步，伸臂将其抱住。【【点【小【说，

    再抬头去看时，红衣人的身影已是消失在林中了。

    他不由叹了口气，停止了追赶。

    他将无想禅师背靠着一棵大树，放在了地上，然后去探查其伤势如何。

    不过他的手指只是在无想禅师的手腕上一搭，便发觉其脉搏已经极其虚弱，甚至几乎停止了跳动。

    这般情况下，和死亡也没多大分别了。

    抱着死马当活马医的心思，他将双掌抵在了无想禅师的丹田之上，然后将九阳内气缓缓地渡了过去。

    这般过了差不多半盏茶的时间，无想禅师始终毫无反应。

    他正想放弃，却见得无想禅师身子微微动了一动，然后缓缓睁开眼来。

    杨过不由一喜，忙道：“大师你感觉如何？”

    无想禅师看到是杨过，微微点了点头，说道：“原来……是……杨……”

    杨过说道：“大师不必多说，小子有几句话要问，不知将大师打伤的那名红衣人是谁？”

    无想禅师说道：“贫僧也是……不知，那人……身怀密宗大手印……而且会一门……咳咳……”

    他说话很是吃力，断断续续的，而且才多说了几句，便咳嗽起来，嘴边又开始流出血来。

    杨过见他如此，也不敢再追问了，问道：“大师身上可有治疗内伤之药？”

    无想禅师闻言似是想起了什么，缓缓抬起了手向怀中摸去，但到了半途便又无力地垂下，只好说道：“怀里……药……”

    杨过说道：“大师是想说你怀中便有丹药？”

    无想禅师点了点头，又摇了摇头。说道：“你……看一看……怀中……咳咳……”

    杨过见他再这般下去，只会耽搁更多的时间，便说道：“大师请恕小子无礼了，小子先将丹药取出，稍后大师吃与不吃，只需点头或摇头即可。”说着便伸出一手向无想禅师怀中摸去。

    但他搜遍了胸前衣衫。却未发现有任何东西，不由疑惑地说道：“大师，你怀中并未发现丹药，不知大师将丹药放在了何处？”

    无想禅师闻言，身子猛地一震，张口急道：“他偷走了大……”

    才说了这几个字，他脸上便涌起一股血气，瞬时间变得通红骇人。

    杨过不由一惊，还未来得及帮他调理体内血气。无想禅师便又喷出一口血来。

    “师父！”

    这时林中传出一声惊喊，随即一个灰袍僧人奔了出来，正是无想禅师的徒弟，弘德。

    他一见师父这般情状，而杨过的双掌却正按在师父的身上，不由双眼变得通红，大吼了一声，便飞身跃起。手中棍棒带着呼啸的劲风，向杨过的头顶砸去。

    杨过心中暗叹倒霉。左掌贴着无想禅师丹田不动，右手一伸，便将棍棒一端抓住，口中喝道：“住手！我是在救……”

    不等他将话说完，弘德却是已弃了棍棒，双臂一展一推。又向杨过胸前攻去。

    用的正是少林寺罗汉堂的绝技―大摔碑手，此掌刚猛无匹，练成之后可开碑裂石，实为一门内外兼练的上乘功夫。

    若在往常，杨过随手便能将此招接下。但他此时正小心地控制着内力为无想禅师疗伤，却无法分心二顾，应付此等硬招了。

    概因无想禅师的心脉已几乎全断，此时输入的内力稍微一多，呼吸立即便会断绝。

    杨过正左右为难间，弘德的双掌已到身前，他此时的内功还未练到自动护体的境界，再不抵挡，便要身受重伤了。

    他心中再次叹了口气，暗道：“听天由命吧。”便右掌一挥，化出一片掌影，拦在了身前。

    正是古墓派的绝学，天罗地网势。

    弘德此时只感眼前一花，自己势头凶猛的双掌便被一股柔力带偏向一旁，随后又有一道巧劲顺着手臂传来，身子不由自主就跌到了一边。

    他此时胸中已被怒火填满，根本就想不到杨过已是手下留情，站起身后，再次怒吼着向杨过冲去。

    杨过以天罗地网势拦下弘德双掌，随即便以打狗棒法的挑字诀将弘德双掌的力道带偏，又以转字诀使弘德立身不稳，摔倒在地。

    做完了这些之后，他再一探无想禅师的脉搏，却已是停止跳动了。

    他只得无奈地摇了摇头，右手挥出，拍出两掌将弘德震退，然后说道：“托你之福，现在令师已经死去了。”

    弘德听得此话，脑中不由清醒了几分，以仇恨的目光看了杨过一眼，然后忙奔至无想禅师的身前，去查看伤势。

    此时无想禅师头颅已经低垂胸前，一动不动了。

    弘德只是略一查探，便发现师父已经呼吸断绝，不由大喊了几声：“师父！”然后趴在无想禅师的尸身上，悲声痛哭起来。

    杨过本想从无想禅师口中获得一些红衣人的身份线索，没想到中途却被弘德打断，不由心中遗憾。

    现在事情已了，他知道弘德正处于盛怒之中，解释根本无用，便转身欲回客栈之中。

    “站住！”

    弘德擦了擦眼泪，恨恨地说道：“你害了我师父，还想逃跑？”

    杨过转过身来，说道：“我刚才是在救你师父，若不是你的莽撞，或许你师父还能给你留下几句遗言。”

    弘德怒笑了两声，悲道：“现在师父已去，你自然可以随口胡说。”

    又伸出手来，喊道：“拿来！”

    杨过不解，问道：“拿来什么？”

    弘德怒道：“你害了师父，又将大还丹偷去，还不肯承认？”

    杨过摇头道：“我没见过什么大还丹，更没有去偷。”

    弘德闻言，怒火更盛，嘶声道：“我师父身怀丹药之事，就只告诉了你们，旁人绝对不知，不是你动的手还能是谁？”

    杨过皱眉道：“昨日令师只是说了要送药救人，可未提及大还丹一字，我又怎知？况且客栈之内另有不少食客，若听到了只言片语也有可能，并不能以此就判定我是凶手。”

    弘德冷笑了两声，说道：“以师父的修为，若非因是熟人而疏了防备，怎可能被人一掌打在心口毙命？你既是不承认，我便抓了你回寺中审问！”

    说罢，奔步跃至杨过身前，挥出双拳打去。(未完待续。。)

第二百一十五章 喜宴

    杨过见弘德攻来，随手几招便化解开去，看出他招式中的一个破绽，右手使出擒拿手，直接扣了他的脉门。

    弘德浑身劲力一散，顿时动弹不得，只拿一双喷火的双眼，狠毒地盯着杨过。

    杨过一再忍让，也渐渐失了耐性，见此不由心中动了杀机。

    他手上也取过众多人的性命，并不会吝啬再多杀一人，这弘德既是不辨是非，留着迟早也是祸害，还不如杀了干净了事。

    “过儿。”

    身后的一声轻唤，使得杨过的杀心立时消退了下去，随手一扔便将弘德扔出了数丈之外。

    “姑姑怎么也来了？”杨过转过身来，已是换上了一副温和面孔，走过去说道。

    小龙女略看了一眼杨过身后的情况，便又收回目光，望着杨过说道：“我见你这么久未回，便过来看看。”

    杨过说道：“这边已经没有事了，咱们回去吧。”

    说罢也不去看身后，拉了小龙女的手，便直接远去了。

    弘德躺在地上，好半晌才压制住了体内翻腾的血气，起身爬了起来。

    他向杨、龙二人离去的方向看了一眼，脸上露出几丝狰狞之色。

    不过他现在也已知道了自己和杨过之间的武功差距太大，便是追了过去也无法奈何杨过，便将满腔的仇恨压下，转身抱了无想禅师的尸身，向另一个方向离去了。

    在回客栈的路上，小龙女问道：“那个大和尚是死了么？”

    杨过说道：“被人一掌打在心口，命去了**，我救不了他。”

    随即又将追红衣人之后的事情讲了一遍。

    小龙女说道：“那个小和尚既是不信，咱们也不用理他，事情总会弄清楚的。”

    杨过叹道：“我只是担心有些人会在其中搅弄是非。少林寺中高手众多，现在咱们还无实力抗衡，看来我得找个时间再上少林一趟了。”

    小龙女说道：“若是那些和尚都不信你，你去了也是无用，还会有生命危险。”

    杨过想了想，说道：“少林寺毕竟是名门大派。应该不至于全都不明事理，不过姑姑说的也对，那此事就暂且放下，等以后再说吧。”

    二人回了院子之后，孙婆婆正在等待。

    杨过简单解释了一下之后，便又将孙婆婆劝回房内休息了。

    第二日，三人继续行路。

    杨过见得路上不停的有武林中人向南而去，而且都是在议论着什么宴会之事，不由心中奇怪。说道：“最近江湖中又发生了何事？怎地这些人都向一处聚集去了？”

    孙婆婆问道：“难不成又有什么英雄大宴了？”

    杨过摇头道：“英雄大宴才结束不久，哪里这么快就又举行？我去问上一问。”

    他随意挑了一名挎刀青年，上前拱手行礼，说道：“这位小哥，在下见许多人都向一个方向而去，不知是欲往何处？又为的何事？能否见告一二？”

    挎刀青年打量了他一下，见他年纪甚轻，不由问道：“小兄弟师承何派？怎地你师门没有告诉你么？”

    杨过说道：“在下师门居于山中。又久不外出，是以对江湖中的消息不够灵通。”

    挎刀青年闻言说道：“那就难怪了。不然郭大侠的喜事你怎也应该听说了才是。”

    杨过略显惊讶之色，说道：“守护襄阳的郭靖郭大侠？”

    挎刀青年说道：“正是，上月黄帮主产下一位公子和一位千金，可谓双喜临门了，为了庆祝郭大侠后继有人，丐帮已经在江湖中传话。要为两位公子和千金设满月酒宴，再过上几日便到了摆宴之日了，我等特送些礼物，喝杯酒水尝尝。”

    杨过这才明白过来，向挎刀青年道谢了之后。便回到小龙女和孙婆婆身边，将事情说了。

    “姑姑，郭伯父家既是添丁，于情于理我都该前去祝贺一番。好在襄阳城距离蒙军营帐不远，也不会误了取药之事，咱们就先去襄阳如何？”杨过说道。

    小龙女点了点头，说道：“你来决定便好。”

    杨过说道：“那就去襄阳吧。”

    三人又改道南向而下，也不用问路，直接跟着前方的武林中人便可。

    襄阳城。

    因为蒙兵已暂时退去，襄阳城门已没有以前那般一直封闭，而是将小北门定时辰开启关闭，以供城内外进行生活用品等的流通。

    此时尚是清晨时分，在距离郭靖府邸几街之隔的一处早点馆中，一位身穿蓝色锦衣的中年男子，正坐在桌前，悠闲地吃着早点。

    中年男子面色红润，长相斯文，颌下蓄有尺长的山羊胡，很有些书卷之气。

    他吃完了早点，又饮下杯茶水，便结了账慢悠悠地向外走去。

    到了街上，中年男子所经过之处，众人争相问好。

    “李大夫，又来吃茶点了？”

    “李大夫早啊，看您是越活越年轻了。”

    “李大夫，家里刚炖了锅鸡汤，要不过来尝尝？”

    李大夫一边面上含笑，一边不停地拱手回礼致谢，口中客套着，脚下的步伐却始终不紧不慢。

    等过了半道街，他在一间名为“七针堂”的医馆前停了下来，然后迈步向内走去。

    大堂内自有坐馆大夫，不用他费心，他只是扫看了几眼，便直接穿堂到了后院。

    等他在厅中的椅上坐了，一个伙计走上前来，说道：“东家，针具和药品都已备好，是否现在便拿上来？”

    李大夫点头说道：“去拿来吧。”

    那伙计下去之后，片刻便又回转，提着一个三层小木箱，放到了桌上。

    李大夫打开最上一层木箱，从中取出一个羊皮制成的皮套。

    他将皮套展开，显出一排闪闪的银针。

    这些银针粗细不同，长短也是不一，显是用法都有不同。

    李大夫只是扫眼一瞄，便眼中有了怒气，回头说道：“这些银针并非是我原来所用，是谁换了？”

    那伙计忙道：“昨日小的见大公子取了东家银针出去了一趟，许是大公子觉得银针旧了，又换了套新的。”

    李大夫怒气稍歇，哼了一声说道：“他懂什么？就只会胡闹！可知道他现在何处？”

    那伙计说道：“大公子一大早便出门了，估计又去街上散心了。”

    李大夫叹了口气，说道：“算了，为郭夫人施针的时间也快到了，也来不及了，你拿上东西，陪我去郭府一趟。”(未完待续。。)

第二百一十六章 施针

    郭府之中，现今喜气洋洋。△c小f，

    郭大侠喜得公子和千金，不单是郭府上下都笑容满面，便是整个襄阳城的民众，亦是与有荣焉。

    襄阳城虽是大宋之城，但有能力守护襄阳，使得城内家家安居的，却只有郭靖一人。

    所有的城民都巴不得郭家能够快些开枝散叶，好多上几人来共同守城。

    本来城守吕文焕想要大肆庆祝一番，与民同乐，但郭靖以交战期间，不宜耗费钱粮为由推脱。

    吕文焕再三相劝无果之下，只得放弃。

    以郭靖的本意，摆几桌家宴，家中人团聚一起，再请来几个亲近之人，吃喝一顿便可。

    但郭靖想要低调行事，事实却偏偏与他相违。

    也不知是哪个大舌头之人，听了些只言片语消息，在与友人饮酒之时，放言郭大侠要摆满月酒宴，与众江湖同道一同庆祝。

    此消息一传十，十传百，很快便在江湖上流传了出去。

    于是各路英雄豪杰闻风而动，群起响应，从各地纷纷动身向襄阳赶来。

    等郭靖知道之后，传言已经广为散播，事情再无法挽回。

    此时他若再坚持己见，便不知要令多少江湖中人无功而返了，这些江湖中人虽不至于因此就对郭靖反目，但抱怨不满总不会少的。

    无奈之下，郭靖只有默认了下来。

    黄蓉干脆通过丐帮，又将消息散出，四处散发请帖，总算将此事做一个圆满收尾。

    黄蓉起床之后，两个婴儿便一直哭哭闹闹，她费了半天唇舌去哄。总算将两个婴儿安抚下来。

    等两个婴儿喝饱了奶水，安安静静地又睡了之后，黄蓉才松了口气，来到了外间。

    预备的早饭早已经凉了，已有人将饭端下重热。

    郭靖巡完城之后归来，见自家夫人额头都是汗迹。也不顾得换衣，忙拿来一条脸巾，将黄蓉额头的汗擦去，说道：“蓉儿，辛苦你了。”

    黄蓉脸上满是幸福和宠溺之色，笑道：“这两个小捣蛋太也难伺候了，险些将我一条命都要了去。”

    郭靖笑呵呵地说道：“再捣蛋还能比得过你？要我说，这俩家伙捣蛋也是随了你的性子。”

    黄蓉嗔了他一眼，说道：“好啊。郭大爷，我辛辛苦苦为你郭家传宗接代，你却说这般风凉话。那俩祖宗我可是伺候不了，你郭大爷本事大，就一并接了过去吧。”

    郭靖杀敌是好手，照顾孩子却是没辙，闻言忙满脸堆笑，说道：“蓉儿。前几日你不是腰背酸痛么？我特意找了城中最好的大夫，今日会过来给你看看。”

    黄蓉白了他一眼。说道：“这会儿怕了？”

    又道：“这几日我没睡好觉，只是乏累了一些而已，况且我对医术也通晓一二，哪用得着请什么大夫？”

    郭靖说道：“医不自治，这些事还是交给旁人做比较好，我请来的这位大夫。是‘七针堂’的东家李大夫，用针之术颇为高明，与人治病之时，下针从不超过七针，定有办法治好这小小酸痛的。”

    黄蓉笑道：“这些传言也能信？”

    不过想到这终是丈夫的一片好意。便又道：“那等那位李大夫来了，让他给我扎几针试试。”

    这时饭菜重热之后，又端了上来，郭、黄二人便说笑着用了早饭。

    又过了不久，下人通报门外有一位李姓大夫求见。

    郭靖忙令人将李大夫请了进来，然后和黄蓉移步到了客厅。

    一会儿之后，李大夫便和他的伙计到了客厅之外。

    郭靖和黄蓉起身相迎，郭靖拱手道：“劳烦李大夫了。”

    李大夫忙回礼道：“郭大侠万勿客气，能为郭夫人诊治，是敝人的荣幸！”

    又向黄蓉行了一礼，说道：“郭夫人，还请坐下来，让敝人为夫人把一下脉。”

    三人落座之后，李大夫伸指在黄蓉手腕上把脉片刻，然后收回手，说道：“郭夫人只是产后受了凉气，侵入了带脉，以致于寒气凝滞，经络不通，继而气血虚弱，故有腰背酸劳之痛。”

    郭靖闻言，急切地问道：“李大夫可能根治？”

    若是旁人有此一问，李大夫早就冷脸相对了，但此时他却没有丝毫芥蒂，笑道：“非是敝人自夸，只消在郭夫人背后扎上几针便能缓解酸痛之状，每日施针一次，三日便能病症彻底消除。”

    郭靖不由喜道：“李大夫果是名不虚传，还请李大夫早些动手下针，郭某在此谢过！”

    李大夫忙道：“不敢承谢！敝人这就开始施针。”

    他站起身之后，又向黄蓉说道：“郭夫人只管安坐不动便可，敝人可以隔着衣服为夫人下针。”

    黄蓉点了点头，说道：“有劳李大夫了。”

    那名伙计将木箱打开，将针套取出来放在桌上。

    李大夫从中捏出一根细长银针，来至黄蓉背后，看准**位后，只是用手指轻轻一送，银针便隔衣插进了肉中。

    他又接连捏出了四根不同的银针，依次刺入不同的**位。

    等五根银针都插在了黄蓉腰背之上后，他又在不同银针上或拨或转，或提或进，手法娴熟，毫无滞涩。

    如此过了一刻钟左右，他又依次将银针拔出，放回针套之内，说道：“郭大侠、郭夫人，敝人施针已经完毕。”

    郭靖谢过了之后，又向黄蓉问道：“蓉儿，你感觉如何？”

    黄蓉站起身活动了一下，又感受了一番，点头笑道：“这针扎这么几下，酸痛确实减轻了不少。”

    郭靖不由放下了心，笑道：“李大夫之名，在襄阳城内谁人不知，自然针到病除。”

    李大夫拱手笑道：“承蒙郭大侠夸奖，敝人有愧，今日施针已毕，若无他事，这就告辞了。”

    郭靖忙送上诊金，说道：“李大夫何不多坐片刻，饮杯茶水？”

    李大夫欲推辞不受，不过郭靖再三坚持，只得拿了诊金，说道：“那敝人就愧领了，郭大侠事务繁多，就不打扰了。”

    送走了李大夫之后，郭靖又回到房中，与黄蓉说些贴心之话。

    黄蓉望着丈夫眼中的宠爱之色，心中大是满足，现在儿女已有，只差寻回爹爹，便能一家和融同乐了。

    这时她突感胸口一痛，背上也跟着剧痛了起来，不由“啊”的一声叫出。

    郭靖忙问道：“怎么了？”

    黄蓉又感受了一下，发现身上又不痛了，便说道：“没什么，或许是酸痛之症还未根治。”(未完待续。。)

第二百一十七章 发病

    杨过和小龙女三人行了两日之后，便到了襄阳城下。￠￡￠￡点￠￡小￠￡说，

    与数月之前相比，城墙显得更破败斑驳了一些，显是经历了攻城血战之后，还未来得及修补。

    不过相比之下，人气倒是旺盛了不少。

    三人牵马进了城中，就见得街道上店铺林立，叫卖之声不绝于耳，往来的行人虽不至于摩肩接踵，但也是川流不息。

    杨过正走着，一转头发现不见了小龙女，顿时心中一惊，忙回头去寻。

    却见小龙女正站在一个小贩前，好奇地看着面前的一些红色小果。

    那是小贩在一根细长木墩上端，用麻袋包了干草之料后，以绳勒紧固定，再用竹签串上裹了红糖的棠球子，插在麻袋之上，然后向路人售卖。

    杨过又退了回去，来到小龙女身边，笑着问道：“这是冰糖葫芦，姑姑要尝一尝么？”

    小龙女犹豫了一下，她没吃过这种东西，不知味道如何，但她见这些红彤彤的小果很是小巧可爱，像是很好吃的样子，便轻轻点了点头。

    杨过开口向小贩问道：“多少钱一串？”

    小贩说道：“两文钱一串好吃的冰糖葫芦，不酸不甜不收客人分文钱！”

    孙婆婆不由笑道：“你这小货郎，怎么还唱起来了？”

    杨过掏了六个铜板，一挥手，大方地说道：“来上三串！”

    小龙女得了冰糖葫芦，这才迈步和杨过又一同向前行去。

    她将手中的糖葫芦又拿至眼前，仔细地看了看，然后才试探性地尝了小小一口。

    一股酸酸的味道使她不由裹了裹小嘴，轻蹙起了眉头，不过下一个瞬间。又一股甜丝丝的味道浑了进来，又让她眸子中立即露出了笑意。

    杨过在一旁看得有趣又好笑，问道：“好吃么？”

    小龙女没有立即回答，而是又细齿轻咬，将一颗糖葫芦吃完，才轻呼了口气。说道：“好吃。”

    见此，杨过也不着急去和郭靖相见了，带着小龙女沿街闲逛了下去。

    只要有小龙女感兴趣的小玩意或是想尝一尝味道的小吃，杨过便统统都买了下来。

    不过半个多时辰，黄瘦的背上便挂满了各种各样的零碎东西，而小龙女终于也填饱了肚子，不再想去试吃了。

    杨过想起还没有贺喜的礼物，便说道：“姑姑，咱们挑两件礼物送去吧。不过为刚满月的婴儿送礼物，该送些什么？”

    小龙女摇了摇头，表示不知。

    孙婆婆说道：“不如送两件‘长命缕’吧，可以辟邪去灾，祛病延年，也算个吉祥物件。”

    杨过点头道：“还是婆婆想得周到，就依婆婆之言。”

    他向一个行人打听了卖“长命缕”的地方，便和龙、孙二人一同。径直寻了过去。

    那是一处店铺，门面不大不小。里面所摆样品颇多。

    杨过挑选了一阵，从中选中了两件，拿在了手上。

    那是两个如意结，以五彩丝绳做成了金鱼和寿桃形状，看着很是讨喜。

    他付了铜钱买下之后，又感觉礼物有些轻了。

    若是他自己。也没什么可顾虑的，送的东西无论贵贱，只是一个心意罢了，郭靖不会在意。

    黄蓉和旁人如何看他，会不会在意。他都不放在心上。

    但此行还有姑姑，须不能被人落了面子。

    于是他出了店铺之后，又向小龙女说道：“姑姑，我看这两个‘长命缕’简单了一些，咱们再去买两件珠玉系上吧。”

    小龙女对这些都是不懂，一切由他，孙婆婆又一切由着小龙女。

    如此这般，三人又到了一个玉器店里。

    这一次杨过挑了两块刻有“长命百岁”的白玉，让人缀在了如意结上。

    挑好了礼物之后，三人便一路向郭府而去。

    到了郭府门前，杨过向守门的下人通报了名姓，不过一会儿，郭靖便已出来相迎。

    “过儿，你来了，可是有几月不见你了。”郭靖看到杨过，脸上难掩惊喜之色，又望了望龙、孙二人，问道：“这两位是？”

    杨过忙介绍道：“这是我的师父和婆婆，和过儿一道过来向伯父贺喜。”

    郭靖又拱手向小龙女说道：“原来是龙姑娘，郭某失礼，快请进！”

    小龙女还了一礼，众人便都向内走去。

    杨过问道：“郭伯母呢？过儿带了两件礼物，要送给两个娃儿。”

    郭靖闻言，神情中显出一种忧愁之色，叹道：“你伯母病了，现在房内养病。”

    杨过不由一惊，问道：“可是寻大夫看过了？”

    郭靖说道：“能找的大夫都已经找了，都探查不出病因，现在我也有些束手无策了。”

    这时众人已进了客厅，郭靖招呼杨过和小龙女三人坐下。

    杨过问道：“郭伯母怎会突然发病？可是有何原因？”

    郭靖脸上充满悔疚之色，说道：“此事罪责在我，你伯母前些日子身子不适，我便请了一位大夫为她施针诊治，谁知自此之后，你伯母便每日总是感觉下针之处剧痛，却又找不出病因，唉！”

    杨过说道：“此症状显然是中了毒所致，可是抓了那大夫讯问？”

    郭靖说道：“已经问过了，那位大夫也是不知原因，我看他应该也没有说谎，他若真有心害你伯母，得手之后早就应该逃走才是。”

    杨过想了想，说道：“那就是为人利用陷害了，那大夫当时所用的针具可是检查过了？”

    郭靖摇头道：“那大夫用的都是银针，若真在针上下了毒，必能直接看出，但施针之时，我就在旁边，银针并无任何变色。”

    杨过在心中又沉思了片刻，说道：“郭伯父，能否将这位大夫的情况详细说说？”

    郭靖知他聪明程度不下于黄蓉，也盼着他能查出些端倪，便将自己所知全都讲了出来。

    杨过听了后，问道：“郭伯父说，那位李大夫的针具曾被他的大儿子换过？”

    郭靖点头道：“不错，据李大夫的大儿子交代，有人出高价想要一睹他父亲的针具，他便将针具拿了出去。等那人看了针具之后，又出高价想要多看两日，还相赠了一副新的针具。他想着此举自己有赚无亏，便答应了下来。”

    说到这里，又道：“此事虽有些巧合，但针具本身并无下毒，可有什么问题？”(未完待续。。)

第二百一十八章 奸细

    杨过点了点头,说道：“问题正是出在这里了。”

    郭靖忙问道：“你看出了什么问题？”

    杨过没有直接回答，而是问道：“郭伯母对此就没有什么疑问？”

    郭靖说道：“你伯母便是怀疑出高价一睹李大夫针具之人有问题，他所赠送的新针具肯定是动了什么手脚，但现在难就难在查不出问题所在。”

    杨过说道：“想要查出线索，最好还是抓住那送新针具之人，不过依侄儿猜测，那人多半早已经消失不见了。”

    郭靖叹道：“你猜的不错，我派人在城中各处搜寻，直到现在还没有任何消息。”

    杨过说道：“应已是出城了。”

    又道：“城中能制作针具之人应是不多，可曾在这方面追查？”

    郭靖说道：“已经查过了，并非是城中匠户所做。”

    杨过点了点头，又问道：“伯父让那李大夫为伯母诊治之事，李大夫可曾向外传出？”

    郭靖回道：“并不曾传于外人知晓，那李大夫已行医多年，深谙个中规则，为何人诊治、所治何病，绝不会轻易外传。”

    杨过沉吟了一会儿，说道：“看来丐帮内部是出了奸细了。”

    郭靖不由惊讶道：“你倒是与你伯母的想法一致，不知你是如何猜出的？”

    杨过对黄蓉能猜出这一点也并不奇怪，闻言问道：“怎么，伯母未曾说出原因？”

    郭靖摇头道：“你伯母说她一见我，毒症便会发作，这两日都不肯见我。”

    又叹道：“便是中毒，这天下又哪里有这般奇怪之毒？见上一见便能发作？”

    杨过闻言，心中不由一动，神色中若有所思。

    郭靖又叹息了一会儿，问道：“你还未说是如何知道帮中混有奸细？”

    杨过说道：“其实这也并不难猜，从调换银针那里一一推下来便可。”

    郭靖摇头说道：“我这笨脑子可是推测不下来。你还是直说吧。”

    杨过说道：“有人想要下毒害了伯母，这一点是可以断定了。而从整件事情来看，这背后之人布局很是严密，并未留下什么明显破绽。仅此一点，便能推知下毒之人是早有预谋，并非是临时起意。”

    “银针可用来测毒，但此人偏偏选了银针作为下毒之具，可谓是极具心机。以此人行事如此谨慎的性子。偷偷的在针上下毒不是更好？何必多此一举，故意调换针具？”

    郭靖说道：“是啊，若是这人在李大夫原先所用的针上下毒，神不知鬼不觉，根本就不会令人怀疑到李大夫之外的人身上。”

    杨过点了点头，说道：“而此人如此做，自然是有原因的。只因此人只能在李大夫为伯母施针的前一日晚上下毒。若是下毒早了，李大夫若是用了下毒的银针为其他病人诊治，便会减了针上的毒性，甚至令银针失去了毒性。”

    “而且。一旦中了毒的病人闹事，势必会影响李大夫的名声，此事若传入了伯父耳中，伯父还会让那李大夫前来为伯母诊治？”

    郭靖点头同意，说道：“你也说了，此人可以在晚上下毒，这样就不必担心此事了，此人为何没有这么做？”

    杨过说道：“郭伯母聪慧无双，天下谁人不知？此人自然对伯母极为忌惮的，若是晚上潜入李大夫家里下毒。一来是他并不知针具存放何处，寻找起来太过麻烦；二来是事发之后，一旦追查起来，那日晚上谁外出不在家中。很容易被人查到。此人又怎敢冒险？”

    “而调换针具就很简单了，只需要派一个不被众人认识之人，既不费力，暴露的可能又小，只要那李大夫的公子贪财，此事便能成功。”

    郭靖叹道：“还是你的脑子聪明。若是让我来想，急破脑袋也是想不出这些。”

    杨过谦道：“伯父做的是大事，侄儿只是耍弄些小聪明而已。”

    郭靖摆手道：“不必自谦，你的聪明才智，你伯母早已经夸过了。”

    又问道：“那此人是丐帮的奸细这点，又是如何推出的？”

    杨过说道：“下毒之人事先并不知伯父要请李大夫诊治，那么也就不会提前就备好了银针。而郭伯父之前也说了，那套新针具并非是城中匠户所做，那么自然是从城外而来了。”

    “能在一日之间便做好一套新的针具，又与郭伯父、郭伯母有仇，还是在城外，在如今紧要时期，除了蒙人还能是谁？”

    “而襄阳城距离蒙军大营颇远，那李大夫既是不会主动散播消息，城中的奸细从李大夫处获得消息的话，需要耽搁不少时间，即使有信鸽可以通传消息，蒙人也来不及做出一套新的针具再将其带进城来。”

    “所以消息最大的可能便是从郭伯父这里传出，而能从伯父这里获知消息，事后又令伯父寻找不到踪迹之人，也只能是受伯父和伯母信重的丐帮中人所为了。”

    “而且若侄儿料想不错的话，此人在帮中地位应是不低。郭伯父可从这方便着手，兴许能查出一些线索。”

    郭靖恍然道：“怪不得我想查找奸细时，你伯母劝我不可妄动，若此人真在帮中地位不低，稍有不慎，便会酿出祸端，为蒙人所趁。”

    杨过点头道：“当务之急，还是要先解了伯母身上所中之毒，寻找奸细之事，可以缓上一缓。”

    郭靖闻言，不由又摇头叹息。

    杨过说道：“侄儿曾听闻一灯大师有一位师弟，解毒之术天下无双，伯父可曾派人去请？”

    郭靖说道：“已经让大武小武二人去了，估计要过几日才能回来。”

    杨过点了点头，说道：“那就应该无碍了，伯父不必过于担心。”

    又道：“伯母所患之症，侄儿似有听闻，说不定可以帮上一二。”

    郭靖闻言大喜，急声问道：“你知道是何毒症？”

    杨过说道：“现在还没有十全把握，还要再具体询问一下。”

    郭靖“呼”的一下便站起了身，拉着杨过的胳膊就向外走去，说道：“我带你去见你伯母,你想问什么都行。”(未完待续。)

第二百一十九章 一箭双雕

    杨过忙阻止了郭靖，说道：“伯父且慢，此事只能由伯父自己去问，小侄却是不便。”

    郭靖闻言诧异，说道：“这毒怎地这般怪异？你伯母说不能见我，现在你又说只能由我去问，这毒还认人不成？”

    杨过说道：“侄儿所问之话，是关乎伯父和伯母的私事，侄儿去问，估计伯母不好回答。”

    郭靖释然，说道：“原来如此，那你说吧，要我问什么问题？”

    杨过趴在他耳边，小声将问题说了。

    郭靖听了之后，脸上讶意更甚，说道：“问了这两个问题，就能知道是中何毒了？”

    杨过说道：“成与不成，稍后便知。”

    郭靖半信半疑地去了。

    孙婆婆有些好奇，说道：“过儿，你嘀嘀咕咕地说了什么？需要问什么问题？”

    杨过笑了笑，将刚才的话又说了一遍。

    孙婆婆听了，不由笑道：“你莫不是消遣人？查毒症哪有这般问话的？”

    郭靖出了客厅后，径直回到了自己房间，见黄蓉在房内，便说道：“蓉儿，我有几个问题要问你，你一定要如实回答。”

    黄蓉故意不去看他，拿了一本诗集去看，口中说道：“什么问题要这般郑重？你问吧。”

    郭靖说道：“你发病的那几日，是不是一直在心里想我了？”

    黄蓉听了不由脸上一红，虽已身为三个孩子的母亲了，还是有些害羞，啐道：“谁想你了？你这蠢木头有什么好想的？”

    说到这里，她心口和后背又猛烈剧痛起来，不由疼得弯下了腰，手中的书本也掉在了桌子上。

    郭靖见她额上都痛出了汗，脸色也是发白，忙过来相扶，惶急地问道：“毒症又发作了？”

    黄蓉痛了一会儿才缓了过来。说道：“靖哥哥，都说让你少来见我了，这不又开始发病了？”

    郭靖解释道：“过儿说他听过这种毒症，让我来问两个问题。问完了我就走。”

    黄蓉一怔，问道：“过儿也来了？”

    郭靖说道：“今日来的，正在客厅等着呢。”

    又催问道：“你发病时，心中是不是想我了？过儿说，这个问题的答案对判断毒因有用。”

    黄蓉想起古墓派颇为神秘。兴许知道此毒也未可知，便点了点头。

    郭靖见此，不由脸上一喜，又问道：“那是否发作之时，胸口如遭锤击，而只要不去想我，便就安然无事？”

    黄蓉又点了点头，说道：“看来过儿果然知晓此毒，不知此毒是何名字？”

    郭靖笑道：“走吧，咱们去问过儿。”

    二人同回了客厅之后。黄蓉又和小龙女互相见了礼。

    郭靖向杨过说道；“过儿，你问的两个问题都与你伯母症状相符，你既知毒因，定也知道是何毒了？”

    杨过点了点头，说道：“伯母所中是情花毒。”

    “情花毒？”

    郭靖和黄蓉听到这个名字后，都是心中茫然，概因从未听过世上有此一毒。

    “这是什么毒？解毒可是容易？”郭靖随即便又问道。

    杨过说道：“解毒倒是容易，郭伯母目前中毒不深，只要能拿到解药，吃下后便能无事。”

    “拿到解药？”黄蓉听出了话中之意。问道：“此毒是何门何派所有？”

    杨过说道：“非是门派，伯父、伯母可曾听过一个地方，名叫绝情谷？”

    郭靖和黄蓉都是摇头，表示不知。

    杨过说道：“这绝情谷中有一种花。名为情花，其花枝的毒刺上便含有情花毒。中了情花毒之人，若不动情念，一生都可无事，毒症也不会发作。”

    “但只要想念了意中之人，毒症便会发作。而且中毒越深，发作便越频繁。不但如此，中毒之人只有三十六日可以存活，在此期间，若不服下解药，便会死去。”

    郭靖和黄蓉二人，闻言不由都是变色。

    郭靖急问道：“那绝情谷在哪？我现在便去取解药！”

    杨过摇头道：“具体在哪里我也是不知，只知道此谷在深山之中，极是隐蔽，距离襄阳城不远。其谷中之人俱穿绿色衣袍，装束奇古，多加打探之下，应不难寻到。”

    郭靖说道：“好，我这便让丐帮弟子出去寻这绝情谷所在，既是在此附近，想必几日之内便有消息了。”

    他既知毒发之后只有三十六日时间，自是一刻也不敢耽搁，说完话便急急出厅而去了。

    黄蓉就坐在小龙女身边，此时向小龙女问道：“龙妹子，你对此毒可是知晓？”

    小龙女摇了摇头，说道：“我不知道。”

    黄蓉心中惊讶，又看向杨过，说道：“过儿，这些连你师父都是不知，你又从何听来？”

    杨过看了她一眼，说道：“无意中听人说过而已，是真是假我也是不知。”

    黄蓉看出他没说真话，不过也没挑破，岔开话题问道：“此毒的解药是何样子？有什么特征？”

    杨过装作回想的样子，过了一会儿才回道：“好像是黑色的丹药，味道比较难闻，应比较好辨认。”

    过得片刻，郭靖回转，向杨过说道：“多亏了你今日到来，此事才有了眉目，不然时间耽搁了下去，后果真是……”

    说到此处，脸上既是后怕，又是庆幸。

    这一点郭靖倒是没有说错，便是那天竺僧来了，也只能查探出黄蓉中了何毒，但定是不知情花所在的位置。

    没有杨过提供的这些信息，只能漫无目的大范围寻找，效率不知要低上多少，能不能寻到也是未知。

    杨过说道：“郭伯父为民守城，伯母自然也是吉人自有天相，便是我对此事不知，也会有他人相助。”

    客气了几句之后，又道：“有一点侄儿比较担心，那蒙人既是以情花毒来暗害伯母，应该已经与绝情谷相互勾结，即使没有勾结，蒙人定也会阻止伯父获取解药。”

    郭靖闻言说道：“我也想到了这点，不过无论如何，解药我是一定要取到的。”

    杨过叹了口气，说道：“蒙人此计是一箭双雕之计，若是伯父为取得解药，而被围攻受伤，蒙军估计便要趁机攻城了。”(未完待续。)

第二百二十章 传染

    </script>    对于杨过所言，郭靖自也是清楚，不过此事他已别无选择，便说道：“尽力而为吧。”

    杨过闻言后，点了点头，开始沉默下来。

    他已经透露了不少消息，虽然知道现在绝情谷只剩下了两颗绝情丹，但并未将之说出。

    能知道绝情谷和情花毒还能找个理由搪塞过去，连谷中的机密情况都是知晓，却又该如何向旁人解释？

    至于断肠草就更不能说了，连天竺僧现在都还未见过情花，更不知情花毒可用断肠草来解，现在提出可以毒攻毒，谁会相信？

    若中毒之人是郭靖，即使无法圆谎，他也不会有所保留。

    但对黄蓉，能做的，该做的，他已经都做了。

    既然多说无益，还不如沉默不言。

    “爹爹，娘亲，我回来了！”随着清脆的话音，一个少女跑了进来。

    她进了客厅之后，一见客厅上的情形，不由一怔，继而又喜道：“杨大哥来啦？”

    杨过点头笑了笑，不过没有说话。

    黄蓉脸上露出笑容，随即又板起了脸，说道：“在外面疯了一日了，还知道回来？”

    郭芙不满道：“娘亲，有其他人呢，就不要训我了嘛。”

    郭靖说道：“这位龙姑娘是过儿的师父，还不快去见礼？”

    郭芙已经注意到了小龙女，闻言上前施了一礼，然后抬头好奇地上下打量。

    小龙女看了看郭芙，微微点头，算是还礼。

    黄蓉不欲让女儿知晓太多。便说道：“芙儿，你去看看弟弟妹妹醒来了没有？若是醒了，你就先哄着，别让他们哭闹。”

    郭芙“哦”了一声，有些不情愿地走了出去。

    等郭芙走远了之后。黄蓉说道：“过儿，我中毒的事芙儿还不知道，你也不要对她说了，免得她瞎想。”

    杨过说道：“侄儿定不会多说。”

    这时黄蓉刚才的话让他想起了一事，不由脸色微变。

    黄蓉正看着他，注意到了他脸色变化。不由问道：“怎么了，你想说什么？”

    杨过略微犹豫，还是说道：“有一个问题侄儿问了有些失礼，但事关重大，却是不得不问。”

    黄蓉见他神色。知道非是小事，便说道：“你只管问就是，不用顾虑。”

    杨过说道：“那侄儿就问了，不知李大夫为伯母施针之后，伯母有没有给两个娃儿喂**？”

    他这么一问，黄蓉瞬间便明白了其中之意，不由脸色一白。

    她之前见两个娃儿都是无事，还以为只有自己一人中了毒。但现在她已经对情花毒有了了解，自是能够想到，毒素会通过母**。也传染到两个娃儿的身上。

    郭靖看二人神态，感觉事情不对，忙问道：“怎么了？”

    杨过已从黄蓉的脸色中知道了答案，不由叹道：“郭伯父，恐怕两个娃儿也已中了情花之毒。”

    郭靖闻言，不由脸色也是变了。怒道：“这些蒙人鞑子真是恶毒，连两个娃儿也不放过！”

    杨过劝道：“郭伯父暂时也不用担心。情花毒对两个娃娃无效，他们不会有什么危险。等拿到了解药之后，毒便会解了。”

    他口中这般说，心中却是没有多少把握。

    两个婴儿现在太小，是决计不能服食断肠草的，只能吃下绝情丹解毒。

    而绝情丹本就只剩下了两颗，若是事情再出现什么变数，少上一颗，便只能暂时先救下一个婴儿了。

    至于另一个婴儿，估计要等到十多年后，再服食断肠草来解毒了。

    黄蓉闻言，脸色稍微好了一些。

    但两个孩儿都是中了情花毒，即便现在不会有任何影响，也不可能安下心来，是以眼中仍是充满焦虑之色。

    郭靖最能体会黄蓉此刻的心情，便拍了拍她的手背，说道：“放心吧，两个孩子不会有事的。”

    杨过见事情已经说完，便说道：“郭伯父，侄儿所知道的就这些了，暂时也帮不上什么忙，就不打扰伯父忙碌了。”

    郭靖现在也想回房和黄蓉再做一些商议，便说道：“那好吧，你们赶路也辛苦了，我先带你们去房中休息一下。”

    郭靖安排了三间房，杨过、小龙女和孙婆婆各住一间。

    晚饭过后，杨过陪小龙女说了会儿话，见天色已黑，便说道：“姑姑，我回房去了，明日再来。”

    小龙女奇怪地问道：“为何要走？你不喜欢这个房间么？”

    杨过没有向她解释什么世俗礼教，而是说道：“我怕郭伯父晚上寻我问事，会扰了姑姑休息。”

    小龙女点了点头，没有再问。

    杨过回了自己房间之后，脑中不自觉地开始回想前几日客栈中发生的事情。

    那位带着盘蛇面具的红衣人，身份很是神秘，他自今也想不出来会是何人。

    红衣人能在极短的时间内便将无想禅师打成重伤，而且没有造成大的动静，显见武功极高。

    他自问若是换了自己与无想禅师交手，也是极难做到这点。

    无想禅师死前曾说红衣人身怀密宗武功，那么红衣人有很大的可能便是密宗之人。

    而金轮法王的师门金刚宗，便是密宗宗派之一，从此点来看，红衣人和金轮法王似乎有很深的联系。

    若红衣人果真与金轮法王同属一个阵营，那他陷害自己又是何意？

    为了借助少林寺之手，来将他除去？

    似乎有这个可能。

    毕竟死在他手上的蒙古兵士已有不少，忽必烈为此向他复仇也是理所当然。

    但这又不太符合忽必烈的行事风格。

    忽必烈若真想复仇，直接派人来杀不是更好，何必如此大费周折？

    这个计谋耗时太长不说，若是露了破绽也容易引火烧身，而且最后还不一定能够成事。

    所以这个可能性较小。

    他又想到了另一种可能。

    那就是红衣人原本并未想设计陷害于他，他只不过是适逢其会而已。

    但这个推测在逻辑上却有些难以行通。

    红衣人除非清楚他的武功水准，否则的话，就不担心因为他武功低微，少林寺不肯相信他是凶手？

    但他与红衣人似乎并不相识，红衣人又与他有何仇怨？

    他想来想去也难以想通，最后只好将此事暂且放下。

    现在已有的线索太少，事情还是显得云山雾绕，令人无法看清。

    现在他所能做的，便是以静制动，等待事情进一步的发展。(未完待续)

    ps：感谢书友“赤心き”的打赏！谢谢！本来打算前日便接着加更的，但这两天又出了趟远门，多码的几章存稿只好先拿出来应急了，所以现在手头又空了。从明天开始我再挤挤时间，然后接着加更。

第二百二十一章 拒绝

    第二日，满月宴开始了。

    由于此次不同于英雄大宴，而且时间上也不充分，所以郭靖和黄蓉只是邀请了临近的武林好友。

    尽管如此，从江湖各地而来的众位英雄豪杰，也是挤满了郭府，贺喜的礼物也摆满了房间。

    杨过知道去得早了也是无聊，便一直在房中与小龙女和孙婆婆闲聊。

    等感觉送礼环节差不多该结束了，他才出了房间，来到了大厅之上。

    至于小龙女，则是未曾一同前去，仍是留在了房内。

    大厅中，此时黄蓉和郭靖正各抱了一个婴儿，向来贺喜之人一一回礼致谢。

    杨过走上前，将已买好的那两个缀有白玉的如意结拿出，说道：“侄儿之前也不知伯父和伯母摆了满月宴，礼物准备得太过仓促，也不知弟弟妹妹喜不喜欢。”

    郭靖接过如意结，说道：“两个小娃儿能知道什么？这两件礼物便已经很好。”

    杨过知道郭靖夫妇现在只是强颜欢笑，也就没说那些客套的祝福话。

    他低头看了看两个婴儿，见郭靖怀中的婴儿小脸甚是娇美，便问道：“伯父抱的是襄儿小妹吧？”

    郭靖看了看自己女儿，脸上露出笑意，说道：“正是襄儿，你伯母抱的是破虏。”

    杨过又仔细看了看，见熟睡中的小郭襄甚是可爱，不由伸手轻轻捏了捏她嫩嫩的脸蛋，笑道：“襄儿小妹一看便长相不俗，长大了定成就非凡。”

    郭靖还道他说的是祝福话，虽心中不在意，但好话听了还是高兴，笑道：“什么成就不成就的，女孩子家能够平平安安就好，也不用她做下什么大事来。”

    杨过又看了会儿小郭襄，便找了个由头离开了大厅。

    他刚走到小龙女房间附近，便见郭芙小步向这边跑来。

    “杨大哥。现在城里好热闹，大武哥哥和小武哥哥都不在，你陪我去逛街，好不好？”

    郭芙今日换上了一身红衣。配上她美丽的脸蛋，看起来很是灿烂夺目。

    杨过说道：“不了，昨日已经逛过了，你自己去吧。”

    郭芙说道：“你现在又没什么事儿，出去看看热闹不是更好？”

    杨过说道：“芙妹的好意我心领了。不过我现在想陪陪我的师父，逛街的事还是等改日吧。”

    郭芙闻言有些不满，说道：“你干么只陪你的师父，却不陪我？”

    杨过心中暗道：“大小姐的性子还真严重，我为何不陪姑姑却要陪你？”

    不过他也没必要在这点小事上计较，便说道：“我师父对你家还不熟，我留下来多介绍介绍。”

    郭芙说道：“这个容易，我随便找个下人来做就行了。”

    杨过听出她话中有对小龙女轻蔑之意，不由心中不悦，但想到她可能只是无心之失。便忍了下来，淡淡地说道：“对下人我放心不过，就不麻烦了，以后我得了空，再陪你逛街。”

    郭芙见他屡次驳了自己好意，心中愈加不满，说道：“我听说古墓派门规很严，连出门都是不许，是不是你师父不让你出去？”

    杨过微微皱眉，但还是耐着性子说道：“你多想了。我想去哪里，我师父不会限制，我是真的不想出去。”

    郭芙闻言，再也忍不住了。生气道：“我都已这般邀请你了，你怎地还拿谎话骗我？几月之前你在我家时，你都没拒绝过我，怎么你师父一来，你就变了？你就这般怕她？”

    杨过见和她说不通，再争论下去也没有意义。便说道：“抱歉，我要回房了，你若是没有其它的事，就请回吧。”

    说着他便走到门前，推开了门。

    郭芙从半开的门中向内一看，见小龙女的目光正向自己望来，不由感觉大为羞窘。

    她刚才心中想到什么，口中便说了什么，也忘了先看一下两人所在的位置。

    直到现在她才醒悟过来，不但自己被拒的一幕被人看到，连说的坏话都被小龙女直接听了去。

    她心中先入为主之下，顿觉小龙女望着她的目光中似有嘲讽之意，不由怒道：“你看什么看？当师父了不起么？”

    杨过猜不到她心中想法，闻言顿时脸色一冷，直接走进了房内，将房门关上。

    郭芙习惯了被人追捧，何曾受过如此冷落无视，眼眶一红，便欲落下泪来。

    但这是在院子中，被人看到了就更难堪，只好强忍了泪，气冲冲地走了。

    小龙女对郭芙的反应很是诧异，向杨过问道：“她怎么了？”

    杨过哼了一声，说道：“谁知她闹什么疯症？”

    小龙女说道：“我看她像是生气了，你不用过去看看么？”

    杨过说道：“不用管她，她是受宠惯了，容不得旁人逆了她意，让她多受几次打击也好。”

    小龙女闻言，也就不再多说。

    郭芙回了自己房间之后，对杨过拒绝自己之事越想越是生气。

    她心气不顺之下，看房间内的一切都是不合心意，不由抓了桌上的一个花瓶，猛力掷到了地上。

    花瓶触地之后，“砰”的一声打碎，碎瓷片溅了一地。

    她打碎了一个花瓶之后，仍是不能解气，见窗台上还有一个，便几步走了过去，胳膊一扫之后，又发出“砰”的一声。

    门外一个婢女听到声响进来，见状忙慌张相劝：“大小姐息怒，莫要气坏了身子。”

    她劝了几句，见不起作用，便忙又弯腰去捡拾碎片。

    这时郭芙又将一个梅花案茶壶扔了出去，那茶壶碰到墙壁之后，直接裂成几块。

    但其中一块碎裂残片反弹之后，却是弹到了婢女的额头之上，瓷片边缘锋利，那婢女立时便头破血流。

    “啊！”

    婢女受痛之下，不由惊喊出来。

    郭芙先是心中一慌，随即又怒意更甚，骂道：“谁让你在这里碍手碍脚了？还不出去！”

    婢女闻言不敢再待在房中，忙起身向外跑去。

    “站住！”郭芙又喊了一声。

    婢女不知何事，忙又站住，一边抽泣，一边胆怯地问道：“大小姐有何吩咐？”

    郭芙斥道：“你哭着出去，是要让所有人都看到么？不许再哭，脸上的血也擦干净了！”(未完待续。)

第二百二十二章 成见

    对于郭芙的训斥，婢女不敢不听，忍着痛用衣袖去擦额头上的血迹，但伤口未愈，这般拭擦之下，却是痕迹更大。

    郭芙见了更怒，正要再去斥责，门外却是响起一个声音：“芙儿，怎么了，发生了何事？”

    郭芙听得娘亲来了，心中顿时慌乱起来，狠狠地瞪了一眼婢女，威胁她不要乱说。

    黄蓉推门进来，见房中的乱状不由一愣，皱眉道：“芙儿，你又乱发脾气了？好端端的为何将东西都砸坏？”

    郭芙不知该如何回答，支支吾吾的说不出来话。

    黄蓉扫眼看到婢女头上的血迹，不由一惊，忙上前去查看伤势，口中问道：“你头上的伤是怎么来的？”

    婢女小心地偷看了一眼郭芙，低下头小声道：“婢子收拾东西，不小心……摔倒了。”

    婢女的神情和动作，没能瞒过黄蓉的双眼，再结合刚才郭芙的表现，真相如何，她心中已是猜知了**分。

    不过黄蓉也不想当着下人的面就这么挑破，女儿已经大了，面皮还是要维护的。

    她没有说话，而是迈步走到桌前，从一个暗屉里拿出一个小瓶，然后又走了回来。

    “把头抬起来一些。”黄蓉温声对婢女说道。

    等婢女如言将伤口显出来时，黄蓉从瓶中倒出了一些药粉洒在了上面，又找来净布将伤口包扎了。

    做完这些之后，黄蓉又对婢女说道：“你头上的伤已经敷过了药，将养上几日便好，不用担心。另外，你出去后去账房支上三两银子，这几日就好好养伤吧，伤好后再来。”

    婢女听了后，不由大喜，再三拜谢了之后，高高兴兴地出门去了。

    黄蓉又唤来下人。将屋中重新收拾了一遍，然后关上门，拉了郭芙在床边坐下。

    “芙儿，我不是对你说过。对待下人也不要随意打骂？你怎地不听话？”黄蓉没有厉言斥责，而是尽量用柔缓的语气说话。

    郭芙见瞒不过母亲，只好辩解道：“我一直都有在听娘亲的话，今日只是……一个意外。”

    黄蓉听了之后，眼神放松下来。又语重心长地说道：“芙儿，今日不比往时，在桃花岛你怎么胡闹都还是在咱们自己家里，出不了什么大乱子，你父亲责骂你时，我也能护着你。”

    “但现在襄阳城局势严峻，城外有蒙军虎视眈眈，城内也不知有多少双眼睛暗中盯着，咱们行事稍有差错，便会被有心之人利用。你若在这个时候惹恼了你父亲。连我也不敢为你说话了。”

    这些话，黄蓉本来一直都不忍心向女儿说出，但现在她受人暗害，刚出生的两个孩子也跟着受了牵连，心情难免沉重了一些。

    偏偏这个时候郭芙又行事张扬无忌，乱发脾气打骂下人，黄蓉再是宠她惯她，也不想她因此再受到什么意外伤害，只得拉下脸来，说一些重话。盼女儿听了后能够收收性子。

    郭芙闻言很是不解，问道：“鞑子不是已经被爹爹打退了么？还有什么可怕的？还有城内，谁那么大胆敢盯着咱家看？让爹爹将他们全抓了，狠狠教训他们一顿！”

    黄蓉心中暗暗叹气。也不知该如何向女儿解释，只得说道：“这些你以后便懂了，总之以后不要再任性行事了。”

    郭芙看出母亲心情不佳，便亲热地搂了她的脖子，乖巧地说道：“娘亲，女儿知错了。都听你的还不行么？”

    黄蓉被女儿软语一磨，心立刻就化了，不由伸指在她额头上一点，无奈地说道：“你呀，就知道犯错后讨好，事前怎不动脑子好好想想？”

    郭芙扭着腰在母亲怀中乱晃，不依地嚷道：“哎呀，娘亲，你就不要训我了嘛！人家都已经认错了，你还要人家怎地？”

    黄蓉无法，只好笑着道：“好，好，不说你了。”

    又将女儿身子摆正，说道：“现在说说怎么回事吧，到底是谁惹我家好女儿生气了？”

    郭芙闻言，鼻子不由一酸，抽抽噎噎地说道：“杨过他欺负我，我去找他……逛街玩，他不但关门不理，还让他师父……嘲笑我，呜呜……”

    黄蓉听是杨过，心头顿感大不舒服。

    在桃花岛的时候杨过便行事乖张，动手打骂过女儿，没想到现在长大了，仍是旧性难改。

    我黄蓉的女儿就这般任你欺负？

    她心底的一丝怨念一冒出来，又忍不住去想：“杨过这般做，是不是故意针对我来？他知我害了他父，是不是因为报仇不得，所以就将怒气发泄到了我女儿身上？”

    人一旦心中有了成见，尤其是聪明之人心中有了定论，实在是一件极可怕的事情。

    无论你做出了多少，付出了多少，都只能令其短短一时念你的好处。

    但只要有一件事情使其起了疑心，不但不会再念你的好处，还会更甚一步，将你所有的一切都统统否定抹杀。

    在这个时候，黄蓉便刻意忽略了杨过英雄大宴上的出手相助，也忽略了杨过刚刚才为她指明毒因和解法的事实。

    而这一切的起因，仅仅是杨过惹哭了郭芙而已。

    黄蓉在脑中瞬时间千回百转，见女儿哭得伤心，便细心安慰道：“乖女儿，不哭啦，他们既然不喜欢你，以后你就不要再找他们便是。”

    又转移话题说道：“你大武哥哥和小武哥哥这几日也该回来了，我记得他们哥俩走前还争着要买礼物送你，也不知他们忘了没有？”

    郭芙闻言不由一急，也忘记哭了，双眉一竖，便**道：“他们敢！”

    黄蓉逗她道：“他们若真敢忘了，你又能如何？”

    郭芙气道：“那我就……我就……”

    她结巴了半晌也没想出自己要如何去做，无意中一抬头，却见母亲望着她的目光中充满了戏谑之意，不由明白过来，叫嚷道：“怎么娘亲你也来欺负女儿？”

    黄蓉见她已恢复过来，便笑道：“好啦，也别闷在房子里了，今日外面来了不少少年英杰，其中有一个叫耶律齐的尤其出众，你出去也认识一下，也可多一个玩伴，怎么样？”(未完待续。)

    ps：  感谢书友“康连迪”投出的月票！谢谢！

第二百二十三章 投靠

    听得母亲此言，郭芙不由心中意动，但她口中却是说道：“什么少年英杰，都是徒有虚名之辈，我才不要去认识。”

    黄蓉看了女儿一眼，心中暗笑，说道：“你不想去就算了，我要出去招呼一下客人。”

    她口中说着话，已是推门而出。

    郭芙怔了一下，眼见母亲已快要走远，忙追了过去，口中喊着：“娘亲等等我，我也要去！”

    黄蓉停下脚步，等女儿追上了，才问道：“你跟来做什么？”

    郭芙眼珠一转，说道：“客人太多，我怕娘亲招呼不来，帮娘亲分担一下。”

    母女二人到了大厅之上时，酒桌之上已到处都是残羹败席，却是酒宴已经到了尾声。

    郭芙扫了一圈，见多是胡子邋遢的粗鲁大汉，根本就没看到什么出众的少年英杰，不由抱怨道：“娘亲骗人，这里的人年纪都比女儿大了好多，怎么能作玩伴？”

    黄蓉说道：“你急什么？还没到地方呢。”

    黄蓉又领着女儿穿过大厅，来到了一个较小的偏厅。

    相比大厅中的热烈喧闹，这处偏厅就安静多了，里面的人多是各门各派派来送礼的门人子弟。

    这些人一见黄蓉到来，不由都是起身见礼。

    黄蓉压了压手，笑着说道：“请坐下说话，诸位都是近年来江湖中难得一见的少侠英杰，今日能来为小儿小女贺喜，我深感荣幸。由于我不便饮酒，今日只能以茶代酒，以感谢诸位的好意，招待不周之处。还请包涵。”

    这时自有人送上来茶水，黄蓉持了茶杯，一一过去敬酒，一圈之后，便即作罢。

    这也是酒桌之上的一种暗示，主人敬酒之后。客人便可以告辞离开了。

    当然，客人若想留下来继续吃酒，主人也不可能赶客。

    不过但凡不是亲戚或者熟客，绝少有人会厚着脸皮留下。

    因为席宴已结，客人若是不走，主人便要重上新席，如此便有蹭吃蹭喝之嫌了。

    是以黄蓉敬酒之后不久，便相继有人告辞离开，不过片刻。厅中之人已仅剩两位了。

    这二人是一男一女，男的二十四、五岁年纪，长相英武，身姿挺拔。

    女的相貌甚美，看起来比郭芙要大上两三岁，而且身量也高出了不少。

    由于这二人的座位在厅中的角落，郭芙之前也未能留意到，此时一见之下。不由暗赞这二人相貌不俗，心中立时便有了好感。

    这时那少年站起了身来。那少女忙也跟着起身，二人一同来到了黄蓉面前。

    “郭夫人，晚辈今日多蒙招待，足感盛情，现酒宴已毕，不敢再多叨扰。他日再来拜见。”少年向黄蓉行了一礼，然后说道。

    黄蓉面带笑容，问道：“是耶律小哥吧？你身边这位是你妹妹？”

    少年微微一怔，转眼想到送礼时已具了名姓，便又释然。忙回道：“晚辈耶律齐，这是舍妹耶律燕。”

    黄蓉说道：“耶律小哥若无急事，不如与令妹坐下来说会儿话如何？”

    耶律齐略感意外，微微犹豫道：“晚辈怎好意思打扰？”

    黄蓉微微一笑，转身拉了女儿上前一步，说道：“这是小女芙儿，留你们下来也是想让你们互相认识一下，你们年纪都是相仿，应该能谈到一起才是。”

    耶律齐一直都是目不斜视，这时才转过头来，抱拳道：“见过郭姑娘。”

    郭芙脸蛋微红，忙回了一礼，说道：“耶律少侠客气了。”

    随后郭芙和耶律燕又互相见了礼。

    黄蓉见他们相互都已认识，便又道：“此处酒气太大，咱们换一处清净的地方。”

    几人到了后院的小厅，黄蓉招呼耶律齐兄妹落座，又唤人摆了瓜果茶水，这才说道：“看两位相貌出众，谈吐不凡，定非常人，不知师承何处？”

    耶律齐闻言之后，脸现为难之色，说道：“晚辈的师父曾特意叮嘱过晚辈，不可向任何人透漏了他老人家的名讳，所以还请郭夫人恕晚辈不答之罪。”

    黄蓉知道武林中多有奇人异士，有些古怪规矩也是正常，便说道：“不说也是无妨，二位今日可是代师门长辈前来？”

    耶律齐听出黄蓉仍有打探自己身份之意，踌躇了片刻，终是站起身来，向黄蓉躬身行了一礼。

    黄蓉不由一惊，忙伸手相扶，问道：“你这是何意？快坐下来说话。”

    耶律齐再次落座之后，长叹了一声，说道：“实不相瞒，我兄妹二人今日前来，是受了师父他老人家的指点，欲投靠在郭大侠麾下。”

    黄蓉心中惊讶，说道：“这是何故？你既是想要投靠拙夫，先前怎还要离去？”

    耶律齐说道：“郭夫人应该已经猜到了，我兄妹二人并非汉人。”

    黄蓉点了点头，说道：“你们一来，我便从你们二人的名字中猜到了一些了。不过不是汉人又有何妨？我丐帮之中亦多有他族之人。”

    耶律齐说道：“但我兄妹二人身份却有些特殊，只因先父曾效力于蒙古国，担任丞相一职，先兄亦曾官居汴梁经略使之位。”

    黄蓉心中更惊，实未想到二人会有此显赫身份，但她从耶律齐的话中听出一些异样，不由问道：“令尊和令兄已经……”

    耶律齐眼中闪现一抹哀痛之色，点头道：“先父生前获罪了蒙古皇后，故领了我们兄妹三人来河南避祸。但那蒙古皇后却仍不肯放过，听了小人谗言之后，派人下毒将先父害死，又将我兄长残忍杀害。”

    说到此处，他脸上带有恨恨之色，继续道：“先父和先兄被害之日，适逢我兄妹二人外出，这才幸免于难。我们不敢再待在河南，便欲南下避难。谁知在途中又遭遇了蒙人围杀，幸好我师父正巧经过，这才将我们兄妹二人救下。”

    “蒙古人害死了我父我兄，我耶律齐誓与那蒙古皇帝不共戴天，此生定要手刃仇敌，以雪胸中之恨。还望郭夫人能够收留我们兄妹二人，让我能够随同郭大侠，在战场之上杀敌！”(未完待续。。)

第二百二十四章 书信

    入夜之后，黄蓉向郭靖讲述了耶律齐兄妹之事，然后说道：“那位耶律齐虽不肯坦明师承，但我让芙儿以切磋为名，试探了他的武功，却发现了一件很有趣的事情。”

    郭靖说道：“如何有趣了？你倒是说说。”

    黄蓉说道：“耶律齐的武功纯正博大，招式严谨，看其路子，与全真派颇为相似。但他的根基很深，全真派第三代弟子之中，无人能出其右。而且在细微之处，他的武功又与全真派多有不同，应不是丘王刘等诸子教出的徒弟。”

    郭靖说道：“这倒是奇怪了，既然他不是丘道长等人的徒弟，又怎会全真派的武功？”

    黄蓉笑了笑，说道：“靖哥哥，你再好好想想，除了全真七子之外，难道这世上就无旁人会全真派的武功？”

    郭靖脑中念头一闪，脱口说道：“还有周大哥！”

    黄蓉点了点头，说道：“不错，除了老顽童周伯通，我实在想不出还有何人能教出这般出色的徒弟。”

    郭靖笑道：“上次一别后，我和周大哥可是好久没见了，既然他的徒弟来了，我却是要见上一见，再问问他周大哥现在何处。”

    说着便向外走去，到了门口又问道：“蓉儿，你将他们兄妹安排在何处了？”

    黄蓉想了想，说道：“依我之见，你现在还是不要去见他们为好。”

    郭靖奇怪地问道：“这是为何？”

    黄蓉说道：“刚才所说都是我的猜测，事情是不是如此，还不能完全确定。既然他们兄妹是来投靠于你，还怕没有见面的机会？明日你再见一见他，亲自试试他的武功，若他真是老顽童的徒弟，那时再相认也是不迟。”

    又指了指外面，继续道：“况且天都这么晚了，估计他们兄妹也已歇下了，你现在去。怕是会扰了他们休息。”

    郭靖想了想，感觉妻子所言在理，若真要去试一试耶律齐的武功，在晚上动拳脚确实有些不便。只好说道：“那就明日见一见他，周大哥有几门独创绝技，他若真是周大哥的徒弟，我一试便知。”

    关于耶律齐的事情说定之后，黄蓉又说道：“靖哥哥。有一件事我想问你一问，那位龙姑娘不是一直都待在墓中么？怎地突然就下山了？”

    郭靖说道：“此事我也向过儿问了，据过儿说，蒙人带兵围了古墓，他们为抵挡蒙兵，便封了墓门。不过这样一来，那墓中也不适合再住人了，他们不得已之下，只好下了山。”

    黄蓉说道：“原来是这样，那过儿有没有告诉你。他们要去往何处？”

    郭靖说道：“这个过儿倒是没说，只说要四处看看，还没想好在哪里定居。”

    黄蓉听了之后，便不再问话，眼神有些放空，似乎是在思索什么难解之事。

    郭靖看得奇怪，不由问道：“蓉儿，你怎么了？是不是有心事？”

    黄蓉抬头看了看郭靖，说道：“靖哥哥，我总觉得过儿此次来得有些突然。不像是游山玩水这么简单。”

    郭靖闻言眉头一皱，坐下来说道：“蓉儿，你想说什么？”

    黄蓉轻轻叹了口气，说道：“靖哥哥。我这里有一封信，你先看看吧。”

    她起身来到床边，在枕头下拿出一封书信，然后走回来递给了郭靖。

    郭靖有些疑惑，接过书信看了看，见封皮上写着“杨少侠亲启”。不由问道：“这是给谁的书信？”

    黄蓉说道：“信是送到咱们家里的，还能是哪个杨少侠？”

    郭靖听了更是不解，说道：“既是送给过儿的书信，怎会在你的手里？”

    黄蓉说道：“今日有人将这封书信送交了府里的一个下人，让他转送给过儿，但你也清楚，前院的下人未经允许，是不可以私自进入后院的。所以那个下人便将书信交给了管家，而管家又将书信给了我。”

    郭靖闻言放下了书信，说道：“那就先在这里放着吧，明日再交给过儿。”

    黄蓉问道：“你就不想看看这信中写着什么？”

    郭靖看了看黄蓉，说道：“蓉儿，这是给过儿的信，我又岂能私自拆阅观看？”

    黄蓉接过书信，说道：“你不肯拆信去看，我来打开就是。”

    郭靖忙伸手将书信按住，目光望着妻子，说道：“蓉儿，你到底怎么了？为何今夜的举止这般反常？”

    黄蓉迎着他的目光望了过去，说道：“靖哥哥，我接下来要说的话你定会不喜，不过我还是要说出来。这封书信的内容，我已经看过了。”

    “啊？”郭靖闻言不由一怔，随即又有些生气，问道：“蓉儿，你怎可如此？若是被过儿知道了，该怎么向他解释？”

    黄蓉说道：“书信我看了后又原样封了口，过儿不会知道的。”

    郭靖摇了摇头，说道：“那也不行，看了便是看了，过儿即便是不知，咱们也不可欺他。”

    他沉吟了一会儿，又道：“这样吧，明日我将书信送给过儿，就说是我看了书信，向他道个歉。”

    黄蓉说道：“靖哥哥是忠厚老实之人，以过儿的聪明，你以为他会相信你的话么？”

    郭靖也知撒谎不是自己的强项，只好叹了口气，有些左右为难。

    依照他的想法，此事应该让妻子上门道歉的，但妻子害了杨康，他担心杨过会因此而再与妻子交恶，当真是纠结不已。

    黄蓉见丈夫发愁，便道：“靖哥哥，你就不想知道信中都写了什么？”

    郭靖断然道：“蓉儿，你看了书信已是不该，万不可一错再错，不管你看到了什么，都不要再告诉他人了。”

    黄蓉又叹了口气，说道：“但我却必须要将信的内容告诉你，因为这封信是金轮国师写的。”

    郭靖闻言不由一震，但他立即便又怒道：“哼！不过是蒙人的挑拨离间之计罢了，我又岂会上当？”

    他将书信重拿回手中，双掌一搓，便将书信搓成碎片，然后说道：“书信的事就咱们两人知道就行了，不可告诉过儿。”(未完待续。)

第二百二十五章 争执

    黄蓉见丈夫对杨过这般维护，心中也是有些无奈，说道：“蒙人挑拨固然是真，但这信的内容却也未必是假。”

    郭靖问道：“这话怎么讲？”

    黄蓉说道：“信中金轮国师说，‘承蒙杨少侠救命之恩，老衲深感厚情，今三月之期将至，特邀少侠至营中一叙，以践当日山中之言。’对此，你有什么看法？”

    郭靖拍桌道：“简直是胡言乱语！”

    又望着黄蓉说道：“当日在英雄大宴之上，你也看到了，若非是过儿力挫强敌，你我都难以收场，说过儿救了金轮国师之命，实在是荒唐。”

    黄蓉在以前也是不会相信杨过会与金轮国师勾结，毕竟丈夫与金轮国师交手之时，还是杨过出手解的围。

    但她今夜的想法却是有些改变，觉得杨过若是被金轮国师拉拢了过去也有可能。

    不过她也知仅是怀疑，是无法取信于丈夫的，便说道：“那日英雄大宴之后，蒙人来攻，你先回了城，过儿则是与我同行，此事你还记得吧？”

    郭靖点了点头。

    黄蓉接着道：“但回城途中，过儿却是突然消失不见，我起先还以为他已经离开，可是在晚间他又再次出现，此事你也没有忘记吧？”

    郭靖再次点了点头，说道：“他回来时，还是我命人开的城门。”

    黄蓉说道：“你既是都记得，那不妨再算算，从那日至今，已过了多久？”

    郭靖默默算了一下，具体多少日，已记不太清，但大概两月有余。

    黄蓉不等丈夫说出答案，已是说道：“是两月又二十八日，与信中所言的三月之期恰恰对上。所以我很好奇，那日在过儿消失的几个时辰之内。他去了何处？”

    郭靖不为所动，说道：“这不过是巧合罢了，不足为凭。”

    黄蓉摇头道：“过儿回城早上几个时辰或是晚上几个时辰，只是一件微不足道的小事罢了。谁会注意此事？那金轮国师若不是亲身经历，又怎会特意点明是三月之期？”

    郭靖说道：“过儿在此处本就待的时间不长，金轮国师能想到用这个时间来故意误导咱们，又有何奇怪？”

    黄蓉点头道：“你这般说倒也有理，不过那日途中还发生了一件事。当时我觉得无关紧要，也就一直未向你说。但现在这封信却让我觉得二者之间，还是有些联系的。”

    郭靖问道：“什么事？”

    黄蓉说道：“金轮国师与你比拼内力时负了伤，遭到同行另外几人的围攻，不敌之下，舍了两个徒弟独自逃跑。他们内讧打斗之时，我虽未目睹，但他们相互追逃，却是我亲眼所见，绝不会有假。”

    “当时我还以为金轮国师已经逃脱。但现在想来，估计他又被那几人追上，然后被过儿所救。”

    郭靖心中不快，说道：“之后的事情你又不知，怎能这般武断？”

    黄蓉叹息道：“靖哥哥，非是我对过儿心存恶意，若仅是一封污蔑的书信，我岂会在意？但信中所言，却俱有事实辅证，若说都是巧合。那也未免太令人匪夷所思了一些。”

    郭靖说道：“无论如何，我是不会相信过儿会如此糊涂的。你若想知道那日过儿去了哪里，将过儿唤来一问便知，也不用这般胡乱猜想。”

    黄蓉说道：“若过儿真做下了此事。问他也是无用。以上的疑点且不说，此次情花毒一事，也是令人起疑。”

    郭靖闻言，心中怒火不由升起，但又强自忍了下来，微微严厉地说道：“蓉儿。你身中情花毒，若非是过儿查明了毒因，等三十六日一过，你焉能还有命在？不但如此，咱们那两个孩儿多年之后，恐也会不明不白的丢掉性命。如此救命大恩，你全都忘了？”

    “过去也就算了，过儿不明是非，犯了不少错，也因此我才将他送到全真派中。但现在过儿早已改正，所作所为都不亏大节。单是一纸书信，又能说明什么？等他日真相明了，过儿知道咱们如此怀疑于他，你叫我还有何面目去见过儿？”

    黄蓉与丈夫结婚这么多年了，还未见过他对自己如此厉言相责，心中既是委屈，又是难过，不由眼眶一红，将头别了过去。

    郭靖话出口后，便有些后悔，此时见妻子暗暗落泪，不由又内疚起来，忙起身走过去，将妻子抱在了怀中。

    “蓉儿，是我的不对，不该这么责备你。不过过儿身世孤苦，也有我没有尽到责任的缘故，我现在只盼过儿能早日成家立业，也盼你能对过儿视如己出。”郭靖缓缓地说道。

    黄蓉将丈夫推开，说道：“我这么做还不是为了这个家？如果过儿当真已与蒙人勾结，他说出绝情谷不正好引你入瓮？到时你若失陷蒙人手中，我们母子三人又哪里去得解药？还不是照样丢掉性命？到得那时，蒙人大军杀入城内，整个郭家都别想有人活着，这样你就满意了？”

    郭靖脸色不由微变，却仍是说道：“你放心，过儿不是这样的人，此事不会发生。”

    黄蓉擦了擦眼泪，说道：“今日我已经向所有来贺喜的人打听过了，没有一人听说过绝情谷，更是不知有情花的存在。过儿说是听旁人所说，但连他师父都不知道，他又一直待在山上，又是听谁说的？”

    “到现在为止，这情花毒除了蒙人用它害过我，还从未在世上出现过，过儿是从何处得知的消息，不是很清楚了？”

    “我宁可恩将仇报，事后向过儿赔罪，让他怨恨于我，也不敢选择相信他，冒此大险将郭家五口人的性命交于他的手上。”

    郭靖安静地听完了妻子所言，然后不由长长地叹息了一声，他现在才知晓妻子对过儿的心结竟是如此之深，根本就不是他用三言两语就能化解开的。

    他相信杨过的为人，也相信杨过不会如其父般再重蹈覆辙，但妻子所言他又无法反驳，甚至目前都无法验证。

    他现在除了沉默以对，静待事情的发展外，却是无法想出任何办法来让事情有一个好的结果。

    “是非黑白，唯有等时间才能辨明了。”他又暗叹了一声，心中默默地想道。(未完待续。)

第二百二十六章 恼怒

    杨过自与郭芙不欢而散之后，一连几日都未再见到郭芙的身影。

    这让他知道，此次估计是将郭芙得罪的狠了，两人之前还算融洽的关系，怕是因此便会结束了。

    但他并未太过在意，也没有主动去道歉的意思。

    若是与郭芙相处，便要一直依顺着她的话，那即便此次他能够与郭芙和解，以后仍然会发生冲突。

    倒不如借此机会，让郭芙看清一个事实：他杨过不是武家兄弟，不会事事都讨她欢心。

    有此几日清净，杨过一直都陪着小龙女，除了练功之外，便是看看书，练练字，或是到院子里散散步，赏赏花。

    这般一直到了第五日，郭靖才让人唤他前去客厅。

    杨过想着应是绝情谷的位置找到了，便说道：“姑姑，郭伯父此次去绝情谷取药，一人怕是难以成事，我想一同前去帮忙。你和婆婆就不要去了，留在这里等我就好。”

    小龙女说道：“不是会有埋伏么？我和你一起去吧。”

    孙婆婆却是说道：“依我看，你和龙姑娘都不要去，此行既是凶险，他们愿意谁去就谁去好了。”

    杨过说道：“郭伯父于我有恩，他现在有难，我自应该相帮。不过你们也不用担心我的安危，郭伯父家里有一匹汗血宝马，奔行起来，如风如电。即使陷于重围之中，也能轻松脱困出来。”

    说到这里，他又面色轻松地笑道：“不过姑姑若是也一起去了，可就说不准了。毕竟那汗血宝马一次只能驮负两人，人数再多，速度便会慢了。”

    小龙女闻言，犹豫了片刻，然后便点头同意了。

    杨过向小龙女和孙婆婆辞别了之后，便出得房来，然后到了客厅。

    此时客厅上郭靖和黄蓉都在，还有一个身穿灰衣的少年。他看了两眼，却是不识。

    郭靖见他来了，便说道：“过儿，我向你介绍一人认识。”

    他拉了灰衣少年过来。又道：“这位是我义兄周伯通的高徒，是全真派的弟子，和你也算是有些渊源。”

    那灰衣少年略打量了杨过一下，便抱拳说道：“在下耶律齐，杨兄弟在英雄大宴上的盛举。在下已听说了，今日能够与杨兄弟相见，甚感荣幸！”

    杨过心中略感意外，没想到竟在此处与耶律齐相见。

    他倒是知晓此人无论是胸襟气度，还是才干谋略，都是高人一等，属于人中之杰。

    因此，他也起了结交的心思，回礼说道：“耶律兄客气，小弟惭愧！”

    郭靖笑道：“我所见过的少年之中。属你们两位最为出色，本该让你们好好一叙，不过今日还另有事要做，只好让你们再多等上几日了。”

    杨过闻言问道：“伯父可是寻到绝情谷的位置了？”

    郭靖点头道：“昨晚我已收到回报，说是寻到了一处地方，与你所提供的几项特征都是吻合，应不会错了。我准备今日便前去探上一探，也好早些将解药取回。”

    杨过说道：“既是如此，那小侄便陪伯父一同前去吧。”

    郭靖迟疑了一下，说道：“过儿。此次你在家待着便好，不用一起过去。”

    杨过心中疑惑，不由问道：“伯父既是不愿让小侄同去，那唤侄儿来此又是所为何事？”

    黄蓉笑着插言道：“照我的意思。也不用麻烦你再来一趟，不过你伯父言道，绝情谷是因你提供的消息才能寻到，理应通知你一下，因此才将你唤来。”

    杨过点了点头，又说道：“但伯父若是一人前去。怕是势单力薄，侄儿虽然武功不如伯父，但自信也不会拖了伯父后腿，可以和伯父互相照应。”

    黄蓉说道：“也不是你伯父一人，这位耶律少侠箭法精绝，可在远处攻敌，有他照应已是足够。虽然过儿你的武功不在耶律少侠之下，但骑术便要差了一些。你伯父不让你去，也是顾虑你的安全问题。”

    杨过闻言之下，察觉出了一丝异样。

    他装作无意地看了一眼郭靖，见郭靖目光之中有几丝歉疚，神情也不太自然，心念电转之下，已是有了答案。

    当下他不由心中生怒，随即又是暗暗冷笑：“你们既是不信任于我，我又何必自贱为你们卖命？真是好心当了驴肝肺！”

    他不动声色，笑着说道：“既然有耶律兄与伯父一同前去，那小侄也没什么不放心了，就在此等候你们成功取药回来了。”

    郭靖看了看杨过，没看出他有什么不高兴，便稍稍放心，说道：“过儿，你的心意，伯父也是知道，虽然你不用去绝情谷，但留下来也有重要之事要你帮忙。”

    杨过说道：“伯父请说。”

    郭靖说道：“我这一走，府中的安全便要仰仗于你了，你要好好保护好你伯母和芙儿。”

    杨过说道：“这城中有吕大帅重兵把守，府内府外又有丐帮弟子护持，也用不到小侄什么，伯父多虑了。不过只要伯母有事，尽管吩咐侄儿便是。”

    他心中恼怒郭靖夫妇，也不想在此多待，便又道：“此事既是用不着小侄，那小侄就先告退了，伯父和耶律兄还是早些做好准备为是。”

    说罢便向郭靖夫妇行了礼，又和耶律齐招呼了一声，然后就出厅而去了。

    郭靖等杨过走得不见了，才重重地叹了口气。

    他迫于妻子的压力，不得已之下才同意了妻子的意见，但他一生行事都是光明磊落，何曾做过此等于心有愧之事？

    因此，他心中一直都极为愧疚，刚才几乎都不敢面对杨过。

    “蓉儿，要不我再去将过儿……”郭靖感觉坐立难安，便想向杨过告罪坦明一切。

    黄蓉拍了拍他手背，说道：“现在紧要之事是取回丹药，其它的事情等回来再说吧。耶律少侠还在等着你呢，快些出发吧。”

    郭靖只得又叹了口气，然后便和耶律齐一同出了厅，各牵了一匹马，向府外而去。

    而此时府外早有两人已在等候，却是此行为二人带路的两名丐帮弟子。

    郭靖没有多说，只说了一句：“出发吧。”

    然后四人俱是上马，向城外快速奔去。(未完待续。)

    ps：为书友“雨后的大海”加更！感谢你的打赏！

    <center>

第二百二十七章 离开

    杨过出了客厅之后，便又回了小龙女房中。

    孙婆婆见他回来，问道：“怎么这么快就回来了？难道绝情谷的位置还没有找到？”

    杨过坐下来，倒了一杯茶水喝下，然后说道：“绝情谷找到了，不过他们没有让我同去。”

    孙婆婆也没有多想，笑道：“不去正好，这绝情谷一听名字就不是什么好地方。”

    杨过“嗯”了一声，便不再说话。

    小龙女看了看他，问道：“你不高兴？”

    在小龙女和孙婆婆的面前，只要不涉及到他心底最大的秘密，杨过向来都不会刻意隐瞒，便点了点头，说道：“感觉有一些憋屈。”

    孙婆婆这才发现他的脸色略有些不好，不由问道：“怎么了？发生了何事？”

    杨过又喝了一杯茶，调整了一下情绪，说道：“我感觉他们对我有防备之心，不让我同去，应该是觉得我会对他们不利。”

    “什么？”孙婆婆一听便即大怒，说道：“这郭靖不是号称江湖大侠么？你才刚刚救了他妻子和两个孩子，他就这般狼心狗肺，忘恩负义？”

    杨过摇了摇头，说道：“怕不是郭伯父的想法，婆婆不要骂错了好人。”

    孙婆婆问道：“是那个黄蓉？”

    杨过点头道：“估计是我的话多了一些，让她起了疑心。”

    孙婆婆哼了一声，说道：“我看他们夫妇两个都不是什么好东西，那郭靖若是好人，还能让黄蓉这般冤枉你？”

    杨过对此也是有些想不通。

    按理来说，即便是他知道情花毒，会让黄蓉对他有所猜疑，但以郭靖的性格，也不至于因此就将他排斥在外。

    这其中，莫非还有其它的因素？

    “过儿，他们不喜欢你。咱们也不用待在这里了，还是离开吧。”小龙女说道。

    孙婆婆附和道：“是啊，过儿，老婆子也不想再住他们家了。咱们还是赶咱们的路。便是在外面荒野露宿，也比这里自在舒服。”

    杨过听了，只是略一考虑，便说道：“那好吧，咱们收拾一下东西便走。”

    他们三人所带的东西不多。很快便已整理完毕。

    杨过本想去见黄蓉，向她当面告辞一下，但又觉得和她无话可说。

    两人都是聪明之人，有些事情不用挑破也能心知肚明，但若不挑破，便只能说些客套话，互相虚情假意。

    这样既是浪费时间，也会令他心中烦恶，索性便不去见了。

    杨过自去马厩将黄瘦牵了出来，然后将包裹都放在了黄瘦身上。便和小龙女、孙婆婆向府外走去。

    路上郭府的不少下人都看到了杨过三人，但这些下人都安分守己，知道三人都是贵客，也不敢随意询问。

    而黄蓉此时也并不在院中，还在房间内照顾两个孩子，是以杨过三人一路安安静静地到了府外。

    杨过站在门口，又回头看了一眼郭府，心中想着：“以后应是不会再来这里了。”

    他心中微微有些惆怅，但很快便又转过了头，向小龙女和孙婆婆说道：“咱们走吧。”

    三人出了襄阳城。走出不远，前方便有一马疾奔而来。

    杨过扫了一眼，便认出马上之人正是郭芙。

    郭芙此时也看到了杨过三人，脸上的表情显得很是意外。

    她来到杨过三人近前时。正要开口说话，但不知是想到了什么，又将俏脸一绷，冷哼了一声走开。

    杨过看出她还在生自己的气，不过此事已经过去好几日了，他已经不再介意。便唤了一声：“郭姑娘！”

    郭芙其实心中有话要问，只是拉不下面皮主动开口，此时听到杨过唤她，便调转了马头，故作不在意地问道：“叫我何事？”

    杨过说道：“我们三人在贵府打扰多日，很是感谢郭姑娘一家的款待，不过我们还有事要做，不能久留，今日就离开了。由于出来的时候，没有向郭伯母告辞，多有失礼之处，烦请郭姑娘回去后，代为告罪一声。”

    郭芙其实已经对此有些猜测了，但闻言之后仍是有些吃惊，问道：“你们要走？”

    杨过点了点头，想到蒙军仍未对襄阳城放弃，便说道：“你以后还是尽量少在城外活动为好，若是被蒙人抓去了，连伯父都难以救你。”

    郭芙说道：“他们才抓不住我，对了，我问你件事，你知不知道我爹爹去哪里了？”

    杨过问道：“你出城就是为了去寻伯父？”

    郭芙说道：“是啊，不过我出发得晚了，没有找到爹爹他们。”

    杨过说道：“这个我也不清楚，你可以回去问一下伯母，伯母定然是知道的。”

    郭芙脸上有些发愁，说道：“早就问过了，可娘亲不肯告诉我。”

    杨过自然早已猜出了这点，说道：“那就没办法了。”

    又道：“我们要出发了，告辞。”

    说完之后，便牵了黄瘦，继续向前行去。

    郭芙望着三人一马渐渐远去，心中也感觉出了一些异常来，喃喃说道：“今日是怎么了？先是爹爹和耶律大哥背着我偷偷出城，娘亲又神神秘秘不告诉我爹爹去向，现在连杨大哥都似是躲着娘亲般悄悄离去，到底发生什么事了？”

    她想了半晌想不通，便不再去想，调转马头吆喝了一声，就径直回城去了。

    杨过三人离开了襄阳城后，便北上去往蒙军大营。

    此时忽必烈早已率兵入了城居住，杨过便在城外的一处村落中买了一处民房，用以歇脚并安置马匹。

    此时村中人口已是不多，民房多有空置，买房很是容易，而且也花费极少。

    杨过又向村中之人购买了一些日常用品和粮食蔬菜，然后便准备只身前去。

    不过他刚出了门，便被小龙女叫住。

    “过儿，你不是说那个大和尚国师很厉害么？你对付不了他。”小龙女说道。

    杨过笑了笑，说道：“我根本就没有打算去对付他，这金轮国师阴险狡诈，我若直接向他讨要药膏，还不知他会使出什么诡计来。所以我此行只会潜入蒙军营中，伺机将药膏偷拿出来。”(未完待续。)

    ps：感谢书友“151212020659832”的打赏！感谢书友“飞天猪qiu迷”投出的月票！谢谢你们！

    <center>

第二百二十八章 探营

    小龙女说道：“你一个人去太过危险，若是被蒙人发现了，便逃不脱了，我和你一起去。”

    杨过说道：“姑姑放心，忽必烈帐下的那几个高手，想必都去对付郭伯父了，只要我小心一些，谅那些蒙古武士也发现不了。”

    小龙女却仍是摇头道：“那也未必，咱们出发的晚，大和尚国师他们也有可能回来了。”

    杨过清楚小龙女的性子，见她坚持要去，只好无奈地说道：“姑姑想去也可以，不过这身装束却是要换一下了。”

    虽然在很多事情上，小龙女都是顺着他，但那是因为小龙女淡泊无求，极少会有事情能引她关注。

    而一旦她决定了的事情，无论是谁，都休息再让她改变主意。

    于是杨过也只好在心中安慰自己：“若是此行顺利，姑姑去了也是没有危险；若是我被蒙人困住，姑姑为了救我，仍是要去蒙军大营。这样说来，两人同去反而会更好。”

    小龙女见他同意了，对换装的事情连想都没想，便点了点头。

    杨过便又出去购买了一套妇人衣衫，让小龙女换上。

    但小龙女丽质天生，虽是穿上了粗布衣裙，也难以掩盖她的绝色容颜。

    不但如此，杨过平时见惯了小龙女白衣清冷的形象，此时目光看过去之时，反倒感觉她更有一种别样的惊人魅力。

    就如同璀璨明珠。无论是用紫檀花匣去装，还是放在糟木朽盒之内，都不会减损它的光芒。

    “这样可是不行。还未进城，便会被人拦下了。”杨过看了一会儿，便摇头说道。

    小龙女微微蹙眉，问道：“还要再换一身么？”

    杨过笑了笑，说道：“不用，不是衣服的问题。”

    小龙女闻言，睫毛不由眨动了两下。漆黑明亮的双眸向他望来，问道：“什么？”

    杨过这才觉得自己的话有些问题。忙道：“是姑姑太好看了，换了装还是太引人注意。”

    小龙女点了点头，说道：“你再想个法子。”

    杨过想了想，简单省事的法子倒也有两个。

    一个是用纱巾将脸遮住。另一个便是老得不能再老的招数―用黑灰抹脸。

    不过用纱巾比较冒险，容易暴露；而用黑灰，他又觉得有些暴殄天物，难以下手。

    想了半晌，他还是放弃了，说道：“我看也不用再装扮了，等天黑了以后，咱们直接翻城墙进去，这样就不用担心被人注意了。”

    他计议一定。便又耐下心来，等待黑夜的到来。

    虽然这样做，耽搁了时间。金轮国师说不定也会回来，增大了风险。

    但黑暗对二人的行动却极为有利，因为在这个世上，再也难以找到比小龙女更能适应黑暗之人了。

    夜色很快便降临了。

    杨过叮嘱孙婆婆道：“此处离蒙军营地太近，说不定便有什么难以预料的危险，若那时我和姑姑未回。你便先离开此处，到十多里外的那个山中躲避。我和姑姑在此处见不到你。自会前去寻你。”

    孙婆婆点头应了，担忧地说道：“你和龙姑娘一定要注意安全，药拿不拿得到都没有关系。”

    杨过说道：“孰轻孰重我心中清楚，不会犯糊涂拼命，只要情势不对，我和姑姑便会立即撤退回来。”

    事情交代完了之后，杨过和小龙女便向城门而去。

    此时城门已经关闭，城墙之上每隔几丈便有燃烧的火把将周围照亮，更是有一队队的蒙兵在上面巡逻。

    杨、龙二人避开了城门，绕护城河到了另一面城墙对面。

    那护城河宽不过几丈，在战时主要还是用来阻止大型的攻城器械靠近城墙，但对单个人来说，却是不难通过。

    两人施展轻功，轻轻松松地便跃到了对岸，来到了城墙之下。

    杨过估量了一下城墙高度，然后便伸出双手，蹲下了身子，说道：“姑姑，你踩我手上。”

    小龙女明白他的意思，便扶着他肩膀，依言将双脚踩在他的手上。

    杨过等她准备好了，双臂向上一托，小龙女的身子便飞了上去，然后稳稳地站在了城墙之上。

    小龙女向城内查看了一下，见没有蒙兵守在附近，才又转过头来，一抖衣袖，挥出两条绸带抛下。

    杨过正想直接爬上墙去，见此不由微微一笑，伸手抓住了绸带。

    小龙女又使出劲力向上一提，杨过便借着绸带上的力道，一跃也上了城墙。

    两人下了城墙之后，便直接向城内而去。

    此时街道上没有一个行人，两旁的房屋也都是漆黑一片。

    “咱们到哪里去找他们的大营？”小龙女问道。

    杨过说道：“这蒙人攻下了城池之后，自然会选最好的地方入住，白日间我已经向人问过了，咱们一直顺着大道，向西南方向去就行。”

    二人一路疾速过去，渐渐的开始发现持灯巡夜的蒙古武士，于是又飞身上了房顶，然后沿房而行。

    到得这时，二人也不用再去分辨方向了，因为城中到处都是一团漆黑，唯有一片地方光亮处处。

    二人避开了所有巡夜武士的视线，又前行了片刻，已是到了光亮之处的边缘。

    杨过见此处的防卫明显严密了许多，便知已到了地方。

    他见得不远处有座三层塔楼，便向小龙女说道：“姑姑，咱们先上塔楼上观察一下。”

    二人到了塔楼之下，凝耳听了片刻。

    确认楼中无人后，二人也没有进入塔楼之内，直接从外面飞身跃上，几个呼吸便到了楼顶之上。

    二人向前看去，就见得远处蒙帐处处，篝火点点，一队队的蒙兵巡行其间。

    却正是忽必烈的大营无疑。

    “他们怎都住在外面？”小龙女不解地问道。

    杨过解释道：“这些蒙人世世代代都住在帐中，虽然占据了咱们汉人的地方，也学习了咱们汉人的文化，但这种根深蒂固的习惯却是难以改变的。”

    他想了想，觉得此举有些好笑，便又道：“好好的房子不用，却拆了房子搭帐篷来住，也只有这些鞑子干得出来。”

    小龙女点了点头，又问道：“咱们怎么进去？”(未完待续)

    ps：感谢书友“雨后的大海”的打赏！非常感谢！

    <center>

第二百二十九章 潜入

    听得小龙女问话，杨过说道：“咱们直接进去。”

    小龙女闻言有些迟疑，问道：“直接进去？”

    杨过说道：“姑姑你看，这兵营门口有四根火把，咱们手握石子，一人打掉两根，趁着他们慌乱之时，快速进去就可。”

    小龙女说道：“这样做须得靠近营门口才行，这前面并无遮挡之物，可是不易做到。”

    杨过向下指了指一队巡逻的武士，说道：“咱们换上他们的衣服，然后跟在回营的队伍后面，只要小心一些，靠近门口不成问题。”

    小龙女想了想，说道：“咱们跟着兵士进营不是更好？也不用打掉火把。”

    杨过摇头道：“这样做有些冒险，这些巡逻的武士，一队只有十人，进营之时，若守门的兵士看到了咱们的面孔，就会发现破绽了。”

    小龙女点了点头，不再问话。

    二人又下了塔楼，借着房屋的遮挡，尾随在了一队蒙古武士后面。

    等带队的武士走到一个街口时，杨过手腕一扬，便将一根金针刺入了最后一名武士的昏**之内。

    那名武士一声都未发出，身子便向后倒去。

    杨过飘身上前，用双手将那名武士扶住，然后将其平放在地上。

    他做些动作之时，既熟练又无声无息，前面的九名蒙古武士根本就没有听到任何动静，仍然如常地走动着，并转过了街口。

    而等前面最后一个武士将要转弯之时，杨过又如法炮制，用金针刺晕了第二个蒙古武士。

    然后他一手抓了一个武士，疾步而回，行出十多丈之后，飞身跃上了房顶，又落进了一处院子。

    小龙女正在院中静静等待，见他得手。便问道：“他们发现少了人后，会不会影响到咱们？”

    杨过笑了笑，说道：“若是他们发现了咱们，自然要大声喊叫。来抓咱们。不过现在有些说不准，这些鞑子很是惧怕天威，遇到解释不了的问题时，多半就要跪下来向天祈求恕罪了。”

    他说完话后，又过了一会儿。那队巡逻武士的方向便传来几声惧怕的惊呼，随即又有祈求长生天宽恕之类的祈祷语声。

    “姑姑你听，这些鞑子还是很配合咱们的。”杨过心情愉快地说道。

    小龙女没有说话，不过眼神中却是有着笑意。

    杨过将两名武士身上的兵服扒下，将其中一套较干净的给了小龙女，说道：“这些鞑子身上都脏得很，委屈一下姑姑了。”

    小龙女虽然微微皱了皱眉，但还是接了过来，穿在了身上。

    杨过也换上了武士的衣服，然后一掌一个。结果了两名武士的性命。

    二人又重新回到了营门附近，开始静心等待。

    约莫过了半个时辰，有一队蒙古武士轮完了值，从远处向这边走来。

    “走吧，姑姑，咱们跟在他们后面。”杨过指了指一街之外的那队武士。

    然后他便和小龙女又沿着房顶，悄悄地靠近了过去。

    二人等那队蒙古武士踏上了回营的街道时，才一前一后跟在了队伍最后。

    由于杨过和小龙女呼吸都是极缓，脚下走路时又是无声，那最后一名武士完全不知身后已经多了两人。

    而只要最后一名武士发觉不出异常。整个队伍便几乎不会有人回头查看。

    就这样，杨、龙二人跟着队伍，很是顺畅地便接近到了兵营门口。

    这时守门的兵士喝道：“口令！”

    队伍最前的那名武士立即回道：“灭宋！”

    守门兵士听了后，又开始核验腰牌。等腰牌也无误之后，才挥了挥手，说道：“放行！”

    令下之后，便有兵士将门栅打开。

    杨过伸手向后，轻拉了一下小龙女的手，示意她做好准备。

    然后两人几乎是同时将手中的石子打飞了出去。就听得“咔”的一声响后，插在立柱上的四根火把掉了下来。

    火把掉在地上之后，虽然并未熄灭，却使得营门口光亮大减，立即暗淡下来。

    “怎么回事？火把怎么掉下来了？”

    “快将火把捡起来！”

    营门口立时有一些小乱。

    杨过和小龙女趁此机会，直接一个闪身，便进入了营内。

    有几个兵士感觉眼前似有有影子晃过，但定睛去看时，却又是空空如也，便都未曾在意。

    杨过带着小龙女快速到了一个黑暗的地方，等有蒙古武士经过时，又跟在了队伍后面。

    这般一连几次之后，二人已经潜入了大营深处。

    不过深入了兵营之后，这种方法便难以行通了。

    因为越向里走，巡逻的队伍越密，一队之中多出两个人来，还是很容易被人发现的。

    经历了蒙军攻打古墓一事后，杨过对蒙军官职也算有些简单了解。

    他向四处扫看时，发现一个蒙古百夫长正向一个帐中走去，便示意了小龙女一下。

    然后他直接脱离了队伍，跟在了那名百夫长身后，小龙女自然也是毫不迟疑，紧紧跟了过去。

    二人也是艺高人胆大，仗着一身绝妙的轻功，就这般堂而皇之的在大营之中随意走动。

    那百夫长不知身后有人，而在帐口守卫的两名武士虽然看到了杨、龙二人，但见他们跟在百夫长的身后，也就没有发问和阻拦。

    那百夫长到了帐口后，随手掀开帐帘便走了进去。

    而杨、龙二人也是跟着入了帐内。

    杨过向帐中看了一眼，见里面果然如自己所料般并无人在，顿时放下心来。

    他手中金针又是一扬，那倒霉的百夫长便又倒了下去。

    至此，这一趟探营之举总算是顺利地完成了第一步，而二人也可以暂时缓口气，歇上一歇了。

    杨过怕有人进帐来看到这里的情况，便又走到油灯前将灯吹灭。

    小龙女走到他身边，轻声问道：“接下来是要去那大和尚的营帐么？”

    杨过点头道：“如果他如约取回了药膏，多半便会放在自己的营帐之中，因为他绝不会想到，咱们会敢于进来偷药。”

    小龙女说道：“这里的营帐太多，可不好找。”

    杨过用目光示意了一下地上的百夫长，说道：“可以先问问他。”(未完待续。)

    ps：为书友“雨后的大海”加更第2章！谢谢你的打赏！到现在为止，上个月欠下的债还了差不过一半了，我再缓几天，然后接着加更。

    <center>

第二百三十章 念珠

    杨过走到那名百夫长的身旁，将其身体翻转至后脑向上，然后从自己怀中取出一块吸铁石，将金针吸了出来。

    不过这样做还是不够，那百夫长不睡足几个时辰是不会自己醒来的。

    于是杨过又开始为百夫长推拿**位，等其有了醒转的迹象之后，便停了下来，将早已准备好的一块破布塞进了百夫长的嘴里。

    过了一会儿，百夫长迷迷糊糊的醒来。

    他还弄不清楚发生了什么情况，一睁开眼便看到眼前有一个黑影，不由吓得想要大喊起来。

    但他嘴唇刚刚一动，便被眼前的黑影用手掐住了喉咙，随即有一个声音响起：“你若敢发出任何求救的声音，我保证在外面的守卫进来之前，就会将你的喉咙捏碎。”

    百夫长闻言，顿时不敢喊叫了，他很清楚，面前之人既是有本事闯入到这里，想要杀掉他，根本不用费什么力气。

    杨过见他面上充满惊恐之色，心中满意，便又说道：“我问你几个问题，如果你老老实实回答，我会留你一命，等我离开了这里，不会有人知道这帐中的事情，你可是同意？”

    百夫长忙点了点头。

    杨过见状，将他口中的破布拿出，但右手却仍是贴着他的喉咙，开口问道：“你今晚是否还有事情要做？”

    百夫长摇了摇头。

    杨过皱眉道：“你可以小声说话。”

    百夫长这才慌张地低声道：“英雄饶命。下官……哦不，小的保证不会泄露英雄的踪迹！”

    杨过说道：“饶不饶命要看你的表现，快些回答问题。”

    百夫长听得他有些不耐。忙回道：“禀英雄，小的今晚已经办完了差事，回来是要休息睡觉。”

    杨过点了点头，又问道：“你们国师的帐营在哪里？他在不在营中？”

    百夫长回道：“国师的行踪小的不清楚，不过国师的帐营小的知道，就在向南的方向，那黄色的帐营就是。”

    “黄色帐营？”杨过问道：“这营中只有你们国师住黄色帐营？”

    百夫长回道：“除了国师。王爷的帐营也是黄色。”

    杨过不由怒道：“既然都是黄色，你怎不明说？想故意让我寻错地方？”

    百夫长吓得脸色一白。忙解释道：“英雄莫要误会，王爷和国师的帐营相隔很近，不会走错地方的。”

    杨过这才收了怒气，接着问道：“你可是能直接面见你们国师？”

    百夫长摇头道：“国师身份尊贵。哪是小的这般下层小官就能见的？要先通禀，获得了国师的允许才行。”

    杨过问完了话，向他身后指了指，说道：“这是我师父，稍后她会在这里看着你，所以我再给你最后一次机会，如果你刚才的回答有假，现在改回来还来得及。”

    百夫长闻言心中又是一惊，向后一看。果然还有一个黑影安静地站着。

    他不由擦了擦额头上的冷汗，心中庆幸地说道：“英雄放心，小的刚才所言句句属实。绝无欺瞒。”

    杨过点了点头，伸手向百夫长后颈一按，那百夫长再次昏睡了过去。

    小龙女问道：“你要一个人去？”

    杨过说道：“姑姑的身份有些不便，再往里去很容易就会被蒙人发现，倒不如在这里等我，若是我那边出了什么情况。姑姑就放火烧了帐篷，制造一些乱子。我也好趁乱脱身。”

    小龙女轻轻点头，又问道：“咱们到哪里汇合？”

    杨过说道：“最东一侧是蒙人关养马匹的地方，咱们在那里会面。”

    小龙女目光望着他，说道：“你小心一些。”

    杨过笑道：“姑姑放心，我不会有事的。”

    他拥抱了一下小龙女，然后便转身出了帐去。

    帐口的两个守卫，见进去了三人，却只出来了一人，不由互相对视了一眼，脸上露出几丝猥琐的笑容。

    不过这种事情在军中已经不是第一次发生了，两个守卫早有听闻，此刻也就见怪不怪了。

    杨过出了帐后，便向南面走去。

    由于帐篷太多，遮挡了视线，他也看不到哪顶帐篷是黄色的，只能判断个大概位置。

    路上他遇到了十几队巡逻的武士，被询问时，他便说有事情要向王爷禀报。

    由于杨过的口令和腰牌都没有问题，巡逻的武士也不多问，他们的职责只是负责监视嫌疑人等，杨过有没有资格面见王爷，不是他们该管的事情。

    不过再接着向前走时，杨过却在一个关卡前被人拦下了。

    把关的蒙古武士问道：“你是哪队的？为何来到了这里？”

    杨过回道：“我们百夫长有事情要向王爷禀报，不过他受了伤不能前来，所以让我过来代禀。”

    他口中说着话，伸手递过去了一面腰牌，正是从那名百夫长身上顺手拿来的。

    那武士验过了腰牌，这才释去了疑心，斥道：“你们百夫长就没有告诉你，这营中不可随意乱闯？王爷的大帐在那边，这里是达尔巴上师的休息之处。”

    杨过闻言，心中立时便是一喜，暗道：“这可是巧了，亏得我早有准备。”

    他从怀中掏出一串念珠，说道：“我曾受达尔巴上师相赠此串念珠，时常随身携带，得了不少好处。既是经过了这里，还请这位大哥向上师通禀一声，就说念珠的主人想要求见于他。”

    说着便将念珠又递了过去。

    他身上之所以带着达尔巴赠给他的念珠，是因为他觉得这串念珠可能会对他此行有所帮助，于是出墓的时候便带在了身上，却没想到会在这样的情况下用上。

    那武士接过念珠之后，看了一眼便知不是凡品，眼中不由露出一丝贪婪之色。

    但他现在还摸不准杨过和达尔巴的关系，倒也不敢占为己有，便说道：“上师有没有歇下我现在不清楚，我可以帮你问一下，若是上师已经歇下，我也不敢随意打扰。”

    说完便大有深意地望着杨过。

    杨过见状，不由在心中暗骂了一声：“连鞑子都开始学会汉人官员的奸猾了！”

    他又从怀中摸出二两碎银，笑道：“身上没有带多少银子，这点碎银请大哥喝点小酒。”

    那武士接过了银子，这才笑道：“在这等着吧，一会儿就有消息了。”(未完待续)

    <center>

第二百三十一章 王帐

    杨过等了片刻，便见一位头戴金冠、身穿红袍的中年僧人向这边走来，正是金轮国师的徒弟达尔巴。

    达尔巴见到杨过很是高兴，双手合什向他行了一礼，口中又叽里咕噜地说了一些什么。

    杨过听不懂蒙语，但达尔巴行礼他还是看得懂的，便也双手合什回了一礼。

    旁边的武士见达尔巴对一个下等兵士如此礼遇，眼珠子都快瞪出来了，那通传的武士更是庆幸自己的先见之明。

    达尔巴又微微躬身，伸手延请。

    杨过看懂了他的意思，便随他一起向内走去。

    二人到了帐内之后，达尔巴又张口说了几句话。

    杨过指了指自己的耳朵，又向他摇了摇手，示意自己听不懂他的话。

    达尔巴先是不解，愣了一会儿才明白过来。

    他转头向帐外说了两句，便有一个武士应声走了进来。

    达尔巴指了指杨过，口中说了几句话。

    那武士便向杨过说道：“上师说，让小人来解释对话。”

    杨过点了点头。

    “这串念珠杨居士收好。”达尔巴将那串念珠拿出，双手奉上后，问道：“杨居士怎么来到这里了？”

    杨过接过念珠放入怀中，知道他脑子比较愚直，也没有打算隐瞒，直接回道：“我来这里是找你师父的，他在不在营中？”

    达尔巴摇了摇头，说道：“师父昨日就出营去了，现在还没有回来，恐怕你要多等上一些时间了。”

    他也不去细想，以杨过的身份根本到不了这里，又开口问道：“你找我师父有什么事情？”

    杨过暗道：“不在正好，倒省了我许多麻烦。”

    “你师父答应过要给我一件东西，我找他便是要将这件东西拿走。”杨过回答了之后，又想了想，然后问道：“你师父既是不在。你能不能带我去你师父帐中一趟？”

    达尔巴脸现为难之色，说道：“师父不在之时，是不允许任何人私自进入他的帐中的，还请杨居士见谅。”

    “这样啊。那就算了。”杨过微微感到可惜，不过直接过去不行，他又改成迂回之策，说道：“我还不知你师父住的地方在哪儿，你领我先去认认地方。这样下次我再去见你师父时，就不会走错路了，如何？”

    达尔巴想了一下，觉得这样做也没有违反师父的命令，便点了点头，说道：“那杨居士请跟我来。”

    杨过不由心中暗喜，只要能接近金轮国师的毡帐，此行便算成功了一半了。

    达尔巴带着杨过出了帐之后，便向西面的方向而去。

    有金轮国师的徒弟开路，一路之上畅通无阻。巡逻的武士不但不敢阻拦，还要过来行礼问好。

    行了约有半柱香的时间，杨过见前面有一顶黄色大帐，不由问道：“前面就是你师父住的地方？”

    达尔巴摇头道：“那是王爷的大帐，师父的毡帐还在前面。”

    说话间，前面的又一处关卡出现在杨过面前。

    负责把关的是一位百夫长，他见达尔巴过来，忙行礼问道：“上师来此何事？”

    达尔巴说道：“我去师父的毡帐看看。”

    那百夫长也只是随口一问，然后便闪开了道路，让达尔巴和杨过通行了过去。

    杨过边走边密切注意着周围的动静。这时他见得离忽必烈大帐不远的一顶毡帐中走出一人，向这边走了过来。

    他定目去看，就见得此人身穿黄色锦袍，手拿一柄折扇。却正是金轮国师的另一个徒弟―蒙古王子霍都。

    杨过不由叹了口气，暗叹好运到头了。

    他快速的低下了头，然后向达尔巴说道：“你师弟过来了，我和他有过节，你万不可让他知道我来了这里！”

    达尔巴一呆，开口说道：“我可以帮你们……”

    杨过却已经没有时间和他多说。他看到王帐边上有一顶小帐，也不管里面是否有人，直接便疾步进了帐内。

    帐门口的守卫一惊之下，正要进去捉拿，却听得达尔巴说道：“你们不用去管，让他在里面吧。”

    守卫迟疑了一下，便又站立不动了。

    那边的霍都走了过来，向小帐内看了看，问道：“师兄，刚才那个小兵是谁？怎么进了帐内？”

    达尔巴性子直，不会说谎，正要说出实话时，却又想起了刚才杨过的叮嘱，不禁有些犹豫不决。

    霍都有些奇怪，又问道：“师兄可是不好回答？”

    这时达尔巴身后的那名武士说道：“禀霍都王子，刚才那人是突然腹痛，上师便让他借帐内便桶一用。”

    达尔巴闻言，不由松了口气。

    霍都听得是这样的小事，便不再理睬，问道：“师兄今夜怎么来到这里了？”

    达尔巴说道：“我过来到师父这边看看。”

    霍都说道：“师兄不用去看了，我已经去过了，师父还没有回来。”

    又道：“我刚备了酒肉，正感一个人无趣，师兄来了正好，陪我饮上几杯。”

    达尔巴看了小帐一眼，说道：“这……”

    霍都看到了他的目光，说道：“一个没身份的小兵而已，你管他作什么？走吧，再晚菜就凉了。”

    达尔巴无奈，只好在霍都半拉半拽之下随他去了。

    杨过进了帐中之后，却发现帐内并无人在，于是也就安心待在了帐内。

    他心中已经做好了决定，如果霍都起了疑心，进帐来查看，那就直接将霍都拿下。

    这霍都贪生怕死，而且又是个王子，说不定对自己的用处更大。

    不过这个注意是条下策，一旦他不能在几招之内将霍都制伏，势必要闹出大的动静，那时此行便可能要失败而回了。

    杨过站在帐帘边，静听着外面达尔巴和霍都的谈话，直到他们师兄弟二人走了之后，才返身在帐内坐下，开始思索接下来的行动。

    没有了达尔巴带路，只凭他一个小兵的身份，出账后估计无法走出多远。

    早知如此，还不如一开始就用另外的办法进来，好歹换身千夫长的衣服，在行动上也会方便很多。

    “难道要一直在这里等着，直到达尔巴回来？”杨过叹了口气，觉得这样的想法很不稳妥。

    他正在费心思索着，却听得王帐中传来一阵大笑之声，不由向王帐的方向靠近了几步，耳朵贴在帐布上，开始倾听起来。(未完待续。)

    ps：感谢书友“赤心き”的打赏！谢谢！

    <center>

第二百三十二章 打通

    杨过所处的小帐，距离王帐有数丈之远，中间又隔了两层帐布，所以除了那一阵大笑声外，帐中之人接下来的谈话，他却难以听清。

    不过他也没有就此放弃，而是开始盘坐下来，行功运气，使体中的内力由膻中**而上，经喉关缓缓而至面部。

    佛家有六神通之说，“天耳通”便是其中之一。

    对于常人来说，此种能力未免过于玄妙虚幻，但对于习练了上乘功法、内功深厚之人而言，也不是不可能实现。

    耳朵作为人的听力器官，上面含有诸多**位，若都能打通，便能听到一些常人无法听及之声，内中玄妙，无法言说。

    数月前，杨过曾多次尝试着去打通某几个**位，但修为不够，却是未能如愿，今夜便想再试一次。

    内力至面部后，继续绕行而至下耳附近，再向上便有一**阻滞了内力通行。

    此**名为听会，是影响人听力的多个**位之一。

    由于面部上的经脉远较体内的经脉细了很多，内力上行至面部时便会弱了很多，想要打通面部的**位时，也就较其它**位难了数倍。

    而且面部经脉纷繁杂乱，需要有大定力且心思澄明之人，方能理清脉络，不出一丝差错。

    这个过程对内力的消耗甚大，修为不足之人，不等**位打通，内力便无以为继了。

    杨过将大部分心神都放在打通**位上面，只留了一分心神留意周围的动静。

    这处**位经他多次尝试，已经松动了一些，此时他内力又有了显著增长，效果就更是明显。

    时间一点一滴过去了，虽然他内力消耗很快，但九阳内功回力也快，一消一涨之下，总体来说消耗并不算很大。

    他控制着内力，一次一次地冲击着**位。也不知过了多久，就感觉耳中突“轰”的一声，前路瞬间便即畅通，内力也欢快地奔行了过去。

    杨过不由心中喜悦。知道听会**已经打通了。

    他缓缓收了内力，又默默运功了片刻，将损耗的内力补充回来。

    等感觉身体又充满活力时，他才站立起来，看了看油灯。油不过下了浅浅一层，也就不过一刻多钟的时间。

    他想感受一番打通**位后，自己的身体有何变化，便又凝耳去听王帐中的谈话。

    外面守卫的打哈欠之声、空中柔风拂过的细微之声、远处武士走动时的衣甲之声……都清清楚楚地传入了他的耳中，再没有了那种如同隔膜的模糊之感。

    这一切，都让他心中明白，自己的身体确实已经发生了很大的变化。

    而这时，王帐中的谈话之声，也在他的耳边响了起来。

    “彭长老，此次能让黄蓉身中情花之毒。多亏了你的神机妙计，那黄蓉自称智谋无双，没想到却仍是败在了你的手下，可谓是强中更有强中手，来，我敬你一杯！”

    “王爷谬奖了，那黄蓉自以为将我驱逐出了丐帮便可高枕无忧，又怎能想到我早已暗中拉拢了丐帮之人？她再是精明无比，我以有心算无心之下，也能叫她吃个暗亏。”

    “哈哈。这可不是一个简单的暗亏，此次能将郭靖引了出来，可谓是最大的收获，只要国师能将那郭靖擒下。这襄阳城也就不难攻破了。”

    “这一点恐怕有些难，那郭靖武功极为高强，想要将他擒杀，即使是国师亲自出手，怕是也无法做到。”

    “能擒到最好，让郭靖逃脱了也是无妨。对咱们的计划不会有碍。”

    “哦？王爷还有何后续妙招？”

    “郭靖能逃，但黄蓉身上的毒可不会自己解去，郭靖逃了也还是要再次回来。”

    “我明白了，王爷是想要用解药来威胁郭靖，好迫他就范。”

    “不错，此计的关键还在郭靖身上，否则单是杀了一个黄蓉，对我们并无好处。”

    杨过将全部的谈话内容，都一字不漏地听在了耳内，同时也知道了谈话的二人身份。

    一个自然是忽必烈，而另一个应当是丐帮的那个叛徒彭长老。

    “原来是此人在背后阴谋算计黄蓉，也是在情理之中。”杨过正要再往下细听，却听得一阵脚步声向他所在的帐中走来，忙走到了帘边向外望去。

    他这一看，却是发现了一张熟悉的面孔，正是那日派兵攻打古墓的那位蒙古贵官。

    “还真是天涯何处不相逢，不是冤家不聚头啊！小爷正愁无法寻你呢，没想到你倒是自己撞上了门来。”杨过冷笑了一声，心中杀机已是涌起。

    外面的蒙古贵官走到帐边时，一旁的守卫行礼道：“禀贵官，帐中已有人在。”

    蒙古贵官一听，脸上露出了意外之色，问道：“是哪位贵客来访？”

    守卫犹豫了一下，回道：“是达尔巴上师的一位亲兵。”

    “嗯？”蒙古贵官不由皱起了眉头，又问道：“他进去何事？”

    守卫说道：“好像是……拉肚子，要用便桶……”

    蒙古贵官顿时怒道：“岂有此理！你们进去，将他给我赶出来！”

    两名守卫应诺掀帘走了进去。

    “灯怎么灭了？你带没带火折子？”

    两名守卫摸索着去点亮油灯，一个黑影却是从帐帘中闪了出来。

    蒙古贵官正注意着帐口，见有人闯了出来，心中不由一惊。

    但未等他喊叫出来，便感觉自己的喉间一痛，似有什么尖锐之物刺了进去，随即已是无法发出声来。

    “好久不见，可还记得我？”杨过轻声问道。

    蒙古贵官见是杨过，不由吓得瞪大了双眼。

    “既然还记得我，那就好办多了，稍后的事情还请你配合我一下，不然刺入你喉间的毒针，会让你全身流脓而死的。”杨过笑了笑，见他动身想跑，便又道：“你最好还是站着别动，不然不等毒发，你就会立刻死掉了。”

    蒙古贵官闻言，不由熄了逃跑的心思。

    这时两名守卫已经点亮了油灯，见帐中无人，又退了出来。

    他们见杨过就在帐外，一惊之下便要上前捉拿。

    蒙古贵官却是挥了挥手，示意他们退下，然后和杨过一前一后进了帐内。

    两名守卫不由挠了挠头，弄不清是个什么状况。(未完待续。)

第二百三十四章 纵火

    蒙古贵官回过头来，压着怒气，小声地问道：“怎么了？”

    杨过冷冷地说道：“金轮国师就在外面，你若想死，我不拦你。”

    “什么？”蒙古贵官一听之下，不由吓得身子一颤，脸上满是绝望之色。

    杨过没有理他，接着去听外面的动静。

    “王爷已经吩咐过了，国师若是回营，可直接去见王爷。”

    “你去告诉王爷，我换身衣服便会过去拜见。”

    杨过听到这里，不再抱有侥幸之心，挥出一掌将油灯扫灭，然后提了蒙古贵官，便跃至帐后的方向。

    “咱们如何逃出去？”蒙古贵官颤声问道。

    杨过没有回答，他手中捏了一根金针，在帐布上一划，便划开一道口子，然后说道：“快出去！”

    蒙古贵官不敢迟疑，忙从细口处钻了出去。

    杨过拖过来一个箱子，将细口堵住，然后也闪身出了大帐。

    他出来之后抬眼一看，见蒙古贵官正向一侧逃去，一个跃步便到了蒙古贵官身后，伸手将其抓住。

    “你想死不成？”杨过见已有武士开始注意这边，不由怒声斥道。

    “杨过，求求你，放了我吧，以后我定有厚报！”蒙古贵官不敢大声说话，怕金轮国师听到，只好低声哀求。

    杨过早已查看清了周围的布置，此时便抓了蒙古贵官向西而去。准备绕路返回至小龙女之处，与她汇合。

    负责防卫的一名百夫长见二人行迹有些可疑，便拦住了二人去路。向蒙古贵官问道：“贵官欲去往何处？”

    蒙古贵官镇定了一下心神，怒道：“本官想要去哪，岂是你能过问的？还不让开！”

    那百夫长犹豫了一下，便下令让把守的武士散开。

    杨过和蒙古贵官不敢有丝毫停留，当即便疾步走了过去。

    金轮国师来至帐前时，见守卫站着不动，也不向自己行礼。不由感到奇怪。

    他正要开口斥责，却见到守卫的目光之中满是恐惧焦急之色。顿时有了不好的预感。

    他来不及去管两名守卫，直接奔入了帐内，点亮了油灯。

    只大略一看，金轮国师便知有人进来翻动了他的东西。

    当他的目光落在佛像之上时。不由脸色一变，忙走过去查看，却见机关果然已经被人打开，里面的东西也已经被人取走。

    “好一个杨过，倒是老衲小瞧于你了！”知道黑玉断续膏在他手中的人不多，排除掉没有嫌疑之人，金轮国师直接便断定是杨过盗走了药膏。

    他返身又出了帐外，检查出了守卫身上的金针，挥掌连拍之下。金针便被他掌上的内力一一逼出。

    两名守卫被解了限制，吓得忙跪地求饶，喊道：“国师饶命！”

    金轮国师冷哼道：“贼人向哪个方向逃了？”

    守卫闻言一呆。回道：“禀国师，他们入帐之后，一直不曾出来。”

    金轮国师闻言，身子一跃便到了帐顶，然后向帐后的方向望去。

    他的目光很快便锁定住了远处正疾速前行的两人，当下再不迟疑。身子一展，便飞跃了下来。急急追了过去。

    杨过前行途中回头一看，见金轮国师已经追来，便知接下来的路途不会再顺了。

    不过此时金轮国师没有喊人拦截他们，杨过便仍带着蒙古贵官向前疾奔。

    虽然有不少武士发现了他们二人，想要拦下他们询问，但蒙古贵官开口一斥，便将这些武士驱散到了一边。

    此时金轮国师和杨过二人，却难得的有了一种默契，都未曾去惊动巡逻的武士。

    金轮国师是怕士兵惊乱之下，让杨过趁机逃脱；而杨过却是担心出了乱子之后，再与小龙女汇合便增加了难度。

    不过二人的这种默契，很快便不存在了。

    因为金轮国师发现，无论他速度多快，都始终难以拉近与杨过的距离。

    再这般追赶下去，便要眼睁睁地看着杨过潇洒离去了。

    想到此处，金轮国师不再顾忌，张口喝道：“我是金轮国师，前边的士兵听令，将逃跑的那两人拿下！”

    杨过一听，便知蒙古贵官已没有利用价值了，举掌便想将其拍死。

    但蒙古贵官却是发觉了杨过的企图，急忙说道：“慢着，我还有一个秘密！”

    杨过左手抓着他的肩膀，脚下步伐不停，右掌却是停在他的胸前，开口问道：“什么秘密？”

    这时周围一队队的蒙古武士，开始持矛向着二人奔来。

    蒙古贵官吓得忘了回答，口中大叫着：“完了，咱们两个都要死了！”

    杨过冷笑了一声，脚下的速度陡然加快，挥掌劈倒了拦路的两个武士，在他们形成包围圈之前，便冲了出去。

    这时他才又接着说道：“你若还想活命，就快些回答，我没有耐性！”

    蒙古贵官平复了一下惊慌的情绪，快速地说道：“我知道你那两个同伴被关在何处，你绕我一命，我就告诉你！”

    杨过这时正从两根火把前经过，他右臂一伸便将火把抄在手中，然后朝着一顶蒙帐掷了出去。

    帐布易燃，遇到火后便很快熊熊燃烧起来。

    而蒙军中百夫长以下，许多武士都是同睡在一个帐中。

    而燃烧的这顶毡帐，其内的情况便是如此。

    这些武士在睡梦中被惊醒了起来，一见眼前大火，都是吓得惊呼喊叫，同时四处奔散了开去。

    杨过跟在逃散的武士身后，又将另一定毡帐引燃，然后才又问道：“什么同伴？”

    蒙古贵官说道：“就是偷了王爷诏书的那两个姑娘。”

    杨过闻言不由一惊，忙问道：“她们被谁抓了？现在营中何处？”

    蒙古贵官说道：“她们不在这里，你带我出了大营，我就告诉你。”

    杨过此时无暇去分辨他话中的真假，但他不敢冒险，只好威胁道：“好，你若是所言不假，我便放你一命，但如果你胆敢骗我，我会让你生不如死！”

    他口中说着话，手上却是纵火不停，不过一会儿的功夫，便又有十多顶毡帐燃烧了起来。

    而相应的，更多在梦中被大火惊醒的蒙古武士，也加入了逃跑的队伍。

    金轮国师见此大怒，又喝了一声：“吹响号角！”(未完待续)

第二百三十五章 脱围

    “呜-呜”的牛角号声响起，在夜空中传遍了大营，无数的兵士在梦中惊醒，然后开始穿衣，出帐列队。

    杨过一边快速奔逃，一边注意着北边的方向，他见此处生乱之后不久，远处亦是升起了火光，不由心中略安。

    既然小龙女已经开始纵火烧帐，他便又改向东侧而去，准备在马群处与小龙女汇合。

    现在蒙人已经有了防备，而且今夜并无大风，再纵火烧帐已经难以造成大乱。

    杨过便又开始拔出火把插入泥土之中，一路所过之处，很快便是一片黑暗。

    不过他这般带着蒙古贵官，一边忙着熄灭火把，一边还要抵御蒙兵，速度自然便慢了不少，被后面的金轮国师越追越近。

    杨过见如此下去，势必要被金轮国师追上，一旦发生缠斗，可就难以脱出重围了。

    于是他又改变了策略，抓着蒙古贵官直接跃到了帐顶之上，在尖端处借力一踩，便又飞向了下一顶毡帐。

    这样虽然费力不少，但没了蒙兵阻拦，也不用再分心几顾，速度却是一下子快了不少，再次与金轮国师拉开了距离。

    金轮国师见杨过如此行事，却是有些无可奈何，杨过的速度太快，弓箭手根本就来不及准备。

    但他追了这一阵，已经猜测到了杨过的企图，见抓他不住，便又喝道：“堵住东面的路，不可让贼人靠近马群！”

    令下之后，便有千夫长和百夫长指挥兵士，将杨过前进途中的毡帐拆除，列阵阻挡。

    但这样一来，北面的防守便又空了许多。

    杨过居高临下一望，见西北方向有一蒙兵装束之人，正疾速向东而去，心中不由大喜。

    他认出那人正是小龙女，于是他不再向东而去。而是转向正北。

    只要他速度够快，在半路上就可与小龙女相遇了。

    由于小龙女一路纵火，很多蒙兵都开始向小龙女包围而去，杨过前行了数十丈后。便发现下面的蒙兵已寥寥无几。

    他干脆又跃到了地上，速度全力展开，比在帐顶上时又快了几分，不过片刻，便已与小龙女相隔不远了。

    “姑姑。我在这边！”杨过高喊了一声，探手抓过一个武士手中的长矛，猛力掷了出去。

    长矛以骇人的声势一连穿透了七八名武士的身体，顿时使得众蒙古武士一阵惊乱闪躲，已经形成的包围圈也打开了一个缺口。

    “过儿！”小龙女见杨过到来，心中不由一喜，正要从缺口处奔出，一根钢棒却是猛地向她背后打来。

    “小心背后！”杨过见一人从众武士中闪出，定目一看，却是那潇湘子。不由急声示警。

    小龙女已经听到背后的风声，她脚步一错，身子便避开了袭击，同时手中木棍一点，已是点在了潇湘子的手腕之上。

    “好快的速度！”潇湘子眼中满是骇然之色。

    他根本就看不清楚小龙女的动作，只是觉得眼前一花，手腕上便是一阵剧痛，随即钢棒也落了下去。

    “潇湘兄，我来助你！”随着话语声，一条金鞭又向小龙女手臂上缠去。却是尹克西又开始从后面突袭。

    小龙女侧转过身子，袖中飞出一根绸带，在持矛攻来的两个武士脖子上一卷，便令其迎上了金鞭。

    “咔嚓”一声脆响。金鞭扫到两名武士的胸膛，将肋骨不知打断了几根。

    这时潇湘子已经又捡起了钢棒，与尹克西一左一右，开始共同向小龙女攻击。

    杨过掷出长矛之后，便向小龙女的方向奔了过去。

    这时一个黑面之人从众武士头顶跃了过来，挥动铁鞭向杨过头顶抽来。同时口中喝道：“我来对付你的！”

    杨过见是尼摩星到来，不由冷笑了一声。

    他探臂一抓，便将铁鞭握在了手中，然后又是向回一拉，直接将尼摩星整个人都拽了过来。

    这一招看似简单容易，但极其考验一个人的眼力和手力，那铁鞭上劲力庞大，速度又人眼难辨，稍有分毫之差，便要手断臂折。

    而且鞭梢上尚有锋锐尖刺，一个握不准，手掌都要被尖刺穿透。

    也就是杨过仗着内功深厚，又速度奇快，才敢如此行险破招。

    这也是没办法之事，此次进入蒙军大营，为了不泄露身份，他和小龙女二人都没有将长剑带在身上。

    而使用长矛，又不利于剑招发挥，若是与尼摩星的铁鞭对上，势必要吃个暗亏。

    而且他既要护着蒙古贵官，又要尽快与小龙女汇合，也不敢让尼摩星的攻势展开。

    尼摩星在杨过的手中吃过大亏，见杨过又想比拼内力，不由脸色一变。

    此时他身在半空，若是用力回夺，只会加快靠近杨过的速度，当下忙弃了铁鞭向杨过的脸上打去。

    杨过将铁鞭一提一甩，鞭尾便改变了方向，将几名围过来的武士头颅打碎。

    然后他将内力灌注于铁鞭之上，直接刺入众蒙古武士之间，手臂左右横扫之下，触者莫不腿断倒地。

    杨过见前方阻碍已空，回鞭后劈，将从身后攻来的尼摩星逼退，然后他纵身一跃，便到了潇湘子近前，以铁鞭作矛，向其后心刺去。

    潇湘子此时已用钢棒将绸带上的金球打掉，他正要向小龙女趁势进击，便感到背后有一股强锐的劲风袭来，忙竖棒转身格挡。

    “哐！”的一声震响声中，铁鞭被挡向了一侧，而潇湘子亦是手臂酸麻，被震得退向了一边。

    小龙女在两大高手的围攻之下，正感不支，得了杨过之助，压力顿时一轻。

    尹克西见杨过闯了进来，不由暗感可惜，收鞭退后了几步站定。

    “姑姑，咱们走！”杨过毫不停留，以铁鞭开路，疾向兵力薄弱之处突围。

    小龙女则是在另一侧紧随，绸带每一次卷扫之下，必有几名武士**道被点，长矛掉地。

    二人一主一辅，几乎毫无停滞，速度当真是快如离弦之箭，眨眼便已奔远。

    尼摩星、潇湘子和尹克西在后紧紧追赶时，金轮国师也是赶到。

    但他们追了一阵，便发现前面的亮光越来越少，到最后眼前尽是一片黑暗，杨、龙二人的身影早已是见不着了。(未完待续。)

第二百三十六章 疑惑

    杨过和小龙女趁着夜色的掩护出了大营,又奔出了很远,才在一个偏暗的角落停下了身来。

    “过儿，你将此人带出来作何用处？”小龙女看了蒙古贵官一眼，开口问道。

    “这蒙官说程姑娘和陆姑娘被人抓了，我须得向他问个清楚。”杨过解释了一下，便又转向蒙古贵官说道：“按照咱们之前的约定，我已经将你带出大营了，现在你可以说了，她们被关在了何处？”

    蒙古贵官此时仍是心有余悸，**了一阵才缓过劲来，回答道：“她们被绝情谷的人抓去了，现下就在绝情谷。”

    “绝情谷？”杨过闻言有些意外，问道：“那公孙止为何将她们抓去？”

    蒙古贵官有些吃惊，问道：“你知道绝情谷？”

    杨过冷声道：“你是在问我？”

    “没有，没有！”蒙古贵官缩了缩脖子，这才回道：“据那公孙止所言，两位姑娘是偷盗了他的药材，所以才被抓了起来，至于是真是假，我就不甚清楚了。”

    杨过问道：“此事你又如何知晓？”

    蒙古贵官说道：“前几日我受王爷之命，带了一批金银给公孙止，以感谢他的帮忙……”

    杨过插言问道：“他帮你们王爷什么忙了？提供情花毒么？”

    蒙古贵官赞道：“杨公子真是聪明，一猜就中！”

    杨过不理会他的马屁，冷冷道：“接着说。”

    蒙古贵官脸色有些讪讪，便又继续道：“我办完了差事出谷之时，正见得谷中的弟子抓了两位姑娘进来，便想将她们……救下。谁知那公孙谷主怎都不肯，说两位姑娘偷了他的药材，必须拿药材来换，用金银来代替都是不行，我也就只好作罢。”

    杨过斜了他一眼，冷笑道：“你会有那么好心？我看你是想要抓了她们。好在你家王爷面前立功吧？”

    蒙古贵官被说中了心思，脸色很是尴尬，但他口中却是不敢承认，只是说道：“不敢。不敢！”

    杨过也懒得和他计较，又问道：“公孙止说用什么药材来换？”

    蒙古贵官说道：“那公孙止说他被偷了一颗灵芝，要用一颗千年灵芝来换。”

    “千年灵芝？”杨过看了蒙古贵官一眼，问道：“这东西很难找么？”

    蒙古贵官苦笑道：“这灵芝几十年份的便已属珍贵药材，上百年份的可谓是稀有。而超过三百年的常人一辈子都难以见到，更别说是上千年了，都已可称得上是精怪了。”

    杨过说道：“这么说，那公孙止是故意狮子大开口，根本就没想要用药来换？”

    “正是如此。”蒙古贵官抬头看了他一眼，说道：“杨公子，我知道的都已经说出来了，你看是不是该把解药……”

    杨过看着他，说道：“我并未在针上下毒，你要什么解药？”

    蒙古贵官却是有些不信。小心地问道：“这个……杨公子，针上当真无毒？”

    杨过冷笑道：“你若是不信，我可以用下毒的金针在你身上试上一试。”

    “啊？”蒙古贵官不由吓了一跳，忙摆手道：“不用，不用！我相信杨公子！”

    杨过问完了话，虽然感觉蒙古贵官没有撒谎，但为保稳妥，还是向他说道：“你看着我。”

    蒙古贵官有些不解，下意识地便向杨过的眼中看去。

    他这一看，却感觉杨过的双眼散发出一种诡异的光芒。就如同两个深潭，一下子将他的心神吸了进去，脑中立时变得迷迷糊糊。

    杨过用“移魂**”控制住了蒙古贵官后，开口问道：“偷你诏书的那两个姑娘可是在绝情谷中？”

    这“移魂**”虽然可控制人的心神。但效果有限，所以他只能问些简单的问题。

    蒙古贵官眼神呆滞，下意识地回道：“是的。”

    “看来他没有骗我。”杨过收了功法，向小龙女说道：“姑姑，看来咱们得去绝情谷一趟了，没想到咱们辛辛苦苦取出了药膏。她们却是被抓起来了。”

    小龙女问道：“你知道怎么去绝情谷么？”

    杨过摇了摇头，说道：“郭伯父知道，不过我没有问他位置。”

    他用手指了指已经昏睡在地上的蒙古贵官，又道：“不过这蒙官去过绝情谷，咱们可以让他带路。”

    小龙女点了点头，说道：“走吧，咱们该出城了。”

    “好，莫让婆婆等得急了。”杨过说了一句，便提起了蒙古贵官，和小龙女循来路向城墙边而去。

    一路之上，他在脑中不停地思索。

    陆无双虽然行事无忌，但有程英约束着她，二人不应该做出偷窃之事才对。而且那绝情谷位置极其隐蔽，她们也不可能知道。

    此事多半还是因周伯通而起。

    但公孙止欲寻回绝情丹，理应去找周伯通才对，怎地将程、陆二女抓了起来？

    这其中原因究竟为何，他现在还难以猜测，只好暂且压下疑问，又开始回想今夜之事。

    在营中金轮国师是独自回来，想来并未抓到郭靖，而绝情丹既已被周伯通盗去，那郭靖无论是否闯入了绝情谷中，都只能是空手而回。

    看来黄蓉要解身上的情花毒，只能寄希望于天竺僧了，除非她能恰巧与周伯通碰上。

    不过以周伯通满天下瞎跑的性子，想与他碰面的可能性太小了，基本上可以忽略。

    想到这里，他又忍不住在心中暗道：“黄蓉的死活虽与我无关，我也不想再管，就让那天竺僧去忙。但那两个婴儿毕竟还是无辜受了牵累，我若就这般视而不见，总是感觉于心难安。”

    “唉，还是不想了，眼下救出程、陆二女才是紧要之事，那公孙止心狠手辣，又卑鄙贪色，希望没有发生什么事情才好。”

    “过儿，你在想什么？”小龙女侧首看他时，见他脸色变幻不定，不由问道。

    “哦，没什么，我有些为程姑娘和陆姑娘担心。”杨过又想到公孙止目前应该仍在潜心练武，还未被激起**才是，便稍稍放下心来。

    小龙女心思单纯，可不会想到这些，说道：“那咱们就早些过去。”

    几刻钟之后，二人再次回到了城墙边，翻过了城墙之后，便回住所而去了。(未完待续。)

    ps：  为书友“赤心き”加更！感谢你的打赏！上月的债总算是还了一半了，可以稍微松口气了。

第二百三十七章 入谷

    “杨公子，这条小溪就是去绝情谷的入口了，具体路径我已经都告诉你了，再往前去路不好走，我跟着去了也是拖累，你看……”蒙古贵官回过头来，望着杨过说道。

    杨过和小龙女此时都正望着远处的群山打量，过了一会儿才收回了视线。

    “依我本来的想法，是不会让你活着离开的，不过你能说出我两位同伴的下落，也算是将功补罪了，所以我可以饶你一命。”杨过看着蒙古贵官说道。

    蒙古贵官闻言大喜，躬身行了一礼，说道：“多谢杨公子不杀之恩！”说完便转身离开。

    “慢着，我话还未说完。”杨过说道。

    蒙古贵官转过身来，小心地问道：“杨公子还有何交待？”

    杨过说道：“虽然碍于誓言，我此次饶你一命，但若他日咱们再次相见，我不会手下留情。”

    蒙古贵官松了口气，说道：“这是自然。”

    杨过点头道：“现在你可以走了。”

    蒙古贵官又行了一礼，便转身快速而去了。

    “姑姑，咱们进去吧。”杨过向小龙女说道。

    小龙女微微颔首，然后和杨过沿着小溪，进了山中。

    二人行出数里，小溪分成了两支，杨过见左边的支流口有一片树林，便迈步走了进去。

    过了树林，溪水流入了一个山洞，由于两旁并无道路，二人便只能入水而过了。

    “姑姑，这溪水冰凉，而且咱们也没有带换洗的衣物，还是让我抱你过去吧。”杨过望着小龙女，口中说道。

    小龙女脸色微微羞红，与他的目光对视了一下，便轻轻点了点头。

    杨过不由微微一笑，伸出双臂将小龙女横抱在怀中，然后下了溪水。向溪洞中水走去。

    溪水最深之处将近四尺，浅处亦有三尺多深，杨过需将双臂略微高举，才能使小龙女的衣衫不至于触水。

    这样一来。师徒二人的头部相距极近，几乎已是呼吸可闻。

    以往在古墓之中时，小龙女虽与杨过亦常有亲密举动，但那时她心思纯净，并无任何杂念。也就不会感到有何不妥。

    而自她因杨过破誓出墓之后，心思便已渐渐转至杨过的身上，情念早就已经升起。

    此时她睁眼之间，便能看到杨过的脸庞，这种气息相融的感觉让她心中很是满足，不由伸出一臂，环住了杨过的头颈。

    杨过低下头来，看着小龙女微带娇羞的容颜，心中不由一荡，痴痴地说道：“姑姑。你好美。”

    小龙女闻言，心中甜蜜，脸上红晕更甚。

    此时二人正好已进了山洞之中，光线顿时一暗。

    杨过有些情难自已，俯首下来便向小龙女的樱唇上吻去。

    小龙女微微一惊，随即便又羞得闭了双眸。

    二人嘴唇相触，俱感魂为之而消，心神俱醉。

    时光在这一刻，似是静止。

    也不知过了多久，一缕亮光照在小龙女的脸上。杨过这才清醒过来。

    原来他脑中虽空，脚步却是未曾停下，二人已然出了山洞。

    杨过心中极是不舍，不过还是微微抬起了头。柔声说道：“姑姑，咱们已经过了山洞了。”

    小龙女睁眼与他目光对视，微微笑着，轻“嗯”了一声。

    杨过向她回了一笑，便抱着她继续前行。

    二人现在所在的位置是一处峡谷，两旁高山直立。几乎遮住了天空。

    由于峡谷中只有这一道溪水，杨过也不用担心走错了道路，沿溪水走了数里之后，便看到九块大石亘立在了溪水中间。

    过了大石之后，再行出几里，已是到了小溪尽头，这时一条羊肠小道出现在了二人面前。

    杨过将小龙女放下，说道：“姑姑，咱们沿着小道一直向上，到了峰顶之后便是绝情谷了。”

    小龙女点了点头，向他说道：“这里山风较大，你快些弄干了衣服。”

    她也是关心则乱，却是忘了杨过一入古墓，便在寒玉床上练功，哪会俱这点儿冷意。

    杨过内力循行周身诸脉，通身都是暖意融融，闻言笑道：“这点湿气无碍，咱们还是快些上山吧。”

    二人沿山道向上前行，约行得一刻多钟，便到了山顶之处。

    杨过听得上面有脚步走动之声，便拉着小龙女离开山道，避在了一块大石之后。

    “姑姑，我先上去看看。”杨过向小龙女说了一句后，便抬头去查看上面。

    他见数丈之外，临着山顶崖边有一棵大树，便走了过去，然后飞身跃上了树干，去看山顶上的地形。

    这山顶很是开阔平坦，十多丈外有着一间石屋，此时正有四名绿衣之人在石屋前守山。

    杨过查看清了地形，便又跃下树来，回到小龙女身边，说道：“姑姑，入谷的路被谷中的弟子守住了，咱们须得不惊动他们，然后悄悄过去。”

    小龙女问道：“你有办法么？要如何去做？”

    杨过摇了摇头，说道：“这山顶上太过空旷，咱们一现身便会被他们看到，只有等到天黑了才行。”

    小龙女看了一下天色，说道：“再有差不多半个时辰就入夜了，咱们就等上一等。”

    杨过担心那四个绿衣弟子到路口查看，便和小龙女又返回到了一个弯口，然后开始一同赏看这山中的景色。

    此时正是黄昏时分，远处的群山都被镀上了一层黄色金衣，既光辉灿灿，又不耀人夺目。

    而近处又有青青林木，间杂无数或红或紫的花朵，随风散溢着芳香，甚是醉人心目。

    “这里好幽静，又好美。”小龙女脸上带笑，望着远山说道。

    杨过侧首去看，见她站立山间，青丝衣袖随风舞动，如一朵白色莲花娇娇绽放，当真是赏心悦目。

    “姑姑既是喜欢，那我就将那公孙老儿赶了出去，然后在这里占山为王。”杨过笑着说道。

    小龙女微微白他一眼，笑道：“这里这么大，你一个人占得过来么？”

    杨过看了看她，脸上神秘地一笑，却是并不言语。

    小龙女问道：“你笑什么？”

    杨过笑道：“我在想，若是一个人占不过来，那就和姑姑多生几个娃娃出来，人一多了，问题不就解决了？”

    小龙女闻言，脸上不由红得滚烫。(未完待续。)

    ps：  今天有事，第二更不知道能不能赶出来，若赶不出来，明天会三更。

第二百三十八章 女弟子

    夜幕终于降临，山顶之上气温降得很快，湿气也是很重。

    那四名绿衣弟子进了石屋来暖和身体，只将屋门开着，时不时地注意着外面。

    杨过和小龙女避开了石屋的正面，从侧面无声地接近了过去，然后跃身上了石屋，向山后而去。

    行不出多远，便有一片竹林，穿过竹林之后，前面则是一个庄子。

    二人抬眼望去，就见得牌匾上写着“水仙庄”三字，而下面的庄门则是紧闭，仅能看到里面闪着亮光。

    杨过向小龙女说道：“姑姑，咱们已经到了，那公孙止就住在这庄子里了。”

    小龙女又看了看庄子，问道：“咱们是从这里进去，还是绕到庄后？”

    杨过想了想，说道：“还是从正门进去吧，这庄子太大，绕路太过费时。”

    二人到了庄门之前，隔着门听了听，便飞身上了围墙。

    此时庄门口这边并无人巡守，二人便直接向内走去。

    行出一段距离后，前面却是一大片水塘。

    水塘中种满了水仙花，或红或黄，都已盛开，一眼望去，竟难以望到边际。

    小龙女低头看了看，见塘水并不深，只有一尺，便说道：“要再水过去么？”

    “不用。”杨过绕着池塘走了几步，站定后说道：“这里有木桩，咱们踩着木桩过去。”

    小龙女走到他身边，向前一看，繁花掩映之下果然有着一排木桩。

    这些木桩每两根之间相隔五尺左右，略微高于塘中水面，一直通向了前方。

    “你怎么知道会有木桩？”小龙女有些好奇地问道。

    杨过没有正面回答，而是笑着说道：“这水塘中又行不得船，庄内的人进进出出不可能飞过去，总是需要一条道路。”

    小龙女点了点头，然后便跃身进了水塘，踩在了一根木桩之上。

    她身法轻盈。根本不见有何动作，便已在花丛上飘了出去，很快就已去远。

    杨过看了她的身影一会儿，才迈步跟上。踩着木桩追了过去。

    过了水塘之后，岸上是一道青石板路。

    杨过遥望过去，能看到一排房子，尚有两根高高的木杆，上挂了两盏灯笼。

    二人并未见到有谷中弟子。便直接行了过去，到了一座大石屋之前。

    在二人面前是一道弯曲长廊，长廊内除了眼前的这座大石屋，两侧尚有许多略小的石室。

    小龙女扫眼看了看，说道：“这里都是用的铁门，倒是不好进去。”

    杨过说道：“此处太过靠近庄门，公孙止不会在这些石室内囚人，咱们到上面去，先看看里面的情况。”

    二人又飞身上了室顶，向前到了边缘后停下。然后又向内望去。

    在二人眼前的又是另一番光景，就见得到处都是房屋，又有道路曲折，回廊无数，还不时有身穿绿袍的谷中弟子，在其间往来走动。

    “这下子却是麻烦了，该到哪里去找她们？”杨过也未料到水仙庄内竟是如此复杂，见状不由皱紧了眉头。

    小龙女微微沉思了一会儿，说道：“先看看哪处门前有人把守，里面多半就关着人了。”

    杨过点头道：“也只能如此了。”

    此处可不比蒙军大营。军中人数虽多，但绝大部分都互不相识，所以可以混入其中。

    但这庄中弟子都是相互熟识，二人若是再行此计。就完全无法行通了。

    二人沿着屋顶搜寻了一圈，却未发现任何异状，杨过不禁问道：“难道程、陆两位姑娘并不在此处？”

    小龙女伸手指了指远处，说道：“那处应也有人在，要不要过去看看？”

    杨过向那边看了看，摇头道：“那边是一个砖窖。防卫太松，公孙止既是对丢失的东西那般看重，不会放心将她们关在那里。”

    小龙女点了点头，便不再说话。

    杨过叹了口气，说道：“看来咱们得抓一个谷中的弟子来问了，若是一间间的寻找下去，到天亮也是寻找不完。”

    不过下面的院落之中，要么是无人，要么便是谷中的几名弟子同在，二人寻了片刻，竟是无下手的机会。

    杨过正有些心急，小龙女却是指了指一间房子，说道：“这间房里的灯光未灭，想必不久之后便会有人回来。”

    杨过闻言不由笑道：“还是姑姑聪明，此法比我的要好了很多。”

    此时院中其它房间都是黑着，也不知有无人在。

    二人也不担心被人看见，下了房顶之后，身子一闪便到了门前，然后推门走了进去。

    杨过向房内看了看，见桌上有一个木罩，便走过去掀开。

    下面却是几个馒头，还有两个小盘，盘中分别盛放着青菜和豆腐。

    他肚中早就饿了，不由回过头来，笑着说道：“姑姑，这里还有些吃的，咱们先填填肚子吧。”

    等小龙女走过来后，杨过给了她一个馒头和一双筷子，然后二人便都吃了起来。

    一顿饭刚进了肚中，门外的院落里便响起了脚步之声。

    杨过和小龙女忙站起了身来，然后躲在了门后。

    “吱呀”一声，房门被人打开，随后一个绿衣弟子走了进来。

    杨过移步上前，手指一伸，便点了那人哑**，然后将其脉门扣住，用另一手将房门关上。

    那绿衣弟子说不出话，只能用眼神惊恐地望着二人。

    杨过这时才看到了绿衣弟子的面容，却是一名略有姿色的女性弟子，便开口说道：“我来这里只是为了找人，不会伤害你的性命，你不必害怕。”

    那女弟子闻言，眼中的惊恐之色消去了不少。

    杨过问她道：“你们谷主前几日抓了两位姑娘进来，你可知她们被关在何处？你可以点头或摇头来回答。”

    那女弟子目光闪动了一下，却是既未点头，也未摇头。

    杨过不由笑了，说道：“看来你这人还不错，连撒谎都是不会。”

    又道：“我现在可以让你说话，不过你若是惊动了旁人，我就只能将他们杀了，你可是明白？”

    那女弟子这次点了点头。

    杨过便封了她的功力，然后才将她的哑**解开，问道：“那两位姑娘被关在何处？”(未完待续。)

    ps：  感谢书友“晓桑~”的打赏！感谢书友“赤心き”的打赏！感谢书友“王羲之的鹅”的打赏！谢谢你们！

第二百三十九章 囚室

    杨过和小龙女从那女弟子的房中出来之后，便沿房顶又向回返去。

    至于那女弟子，则是被杨过点了睡**后，躺在床上睡着了。

    也无怪乎二人寻找不到囚室，据那女弟子交待，程、陆二女是被关在了一间石室当中。

    而这间石室却是位于六棵柳树之后，从上向下看时，正好会被柳树遮住了视线。

    有柳树作为标志，囚室并不难找，二人很快便找到了囚室所在的那处院落。

    院中的房间布局并非是四四方方，而是有些弯折曲绕。

    这样的设计使得进入院子之人，不会一眼便将院中的景物看尽。

    此时囚室前有人看守，而且又有其他的谷中弟子在院中走动，二人无法直接下去救人，便准备从其它的地方悄悄接近过去。

    二人绕到了另一侧，跃身落地后，藏身在了一个黑暗的角落，然后稍作查看，便沿着长廊向前行去。

    院中假山错落，鲜花争艳，还有不知名的鱼儿，在一个圆形的水塘中游来游去。

    而且长廊每一次转折之后，眼前之景便会不同，不但不令人感到丝毫闷倦，反更有寻幽探秘之趣。

    不过二人此来是为救人，却是没有多少欣赏的心思。

    长廊转折了两次之后，杨过听得有脚步声响起，便回头看向了小龙女，又用手指了指上面。

    小龙女会意，向他点了点头。

    二人跃身而起，直接到了木梁之上，然后缩身避在了阴影之中。

    两个身穿绿衣的女性弟子从长廊尽头转了过来，一个手托食盘，另一个提了一盏灯笼。

    这两名弟子也无交谈，面上无喜无忧，就这么冷冷淡淡地一路走了过去。

    杨过不由轻笑了一声，凑在小龙女耳边说道：“姑姑，我看这谷中的弟子倒是与你的性子有些相像。难怪这里的名字叫做绝情谷。”

    小龙女感觉耳朵有些发痒，便稍稍侧身避开了一些，然后转首认真地问道：“这样不是很好么？”

    杨过说道：“是人便有七情六欲，强行断情寡欲只会与人的天性相悖。那活在世上还有什么快乐可言？”

    小龙女想到自己放开心扉后，和杨过相处的这一段时间确实比以往要快乐许多，便轻轻地点了点头。

    杨过等那两名弟子转弯不见了身影，才拉了小龙女的手跃下，继续向前行去。

    转过长廊后。二人又躲避了几次，然后就一直行到了尽头。

    长廊再次转折时，前面已有两名男性弟子守在了一间石室之前。

    二人刚要接近过去，却见那间石室中正有一人走出，只好又退了回来。

    “师妹可是要回去了？”一个男性弟子问道。

    “要稍等一会儿，这两位姑娘在这里比较闷，我去书房为她们找两本书。”回话的却是一名女性弟子，声音极是动听。

    另一个男性弟子说道：“师妹何必这般照顾她们？让谷主知道了可是不好。”

    那女性弟子说道：“两位师兄放心，若是爹爹知道了，我会一个人承担责任。不会连累了你们。”

    第一个男性弟子说道：“师妹言重了，我们不是这个意思。”

    杨过听着几人的对话，心中已经猜到了从石室中出来的女性弟子是谁。

    能称呼公孙止为“爹爹”的，自然只有公孙止的女儿―公孙绿萼了。

    而公孙绿萼既是有心照顾程、陆二女，而且后者还能有心情看书，想必情况并没有多坏，这让他心中不由大是松了口气。

    打量了一番周围的情况，杨过发现此处因有光亮照着，已不适合再到梁上躲避，只好将目光放在了身后的几间石室之上。

    这里有三间房。两边的两间铁门上都上了锁，唯有中间的石室，铁门只是虚掩着。

    “姑姑，咱们进里面去躲一下。”杨过指了指中间的石室。向小龙女说道。

    然后二人轻轻打开了铁门，走进去之后，又将铁门关上。

    杨过转过身来，去打量这间石室。

    就见靠着墙壁有着一排排的书架，而书架上又摆满了一本本的书籍，室内靠中的地方还有一列木柜。木柜内放着笔墨纸砚等物。

    “这里应是书房。”小龙女扫视了一圈，开口说道。

    “不好，那公孙绿萼正要来这里取书！”杨过心中一惊，便想和小龙女出门而去。

    但这时，外面的长廊上却已经响起了脚步之声。

    小龙女显然也是听到了，便转过首来，拿目光来问询杨过之意。

    杨过拉着她的手，躲到了木柜之后，然后听着门口的动静。

    公孙绿萼到了门口后，直接推开了铁门走了进来，然后打开火折子，吹燃后点亮了油灯。

    杨过在心中极快地思索着，是要挟持了公孙绿萼，还是让她就此离开？

    这时公孙绿萼已经开始向木柜这边走来，杨过暗叹了口气，不想将这位善良的姑娘牵连进来，便拉着小龙女绕木柜躲到了另外一边。

    “唉，爹爹为何非要将这两位姑娘关起来呢？虽然她们拿了谷中的匕首，但东西可不是她们偷的。”

    “还是要怪那捣乱的老头，偷了东西不说，还胡乱送人，连累了旁人代他受罪。”

    杨过听着公孙绿萼自言自语地小声抱怨，心中总算是明白了一些，暗道：“果然是那周伯通惹出来的乱子。”

    公孙绿萼找到了需要的书后，便又吹熄了油灯，然后出了门去。

    杨过和小龙女没有立即出去，而是又在书房中等待了片刻，直到公孙绿萼送完书离开之后，才走出了石室。

    夜色渐深，外面已少有谷中之人走动。

    那两个看守的谷中弟子此时也有了困意，开始打着哈欠。

    杨过和小龙女也没有隐蔽，直接迈步走了过去，步伐似缓实快，七八丈的距离眨眼已过。

    由于那两名弟子都是背对着门面向前方，直到杨、龙二人到了他们近前都没有察觉到异常。

    杨过闪身便到了较远的那名弟子身前，伸指连点之下，那名弟子便一动不动了。

    而同时间，小龙女也制伏了另外一名谷中弟子。

    杨过向室门上看了看，见室门锁着，便从其中一名弟子身上搜出了钥匙，然后打开了铁门，和小龙女走了进去。(未完待续。)

    ps：  感谢书友“赤心き”的打赏！谢谢！

第二百四十章 钥匙

    杨过走进石室之后，发现里面空空荡荡，既无人在内，也无任何摆设。

    他心中不由一惊，正以为寻错了地方之时，却见得一面墙上另有一道铁门。

    他几步来到铁门之前，发现铁门已被锁上，便从旁边的一个石窗上向内看去。

    这是一间丈许见方的小室，里面有两人正相互倚靠着，蜷缩在一个角落中，像是已经睡着。

    而在二人身边的地上，还放了两本书籍。

    由于二人低着头，被头发遮住了面孔，杨过看不到二人的相貌，便只好轻声喊道：“程姑娘、陆姑娘，是你们在里面么？”

    话声刚落，里面的二人便都抬起了头，向窗口边望来。

    “杨兄！”“杨臭蛋？”

    两声不同的称呼喊出口之后，杨过不由笑了，他没有找错地方，里面正是程英和陆无双二女。

    程英来到窗边，惊喜地问道：“杨兄，你怎么来了？”

    陆无双也是问道：“是啊，你怎么知道我们被关在了这里？”

    杨过说道：“这些以后再说，此次不单是我，我姑姑也来了。”

    陆无双一听，伸手到了窗外，直接将他的头拨到了一边，等见到小龙女果然就在一旁时，不由喜道：“果然是龙姊姊！”

    小龙女向她微微一笑，又点了点头。

    陆无双不由更是高兴，向杨过嚷道：“快把门打开，放我和表姊出去！”

    杨过用手挠了挠鼻子，苦笑道：“无双妹子，这铁门用铁锁锁着，没有钥匙可是无法打开。”

    陆无双一呆，不由问道：“那该怎么办？”

    杨过望向程英，问道：“程姑娘，你可知钥匙放在何处？”

    程英想了一下，说道：“我们被关进来时。是这里的谷主锁的门，兴许是在他的手中。”

    杨过闻言不由说道：“这却是有些麻烦。”

    他有些不甘心，便走到铁门前，用双手捏住了铁锁。然后向两边一扯。

    他这一扯之下，几乎已是用了全力，但那铁锁却仍是好端端的，并无任何损坏。

    “你们知道那谷主住在哪里么？”杨过试出无法弄坏铁锁，便向程、陆二人问道。

    “在前面的院落。东向中间最大的那间房就是。”程英回道。

    陆无双不由奇怪地问道：“表姊，你又没有出去过，怎么知道？”

    程英说道：“公孙姑娘来的时候，我向她问过了附近的一些情况。”

    她怕杨过听不明白，便又向杨过解释道：“这里的谷主复姓公孙，公孙姑娘是他的女儿。”

    陆无双听了，立时赞道：“表姊你好厉害！我都没有想到可以暗中打探消息。”

    杨过刺了她一句：“你以为你表姊也像你一般笨么？”

    “你说什么？”陆无双不由怒了，隔着窗气冲冲地瞪着杨过。

    杨过笑了笑，没有理她，转向小龙女说道：“姑姑。你在这里守着，若有人来，只管将他们制住就是。”

    小龙女问道：“你要自己去取钥匙？”

    杨过说道：“这里还不知会不会再有人来，咱们必须要有一人留下。放心吧，我不会有事的，那公孙止不是我的对手。”

    程英说道：“杨兄，你一定要小心。”

    杨过向她点了点头，便转身出了石室，向前面的院落而去。

    依照他的猜想，公孙止所居之处应该有一些谷中的弟子守卫才是。

    但他到了地方之后。却发现院中竟无一人在内，不由感到大是奇怪。

    “难道是因为此处少有外人到来，所以一直都不曾设防？”杨过暗中猜测了一下，便不再去想。径直向中间的房屋走去。

    此时昏黄的灯光从窗户中照了出来，显然里面的人还未曾歇下。

    杨过正想着要不要冒充一下谷中弟子，将公孙止引诱出来突袭时，却听得房内传出一阵痛苦的**之声。

    他听出了**之声是男子所发，疑惑之下不由停住了脚步，暗想：“这公孙止莫非是生病了？那也不对。若是生病，理应让谷中的弟子随侍在左右才是，应该是有什么不想让人知晓的隐疾。”

    他又靠近了一段距离，在离屋门丈许远的地方停下，然后继续去听动静。

    屋内的**之声又大了一些，而且比刚才还要频繁，过了一会儿，一个强忍着痛苦的声音说道：“给我！快……给我……解药！”

    “哼！现在你可是尝到这种生不如死的滋味了？这便是你办事不力应受的惩罚！”

    杨过心中一惊，暗道：“里面竟还有一个人在，难道是那公孙止在处罚他的弟子？”

    这时那痛苦的声音又道：“尊者，我已经……知道错了，求求你……给我解药……”

    杨过一听之下，心中更惊，不由暗想：“若是谷中弟子受罚，应该称呼公孙止为谷主才是，难道受罚的才是那公孙止？但另一位被称为‘尊者’的人又是谁？”

    他心中疑窦大起，便又接着听了下去。

    就听那尊者说道：“此次你送交的人中少了四人，我们岛主很不高兴，所以才命我晚来了一日。下次你若再敢敷衍了事，就别想拿到解药了！”

    那痛苦的声音说道：“现在附近不好寻找……要到远处的地方，所以人数少了……并非是我有意……”

    那尊者说道：“此事我会禀报岛主，这是解药，拿去吧。”

    那痛苦的声音喜道：“谢谢尊者！”

    之后房内便安静了下来，过了一会儿，那尊者才又说道：“公孙谷主，情花毒你可是已经都准备好了？”

    杨过听到这里，总算能够确定，刚才那痛苦**之人正是公孙止。

    但确认了公孙止的身份后，他的心中就更加疑惑了。

    这尊者口中的岛主又是谁？

    听里面二人的谈话，应该是这个岛主用药控制了公孙止，然后让公孙止为他寻人。

    公孙止也是一位难得的高手了，又有自己的一方势力，这岛主又是何方高人，能够让公孙止听命于他？

    杨过在心中正思索着，房中的公孙止已经回道：“尊者放心，情花毒早已备好，就在丹房之中，我领尊者过去。”

    那尊者说道：“嗯，那就去吧。”

    杨过听到此处，忙闪身到了一边，然后跃到了房顶之上。(未完待续。)

第二百四十一章 发现

    杨过刚在房顶上趴伏下来，下面的房门已是被人打开。￠￡，

    他心地探出头去看，就见下面的院子中已是多了两人。

    一个身穿红色衣袍之人正稳步前行，在他身后半步之远，另一个身穿宝蓝锦衣之人，微微躬身跟着。

    由于两人都是背对着杨过，他无法看到两人的相貌。

    不过在两人走到院口转弯之时，终是将面容露出了大半。

    那红衣人脸上戴着一个夜叉面具，将面貌遮得严实，仅露在外的双眼中，透着一股凌厉阴鸷之色；而与之相比之下，那蓝衣人则是面相英俊，显出一股儒雅潇洒之态。

    杨过想起客栈中遇到的那个戴盘蛇面具的红衣人，与眼前的红衣人装束极为相似，便想跟过去探一探情况。

    不过眼下程英和6无双都还被困囚室，他也只能压下这股冲动，等公孙止和那个尊者走远了之后，便跃下了屋顶，进了房中。

    房中的空间甚是宽敞，北是一张宽大的雕花木床，以白纱幔遮了半边；旁边是一个妆台，妆台上有一个很大的铜镜；中间的位置摆放了一套梨花木桌椅，桌上的一盏清茶还在冒着热气。

    南这边，墙壁上挂了一副很大的云山飞鸟画，下面是一个软榻和一张茶几。

    东墙边则是一个黑色的大木柜，木柜上一排排一列列的都是半尺大的暗屉，有数个之多，有些像是药房中储存药材的柜子。

    杨过在其它地方找了一遍后，便来到了木柜前。

    由于这些暗屉上仅有数字作为标记，他也不清楚有什么含义，便一个一个地抽出了暗屉，进行找。

    他手上的动作极是快，不过片刻的功夫，便将数个暗屉检查了一遍，最后找出了十多把钥匙。

    他也弄不准这些钥匙能否打开囚室的铁门。但公孙止既然在木柜中放置了这么多钥匙，没道理特意将囚室铁门的钥匙另置别处。

    他又检查了一遍房内，将翻找过的地方又恢复原样，估量着公孙止也快回来了。便退出了屋门。

    还不等他离开院子，院外便响起了脚步之声。

    杨过这次不敢再上屋顶躲避了，因为他一跃身，光线照出的影子正好会投射到对面，很容易就会被公孙止现。

    他忙转四顾。见南边有一个拱门，像是通向后院，便疾步奔了过去，躲在了里面。

    这里又是一个院子，不过却比外面的院子了很多，仅有三间石屋在内。

    杨过正要跃上屋顶离去，鼻中却闻到一股淡淡的血腥之气，不由皱了皱眉头，循着血腥味来到了边侧的一间石屋前。

    这间石屋门是锁着的，窗户也被从里面封死。看不到里面的情形。

    他正要去弄坏窗户查看，却听得脚步声又向这边走来。

    杨过叹了口气，他还想看一看屋中的情况，不欲就此离开，便只得再次寻找躲避的地方。

    院中东北侧靠墙有一棵大树，正好处于一个阴暗的角落，他便疾奔过去，藏身在了树上。

    这时公孙止也已到了后院之中，他脚步丝毫不停，接到了杨过刚离开的那间石屋前。从身上掏出了一把钥匙，然后打开房门，走了进去。

    房门一开，杨过鼻中闻到的血腥味又重了几分。不由侧头想看石屋内的情况。

    但他所在的方位与石屋太过偏离，视线却是无法看到。

    他正以为可能会无所收获这时，耳中却听到公孙止在房内自言自语。

    “若不是受了暗算，被你们中下了‘噬心蛊’，我公孙止又何须如此受你们摆布？”

    “可惜我费尽心力寻找到的解药炼制之法，没有千年灵芝作为主药却是无法炼成。本想以五年份的灵芝来作尝试，不想也被人盗了去，难道上天真要亡我？”

    “既然主药都已不在，我留下这药引还有何用？”

    话音消失，公孙止拿着一把铁铲走了出来，然后径向杨过藏身的大树下走了过来。

    杨过不由心中一凛，忙施展闭气功夫，不露一丝声息。

    但即使如此，他心中仍是有些忐忑，因为只要公孙止抬头仔细察看，必会现树上有人。

    眨眼间，公孙止已是到了树下。

    好在这棵树足够高，而且公孙止也没有想到会有人藏在树上，他仅仅只是抬头看了两眼，便又低下头来，开始在树下挖起土来。

    杨过见此，倒是猜出了公孙止的目的，他要埋藏什么东西。

    不过一会儿，一个尺许大的深坑便被公孙止挖好了，然后他放下铁铲，又返身回到了石屋之中。

    公孙止再次出来时，手中已多了一个木匣，他再次来到树下，将手中的木匣扔进深坑中，然后便用铁铲铲土，又将深坑埋了起来。

    做完了这些，公孙止又将土坑用脚踩平，然后才将铁铲放回石屋，关了门，离开了后院。

    杨过跃下大树，想了想，便又来到了那间石屋前。

    他刚才见公孙止并未在门上上锁，便想取出铁铲，将木匣挖出来，看看里面到底是何东西。

    铁门果然只是虚掩，进去之后，虽然仍能闻到血腥味，但已经散去了大半了，若不仔细去闻，也感觉不到异常。

    石屋中空空荡荡，除了一把铁铲和一张桌，并无任何物品。

    杨过只是看了一眼，便拿了铁铲，返回到了树下。

    刚填下的土还是松软的，他几乎不用费什么力气便挖到了那个木匣。

    将木匣拿在手中，那种血腥之气就更是浓重。

    他心地打开了木匣，见里面盛放的竟是两颗暗红的心脏，不由吃了一惊。

    木匣中原来可能是装了冰块，现在已经融化成水，将两颗心脏泡在了其中。

    杨过无法分辨出这是人的心脏还是动物的心脏，忙又将木匣合上，然后放入坑中，重新用土埋好。

    将铁铲放回原位，又关了石室的门，他才有些脸色难看地离开了院子。

    那两颗心脏若是动物所有，公孙止并不需要如此心行事，恐怕多半是取自人的身上。

    而从散的血腥味上来判断，那两颗心脏只可能是来自活人的身上。(未完待续。)

    p收藏掉得厉害，心情很不好。( )

第二百四十二章 周伯通

    杨过重新回到囚室，将手中的十多把钥匙一一去试，试到第九把钥匙时，“咔嚓”一声，铁锁已被打开。

    陆无双不由欢呼了一声，打开铁门跑了出来，程英忙也随后跟着走出。

    “走吧，趁着天黑，咱们快些离开这里。”杨过知道绝情谷中金丝渔网阵的厉害，若是被谷中之人发现了他们，想要出去就会困难许多。

    当下他在前领路，小龙女、程英和陆无双三女在后，一行四人悄悄地出了庄子。

    再次返回到入谷的山顶上时，那四个守山的绿衣弟子已经生起了篝火，正在旁边取暖。

    到得这时，杨过也不用再回避他们了，便直接迈步走了过去。

    “站住！你们是什么人？”左首的一名绿衣弟子很快便发现了杨过等人，出口喝问。

    “师兄，那两个是不是被关起来的窃贼？”右首一名绿衣弟子看到了程、陆二女，便转头向中间靠右的绿衣弟子问道。

    那绿衣弟子向前仔细一看，不由说道：“还真是，十三弟，你去敲锣，十六弟，你去拿金丝渔网来！”

    两名绿衣弟子应声之后，一个向大树上的铜锣奔去，另一个则是跑向了石屋，而剩下的两名绿衣弟子则是将去路堵住。

    杨过入谷的时候倒是未曾注意树上还有一个铜锣，闻言不由微微一惊。

    虽然他不惧谷中的弟子，但也不想增加麻烦，便直接纵身跃过拦路的两名绿衣弟子，落地之时，已经挡身在了铜锣之前。

    正奔向铜锣的绿衣弟子见状，拔剑便向杨过刺去。却被后者一招间就拿住了手腕脉门，动弹不得。

    杨过随手点了这名绿衣弟子的昏**，又闪身到了石屋前。

    另一名手持渔网的绿衣弟子刚出了石屋。还未来得及出招，便又被杨过制伏。

    杨过再向小龙女那边望去时。剩下的两名绿衣弟子也已倒在了地上。

    陆无双还有些不解恨，在两名绿衣弟子的身上又踢了两脚，骂道：“让你们抓我！”

    杨过说道：“这些人也是听命行事，你想要出气，还不如去寻他们的谷主。”

    陆无双瞪了他一眼，回道：“你当我不想么？我打不过他怎么出气？”

    杨过没想到她这般直白，不由乐得笑出了声来。

    陆无双又瞪了他一眼，气呼呼地说道：“看在你将我和表姊救出来的份上。这一次我就饶过你，否则定要在你身上刺上几刀！”

    杨过笑道：“那可多谢无双妹子了，为了感谢你的不杀之恩，回去后我送你一样大礼，包你喜欢。”

    陆无双不由眼睛一亮，问道：“什么大礼？”

    杨过说道：“急什么？现在还没彻底安全呢，先出了山再说。”

    他走到篝火边，拿了两根火把，分别给了程英和陆无双，然后便和小龙女在前。四人一路到了山脚之下。

    杨过正要下水，程英却是说道：“杨兄且慢。”

    杨过转头望向她，问道：“怎么了？”

    程英指了指溪水的西侧。说道：“我和表妹被抓来的时候，我见他们将船藏在了那里，兴许还在。”

    杨过顺着她手指的方向看去，见是一片水草，便走了过去。

    他将水草拨开，后面竟是一个小小的水洞，一条木舟正漂浮在里面。

    杨过不由大喜，有了这条木舟，出去之时就会方便多了。

    他将木舟拉出来。然后四人都坐了进去，便划动木桨。顺着溪流向外而去。

    “哈，还不错。总算是出来了，被关在了石屋好几日，都快把我闷死了！”陆无双伸手拨动着溪水，笑着说道。

    程英亦是面带笑容，说道：“龙姊姊，杨兄，你们是怎么寻到这里来的？我还以为我们姊妹二人再也出不去了。”

    杨过说道：“无意中从一个蒙官口中得知的，也是你们二人运气好，不然我也寻不到你们。”

    程英想到她们姊妹二人被抓那日，确实是见到了一些蒙人，心中顿时释然。

    杨过又问道：“你们两个倒是说说，如何被抓到这里来了？你们不是回家去了么？嘉兴离这里可是远得很。”

    程英脸现黯然之色，回道：“我和表妹是回了嘉兴，不过家却是没了。”

    接下来，程英便将事情的经过一一讲了出来。

    原来那日与杨过和小龙女分别之后，程英和陆无双便径直回了嘉兴。

    不过陆家庄早已被一把大火烧得干净，只留下来了一片废墟，却哪里还有家在？

    程、陆二人向人打听了之后才知道，陆立鼎和陆二娘夫妇被大火烧成了焦炭，尸骨还是受过陆家庄恩惠的街临安葬的。

    二人寻到陆立鼎夫妇的坟墓，抱着墓碑痛哭了一场。

    程英之前为了寻找陆无双，曾在襄阳附近有一处住所，在那里住过一段日子。

    现在家既是没了，程英便提议到那处住所去住，也免得在这里触景伤情。

    陆无双现在正是茫然之时，父母一去，程英便成了她唯一的依靠，当下便同意了下来。

    二人到了程英的住所之后，待了还不到一月，不知那李莫愁从何得知了二人的消息，竟是寻到了附近的镇子上。

    正巧那日陆无双也在镇子上，发现了李莫愁驴子上的金玲后，便悄悄地跑了回来。

    姊妹二人不得已，只好离开居处，又向别处逃跑。

    不过二人都无坐骑，到得天黑时分，却是被李莫愁渐渐地追赶了上来。

    此时二人正逃到了一个杂草乱石遍布之处，程英想着再逃下去，不久就会被李莫愁追上，便向陆无双说道：“表妹，咱们在这里躲上一躲。”

    她却是想要用乱石布下一个阵法，看能否挡得住李莫愁一些时间。

    陆无双正六神无主，一听之下便拉着程英的手向杂草内奔去。

    她在杂草丛中刚跑出十多步，却猛然见到一个白发白胡子的老头正在草中，不由吓得惊叫了一声。

    程英忙问道：“怎么了，表妹？”她上前探头一看，不由羞红了脸，忙将头转向了一边。

    原来那白发老头正蹲在草丛中大便。(未完待续。)( )

第二百四十三章 蹭饭

    陆无双惊醒过来后，忙拉着程英改变方向，跑到了另一边，然后躲在了一块大石之后。

    程英打量周围的地形，心中想着要摆下一个什么阵法，虽然复杂的她也不会，但简单一些的还是能将人困个一时半刻的。

    “哎，大魔头来了！”陆无双小声地说道。

    程英转回头，将双眼露出大石向远处去看，果见两头驴子出现在视线中。

    她忙收回视线，余光却是看到一个白花花的东西，目光转过去一看，却是一个白白的大腚，不由“啊”地叫了一声。

    陆无双顺着她的目光一看，不由一脸嫌恶的表情，“呸”了一声说道：“咱们怎么跑这老头后面来了？”

    二人正要再换个地方，但金玲声已经响起，却是李莫愁到了近前。

    二人忙将身子在大石后藏得严严实实，连大气都是不敢出一口。

    李莫愁骑着毛驴追了过去，不过很快便又返了回来，然后在杂草乱石中搜寻。

    她看到近处的草丛有被人踩踏的迹象，不由嘴角露出一丝冷笑，沿着倾覆的杂草寻了过去。

    这时她见得前面的草丛中一个人影一动，不由飞身跃了过去，想要将其抓住。

    但她刚到近前，却发现那人是一个老头，正瞪着眼珠惊讶地望着自己。

    “老头，你在这里做什么？”李莫愁站在丈远之处，冷冷地问道。

    白发老头将身前的乱草向下压平了一些，抖着白胡子嚷道：“你这女娃子怎地不晓事？没看到我在拉屎？哎，你去帮我找几根木棍来，光顾着拉屎了，忘了找东西擦屁股了。”

    李莫愁鼻端正闻到一股恶臭之味，这一听之下，险些恶心得将胃水都吐了出来，不由袍袖一甩，转身急急地离去了。

    “喂。女娃娃，别走啊！”老顽童喊了一声后，见那道姑跑得更快了，转眼便不见了踪影。只好嘟囔道：“今日是怎么啦？老顽童拉个屎，怎地都有这么多女娃娃来看？我拉的屎很香么？”

    说到这里，他想起先前还有两个女娃娃跑过去了，便忙又转过了头去，喊道：“两个小娃子。快去给老顽童寻几根木棍来！”

    此时程、陆二女正绕路向另一边跑去，程英听得“老顽童”三字，不由脚步一顿，停了下来。

    陆无双见状说道：“表姊，别管那不知道羞耻的老头儿，咱们快走，这里臭死啦！”

    程英却是没有听她的话，她刚才没看到那白发老头的相貌，便试探着喊了一声：“敢问前辈就是老顽童周伯通么？”

    周伯通一听不由大喜，叫道：“对极！对极！老顽童就是我！”

    陆无双疑惑道：“什么老顽童？我看是老不羞才对！表姊。你怎么认识这老不羞了？”

    “等会儿再和你说，咱们能不能逃脱，还要看这位前辈肯不肯帮咱们的忙。”程英解释了一句，便寻了几根木棍，然后离得远远的扔了过去，口中喊道：“周前辈，接着！”

    那几根木棍扔的恰到好处，就落在周伯通旁边，他不由赞道：“咦，小女娃子还有点门道儿。”

    陆无双不想在这里多留。拉着程英到了外面的路上，目光盯着李莫愁离去的方向去看。

    过了一会儿，周伯通一脸神清气爽地走了出来，看了两人一眼。点头说道：“嗯，你们两个女娃娃不错，比刚才那个懂事，老顽童不能让你们白帮忙，送给你们两件礼物如何？”

    陆无双一听，脸色不由一白。忙退后了几步叫道：“我不要你碰过的东西！”

    周伯通正要伸手向怀中去掏，闻言不由停了下来，奇怪地问道：“为何不要？这可是好东西。”

    陆无双哼道：“不要就是不要！”

    她没看出来眼前的老头有何能耐，便又晃了晃程英的胳膊，说道：“表姊，咱们还是快些走吧,等大魔头回来就晚了。”

    周伯通眼睛一亮，问道：“什么大魔头？”

    陆无双没有搭理他，程英却是说道：“周前辈，不知你要到哪里去？我和表妹能否和你同行？”

    陆无双一听不由急道：“表姊……”

    周伯通眼珠一转，摆手道：“我哪里都不去，女娃子好麻烦，我不和女娃子一起走！”

    程英闻言略有些失望，说道：“既是如此，那晚辈就告辞了。”

    说着便拉了陆无双的手，向李莫愁相反的方向而去。

    陆无双还扭过头来，向周伯通恶狠狠地警告：“老头，不许跟过来！”

    周伯通捏鼻子拉眼角，回了她一个鬼脸。

    陆无双想起这老头大便后也没洗手，忙又转过了头去，恶心得不行。

    等程、陆二女走远了，周伯通正要离开这里，肚子中却“咕噜咕噜”开始叫响。

    “唉，都一日没吃东西了，到哪儿去填填肚子？”周伯通摸了摸干瘪的肚子，朝程、陆二女离去的方向看了看，自言自语道：“要不向那两个女娃娃要点吃的？”

    程英和陆无双没敢再回住处，而是随意向前行去，不多久，天就完全黑了下来。

    二人见前面有个镇子，便走了过去，找了一家饭馆，准备吃顿饭，顺便休息一下。

    二人寻了张桌子，正准备坐下，一个人影一晃，却是先二人一步坐到了凳子上。

    陆无双定睛一看，不由怒道：“你这老头，怎么跟过来了？”

    程英却是脸上一笑，问道：“周前辈可是肚子饿了？不知想吃些什么？”

    周伯通笑嘻嘻地说道：“还是你这个女娃娃懂事，知道老顽童肚子饿了，我没什么想吃的，你随便弄几个菜就行。”

    又招呼道：“坐下，坐下。”

    陆无双正要反对，见程英已经坐了下来，只好气呼呼地也坐了下来。

    程英喊来店家，一连点了七八个菜，喜得周伯通口水都快流了出来。

    陆无双见赶不走周伯通，只得捏着鼻子忍了，不过她还是让店家打了盆清水过来，强行让周伯通去洗双手。

    周伯通边洗边嘟囔道：“女娃娃就是多事，若不是为了肚子，老顽童才不要和你们一起。”(未完待续。)

第二百四十四章 兔子

    荤菜素菜很快便上了桌，周伯通早已是等不及了，伸了筷子便去夹菜。

    陆无双却是用手在菜碗上一挡，说道：“先别忙着吃，我还有话要说。”

    周伯通眼睛盯着菜碗，着急道：“你这，先让老顽童吃一口菜！”

    陆无双摇头道：“那可不成，我表姊说你武功很厉害，你须得帮我们将大魔头打跑了才能吃饭。”

    周伯通手腕一晃，便从另一个碗中夹了一块鸡肉，放在口中大嚼起来，含混不清地问道：“什么大魔头？”

    陆无双不由气道：“你……”

    程英说道：“表妹，算了，让周前辈先吃饭吧。”

    陆无双只得气鼓鼓地瞪了周伯通一眼，然后也开始低头吃饭。

    一顿大餐用毕，周伯通满足地拍了拍肚子，说道：“两个小娃娃，我老顽童可不会白吃白喝你们的，那大魔头是谁？我去将他赶跑。”

    陆无双闻言，心情稍稍好了一些，说道：“好啊，那个大魔头之前你也见了，骑驴的那个道姑就是。”

    周伯通一听，惊得眼珠子都快瞪出来了，问道：“是个女娃？”

    陆无双狐疑地看着他，说道：“是啊，怎么，你打不过她？”

    周伯通摆手道：“这可不成，我老顽童不和女人打架！”

    陆无双怒道：“你刚才还说不会白吃白喝的！”

    周伯通脸色涨红，急得抓耳挠腮，突然间在桌上一拍，说道：“这个给你们！”然后人影一闪，便已经从门口溜之夭夭了。

    陆无双顿时气得骂道：“老不羞！无赖！”

    程英低头向桌上看去，桌上却是多了一柄匕首，便拿在了手中观看，说道：“表妹，那位周前辈留下了这个。”

    陆无双接过来去看，见匕首上镶嵌着一颗明珠。不由乐道：“那老头不识货，将这珠子卖了吃什么饭不成？”

    程英说道：“这匕首一看就很珍贵，下次咱们见了周前辈，还是还给了他吧。”

    陆无双直接将匕首收了起来，然后说道：“那老头早跑远了，咱们到哪去找他？就当是饭钱好了。”

    二人在镇子上歇宿了一晚，第二日便又接着赶路。

    她们也不知要逃到何处去。只是觉得离李莫愁越远越好。

    陆无双在路上觉得无聊，便拿出了那把匕首把玩。

    这时迎面来了四个绿衣之人。为首的绿衣人一见陆无双手中的匕首，便问道：“这位姑娘，不知你手中的匕首从何而来？”

    陆无双还以为这几人想要抢夺，便忙将匕首收好，回道：“你们是谁？我为何要回答你们的话？”

    为首的绿衣人回道：“一个老头偷了我们的东西，这把匕首便是其中一件，还请姑娘将匕首还给我们。”

    陆无双不满道：“那你们去找偷东西的老头好了，这匕首现在是我的，却是不能给了你们。”

    为首的绿衣人脸色一变。说道：“既是如此，那就得罪了。”

    他一挥手，另外三人便快速站好方位，手持一张大网，将二女围住。

    程英看出四人不好对付，忙道：“四位且慢，这匕首还给你们就是。放我们离去可好？”

    先前的那绿衣人问道：“给你们匕首的那个老头在哪？”

    程英摇头道：“我们昨晚便已与他分开，此时他在何处，我们也是不知。”

    那绿衣人想了想，说道：“此事我也作不得主，烦请二位跟我们回谷中一趟，让我们谷主来做定夺。”

    程英一听。自是不可能就此跟他们前去，便和陆无双一同向外突围。

    谁知那四人动作极快，渔网一撒便将二女兜个正着，然后转上几转，便已将二女捆了起来。

    再之后，二女便被那四名绿衣弟子带回了谷中。

    公孙止审问了她们之后，也不肯听她们的解释。直接便将她们关了起来。

    直到杨、龙二人到来，二女才获救逃出。

    听了程英的讲述之后，杨过冷哼了一声，说道：“那公孙止明知是老顽童偷了他的东西，却仍是将你们关了起来，心思真可谓卑鄙阴险，等我想个法儿，将他也绑上一回，好好的折磨他一番。”

    陆无双听得大是点头，说道：“我看这谷中除了那个公孙姑娘，就没一个好人，全都该杀了！”

    几人说话间已是出了山中，杨过说道：“程姑娘、陆姑娘，你们若是无事，不如先随我和姑姑回去可好？”

    程英略有些犹豫，问道：“这样会不会打扰你们？”

    杨过笑道：“有什么打扰的？我们住的地方足够大，多上你们两人也不会有什么影响。”

    陆无双还惦记着杨过所说的大礼，便劝程英说道：“表姊，咱们去吧，我还想和龙姊姊多待一会儿。”

    程英闻言便说道：“那就麻烦龙姊姊和杨兄了。”

    杨过和小龙女去绝情谷之前，便在距离此处较远的一个镇子上租下了一个大的院落，让孙婆婆留了下来。

    此时四人回转，杨过又将程、陆二女介绍给孙婆婆认识。

    孙婆婆见了二女后，也很是喜欢，做了一桌子菜，然后众人共同坐下用餐。

    饭后，陆无双去寻杨过时，却发现他不见了踪影，不由哼道：“还说要给我大礼，也不知躲到哪儿去了。”

    “大礼可不就在这了？”杨过却是突然来到了陆无双的身后，将她吓了一跳。

    “大礼在哪？”陆无双转过身来，见他手中提着一个笼子，笼子中还有一只灰兔，不由不屑地说道，“一只兔子也能叫做大礼？”

    杨过笑了笑，没有回答。

    他将笼子放在地上，然后打开笼子，将里面的灰兔抓在了手中。

    “你要做什么？”陆无双疑惑地问道。

    此时小龙女、孙婆婆和程英也都在一旁观看。

    杨过说道：“接下来可不宜观看，你们且都转过了身去。”

    道：“有什么不能看的？我偏要看！”

    “那也随你，只是你可不要后悔。”杨过口中说着，手上抓着兔腿便用力一折。

    “咔嚓”一声过后，便响起兔子的“吱吱”惨叫之声。

    陆无双见此，不由吓得惊叫了一声。

    ps：状态比较渣。

    p

    ( )

第二百四十五章 惊喜

    陆无双对人能够痛下辣手，但对动物却狠不下心来，此时她见杨过如此对待一只兔子，不由吓得脸色都是白了。

    “杨兄，你怎地……将它的腿折断了？”程英转过身来，看着灰兔痛苦地挣扎着，很是心疼。

    杨过没有回答，而是快速动手将兔子的断腿拼接好，又从瓷瓶中倒出一些黑玉断续膏敷在伤处，然后将已经备好的木板夹在兔子的腿上。

    做完了这些他才说道：“我在这只兔子身上做一个尝试，看几日之后它的断腿能否恢复正常。”

    陆无双不由怒道：“几日的时间怎么可能会好？就是几个月的时间也是不够！”

    杨过晃了晃手中的瓷瓶，说道：“这里面的药膏可非寻常伤药可比，能不能治好兔子的伤腿，这几日就能见个分晓了。”

    陆无双却是不信，小心地将兔子从杨过手中抱走，又狠狠地剜了他一眼，才走到了一边，和程英一同去照顾受伤的灰兔了。

    小龙女走过来好奇地问道：“这药真有这般奇效么？”

    杨过说道：“除非这药膏是假的，否则一日便能见效。不过当时我去取药时，可是费了不少心力，这药膏如果是假的，那金轮国师又何必藏得如此隐蔽？”

    第二日，程英和陆无双一大早便起床来查看兔子的伤势，却发现杨过已经站在笼子旁边了。

    “你来这里做什么？还想再折断它的另一条腿么？”陆无双夹枪带棒地质问杨过。

    杨过摇了摇头，说道：“你们过来看看，这兔子的伤势已经好很多了。”

    “怎么可能好这么快？昨日它痛得一日都没有吃东西。”陆无双对他的话是丝毫不信，走了过去将一片蔬菜放在了笼子里。

    那灰兔本是闭着眼睛趴在笼子里一动不动，此时闻到了食物的味道，不由睁开小眼，张嘴便开始吃起了蔬菜。

    “咦？好像真是好了不少。”陆无双惊奇地说道。

    程英小心地碰了碰兔子的伤腿，说道：“它好像也不痛了，我摸它它也没叫。”

    杨过说道：“怎么样，没有骗你们吧？再过两日它就可以下地行走了。”

    陆无双仍是对他的话将信将疑。哼了一声，说道：“骗人，我不信！”

    杨过说道：“有没有骗你，过上两日就能知道了。”

    于是接下来的两日。陆无双隔上几刻便要到笼子边去看看兔子，而且每次去看时都要喂上一些青草或是蔬菜。

    她的行为被杨过无意中看到，忙过去将笼子里的食物拿了出来，说道：“无双妹子，你是想要害死它不成？”

    陆无双不满地说道：“你没见它正在吃么？快将菜还给它。”

    杨过无奈地说道：“无双妹子。难道你不知道只要有食物，兔子就会一直不停地吃么？再这样下去，它有可能会吃撑死的。”

    “啊？”陆无双不由呆住了，过了一会儿才委屈地说道：“我……我不知道，它会不会有事？”

    杨过摸了摸兔子的肚子，说道：“应该没什么事，不过今日不要再给它喂食了，让它消化消化。”

    “哦。”陆无双看了看兔子，点了点头。

    到了第四日早上之时，小龙女、孙婆婆、程英和陆无双都来到了大厅观看。

    杨过将灰兔从笼子里取出来。小心地拆掉了兔子腿上的夹板，又将它放在了地上，然后一众人都目不转睛地盯着兔子去看。

    那灰兔估计是离了笼子还有些不适应，卧在地上一动不动，只是睁着一双胆怯的黑眼骨碌碌转动。

    “站起来跑呀！”陆无双等得不耐烦，挥舞着小手摆了几下。

    那灰兔估计是被吓到了，一转身便又跑回了笼子里。

    “啊，它真的能跑了！”陆无双吃惊得叫了出来。

    杨过对此早已经有所预料了，想那武当七子之一的殷梨亭，四肢的骨节都被大力金刚指捏碎了。敷上黑玉断续膏后，两个多月便能活动双手。

    这兔子的腿只是被简单折断而已，伤势与骨节粉碎比起来，简直都不值一提。在几日之内能恢复至这般程度，也是理所当然之事。

    程英心中也是吃惊不小，转过头来问道：“杨兄，你给它上的是什么药？怎会这般有效？”

    杨过说道：“这是产自西域的‘黑玉断续膏’，但凡人有骨骼伤残，只要不是极其严重。敷了此药之后，都能恢复如初。”

    之前他瞒着不说，是怕药膏有假或是没有明显效果，提早说出来之后，不免会给人希望之后，又将希望断绝，怕陆无双难以接受。

    而现今药膏的效果已在兔子的身上得到了验证，他便也不用再有所顾虑了，程英一问，他就坦诚说了出来。

    “你说的……可是真的？”陆无双一听之下，脑子不由一蒙，忙抓着杨过的手臂问道。

    杨过拍了拍她的手背，笑着说道：“如此大事，我岂会戏耍于你？虽然我还未将药在人身上试过，但这只兔子你也看到了，足以证明了此药的效果。”

    陆无双一直紧张地盯着杨过，从他口中得到证实后，再也抑制不住心中的惊喜，眼泪“哗”地便流了下来。

    虽然她总是一副没心没肺的性子，看似无忧无虑，但世上又有哪个女孩子能够忍受身有残疾？

    有多少个日日夜夜，陆无双都是默默地为自己的腿疾伤心流泪，她还以为自己一辈子都要这般瘸腿走路了，没想到这条伤腿竟还有治愈的希望。

    这个消息对她来说，实在是太过惊喜了。

    程英笑中带着泪，走过去将陆无双抱在了怀中，又转头向杨过说道：“杨兄，太谢谢你了，这对我们姊妹来说，真的是一件大礼了，我们一辈子都是无法回报。”

    杨过看着她们姊妹二人喜悦而泣，心中也是高兴万分，闻言便说道：“既然无法回报，那就不用回报了。不过你们也别高兴得太早，无双妹子要想治好腿疾，还要受一次折磨。”

    陆无双满是感激地望着杨过，说道：“臭……哦，不是，杨兄，别说一次折磨了，只要能治好我的腿，一百次一千次折磨我都不怕！”(未完待续。)

第二百四十六章 强请

    “杨兄，不知我表妹要做什么准备？”程英问道。

    杨过说道：“无双妹子的骨骼已经生长愈合，现在用药无效，需要将骨头重新折断才行。”

    “啊？”程英和陆无双闻言，脸色不由都是变了。

    杨过怕吓坏了她们，忙又说道：“断骨续接是必不可少的一步，不过你们也不用太过担心，到时会先点了无双妹子的昏**，骨头接好之后，就没那么痛了。”

    陆无双听了心中稍安，咬了咬牙说道：“杨兄，那你现在就给我接骨吧。”

    杨过摇头道：“虽然我也能为你接骨，但为了预防万一，还是找个大夫来比较好，否则骨头但有丝毫错位，你还得再受罪一次。”

    “那到哪里去找大夫？”陆无双问道。

    杨过想了想，说道：“我去一趟襄阳城吧，在那里找大夫比较容易一些。”

    “杨兄需要帮忙么？我可以和杨兄一起去找。”程英说道。

    杨过说道：“不用，襄阳城里哪个大夫医术最好，我已经知道，直接过去将他带来就好。”

    程英点头道：“R☆那就有劳杨兄了。”

    事情商量好后，杨过吃过了早饭便直接出门而去，到了襄阳城前。

    但让他有些没想到的是，襄阳城的城门现在却是关着。

    “发生什么事了？难道蒙军又开始攻城了？”杨过想了想，便不再去管。

    他避开城门绕到了另一侧，然后施展“壁虎游墙功”很快便上了城墙。

    城下有不少人都是发现了他，不由惊叫起来，不过也有人在拍手叫好。

    杨过没有理睬，直接下了城墙。在巡守的兵士到来之前，混入了人群之中。

    他想要找的便是那位为黄蓉施过针的李大夫，虽还不知李大夫住在何处，但随意问了街上的一个行人之后，便得知了“七针堂”的位置。

    杨过到了“七针堂”后，直接向内走去。见一个伙计过来，便问道：“你们的东家李大夫呢？”

    那伙计见他气质不凡，忙回道：“这位公子，我们东家近段时间不再为人诊治，不过我们坐堂的大夫医术也是不差，公子若是想要看病，不妨……”

    他话未说完，杨过便皱起了眉头，打断他问道：“我只问你李大夫在不在？”

    那伙计见他不怒自威的样子。心中有些胆怯，忙回道：“在是在，不过……哎，公子，你不能进后院！”

    杨过没再和那个伙计浪费时间，直接便进了后院，见一位蓄有山羊胡的中年男子正坐在客厅中饮茶，开口问道：“你就是李大夫？”

    中年男子放下茶盏。抬头看了看杨过，说道：“不错。我就是。”又疑惑地问道：“你是……”

    杨过说道：“我姓杨，此次前来是请你出诊一趟。”

    这时刚才拦他的伙计跑了过来，向李大夫躬身道：“东家，这位公子强行闯了进来，小的拦不住他。”

    李大夫点了点头，向杨过说道：“抱歉了。杨公子，敝人身有不适，无法再行出诊。”又向那伙计说道：“你去送这位公子出去。”

    那伙计应了一声，便伸手相请道：“这位公子，小的送您。”

    杨过看也不看他。向李大夫说道：“听说你医术高明，不知可会为人接骨？”

    李大夫不屑地说道：“小小接骨而已，又有何难？”

    杨过点了点头，说道：“那就好，你随我出城一趟，为一个人接骨。事后若无差错，我必重金相谢，若是没有接好，我便将你的双腿打折。”

    李大夫脸色一白，怒道：“你……你想做什么？我已经说了，不再出诊，你还是另寻高明吧！”

    “那可由不得你。”杨过身子一闪便到了李大夫身前，然后按在他的肩上问道：“你是想站着跟我走，还是要我提着你出去？”

    李大夫吓得冷汗都出来了，他想站起来逃跑，但无论如何用力，却都无法站起身来，不由告饶道：“英雄饶命！”

    “哼！我要你命何用？”杨过抓了他后颈衣领，便向外走去。

    那伙计这时才反应过来，忙喊道：“快来人呀，有人打劫啦！”

    杨过目光向他一扫，喝道：“闭嘴！”

    那伙计与他目光一触，吓得浑身一个哆嗦，忙听话地闭了嘴，不敢再喊。

    杨过带着李大夫径直出了大堂，来到了大街之上。

    “七针堂”中的伙计大喊着追了出来，不过他们的速度哪里能与杨过相比，追了不过一会儿便失去了杨过的踪影。

    “这位英雄，你先放我下来，有话好好说。”李大夫这会儿也知道眼前的这位少年极不好惹，既是反抗不得，只好拿好话相求。

    杨过将他放下来，说道：“你此次只需为一位姑娘将断骨接正位置便可，然后我就会将你送回城来。”

    他从怀中掏出一锭五两重的银子，放进了李大夫的手中，又道：“这是定金，等你接好了骨后，还会有一份酬金相赠。”

    李大夫见他肯给银子，不像是歹人，悬着的心总算放下了一半，问道：“不知那位姑娘伤在了哪里？是何时伤的？”

    杨过说道：“几年前摔断的腿，当时接骨不正，留下了遗患，所以你最好没说大话，能将骨头接好，否则你下半辈子就别想走路了。”

    “啊？这如何使得？”李大夫不由一惊，忙道：“这位英雄，既是几年前摔断的腿，现今伤口早已愈合，还如何能接？”

    “这个不用你管，该用到你时，你只管接骨便是。”杨过不想多耽搁时间，便说道：“有什么话，等出城了再说，现在还是接着走吧。”

    他没有再提李大夫衣领，而是将手搭在了李大夫肩上，一股力道送至其双腿之上。

    那李大夫只感身子一轻，脚下步伐不由自主便变得飞快起来。

    如此不过片刻，二人便到了城墙之下。

    杨过将买来的一根绳索取出，捆在了李大夫的身上，然后便又施展“壁虎游墙功”向城墙上爬去。

    “何人如此大胆，竟敢攀爬城墙？”随着一声大喝，一支长箭“嗖”的一声向杨过背后射去。(未完待续。)

    <center>

第二百四十七章 赔罪

    杨过此时已经距离墙顶很近，听得背后的风声后，双手一用力，便窜到了城墙之上。

    他正要拉动绳子将李大夫拉上来，转身向下一看，一位宋兵已经拔出砍刀，将绳索砍为了两半。

    “唉，就差一点点了，这些兵士倒是机灵，我不过才翻了城墙一次，便有了警惕之心了。”杨过心中不由微微感叹。

    “上面何人？可敢下来回话！”下面的宋兵喊道。

    杨过解释道：“诸位官大哥且莫误会，我只是想要请李大夫出城一趟为人看病而已，并非有什么恶意。”

    下面的宋兵又喊道：“看小兄弟有如此好的身手，何不投效了吕帅，上阵杀敌？我们吕帅最是倾慕如小兄弟这般的英雄，只要一声吩咐，这城中的大夫还不任小兄弟挑选？”

    杨过也不知他是虚言哄骗还是果真出于诚意，不过这些话对他来说并没有什么影响，既然此次行动已然失败，再留下来也是麻烦，还是先出城再做打算为好。

    他抱了抱拳，向下面的宋兵说道：“多谢几位官大哥好意，不过我受不得军中约束，就不去见吕帅了，告辞！”

    他正要下得城墙而去，却听到右侧的方向传来一声熟悉的呼喊：“过儿！”

    杨过循着声音扭头看去，就见郭靖正带着一队宋兵向这边奔来。

    “怎会这般巧，在这里撞上了郭伯父？”杨过现在很是不愿与郭家之人相见，否则他出入城墙也不必这般麻烦。

    但既已被郭靖发现，他也只好又下了城墙，走到郭靖面前施礼说道：“郭伯父，没想到侄儿把您给惊动了。”

    郭靖说道：“我今日巡城，听到有人回报，说有人越过城墙进了城内，正猜想是何方高人呢，没想到竟然是你。”

    杨过说道：“侄儿惭愧。为伯父添麻烦了。”

    “你想入城，让人通知我便是，又何必如此？”郭靖看了看李大夫，又问道。“你想带他出城？不知是何人病了？”

    杨过说道：“侄儿的一位友人身有不适，本不想麻烦伯父，悄悄将李大夫带出城去的，没想到还是出了差子。”

    郭靖说道：“既然来了，也不用这般着急就走。眼看已到饭点了，随我先回家一趟吧，咱们伯侄俩边吃边说些话。”

    杨过犹豫了一下，还是摇头道：“伯父，侄儿今日有事在身，还是改日再到府上叨扰吧。”

    郭靖叹了口气，挥了挥手，让那些宋兵先行散去，然后说道：“过儿，你不说。我也知道你为何不愿回去。我回来之后便听说你已离城去了，那时候就知我的心思没能瞒得过你。这件事是我不对，我对不住你，只希望你能给伯父一个机会，让伯父向你陪个罪。”

    杨过闻言，气不由消了一半，郭靖都将话已这般说了，他若还是推辞，也未免显得太无气量了，便说道：“郭伯父言重了。侄儿哪敢让您赔罪？此处离伯父府上还有些远，我看还是在附近的酒馆中随意吃点儿就成，也不用再麻烦伯母下厨了。”

    郭靖见他仍不肯回去，心中更感歉然。他也没有坚持，找了一家安静的酒肆后，便和杨过坐下来，点了一桌酒菜。

    “过儿，我知道你心中不好受，此事我本想瞒着你。现在看来还是和你明说了比较好。”郭靖看着杨过说道。

    杨过问道：“不知伯父指的是哪件事？”

    郭靖便将金轮国师的书信内容和黄蓉的怀疑说了，最后说道：“过儿，伯父是绝对相信你的为人的，便是你伯母也只是一时为敌人所骗而已，并非是有意针对于你。”

    杨过将一杯酒一饮而尽，叹道：“郭伯父，到了现在你又何必仍妄想着用这些话来劝和？以伯母的聪明智慧，她若是没有针对我，这天下间即使有人能骗得她一时，又怎能骗她骗到现在？”

    “刚才伯父只说了自己要向侄儿赔罪，侄儿若是猜得不错的话，恐怕伯母心中仍是对侄儿耿耿于怀吧？”

    郭靖闻言，满面羞惭，说道：“看来什么都是瞒你不过，我明知蓉儿误会了你，却无法说服她改变想法，最后甚至还逼得你不告而别，这都是我的过错。”

    “对令尊，我有负兄弟之义；现在对你，我也是有负你这一声伯父的称呼！”

    说罢端起酒杯，向杨过说道：“过儿，你的名字还是我取的，原是希望你有过则能改之，现在却是我犯了过错，这杯酒便算是我的赔罪酒，希望你能原谅我！”

    杨过忙按住了郭靖的手，说道：“伯父折煞侄儿了，这杯酒伯父若是当真喝了，侄儿可就无颜再走出这间酒馆了。”

    “人无信不立，我既是要求你有错则改，自己也当以身作则。”郭靖说完便手腕一震将杨过的手震开，杯中的酒水却是点滴未洒，然后他就持酒向口中喝去。

    杨过忙伸手去拦，右手指尖向郭靖手臂上的曲池**点去。郭靖右手继续向口中送酒，左手却是伸指在半途拦截，点向杨过腕中的阳溪**。

    杨过手掌一翻，便化为漫天掌影，避开郭靖的左手，向他右手的酒杯抢去。

    郭靖虽能分心二用，但面对杨过的一心拦截，却也再难如刚才那般从容，不得不凝神以对，左手使出降龙十八掌牢牢护住身前。

    杨过一见之下，便知难以攻破郭靖的防护，当下他左手食指在桌上一弹，两根筷子便电射而出，分左右向酒杯袭去。

    郭靖若继续向口中送酒，那酒杯必然会与筷子相碰而碎，他只好暂停了右手动作。

    不过酒杯虽停在了空中，却并不妨碍郭靖喝酒，就见他张口一吸，杯中之酒便似一股溪流，隔空流入了他的口中。

    杨过见此，只得罢手说道：“伯父神技，小侄自叹不如。”

    郭靖说道：“取巧而已，不值得赞叹。以你现在的身手和进展速度，不出几年便能不输于我了。”

    杨过说道：“伯父的酒侄儿既是拦不下，此事便就此作罢，我同饮一杯。”说罢便也喝了一杯酒。(未完待续。)

第二百四十八章 接骨

    杨过心中对郭靖的一点芥蒂，因他的一杯赔罪酒而化开，当下便和郭靖推杯置盏，饮酒吃菜。

    等得酒足饭饱之后，郭靖说道：“过儿，和我一起回去吧，到家之后我让你伯母也向你赔个罪。”

    杨过摇头道：“伯父，若是伯母心中对我无有怨结，侄儿看在伯父的面上，也不会将此事放在心上。但反之来说，若是伯母并非出于自愿，伯父便是强行让伯母致歉又有何意义？”

    郭靖闻言，只得叹气作罢。

    杨过想起城门封闭的事情，便问道：“伯父，这襄阳城好好的怎又开始封城？”

    郭靖说道：“前几日蒙军向我招降，我没有同意，军中探子回报说蒙军有些异动，我担心蒙军会来攻城，便封了城门。”

    “原来如此。”杨过想起忽必烈和彭长老在帐中的谈话，心中释然，又问道：“不知伯父在绝情谷取到了解药没有？”

    他心中早已知结果，有此一问也不过是依照常情表示一下关心而已，若是对此事毫不关心，未免会显得太过异常。

    “唉！”郭靖叹了口气，说道：“我刚入了谷中，便与金轮国师等人相遇，受伤不敌之下，只好退了回来，那解药却是无法取得。”

    杨过点了点头，说道：“不是已经请了那个天竺的大师前来么？难道他也无法解毒？”

    郭靖说道：“那位大师言道，情花在天竺早已绝种，他也不知情花毒如何去解，须得到谷中亲自查看一番。我无暇分身，你伯母便和大师一起去了绝情谷。谁知那谷中防守太过严密，竟是无法进去。你伯母只得一人潜了进去。取了一些情花出来。大师以情花刺在自己身上试毒，现在还在昏睡中，未曾醒来。”

    杨过听了，心中暗道：“我和姑姑去往绝情谷时，防守也不严密啊，以黄蓉的聪明。怎会无法进去？”

    但他随即便又恍然，想道：“定是我和姑姑救了程、陆二人之后，公孙止加强了谷中防守，却是无意中阻了黄蓉行事了。”

    “距离伯母中毒已过了十多日了，等那位大师醒来之后，伯父何不和伯母再去谷中一次？蒙军既是想着攻城，金轮国师等人定然不会再于谷中设伏。以伯父和伯母的合力之威，小小的绝情谷又怎能阻拦得住？”杨过说道。

    郭靖摇头道：“仅来去绝情谷便要耗费数日，闯谷寻找解毒的药草也非是一时半刻就可。蒙军马上就要过来攻城，我怎能在此关键时刻离城而去？”

    杨过闻言只能感叹。

    如郭靖这般一心为国为民之人，于天下百姓而言，固是视之为英雄大侠；但于家中人而言，又未免太过冷血无情。

    想一想原著中郭襄被夺之后，郭靖硬是狠下心肠来不出襄阳一步，也真称得上是大公无私了。

    杨过自认一辈子都无法达到这种境界，而且他内心中也对此行为并不认同。

    但正因为如此。他也对郭靖由衷的敬佩。

    这时他不由心中暗想：“我虽对黄蓉不喜，但黄蓉能够始终陪在郭伯父身边。助守城池，甚至最后殉城而死，其行也值得我敬重。此次那天竺僧若无法及时寻到解药，黄蓉势必难以活命。这样的结果对郭靖来说，未免打击太大，对黄蓉来说。死得也太过不值。我仅仅因为个人私怨，就放任不管，当真是正确的做法么？”

    想到此处，杨过不由又对自己的犹豫不决而感到极其烦躁，明明已下定了决心不再理会黄蓉之事。临到头来却仍是放之不下。

    “过儿，我该回去巡城了，你和我一起过去吧，我让人开了城门，你和那位李大夫由城门出去吧。”郭靖站起身来说道。

    杨过压下心中的情绪，说道：“那就麻烦伯父了。”

    片刻之后，杨过便带着李大夫出了襄阳城。

    杨过行出一段距离后，回头去看，见郭靖还站在城墙上向这边望着，见他回头，还挥了挥手。

    “杨公子，原来你与郭大侠相识，若是早说了出来，也不必闹出这般误会。”李大夫现在对杨过恭敬了许多，开口说道。

    杨过转过头来，说道：“先前多有得罪，还望李大夫万勿介意。”

    “哎，不介意。”李大夫看了看杨过，又认真说道：“不过有几句话，敝人却要先说了。接骨之事敝人自信不会出了差错，只是这骨骼已经愈合，敝人也是无可奈何。”

    杨过没有多说，只是说道：“具体情况你不必多问，只管接骨便好，现在咱们还是先赶路吧。”

    两个时辰之后，杨过和李大夫便回到了住处。

    陆无双患得患失之下，早已等得心急了。

    杨过向陆无双问明了伤处后，便让她在床上躺下，然后说道：“无双妹子，稍后我会点了你的昏睡穴，你不必害怕。”

    陆无双点了点头，闭上眼说道：“好了，我已经准备好了。”

    杨过便不再多说，直接伸指点了她的睡穴。

    程英在旁边等着，这时不用杨过吩咐，便拿了剪刀将陆无双左足处的衣物剪开。

    杨过习武至今，早已对人体骨骼熟识无比，便双手抓了陆无双足腕，准备使力去将错骨折断。

    “杨兄……”程英不由叫了一声，待杨过看过来时，很是担忧地说道：“杨兄你小心一些。”

    杨过心中虽亦是紧张，但仍是笑了笑，说道：“放心，我会很小心的，你还是先出去吧。”

    程英虽是心中害怕，但还是坚定地说道：“没事，我就在这里看着，杨兄动手吧。”

    杨过点了点头，重新将目光放在陆无双足腕之上。

    他平复了一下心情，让脑中再无杂念了，才开始指上用劲。

    就听“咔嚓”一声，骨头折断的声音已是响起。

    陆无双虽是在昏睡中，亦是痛得叫出了声来。

    程英忙问道：“好了么？”

    杨过笑了笑，说道：“好了，你去将李大夫唤进来吧。”

    程英忙又转身出了房去。

    杨过心情放松了一些，这才发现自己额头已是有了汗迹，不由摇头道：“杀人都已不知多少了，没想到这样一件小事竟费了我这般大精力，幸好只有这么一次。”(未完待续。)

    ps：感谢书友“蜗牛啊慢慢爬”投出的月票！谢谢！

第二百四十九章 刺客

    李大夫进房后，将陆无双左足错位的骨骼重新接正，又将杨过递过来的黑玉断续膏敷在伤处，最后绑上夹板固定后，接骨的过程便算是完成了。

    杨过又给了李大夫一锭银子，说道：“此次麻烦李大夫了，非常感谢！”

    李大夫没有客气，伸手接过了银子，不过还是摇头道：“敝人行医多年，还从未听说过可以断骨重接，公子这般做法，怕是会害了这位姑娘，等她伤好之后，估计连走路都会成了问题。”

    “以后便是出了事也与李大夫无关。”杨过说了一句，便又道：“我已备好了酒宴，请李大夫移步客堂。”

    饭后天色已黑，李大夫便留宿了一夜，到了第二日，杨过才将他送到了襄阳城外。

    此次郭靖没有再开城门，而是直接用吊篮将李大夫拉上了城墙。

    杨过向郭靖道谢过后，便返身而回。

    他走到半路时，突然感觉地面开始颤动，不由抬头远望。

    就见得天地相接之处，烟尘翻滚，如一股浪潮，直向这边卷来。

    “蒙军开始攻城了！”杨过心中闪过这个念头，便避开了大路，躲远了去看。

    又过得几刻，蒙军的先锋马队已是到了近前。

    这些先锋蒙兵并非是来攻城，而是先为后面的军队扫清前路障碍，并打探出情报后向忽必烈通传，真正的攻城主力需借助大型器械，根本不可能快速行军。

    等大批的马队过去之后，杨过才现身出来，沿着小路继续前行。

    数里之后，前方大路上又出现密密麻麻的蒙古大军。

    在大军最前方的仍是一队队骑马的武士，不过这些武士所骑之马的马背上却都绑着一根绳索。而在绳索之上，则是被绑缚了双手的汉人百姓。

    但凡攻城之时，蒙人总要先拿汉人百姓开祭，这也是蒙军攻城的惯例了。

    杨过扫眼看去，估量出被抓的汉人百姓有数千之多。

    此时他们无论男女老幼，俱是衣不蔽体。瘦骨嶙峋，被绳索拖拽着赶路，眼神中有惊恐，有呆滞，有绝望，有麻木，等等不一而足，却唯独没有仇恨。

    马上的武士不时的有意加快速度，迫使整条绳索上的百姓都跟着奔跑。有追赶不上的，便会扑倒了身体，被一路拉着划地而行，不一会儿便满身鲜血淋漓，甚至有的直接撞到了石头之上，头骨碎裂而死。

    杨过耳听着一边的猖狂大笑和另一边的痛苦哀嚎，眼见着蒙军的狰狞凶残和汉人百姓的无助受戮，心中虽充斥着对蒙军满腔的怒火。却又有着深深的悲哀之感。

    宋庭的衰落，是历史大势的使然。正如一年有四季轮转，朝代亦有更迭交替，而这个过程，是任何渺小的个人之力都无法去阻挡的。

    他武功虽高，但面对眼前这数万大军之威，亦是难以撼动分毫。只能眼睁睁的看着悲惨的一幕就这么发生。

    莫说是他，便是郭靖来了，也挽救不了这数千被俘百姓的性命。

    “蒙人固是令人痛恶，但最可恨的却是宋人自己，根源已烂。挽救一些枝干和树叶又有何意义？”

    “此时宋庭早已失了民心，郭伯父最正确的做法，应该是直接杀官造反，建立起自己的一方势力，然后徐徐图谋，仅是固守一城又能有什么作为？最后还不是随着大厦倾倒而独木难支？”

    “可惜有此想法之人并无能力，而郭伯父虽有诸多优势条件，却又永远不会这般去做，徒呼奈何？”

    杨过平抑了一下心情，便又转过头来，继续赶路。

    在忽必烈的王旗经过之时，他不由多看了一眼，心中猜想着金轮国师和尼摩星等人是否就在其内。

    “若是不在，是否可以再将王旗盗走一次？”杨过想了想，便又摇了摇头，暗道：“此终非正道，难以对蒙军造成什么损失，不做也罢。”

    “保护王爷！”

    “抓住刺客！”

    一片呼喝声传来之后，杨过不由愕然向那边望去。

    就见离王旗百丈远的地方，有一人正手舞两根长长的火棍，骑马向内冲去，周围所有靠近的蒙兵，无不被那人扫下马来。

    “此人决计无法冲到忽必烈近前。”杨过不由摇了摇头，立时飞身向蒙军之内闯去。

    之前的那些汉人百姓胆气和血性已经尽失，并不值得他冒险去救，而此人竟敢孤身深入军中行刺，无论如何，他都要救上一救。

    持火棍那人冲出了十多丈之后，胯下的马匹便被一根长矛洞穿了马腹，不得不落下地来。

    没有了马匹的冲击之力，火棍也就对周围的蒙兵再难造成扫荡之势，很快便被七八名蒙古武士用长矛架住。

    如此一来，那人便成了手中空空，只得仗着身手的灵活，夺过来一根长矛，继续向内冲去。

    杨过知道那人不会坚持多久，便也没有保留实力，踩着众武士的头顶和肩膀，一路疾行了过去。

    这其间，有无数根长矛向他胸前和腿脚之上扎去，都被他用长剑拨开，蒙兵虽多，却是无法伤他分毫。

    这并非就意味着杨过有了对抗蒙军之力，蒙兵固是拿他无可奈何，但他也不敢停下来去杀蒙兵。

    因为一旦他这般做了，便会失去了速度优势，被越来越多的蒙兵围住，陷于缠斗之中。

    杨过之所以敢闯入大军之中，是因为蒙军行军途中，兵士密集，弓箭无用武之地。

    他看似是与一军对抗，其实每一个瞬间，能向他发动攻击的也就只有七八人而已。而这七八人之中，能用长矛对他构成伤害的，就更是少之又少了。

    不过这种情况也仅仅只是暂时而已，等蒙军反应过来，清空场地之后，他便要面对乱箭射杀了。

    杨过行到一半的路程，便见那名刺客被一根长矛刺入了左肩之上，立时鲜血喷溅了出来。

    他正担心那名刺客等不及自己赶到之时，却见那刺客大吼了一声后，用右手直接拔出了长矛。

    然后那刺客“砰”的一声将长矛扎入了大地，双手紧握长矛，整个身子离地飞起，如一股旋风般将周围的蒙兵尽皆踢倒。(未完待续。)

第二百五十章 拦截

    那名刺客的突然爆发，暂时逼退了围攻的众蒙古武士，不过随即便有更多的武士持着长矛，向他的身上招呼而去。☆→☆→点☆→小☆→说，

    而那刺客旧力已竭，却根本就来不及落地重新借力，危急之中，只得双手在长矛上一按，身子已是借力弹了起来。

    但十多支长矛一击不中之后，又是向上刺出，只待那刺客身子回落，便能将其刺个对穿。

    杨过见那刺客已经命悬一线，便随手抓过来一根长矛，力至臂上，横甩了出去。

    长矛带着一股劲风，如车轮般疾速转动起来，眨眼间越过十多丈的距离，“砰-砰-砰”连响之下，将十多支长矛都打飞了出去。

    那刺客得此之助，总算是安全落地，然后探手抓过一支长矛，又一次飞身而起，同时长矛随之绕转了一圈，割断了六七个武士的咽喉。

    “多谢小兄弟相救！”到得这时，那刺客方缓了一口气向杨过道谢。

    “同为汉人，理当互助！”杨过甩出长矛之后，双足便用力踩踏了下去。

    在两名蒙古武士肩骨断裂的惨叫声中，他的身子已如离弦之箭，快速向那刺客接近了过去。

    在他所过之处，数十支闪着寒光的长矛向他的身上刺去，不过一片掌影闪过之后，那些武士俱是手中一空，长矛不见了踪影。

    杨过一跃过了**丈的距离，待力尽之时，右手用一根长矛在地上一撑，身子便又弹起，再次下落时，已来到了那名刺客的身边。

    “你靠近不了忽必烈。快随我向外冲出去！”杨过说了一句之后，便将手中长矛抡圆了，向前开路。

    他臂上劲力奇大，每一次将长矛横甩之后，便有一片蒙兵头断倒地，蒙兵虽源源不断涌来。却根本无法靠近他一丈方圆之地。

    那刺客跟随在后，本想帮着抵挡来自背后的攻击，见此情况不由暗暗咋舌，感叹眼前少年的勇猛。

    他既是不用出力御敌，便忙趁此恢复体力，准备等前面的少年力竭之时，好接替过来位置。

    不过他眼见着这少年一连杀出了数十丈之远，却仍是毫无力竭之意，不由心中又是大感惊异。

    不但如此。他几乎是使出了全力奔跑，才能赶上少年的速度，这让他更加好奇少年的来历，暗暗猜测少年会是当世哪位高人的徒弟。

    杨过一边向前冲杀，一边观察着蒙军的兵力分布，随时都调整着突围的方向。

    他早已经看出身后的刺客腿脚不便，若想这般冲出重重包围，根本就不可能。

    所以他有时向兵力薄弱之处突围。有时又反而向人多之处而去，而他的目标只有一个。那就是蒙军的骑兵。

    只有夺得了马匹，他才能将身后的刺客安然带离出去。

    蒙兵太多，对突围很是不利，但反之，却又限制了骑兵的奔行，使得杨过很快地接近了骑兵的队伍。

    又一次将长矛甩了一圈之后。杨过前方的阻碍顿时一空，现出了黑压压的无数蒙古铁骑。

    为首的一名万夫长手臂一挥，便有数百名武士驰马冲了过来。

    顿时间烟尘弥漫，如一道浪潮，欲将地上的二人淹没其中。

    杨过左臂一直抱着十多支长矛。这时他迎着骑兵冲去，同时用右手又抽出了一根长矛，向前猛力掷了出去。

    马匹奔行本就快速，与疾如闪电的长矛双重叠加之下，在杨过前方的那名武士根本就来不及做出任何反应，便已被巨大的冲击之力穿透了胸膛，瞬时毙命。

    长矛去势不止，又扎穿了两名武士的身体，才在骑兵的空隙之间远远飞了出去。

    这时奔马已至近前，杨过喝了一声：“上马！”便抓着那刺客的肩膀跃身而起，稳稳地坐在了马背之上。

    “你来驾马！”杨过又说了一句，然后便在马背上转过身来，向左右两侧各掷出一根长矛，将靠近的两匹奔马刺死。

    马上的武士直接就被甩下了地来，在如此疾奔的途中坠马，几乎就无生还的可能。

    杨过扫除了身边数丈距离之内的危险后，才又转回身来，喊道：“向人少的地方突围！”

    其实不用他说，那刺客已经这般做了。

    身后的骑兵追赶了一段距离后，便不敢再向前冲，而那刺客却无此顾忌，直接带马冲进了步兵阵列之中。

    杨过将手中的长矛接连掷出，将前方的阻兵逼退至两边，那刺客亦是配合着将攻来的长矛都一一挡下。

    等杨过手中的长矛仅剩一根之时，后面的路上已是死伤上百，而二人也终于冲出了蒙军包围。

    不过二人骑马又奔出数丈之后，“嗡-嗡”两道撕裂空气的啸音便即响起。

    杨过向前一看，一个铜轮和一个铁轮，一前一后已向二人袭来。

    杨过飞身跃起，脱离了马背，将长矛下挑，“叮”的一声之后铜轮便拐了一道弧线向后而回，正巧将铁轮撞落。

    不过这时又有一个银轮已经饶过了杨过，来到了马匹腹部。

    那刺客忙亦用长矛去挡，但他手上劲力不足，却仅能将银轮撞偏向一侧，而无法将银轮挡回。

    就听得马匹一声嘶鸣，马腹已被银轮撕开了一道血淋淋的口子。

    “杨居士，别来无恙，没想到才过了几日，咱们又再次相见了。”一个身披红袍、手持金轮的僧人，拦在前面说道。

    杨过见是金轮国师来到，忙向四处查看，见并未有尼摩星等人的身影，不由松了口气。

    看来那四人是守在了忽必烈身前保护，仅有金轮国师一人前来。

    不过金轮国师有闲情向他问候，他却不敢在此耽搁时间，脚步向后一退便到了那刺客身边，然后抓了刺客肩膀便向一侧窜了出去。

    “杨居士何必如此急着要走？”金轮国师右手一甩，金轮已呼啸着飞出，同时他脚下迈步而出，从后疾追了过去。

    杨过方奔出数丈，金轮便已绕到了他的前面，又旋转着返了回来。

    他只得错身避开金轮，再次改变方向。

    但金轮国师早已料准了他的去路，再次截在了前面，“呼”的一掌向他胸前拍来。(未完待续。)

    ps：感谢书友“水水水水水水灬”的打赏！感谢书友“15235200”投出的月票！谢谢二位！

第二百五十一章 下落

    杨过自知内力难以与金轮国师相比,不敢和他对掌,当下便拔出长剑,向金轮国师的手心点去。

    金轮国师见他长剑一闪，剑尖便已到了自己掌前，不由吃了一惊，忙缩回了手臂，并向飞回来的金轮抓去。

    杨过自是不能令他如愿，剑式一变，已使出了改良版的全真剑法“一气化三清”。

    金轮国师识得此招厉害，忙退身闪避。

    杨过趁此机会，长剑斜刺，正好刺入金轮上的孔洞之中，将金轮拦了下来。

    不过那金轮上的力道实在太大，杨过手中的长剑又是寻常铁剑，就听“咯嘣”一声，剑身上已是多了一个缺口，而金轮亦是疾速转动着飞上了天去。

    那刺客这时也双手持了长矛，向金轮国师刺去。

    金轮国师不闪不避，手臂一伸便将长矛抓住，然后向前一送，长矛便脱出了刺客的双掌，撞到了他的胸膛之上。

    “噗！”

    那刺客受此一击，立时便吐出一大口血来。

    杨过见状，忙又挥剑上前，向金轮国师攻去。

    他手中长剑速度奇快，一个瞬时之间便能刺出七八记剑招，而且招式奇妙，所攻的角度又甚是刁钻。

    金轮国师用长矛挡得几招，便感觉束手束脚，忙丢了长矛，不知从何处取出一个铅轮，向长剑上撞去。

    金轮国师这五轮，可远攻，可近守，而且可以锁拿各种兵刃，实是对敌之时的一门利器。

    杨过没和他硬碰，再次使出“一气化三清”剑招，将金轮国师逼退。

    然后他回身便走，经过那刺客身边时，略一弯腰便将其抱在腰间，再身子一晃。已到了丈远之外。

    “嗡！”

    疾啸之声再起。

    杨过不用转身便知金轮国师又将铅轮掷了出来。

    不过这次铅轮不再拦截，而是径直向杨过的后背上袭去。

    杨过明白，只要金轮国师有一轮在手，他们二人便休想能够逃远。当下不再闪避，而是快速转过身来，持剑向铅轮上劈去。

    “咣！”

    一声震响之后，长剑断为两截，但铅轮也远远地飞了出去。

    不过金轮国师已经在这呼吸般短暂的时间之内。疾步追赶了上来，再次拍出了一掌，向杨过攻去。

    杨过不得已之下，只好将昏迷的刺客放下，然后双掌连拍，化出漫天掌影，向金轮国师反攻了回去。

    金轮国师看不出“天罗地网势”的虚实，只得回掌防守，但他知道杨过轻功了得，便早已将杨过的逃路挡住。是以虽处于防守之中，也仍然是不急不躁。

    杨过情知这般下去对自己很是不利，便右掌一收，猛然间穿过了金轮国师双掌的防线，向其肩上拍去。

    金轮国师一惊之下，便又心中冷笑。

    他对杨过攻来的一掌视而不见，右手闪电般伸出后，已是拿捏住了杨过左手的内关**。

    如此一来，杨过脉门被扣，便是一掌打在了金轮国师肩上。也是毫无力道可言。

    金轮国师正以为已制住了杨过，但他指上用劲之后，却发现杨过并未受到什么影响，不由脸色大变。侧身便翻转了开去。

    但纵使他反应极其迅速，也终究是没能完全躲得过去，“砰”的一声之后，肩上结结实实地挨了杨过一掌。

    “你和那疯老头是何关系？怎会他的移**之术？”金轮国师受伤不轻，不由沉声问道。

    杨过虽行险一搏取得了成功，但一条左臂却是酸酸麻麻的有些不听使唤。

    他正要带了那刺客逃离。闻听金轮国师之言后，不由又停下了脚步，急问道：“你见过……？”

    他一出口便心中后悔，暗责自己不该这般急切，定会让金轮国师抓了把柄。

    果然，金轮国师一见他脸上神色，便猜到两人关系匪浅，不由笑道：“老衲是见过一个疯疯癫癫的老者，与其交手之时，那老者便曾用过此移**之术，而今杨居士也擅长此术，却不知与那疯癫老者是何关系？”

    杨过见已引起了金轮国师的怀疑，便也不再隐瞒，回道：“那老者便是我的义父。”

    金轮国师点头道：“这就怪不得了，这门奇功神妙非常，杨居士能以此功伤我，我也算伤得不冤。”

    杨过惦记欧阳锋的下落，便问道：“我义父现在何处？大师又为何与我义父交手？”

    “令义父身在何处，老衲并不知晓。至于为何与令义父交手，却是不能告诉杨居士了。”金轮国师说道。

    杨过心想以义父的武功，也不会输了金轮国师，见金轮国师不肯多说，便说道：“大师既是不说，那我便告辞了。”

    说罢他便要离开，现在金轮国师已伤，却是再也拦他不住了。

    金轮国师察言观色，似是猜到了他的想法，又开口说道：“杨居士就不担心令义父的安危么？”

    杨过说道：“大师既是与我义父交过手，就该知消我义父的武功深浅，我有什么好担心的？”

    金轮国师摇了摇头，说道：“令义父若是在全盛时期，老衲也是无把握取胜，不过令义父与老衲交手之时，似乎身上功力大失，虽然最后从老衲手中逃脱了出去，但也受了重伤，难免不会为人所趁。”

    杨过闻言不由眼中闪过一道厉芒，问道：“大师是受何人所托，要抓我义父？”

    金轮国师微微一怔，随即又叹道：“杨居士果是聪明之人，那老衲便也不瞒你了，你猜的不错，老衲与令义父无冤无仇，之所以出手，正是受人之托。不过老衲曾答应了此人，不会将他的身份透露了出去，所以请恕老衲无法回答杨居士的问题。”

    杨过自是不相信金轮国师有什么信用，便说道：“大师乃是有道高僧，自是慈悲为怀，小子心忧义父安危，还请大师将实情相告，小子定会厚报。”

    金轮国师微微一笑，说道：“老衲一介出家之人，不图什么厚报，只愿这天下太平安康而已。”

    杨过闻言，不由暗中大骂金轮国师无耻，但他口中却是说道：“大师的胸怀，小子佩服，不过小子愚钝，不知大师此言何意？能否明言相告？”(未完待续。)

    ps：  感谢书友“人参果树人参果”的打赏！

第二百五十二章 冯铁匠

    金轮国师说道：“老衲此次陪同王爷兴王师南下，欲还天下一个太平，不料在襄阳城前却被郭靖阻挠，以致于万千兵士和无辜百姓都因此而亡，老衲实在是于心不忍。”

    “杨居士武功高强，又与郭靖关系亲近，只要打开了城门，让王爷的大军入城，便能挽救无数之人的性命，实是功德无量。如此一来，便是老衲破誓失信于人，亦能够心中无愧。不知杨居士意下如何？”

    杨过见金轮国师打的是如此算盘，不由暗中冷笑，便口中说道：“大师这般要求却是故意难为于我了，我身为汉人，若是为你们蒙人作了内应，以后还怎能在汉人的土地上立足？不知大师能否换个条件？”

    金轮国师说道：“杨居士无需担心，只要襄阳城一下，我军便可进一步威逼宋庭君臣，不出几年，就能一统宋室江山，那时杨居士便是王爷的功臣，又有何人胆敢与杨居士为难？”

    杨过装作意动的样子，说道：“此事太过重大，须容我好好思量思量，而且我一旦做了，便无法回头，为免我有后顾之忧，大师是不是先让我与义父见上一面？只要义父能够安然无恙，我便是答应了大师又有何妨？”

    金轮国师说道：“老衲的话杨居士还信不过么？当初杨居士需要‘黑玉断续膏’，老衲不也千里迢迢为杨居士求来了么？可惜杨居士实在是心急了一些，竟然因此而闯入了大营之中，否则的话，只要杨居士通禀一声，老衲自会将其送与杨居士手上。”

    杨过脸上不自觉地抽动了一下，心中不由再次大骂金轮国师无耻，暗道：“你若真愿意依照约定送还药膏，当日睁一只眼闭一只眼放小爷离开不是很好？又何必拼命在后狂追，害得小爷几乎跑遍了整个大营？恐怕你那时便想要用药膏来威胁小爷了吧？”

    “大师之言，我自然是信得过的。不过大师刚才不是说不知道我义父身在何处么？仅仅知道是何人抓了我义父，还是不能让我安下心来的，还望大师能够体谅一二。”杨过脸带歉意地说道。

    金轮国师说道：“这一点老衲倒是可以保证，令义父虽是为人所擒。但现今并无任何人身危险，否则老衲早已将令义父毙于掌下，也容不得他逃脱了。”

    “我义父若不是功力未复，又岂会让你现在这般猖狂？真是恬不知耻！”杨过心中又忍不住暗骂了一句。

    他见金轮国师始终口风甚严，就是不肯多透露一些消息。便只好暂时绝了打探的心思。

    义父已经失踪多日，若真有**害他性命，那么现在多半已遇不测了。

    而如果事情真像金轮国师所言，义父现在并无生命危险的话，他还可以再细细思量对策。

    “大师的话我想好之后会给大师一个确切的答复，现在就先告辞了。”杨过抱起了地上的刺客，也不等金轮国师再开口相劝，便转身离开了此地。

    金轮国师等得杨过远去了，才开始一心调理内伤，口中喃喃地说道：“这杨过练的是何种武功？内力怎地如此霸道？我竟是有些压制不住。”

    杨过奔出了数里之后。才停下身来将那刺客放下，观察了一下那刺客的外貌。

    就见这刺客须发都已是斑白，年纪当在五旬开外，而且弯腰驼背，左脚残废，再加上他肋骨被长矛撞断了几根，又受了内伤，样子当真是凄惨之极。

    “此人倒是与黄药师的第六位弟子冯默风甚是相符，之前也忘了问一下他的姓名。”杨过只是在脑中想了想，便动手解开了那刺客胸前的衣服。为其将断骨对准接上。

    然后他又找来几根木棍，固定在刺客的胸前背后，用从自己外衫上撕下来的几条长布绕身扎紧。

    确保了断骨不会移位后，杨过才盘坐下来。开始用内力为那刺客疗治内伤。

    过得片刻之后，那刺客才睁眼醒了过来。

    “你胸前的断骨我已经帮你接上了，不过你暂时还不能起身。”杨过向他说道。

    那刺客看了看杨过，点头说道：“多谢恩公相救，不知恩公高姓大名？”

    “我姓杨名过，你直接叫我名字就行。”杨过回答了一句之后。又问道：“你叫什么名字？”

    那刺客闻言闭了下眼，过了一会儿才又睁开眼睛说道：“小人姓冯，不过是一个打铁匠而已，名字不说也罢。”

    杨过看他神情，心中已是了然，便也没有追问，而是说道：“冯师傅，小子有一事不明，还望解答一下。”

    冯铁匠说道：“恩公请问。”

    杨过说道：“你想刺杀忽必烈，怎不早些时间动手？现在大军集结，守卫严密，前去刺杀无异于送死。”

    冯铁匠叹道：“小人藉由打造兵器之机混入了蒙军之中，不过费时了数月也未能寻到刺杀蒙古元帅的机会，此次蒙军为了攻城又捕杀了不少汉人百姓，小人实在是看不下去，所以才想舍命一搏。没想到刺杀不成，反倒是给恩公添麻烦了。”

    杨过点了点头，感到他的伤势已经好转不少了，才收回了双掌，说道：“你现在有伤在身，就随我回去养伤吧。”

    冯铁匠眼眶一红，叹息了一声后说道：“也是小人没什么本事，做什么都是不成。”

    杨过想到此人因受同门牵累，年纪轻轻就被黄药师打折了左腿，从此便流落乡间僻壤，以打铁为生，白白蹉跎了一生年华，实是令人心中生怜，不由得开口说道：“本事高又能如何？刺杀了忽必烈就能让大宋复兴了么？蒙人有无数铁骑，死了一个忽必烈，还有第二个、第三个，杀得过来么？”

    冯铁匠又叹息了一声，却是不再说话了。

    “不要想这些了，还是先将伤势养好了要紧。”说罢杨过便伸手想要将他抱起。

    “烦请恩公先扶我起来，我自己能走。”冯铁匠说道。

    杨过见他一脸坚定，只得依言照做。

    不过冯铁匠站起来后，走路却是甚慢，杨过只好又握住了他一条手臂，将内力传送过去，这才加快了速度。(未完待续。)

    ps：  感谢书友“雨后的大海”的打赏！非常感谢！

第二百五十三章 相认

    杨过回到住处时，小龙女正抱着那只灰兔在院中走动，见他带了一人回来，便开口问道：“过儿，这人是谁？”

    杨过说道：“这是冯师傅，路上碰到的，我带他回来养伤。”又转向冯铁匠说道：“冯师傅，这是我姑姑，姓龙。”

    冯铁匠忙施礼说道：“龙姑娘，打扰了。”

    小龙女微微点头，便又将目光放在了杨过身上，见他衣衫都已是破烂了，不由将灰兔放在了地上，说道：“将外衫脱下来吧，我去给你拿件新的。”

    杨过笑了笑，便脱下外衫交给了小龙女，然后领着冯铁匠到了一间偏房内，说道：“冯师傅，房间小了些，不要嫌弃。”

    冯铁匠说道：“恩公太客气了，小人能有一间这般舒适的房子住，已是天大的福分了，怎敢嫌弃？”

    杨过说道：“那冯师傅就安心在此养伤吧，我去给你拿些伤药来。”

    冯铁匠忙道：“恩公不必如此费心了，小人休息几日就能好转。”

    杨过说道：“你受伤不轻，吃了药也能早些伤愈，不用推辞了。”

    他出了房来到院中之后，小龙女已在等着他了。

    “姑姑，陆姑娘醒来了没有？”杨过一边伸展胳膊，让小龙女为他穿衣，一边开口问道。

    小龙女说道：“早就已经醒了，一开始嚷着脚痛，现在却是安静了。”

    杨过不由笑了笑，说道：“我过去看看。”

    他来到陆无双房外，敲门问道：“无双妹子，我能进来么？”

    话音刚落，便有人走过来将门打开，说道：“杨兄请进。”

    杨过见是程英也不意外，笑了笑便走进房中去看陆无双的伤势，问道：“怎么样？脚还疼么？”

    陆无双兴奋地说道：“你的药还真管用，现在我的脚一点也不痛了，若不是表姊不让我下床。我觉得都可以走路了。”

    杨过担心她不知轻重，便吓唬道：“你最好还是听你表姊的话，这药只能用一次，你若是再错了骨。那就真的要一辈子都瘸着走路了。”

    “啊？”陆无双闻言之下，顿时被吓着了，忙道：“我刚才不小心碰到了伤处，你快看看骨头有没有错位！”

    杨过假意检查了一下，然后点头说道：“没有什么问题。不过你以后要小心一些，不要乱动。”

    陆无双用小手拍了拍胸脯，说道：“还好没事，快吓死我了！”

    不过她随即又满是期冀地问道：“我的伤要多久才能好？”

    杨过心中估算了一下，说道：“大概一个月吧。”

    “要这么久呀？”陆无双听了之后，一脸发苦。

    “表妹，你就听杨兄的话，好好养伤吧。一个月也不长，很快就过去了。”程英劝道。

    陆无双虽是贪玩，但更怕自己以后不能正常走路。只好不情不愿地说道：“哦，我听你们的就是了。”

    杨过欺负过了陆无双后，才转向程英说道：“程姑娘，我此次出去，带了一人回来，若所料不错的话，应该就是令师的徒弟。”

    程英闻言不由惊喜地问道：“可是我冯师兄？”

    黄药师的六名弟子中，曲、陈、梅、陆、武五人早已经死去，仅剩下一个冯默风不知所踪，杨过一说是黄药师的徒弟。程英自然是直接就猜到了冯默风身上。

    杨过回道：“虽然他没有告诉我名字，但他的武功路数不会作假，你可以过去再试探一下。”

    他这就是睁眼撒谎了，黄药师的武功名字他虽是知道。但具体招式他又哪里能够知晓？

    这般去说，也是为了给他认出冯默风一事找个合适的理由罢了。

    程英忙道：“冯师兄在哪儿？我这就去问问。”

    杨过说道：“我将他安置在偏房了，你带上你们师门的疗伤秘药，过去看看吧。”

    程英惊道：“冯师兄受伤了？”

    杨过点头说道：“被金轮国师打伤了，具体情况你自己去问吧。”

    程英闻言便不再问话，匆匆跑出了房去。

    杨过看着她的背影。不由摇了摇头，暗道：“这黄药师为了一部《九阴真经》，也是害人不少啊，而且所害之人还尽是他的亲近之人。”

    和陆无双又说了会儿话，杨过便出了房，回了自己的房间。

    今日从金轮国师口中得知的消息，令他心中既是震惊，又是慌乱，他需要好好思考一下。

    金轮国师所言虽然未必可信，但也不像是作假，因为有一些关键的细节信息，都是与事实一致。

    “如果金轮国师所说都是事实，那么是谁想要将义父抓去？又有何目的？”杨过不自觉地便想到了客栈中那位头戴盘蛇面具的红衣之人。

    “无想禅师曾言那红衣人身怀密宗的武功，金轮国师是否便是受了此人之托？”他这般一想，便感觉大有可能。

    他曾对红衣人为何陷害于他想不明白，但如果是红衣人抓走了欧阳锋的话，此事便能说得通了。

    “不过那红衣人这般针对我和义父，又是所为何来？”他在房中踱步了片刻，又暗道：“看来我得再去绝情谷一趟了，那个戴夜叉面具的红衣人和客栈中的红衣人，明显便是出自同一个地方。我若想寻到义父，还得先从公孙止身上着手。”

    杨过这一思考，便是小半个时辰过去了，直到几下敲门声才将他惊醒。

    “杨兄在么？”房外响起了程英的声音。

    “在。”杨过走过去将门打开，问道：“结果如何？他是令师的徒弟么？”

    “正是冯师兄。”程英眼中微有泪光，说道：“家师常因几位师兄之事而伤怀于心，若是得知冯师兄还活在世上，定然会十分欣慰，所以小妹要多加感谢杨兄救了冯师兄一命。”说着便要向杨过躬身行礼。

    杨过忙扶住她的胳膊，说道：“不用这般见外，令师兄早就已经道过谢了。”

    又说道：“进来说话吧，你是如何试探出他就是你六师兄的？”

    程英进了房坐下，说道：“冯师兄先还不肯承认，不过等我拿出了九花玉露丸后，他便忍不住问起了我和家师的关系，我便又问他的姓名，冯师兄想知道家师的近况，只好承认了。”(未完待续。)

第二百五十四章 洞穴

    听得程英此言，杨过不由笑道：“没想到程姑娘这般善良，也学会威胁人了。”

    程英顿时有些不好意思，说道：“我也是急于知道结果，杨兄就莫要取笑我了。”

    “好，不笑了。”杨过适可而止，又问道：“接下来你有何打算？要去寻找令师么？”

    程英点头说道：“等表妹脚伤好了之后，我们便会去江南一趟，看能否在那里碰到师父。”

    杨过说道：“这样也好，黄岛主若能与令师兄相见，想必就不会再四处飘荡了，到时你和无双妹子也可以有个安身之处。”

    程英闻言有些沉默，过了一会儿才问道：“那杨兄呢？可是想好了在何处定居？”

    杨过想着寻找义父之事没必要多说，便说道：“再走走看吧，天下这么大，总要选个最好的地方。”

    他从怀中掏出一个小瓷瓶，递给了程英，说道：“这个送给你。”

    程英接过来看了看，问道：“这里是什么？”

    杨过说道：“为令师兄医治腿疾的药膏，无双妹子脚上便是用的此药。”

    程英不由感激道：“多谢杨兄！”又问道：“此药这般珍贵，杨兄将它给了我，自己就不用么？”

    杨过说道：“我已经留下了一半，足够用了，你收下了便是。”

    程英又道谢了一次，才将瓷瓶收好。

    杨过又道：“这药膏你先不要给你师兄使用，等见到了令师之后，将它交给令师就行。”

    程英先是不解，随即便心中明白，说道：“还是杨兄思虑周全，没有获得家师的允许，冯师兄定是不会治疗腿疾的。”

    这时孙婆婆走了过来，喊杨过前去客厅用饭。

    杨过便起身说道：“走吧，咱们去吃饭。”

    陆无双和冯默风都是有伤在身，不便动身到客厅用饭。程英便端了一份饭菜到了冯默风的房间，等她再去陆无双的房内时，则是被陆无双留了下来一起用饭。

    因此，客厅中便只剩下了杨过、小龙女和孙婆婆三人。

    杨过将今日之事向小龙女讲了。然后说道：“我一直以为义父是到什么地方玩去了，没想到却是被人抓了起来。那绝情谷的谷主与红衣人有些联系，所以我想去向他问问情况。”

    小龙女说道：“他会告诉你么？”

    杨过说道：“总会有办法让他开口的，不过我更担心的是他也不知道义父的下落。”

    小龙女说道：“那咱们就直接去问那个大和尚国师好了，咱们两人对付他一人。应该可以打得过他的。”

    杨过摇头道：“那金轮国师身在蒙军之中，轻易不会落单，对付他太过困难。”

    小龙女便点了点头，问道：“咱们什么时候再去绝情谷？”

    杨过说道：“此次我一个人去就行了，我怕李师伯会再来寻程、陆两位姑娘的麻烦，姑姑留下来也好保护她们。”

    他怕小龙女不肯同意，便又道：“上次姑姑也已去过绝情谷了，并没有什么危险，我一个人去也不会有事的。”

    小龙女犹豫了一会儿，便点头同意了下来。

    用过饭后。杨过便辞别了小龙女和孙婆婆，独自向绝情谷而去。

    “那公孙止武功高强，现在庄内也加强了防御，我再想如上次那般偷偷潜入他的院子，恐怕就没那么容易了，更不要说在不惊动谷中弟子的情况下将他制伏。”杨过思虑了片刻，便又折道去了一个镇子之上，买了七八条长长的绳索，串接了起来。

    然后他才带着绳索，再次到了绝情谷所在的山外。

    由于他已经知道了水仙庄的位置。此次便没有顺着溪流去走，而是直接翻山到了水仙庄外。

    这一次庄内灯火通明，杨过上了一棵大树向内查看，就见得里面人影走动不停。显是防备严密了许多。

    不过他也没有打算这般就闯进庄去，看了一会儿之后，便下了树，向山后而去。

    水仙庄占地甚广，杨过速度虽快，也是行了片刻才绕过了庄子。

    抬头向前望去。数里之外是一座高峰，被密密麻麻的林木环绕了，在黑暗之中就似是一个巨大的怪兽，欲择人而噬。

    他寻到了一条登上峰顶的路径，便沿路疾奔了上去，山路虽险且滑，却也难不住他，很快便到了峰顶之上。

    四处望去，在月光之下，峰顶的草木都清晰入目。

    他一步步向前走去，同时注意着地下的情况，行出数十丈后，便见一个丈许方圆的洞口就在前面。

    “此处应该就是裘千尺所在石窟的出口了。”杨过走了过去，便向洞内望去。

    但此洞有百丈之深，他这般去看时，除了黑漆漆的一片，却是什么也难以看到。

    “里面可是有人？”杨过试探着向洞**内喊了一声，声音在他内力的运送之下，在洞**内回荡着远远地传了下去。

    他等了一会儿，也没有听到下面有什么回应，不由暗道：“这裘千尺能在如此绝境之下隐忍多年，绝不会相信任何外人，却需得逼她一逼。”

    想好了之后，杨过便又向下喊道：“裘前辈，我知道你就在下面，我此次来是要救你上来的，你若是听到了，就回应一下。我查十个数，若是查完了仍没有得到裘前辈的回应，我便会离去，裘前辈可要想好了。”

    洞**内仍是没有任何回应。

    杨过也不在意，开口数道：“一，二，三……九，十。”

    数完了之后，杨过见裘千尺仍是不肯出声，便又说道：“裘前辈既是不在里面，那晚辈就只好离去了。”

    说完之后，他便不再开口说话，只是静静地等着。

    他就不信裘千尺能够一直忍着不开口说话，这个洞**连公孙止都是不知道，想必已至少有数十年未有谷中之人来过这里，那裘千尺若不想老死在下面，就肯定会抓住这次机会。

    果然，不过才几个呼吸的时间，洞**内便传出一个嘶哑难听的声音：“你是何人？怎知我在这里？”

    杨过脸上不由笑了笑，向洞**内说道：“晚辈是何人并不重要，前辈只需要知道晚辈是公孙止的对头就行了。”(未完待续。)

第二百五十五章 交易

    “公孙止？公孙止……”地底的裘千尺听到公孙止的名字后，不由疯狂大笑起来。

    她的笑声如夜枭嘶叫，又似乌鸦聒噪，而且声音中透着浓浓的凄厉之意，在如此绝顶之上，听得杨过心底都有些发寒。

    过了好半晌，笑声才止，随即裘千尺又厉声问道：“是不是公孙止让你来的？他让你来杀我对不对？”

    杨过说道：“裘前辈想错我的来意了，那公孙止并不知道前辈在这里，我只是想救前辈出去，然后共同对付公孙止而已。”

    裘千尺闻言沉默下来，过了一会儿才说道：“好，只要你能将我救出去，我便答应你对付公孙止。”

    杨过说道：“那裘前辈稍等，我这就下去。”

    这个洞**周围附近并无大树，杨过便走远了一段距离，从一棵大树上折下来几根粗壮的树干，将绳索绑在了上面，然后横放在了洞**口上。

    他用力拉了拉绳索，试了一下树干的结实程度，便双手握了绳索，下到了洞**中，顺着绳索降了下去。

    片刻之后，杨过便已接近了地底。

    在离地面还有两丈左右高度的时候，突然空中响起“啵”的一声，随即便有一物向他身上打来。

    杨过早就已经暗中戒备，当下便持剑竖挡。

    “铛”的一声，长剑竟然断为了两截，而留在他手中的半截残剑仍旧嗡嗡振动不止。

    杨过直接跃身落下地来，冷声怒道：“你这老婆娘，小爷下来是救你出去，你怎地出手这般狠毒？”

    他本以为已经掌握了主动，没想到裘千尺却根本就没有相信他的话。

    不但如此，还假意同意了他的条件，将他骗下来想要将他杀死。

    裘千尺没有料到他能挡下这一击，脸上满是惊讶之色，闻言嘶声叫道：“我再狠毒，还能比得过公孙止？他挑断我的手筋脚筋。将我扔在这里十多年，现在知道我还活着，便又派你来赶尽杀绝，到底是谁狠毒？”

    杨过强抑了怒气。冷冷道：“我不是早说了和公孙止是对头，若真想杀你，只需要用大石将洞口封住，看你还如何能够活得？”

    裘千尺厉声道：“你没有这么做，不过是想抓住我。活活折磨我而已，对不对？”

    杨过哼了一声，说道：“我若真是公孙止派来的，想要活活折磨你，现在早就动手了，何必和你如此废话？”

    裘千尺大笑道：“那自然是你们低估了我的武功，没有想到我手足皆废之下，仍能取你性命吧？”

    杨过不由冷笑道：“莫说你现在只是一个废人，便是手足完好，又岂是我的对手？”

    他话音刚落。又是“啵啵”两声，两物一向他眉心，一向他左胸打来。

    杨过拂袖一卷，便用一股柔力将两枚枣核兜在袖中，然后身子一晃，已是到了裘千尺身旁，将断剑架在了她的脖子之上。

    “贼婆娘，看到了没？小爷若想抓你，凭你那点微末功夫，能有什么用处？”杨过说道。

    裘千尺这门口吐枣核的绝技。最厉害的地方便是速度和力道，但论起速度来，她的枣核虽快，却又怎会快得过杨过的双手？

    而一旦没了速度的优势。以杨过现今的修为来对付两枚枣核，那还不是随手就能化解？

    “你不是公孙止派来的！以他的功夫还教不出你这般高明的弟子！”裘千尺脸上惊疑不定，大声喊道。

    杨过拿开断剑，冷冷道：“你能看出这些，还算没有老得脑子都坏掉。”

    裘千尺没有理会他的嘲讽，问道：“既然你不是公孙止派来的。又如何会知道我的身份？还能寻找到这里？”

    杨过知道不给出一个合理的解释，裘千尺是不会相信他的，便说道：“我能寻到这里，是因为我在公孙止的丹房中发现了一个洞**入口，当时我还以为那是一个逃生密道，所以就试着在庄外去寻找出口。”

    “我寻找了多日之后，才在这座山的峰顶寻到了这个洞口。正想下去查看时，却听到洞中有哭笑之声，这才知道下面还有人在。”

    裘千尺说道：“你既是发现了入口，直接从入口进去便是，若那真是密道，你出来之后，自然就知道出口在何处了，又何必这般费事？”

    杨过说道：“那入口下面是一个深渊，必须用绳索才能下去，若我正悬在半空之时，有人进了丹房割断绳索，我焉能还有命在？”

    裘千尺点了点头，说道：“这倒是事实，不过你便是知道这洞**里有人，又怎知是我？”

    杨过说道：“那是因为我打探到了一件事情，这里的许多人都知道谷主夫人在十多年前就已死去，但奇怪的是却寻不到谷主夫人的尸身。我将丹房中的陷阱和谷主夫人的无故失踪联系到了一起，所以才大胆猜测下面的人就是前辈。”

    裘千尺闻言说道：“你倒是聪明得紧。”

    她将杨过的话在心中思考了一番，已是信了七八分，脸色不由缓和下来，问道：“你说公孙止是你的对头，你们之间有什么过结？”

    杨过说道：“公孙止抓了我两位好友，还下毒害了我一位长辈，所以我想报复回来。”

    “下毒？”裘千尺眼神微眯，问道：“下的什么毒？”

    杨过说道：“情花毒。”

    裘千尺哈哈笑了一阵，说道：“这情花毒除了谷中的独门解药外，世上无人可解。”

    杨过说道：“所以我才想和前辈做个交易，前辈将解药给我，我助前辈脱困。”

    裘千尺说道：“配制解药需要不少药材，这里无法做到，你先将我救出去，然后我才能给你解药。”

    杨过心中冷笑了一声，说道：“裘前辈，这情花毒的解药谷中必然是有的，你只需给我一颗就可。”

    裘千尺说道：“十多年前解药是有很多，不过我被公孙止暗害之前，早就已经销毁了所有的解药，现在自然需要重新配制。”

    若是旁人，说不定就会被裘千尺骗了，但杨过却是对此事清清楚楚，不由嘲讽道：“裘前辈，这绝情丹需要数年的时间才能炼成，你若是拿不出现成的解药，对我便没有了任何的价值。”(未完待续。)

    ps：  一直没有时间继续加更，现在已到月底了，估计我要食言了，感觉很是对不住某些书友。还有就是，我这几天太困，今天就这一更了。

第二百五十六章 绝情丹

    裘千尺闻言，惊疑不定地问道：“你怎……知道这些？”

    杨过说道：“我知道的远比你想象的要多，所以你在我面前还是少耍弄一些心机为好。”

    裘千尺说道：“你既然知道，那我也不瞒你，谷中是有现成的绝情丹，不过仅剩下了一颗，还是在公孙止的手中。我出去之后，你助我重新夺回谷中大权，我便可以帮你找到解药。”

    杨过见她始终不肯承认，顿时失去了耐心，冷冷道：“裘前辈，那公孙止既然留了一颗绝情丹保命，想必你也会至少留上一颗吧？”

    裘千尺心中暗惊，口中却是说道：“我自然是留了一颗绝情丹在身，不过却是被公孙止拿了去。”

    杨过说道：“既然如此，那前辈就在这里一直等着吧。”

    说完便回到了绳索之下，抓了绳子向上爬去。

    裘千尺惊慌地问道：“你到哪里去？不想要绝情丹了？”

    杨过笑道：“我将你还活着的消息告诉公孙止，想必他会愿意拿一颗绝情丹来交换你的性命的。”

    裘千尺闻言不由大是惶恐，忙道：“你不是和他是对头么？他怎可能会信你的话？”

    杨过说道：“正所谓冤家宜解不宜结，结下我这样一位仇敌，估计公孙止心中也是难安，现在我主动罢手言和，他岂有不答允之理？至于他信不信我的话，那就等着瞧好了。”

    裘千尺见他如此难缠，只得说道：“我可以将绝情丹给你，不过只能在我出去了之后给你。”

    杨过点了点头，说道：“可以，不过一旦你离开了这里，须得立即将绝情丹交出来。”

    裘千尺听了心中更惊，暗道：“他怎知道绝情丹就在我的身上？”

    她凝眼看了杨过一会儿，才说道：“这是自然，但除此之外。你还要答应我一个条件才行。”

    杨过问道：“什么条件？”

    裘千尺说道：“助我重新夺回谷中大权。”

    杨过不由冷哼道：“一颗绝情丹换你一条命，你并不吃亏，休要得寸进尺。”

    裘千尺说道：“我留着这条命不死，便是为了报复公孙止。如果无法做到，我活着又有何用？”

    杨过假装思考了片刻，然后才点头道：“此事我可以帮你，但如何去做却要听我的。”

    裘千尺暗想：“且先离开了这里再说，到时如何行事我自有主意。”于是便口中说道：“你若是有更好的计策。全听你的也是无妨。”

    杨过说道：“那我们就说定了，现在我先帮你离开这里。”

    他走到裘千尺的背后，用绳索在她身上缠紧了，然后又道：“我先上去，然后再用绳子将你拉上去。”

    裘千尺虽担心他出去了之后又再反悔，但目前也只能接受这样的安排，便说道：“你要记得刚才的话，若我发现你不遵守约定，就会立即将绝情丹毁掉。”

    杨过在心中暗暗冷笑道：“若不是我要借你之力来对付公孙止，早就制住了你直接去取解药了。还容你提什么条件？”

    他没有理会裘千尺，直接双手抓了绳子，快速向上爬去，没过多久便爬出了洞口。

    “你准备好了没有？”杨过打量了一个周围的情况，然后才向洞内问道。

    裘千尺回道：“可以了。”

    杨过听到之后，便抓了绳子向外拉去，很快便将裘千尺拉了上来。

    裘千尺坐在地上，望着已十多年不见的山中之景，不由泪流满面，大笑着说道：“我终于出来了。我终于出来了……”

    杨过冷冷地说道：“你最好还是小声一些，否则招来了公孙止，有你哭的。”

    裘千尺正处于狂喜之中，受他冷水一浇。笑声顿时戛然而止，望着他说道：“你叫什么名字？是何门何派？”

    杨过说道：“我姓杨名过，门派说了你也不知道，就不说了。现在我已经将你救出来了，该给我绝情丹了吧？”

    裘千尺恨恨地看了杨过一眼，不过还是拿出了一个绿色的小瓶。说道：“这里面就是解药，你拿去吧。”

    杨过接过小瓶，打开封口后，将里面的丹药倒在手心检查了一番，确认是绝情丹之后，才将药又放回小瓶，收在了怀中。

    裘千尺见他又是看又是闻的，不由嘲讽道：“你又没见过绝情丹，能看出来什么？”

    杨过说道：“我虽然没有见过，但绝情丹有何特征却是清楚的，总要小心一些为好。”

    裘千尺冷笑了一声，问道：“你有什么办法能够助我夺回谷中之权？”

    杨过说道：“你着急什么？让我好好想想，明日再告诉你。”

    裘千尺说道：“你可以慢慢想，不过在此期间能不能再帮我一个小忙？”

    杨过说道：“说吧，什么忙？”

    裘千尺说道：“我与女儿已经十多年未见了，我想和她见上一面。”

    杨过冷冷道：“你是想让我将你女儿带到这里，然后好利用你女儿来夺回谷主之位么？你就不怕她受到公孙止的伤害？”

    裘千尺怒道：“我就只有这么一个女儿，我是不会让她受到伤害的。我们既是要对付公孙止，就绝不可让她继续留在公孙止的身边！”

    杨过微微消了些气，不过还是说道：“你现在孤身一人，又手足皆残，有何能力来保护你的女儿？她并不知道你还活着，只要不去帮你，公孙止也不会无故去害自己的女儿。反倒是你们母女见面之后，她的处境会更加危险。”

    裘千尺说道：“这谷中旁人我皆是不信，没有我女儿的帮助，如何去对付公孙止？”

    杨过说道：“找你女儿的事你就先别想了，我先去找套衣服来给你换上，否则既便是我将你的女儿带来了，你这副模样怎能见她？”

    裘千尺在洞**中一待便是将近二十年，身上的衣服早就烂掉，此时是以树皮和树叶裹身，闻言不由点头道：“那你就快些去找衣服，这山下还有临近的庄子，不会像水仙庄里那般守卫严密，以你的身手，不会被人发现的。”

    杨过点头道：“那你就先在这里等着吧，我半个时辰后就回。”说完便向山下而去。(未完待续。)

    ps：  感谢书友“*遗失的心*”投出的月票！感谢书友“雨后的大海”的打赏，非常感谢！谢谢你们二位！

第二百五十七章 威逼

    杨过下山之后，很快便又回返，然后将一套衣物和一个布包扔给了裘千尺，说道：“你换上衣服吧，然后再吃些东西，看你这瘦骨嶙峋的样儿，我还真担心你谷主之位未夺回，便被山风吹下悬崖了。¤c小f，”

    说完便离得远远的，背对着裘千尺。

    裘千尺一边换衣服，一边桀桀笑道：“我大仇未报，老天想要我死，可没那么容易。”

    她穿好了衣服后，便打开了地上的布包，里面是几个馒头，还有一袋子清水。

    裘千尺抓起了馒头便狼吞虎咽起来，还不时地拿起水袋子喝水。

    杨过转过身来，见了她的样子，不由说道：“离开人间十多年，再次尝到人间的食物，感觉如何？是不是非常美味？”

    裘千尺几大口便吃完了一个馒头，然后“咕咚咕咚”地灌了半袋子水，不屑地说道：“换了你被困地底十多年，出来之后也是这副样子，甚或者你根本还不如我，熬不了几年就死在下面了。”

    她说完话之后，又抓起了一个馒头，大口吞咽起来。

    杨过想一想裘千尺在地底的日子，确实是没几个人能忍受得了的，便收了嘲笑的心思，说道：“前辈说的甚是，是我说错话了。”

    裘千尺吃饱喝足之后，问道：“怎么样，你想到办法了没有？若是想不出来，还不如按我的方法行事。”

    杨过说道：“办法已经想好了，不过现在不是时候，明日再说。”

    裘千尺看了他一眼，阴阴地笑道：“那我就等着了，看你能有何妙计。”

    杨过知道她本来就脾气暴躁，又经历大难被困地底十多年。心理早就扭曲到变态的程度了，便也不去理她，独自找了一块大石，便靠着石头去睡了。

    至于裘千尺，能在百丈深的地底活上十多年，一点山风还奈何不了她。不用杨过去管。

    一夜很快过去了，到了第二日早上，杨过又从另一个布包中拿出笔墨纸砚，向裘千尺问道：“你还能写字不？”

    裘千尺说道：“大的力道使不出，不过写字这点儿小事还难不倒我，你想让我给公孙止写信？”

    杨过说道：“不错，信的内容你自己去想，务必要让公孙止一看到书信，便知道是你亲自所写。”

    裘千尺冷冷道：“信我可以写。不过你总该先让我清楚你的打算吧？”

    杨过说道：“我的打算很简单，只要将公孙止引出来就行，庄子内是他的地盘，我难以下手，不过在庄外，对付他就容易多了。”

    裘千尺冷笑道：“你以为公孙止就这般好骗？他若是不自己出来，而是派旁人来呢？”

    杨过说道：“你以为你们夫妻间互相残害的这些破事儿，他会乐意让别人知道么？公孙止假仁假义。却偏偏要在谷中所有人的面前装作清高公正，此事对他来说可谓是一大丑闻。为了维护他在谷中的正面形象，说不得只好亲自出来一趟了。”

    裘千尺微微讶异，说道：“看你小小年纪，哪来的这一身高深功夫和琢磨人心的歪门本事？”

    杨过冷哼道：“这些连几岁的稚子都能猜得出来，算什么本事？”

    裘千尺闻言不由大怒，望着杨过的双眼满是骇人的杀气。

    杨过也是有意要打磨打磨她的性子。便又说道：“怎么，我说错了？看你连这一点都没有想到，怪不得会被公孙止害成这样。”

    裘千尺满腔的怒气被他这一句话刺得身子一晃，过了一会儿才悲惨地笑道：“你说的不错，我若有你一半的聪明。也不会轻易被公孙止所骗。”

    杨过心下有些不忍，便说道：“行了，再说这些也是无用，你快些写信，等将公孙止引诱出来了，自有我来对付他，你只管看着就好。”

    裘千尺突然间哈哈笑了起来，说道：“杨过，你以为自仗聪明就可以骗过我么？”

    杨过暗道：“这疯婆子又疑心什么了？”便开口问道：“我如何骗你了？”

    裘千尺收了笑声，厉声说道：“你骗我写下这封信后，便会将我再囚禁起来，然后你再拿着书信去要挟公孙止，好达到你自己的图谋，是也不是？”

    杨过闻言之后，脸上不由显出一种奇怪的神色，暗道：“这疯婆子是真蠢还是假蠢？这么阴险的计谋我都没有想到，她是如何想到的？”

    不过他想归想，眼前这疯婆子明显已是不能再受刺激了，便说道：“前辈误会了，我若有此想法，有没有这封书信能有什么影响？我只需将前辈还活着的消息告诉公孙止，不一样可以要挟他？”

    裘千尺冷笑道：“空口无凭，你的话又有何人肯信？”

    杨过说道：“那也简单，这谷中能认出前辈的人想必不少，我带前辈到下面转上一圈，消息自然会传到公孙止的耳中。”

    裘千尺脸色一变，怒道：“这样做只会逼得公孙止孤注一掷，咱们俩人都会被他抓住杀死！”

    杨过摇了摇头，说道：“你说错了，我若想走，小小的绝情谷还留不住我。至于你，想必谷中还有不少人对你忠心，你可以依仗他们来与公孙止对抗，运气好些，说不定还能用你口吐枣核的功夫杀了公孙止。怎么样，这条计策还不错吧？你若是同意，咱们现在就可以照做。”

    裘千尺闻言，脸色阴晴不定。

    她可不敢冒此大险，这绝情谷本就是公孙家一族的，她与公孙止争权，谷中弟子多半还是会站到公孙止一边。到得那时，她定会再次落入公孙止的手中，而结果也就可想而知了，公孙止是绝不可能再让她有第二次活命的机会的。

    “你不会这样做的，因为这样做对你没有任何好处。”过了好半晌，裘千尺才冷冷地说道。

    杨过笑了笑，说道：“怎么没有好处了？让你们内斗厮杀，对公孙止不就是报复了么？即便是最后杀他不成也没又关系，我还年轻，以后还有很多机会。关键是前辈，如果你不肯依我所言行事的话，对我便没有任何价值，舍弃了也不可惜。所以你再好好想想，这封信你到底要不要写？”(未完待续。)

    ps：  感谢书友“人参果树人参果”的打赏！谢谢！

第二百五十八章 撒谎

    水仙庄的庄门敞开着，两名身穿绿衣的谷中弟子正站立门旁，尽职地履行守卫职责。

    这一段时间谷中颇不太平，所以尽管此刻庄前并无异状，他们也是丝毫不敢放松，眼睛密切地注意着周围的动静。

    这时一位身穿灰衣的少年，从竹林中走了出来，向庄门前走去。

    “站住，你是何人？”一位绿衣弟子看出少年不是谷中之人，警惕地喊道。

    少年依言站住了脚步，微笑着拱手说道：“在下杨过，此来是有事求见你们谷主。”

    那绿衣弟子说道：“我们谷主岂是你说见就能见的？”

    他见眼前的少年如此镇定，不像是歹人，不由又疑惑地问道：“你是如何进来的？”

    杨过说道：“我曾来过这里一次，外面守山的几位贵谷之人识得我，所以就放我进来了。”

    那绿衣弟子又打量了他几眼，问道：“你什么时候来过这里？我怎么看你这般眼生？”

    杨过笑道：“上一次我们家王爷为感谢贵谷谷主的帮助，还派我送了不少礼物过来，兴许那次人有些多，这位大哥不记得也是正常。”

    那绿衣弟子不由恍然大悟，问道：“你家王爷又派你来，所为何事？”

    杨过说道：“还请这位大哥见谅，事关机密，我须得见了贵谷谷主之后，才能当面言说。”

    那绿衣弟子说道：“那你在这里稍等，我去向谷主通禀。”

    杨过拱手道：“有劳了。”

    约莫过了一炷香的时间，先前说话的那名绿衣弟子返了回来，向杨过说道：“谷主已经同意见你，请跟我来。”

    杨过跟着他向庄内走去，同时扫眼向四处打量。

    上次他与小龙女前来之时，毕竟是在夜中，所见有限，现在光线充沛，眼前之景又大是不同。

    塘中清水浅浅。四处鲜花迷眼，而再远处去望，空蒙山翠，飞鸟翔空。果真是一处世外桃源。

    “这庄子景色绝佳，想是费了不少心力才建成的吧？”杨过随口问道。

    那绿衣弟子脸有傲意，回道：“我们祖上自唐代便迁居来此，至今已有四百余年，这处庄子历经族人多代修建。才能有此规模，自然是非比寻常。”

    杨过点了点头，见到一片花树上的花开得格外娇艳，便问道：“那处是什么花？”

    那绿衣弟子向他手指的方向看了看，说道：“那是情花，你最好不要乱摸。”

    杨过心中一动，说道：“还请这位大哥稍等一下，我过去看上一看。”

    他走到情花树下，仔细看了看情花的花朵和青红的果子，便又低下了头。在树下开始搜寻起断肠草来。

    这断肠草外观呈深紫色，与其它草类大是不同，很容易辨别。而且断肠草虽不是在每棵情花树下都有，数量也比较少，但这片情花树范围挺广，他寻找了片刻还是拔了一大把在手。

    “你看完了没有？我家谷主还在等着。”那绿衣弟子等得有些不耐，开始大声催促。

    杨过将手中的深紫色小草放在鼻前闻了闻，顿时一股令**呕的恶臭之味冲入了他的鼻端。

    “应该不会错了，这就是断肠草。”杨过心中说了一句，便将这些草放入怀中。然后重新回到了路上，说道：“让这位大哥久等了，咱们可以走了。”

    片刻之后，二人便来到了一间很大的石屋之前。

    那绿衣弟子带着杨过进了大厅之中。然后说道：“你先坐下来稍等，我去向谷主回话。”说完便拐入了屏风后不见踪影。

    杨过在椅子上坐下，打量了一下大厅。

    上次他和小龙女来的时候，这处石屋是锁着铁门的，这还是他第一次进来。

    看了一会儿之后，他便收回了目光。摸了摸怀中的书信，暗中想道：“幸好这裘千尺并未死去，若是没有这封书信，单凭我空口去说，那公孙止的第一反应定然是先将我拿下，然后再严刑审问，最后便是灭口，那样就不易成事了。”

    他这边正在想着，后堂已传来脚步之声，随即便有十多个身穿绿衣的谷中弟子走了出来，在大厅中站开。

    又过了一会儿，才有一个身穿宝蓝锦衣的中年人从屏风后走出，在首位的木椅上坐了。

    杨过定目望去，认出这中年人便是那夜与红衣人谈话之人，也就是公孙止。

    他见公孙止如此大的排场，不由暗中猜疑道：“这公孙止是当真礼仪隆重，还是小心谨慎？”

    等公孙止坐好之后，杨过也不起身，只是坐着拱了拱手，口中说道：“见过公孙谷主。”

    “大胆！见了我们谷主，怎地如此无礼？”当下便有一位绿衣弟子指着杨过喝道。

    杨过先前在外面低调守礼是为了不生波折，好尽快见到公孙止，现在既已见到了，也就不用再藏着了，反正稍后还是要撕破面皮。

    “你想要我如何有礼？你们谷主又不是皇帝，莫非还要我三叩九拜不成？”杨过话是对那名绿衣弟子说的，目光却是望着公孙止。

    “谷主，此人太过无礼，要不要弟子将他拿下？”那绿衣弟子站了出来，向公孙止躬身说道。

    杨过看了看大厅中的众人，见并无熟悉的面孔，这才微微点了点头，暗道：“若是那晚吃过我亏的几人在此，就不会像这个没眼光的家伙一般，觉得我好欺负了。”

    公孙止微不可察地皱了一下眉头，随后便挥手说道：“不用，你退下吧。”

    他又望着杨过说道：“你家王爷此次让你来，又有何事？”

    杨过摇了摇头，说道：“还请公孙谷主见谅，我只是借用了忽必烈的名号进来，事实上我与蒙古人并无关系。”

    这时公孙止身后的一位老者闪身出来，怒声向杨过斥道：“谷主对你以礼相待，你怎敢如此欺瞒？”

    杨过向那老者看去，就见他身穿绿色布袍，长须奇相，身材极其矮小，若不是从公孙止背后走了出来，还真不容易令人发现。

    他心中想到一人，便问道：“阁下可是公孙谷主的大弟子樊一翁？”

    那老者有些惊疑，问道：“你识得我？”(未完待续。)

第二百五十九章 酬金

    杨过望着樊一翁笑道：“樊兄的仗义之名，我可是闻听已久了，今日得见，甚感荣幸！”说着拱手抱拳，以示敬重。

    樊一翁本是气势汹汹，被他这般突然奉承弄得有些手足无措，只好还礼说道：“当不得夸奖，都是谷主教导有方。”

    说完之后，樊一翁才又想起自己本是要质问杨过的，但杨过刚刚奉承了他，他现在却是有些拉不下面子，于是只好尴尬地站在那里，进也不是，退也不是。

    “一翁，回来吧。”公孙止沉声说了一句。

    樊一翁闻言，连忙向公孙止躬身施了一礼，然后便重新站在了公孙止身后。

    公孙止看着杨过，面无表情地说道：“念在你还年幼，此事我不与你追究，你回去吧。”说完向一侧扫了一眼，又道：“送客！”

    他话音一落，便有两名绿衣弟子走到了杨过身前，说道：“请！”

    杨过笑了笑，说道：“公孙谷主，你就不想知道我是为何而来么？”

    公孙止说道：“不管你因何而来，我都不感兴趣，在我改变主意之前，你最好快些离开。”

    杨过说道：“我是受一位姓裘的老妇人之托，所以才来见公孙谷主，对此，公孙谷主也不感兴趣么？”

    公孙止闻言，双眼不由微微一跳，随即便又冷冷道：“我不认识什么老妇人，与我又有何干？”

    杨过说道：“那就奇怪了，那位姓裘的老妇人说他四肢筋脉俱断，无法走动，所以才拜托了我前来，还言道她与公孙谷主是旧识，公孙谷主必然会记得她，莫非是她撒谎？”

    公孙止扶着椅背的双手不由微微颤抖起来，暗道：“那老贱人竟然还活着？此事绝不可能！但不知此人是从何人口中听到的消息？”

    他又深深地望了杨过一眼，然后突然沉声喝道：“此人蒙混入谷，意图不轨。来人，将他拿下！”

    大厅中众绿衣弟子谁都未料到他会下此命令，不禁都是微微一怔。

    公孙止见状，不由怒哼了一声。

    众绿衣弟子这才醒悟过来。俱手持兵刃向杨过围去。

    杨过不由脸色一白，吓得忙向大门跑去。

    但门口亦有人守卫，直接堵住了他的去路。

    众绿衣弟子见杨过先前还嚣张跋扈，此时却这般脓怂包，不由都面露讥笑之色。

    有两名绿衣弟子更是去了戒心。直接越众而出，持剑向杨刺去，口中喝道：“贼子休逃！”

    杨过似是被吓破了胆，在大厅中低头乱闯一气，慌不择路之下，甚至直接向剑上迎了过去。

    由于公孙止未下令杀人，那两名绿衣弟子忙将长剑收回，一人抓了杨过一条手臂，将杨过制伏，然后向公孙止回道：“谷主。已经抓住贼人了，要如何对他处置？”

    公孙止脸上不禁露出意外之色，似是未曾想到如此轻易就能将杨过抓住。

    他疑惑地看了看杨过，见杨过一脸慌张之色，这才心中释然，暗道：“以他这般小的年纪，能有什么本事，却是我大惊小怪了。”

    “将此人关押起来，谁都不许与他对话，稍后我亲自审问于他。”公孙止脸色很快便恢复正常。冷冷地下令。

    “是！”两名绿衣弟子应诺一声，便要将杨过押走。

    “公孙谷主饶命，我还有重要的话要说！”杨过慌张地大喊大叫，身子死命地向后拖着。就是不走。

    两个绿衣弟子斥责了一声，就要将杨过抬走。

    公孙止却是说道：“慢着。”又向杨过问道：“你还有何话要说？”

    杨过惊慌地说道：“公孙谷主，是那老妇人交代我，不要对谷主客气，说我越是对谷主无礼，谷主便越是高兴。还会有赏于我，我真不是有意要对谷主无礼啊！”

    公孙止闻言，心中不由又有些惊疑，暗道：“这倒是符合那老贱人的脾气，莫非她当真还活着？但这也太过令人难以置信。”

    他又向杨过问道：“那老妇人还对你说了什么？”

    杨过忙不停地点头，说道：“有，有，她还有交代！”说着便抽动胳膊，想要挣脱开那两个绿衣弟子。

    但他乱动了一会儿，两只胳膊却始终被两个绿衣弟子牢牢地抓住，不由向公孙止求救道：“公孙谷主，能否先将我放开？”

    公孙止现在已不担心他能够逃脱，便向那两个绿衣弟子说道：“放开他吧。”

    两个绿衣弟子得了授意，这才将杨过放开。

    杨过龇牙咧嘴地活动了两下胳膊，这才向公孙止谢道：“多谢谷主，多谢谷主！”

    公孙止冷冷地说道：“有什么话快说。”

    杨过口中“哎哎”连声，忙伸手向怀中掏出一封书信，双手捧着说道：“这是那老妇人托付我带来的信，请公孙谷主过目。”

    公孙止微微示意，便有一名绿衣弟子上前将书信接过，呈递给了公孙止。

    公孙止接过书信，刚要拆开去看，却听杨过喊了一声：“谷主且慢！”

    “嗯？你还有何事？”公孙止目光不善地看向杨过。

    杨过有些不安地搓了搓手，说道：“那个……老妇人说，只要我不偷看信的内容，并将信亲自送到谷主的手中，谷主就会……就会……”

    公孙止不耐地问道：“就会什么？”

    杨过咽了下口水，又干咳了一声，才硬着头皮说道：“就会给我二十两银子。”

    “大胆小贼！竟敢敲诈到我们谷主头上来了！”立时便有几名绿衣弟子出声呵斥。

    杨过似是吓了一跳，忙摆手道：“没有，没有，这不是我的意思！”

    不过他随即还是腆着脸向公孙止说道：“谷主你看，这信的弥封还是好好的，里面的内容我可是一眼都没有看，那个……谷主若实在是手头不便……可以少给点银子……”

    这时又有绿衣弟子向杨过怒喝，他吓得脸色一白，连忙又改口道：“啊，不要了，我一分银子也不要了！”

    公孙止微微竖手制止了众绿衣弟子，然后面无表情地吩咐道：“去取来二十两银子给他。”

    这下众绿衣弟子看杨过的眼神更是不善，不过公孙止已经下令，他们也只得照做，当下便有人去取了银子，交给了杨过。(未完待续。)

    ps：  感谢书友“随风4处游荡”投出的月票！谢谢！

第二百六十章 诱饵

    杨过得了银子，一脸掩饰不住的喜意，向公孙止道谢了之后，便拿起一个个的银锭去检查。

    大厅上的一众绿衣弟子见状都眼露鄙视之意，公孙止脸上亦是显出几丝轻蔑之色，不过他掩饰得很好，并没有被人发现。

    公孙止不再去理会杨过，而是撕开了弥封，抽出书信去看。

    他只是在信上扫了一眼，便忙合上了书信，内心中惊骇莫名，暗道：“这是那老贱人的笔迹，她竟然真的未死！”

    尽管没有他的吩咐，无人敢偷看信的内容，公孙止还是不太放心，向樊一翁吩咐道：“一翁，你去外面查看一下，看看有没有什么异常情况。”

    樊一翁躬身应命，便向外走去，经过杨过身边时，还重重地哼了一声。

    之前他还道杨过真听说过他的名号，现在看杨过的这幅德行，明摆着是耍弄他而已。

    杨过似是未察觉樊一翁的鄙视之意，还咧嘴笑道：“樊兄慢走！”

    他这时已经将银锭检查了一遍，见六七个银锭在怀中不好装下，便又厚着脸皮向一个站在角落处的绿衣女弟子讨要褡裢。

    那女弟子呵斥了他一声，便将头扭到了一边。

    杨过却是不依不挠，缠着那女弟子说道：“看你们谷中这般富裕，不会连一个破褡裢都不舍得给客人吧？你要实在是穷得不舍地给，那这样，我用银子来买总成了吧？看你这褡裢也不是啥贵重布料做的，我给你十文钱，哦，不，七文钱买下，行不？”

    那女弟子气得脸色通红，“哐啷”一声便将长剑拔了出来，吓得杨过忙躲到了一边。

    公孙止正在看信。受此打扰，不由抬起了头怒声问道：“何事喧哗？”

    那女弟子忙将事情说了，公孙止不耐烦地说道：“将褡裢给他。”又冷冷地看了杨过一眼，说道：“若再无端惹事。便以竹笞之刑处置！”说罢便又低下头看信。

    那女弟子委委屈屈的解下腰中褡裢，扔给了杨过。

    杨过取出来一大一小两个银锭，将剩余的银锭全都放入了褡裢之中，然后他又走回到那女弟子身边，将小的银锭递了过去。悄悄地说道：“这个给你，算是买你的褡裢钱。”

    那女弟子恨恨地瞪了他一眼，没有搭理他。

    杨过不由笑了笑，说道：“你不要正好，还为我省下了不少钱，一会儿我就向你们谷主说，说你是自愿免费送我褡裢，可不是我不肯给钱。”

    那女弟子闻言，直接便伸手将银子抓了过去。

    杨过顿时愣愣地说道：“哎，这位姑娘。我只是和你客气一下，你还真要啊？”

    那女弟子看他一脸心疼的样子，不由嘴角微咧，眼中还露出了一丝笑意。

    杨过暗暗看她神色，觉得差不多了，才问道：“我若在你们谷中吃一顿饭要多少银子？”

    那女弟子见他手中紧紧地握着那一锭五两的银子，便开口说道：“五两。”

    “啊？这么贵？”杨过一脸肉痛之色，不过还是将手中的银子递了过去，说道：“拿着。”

    那女弟子下意识地接过银子，然后才反应过来。问道：“你要干嘛？”

    杨过向四处看了看，然后才偷偷地说道：“你们谷主所住的院子后面还有一个小院，小院里在北边中间的屋子中，是谁住在里面？”

    那女弟子不由警惕地问道：“你怎么知道得这么清楚？”

    杨过低声道：“我去过那间屋子一次。还和我姑姑一起吃了几个馒头和两小盘菜……”

    他话还未说完，那女弟子便睁大了眼睛，张口欲呼。

    杨过急忙摆手，示意她噤声。

    那女弟子不由偷偷地转过头去看了公孙止一眼，见公孙止已看完了书信，正闭目思考着事情。这才又转过头来，向杨过悄声问道：“你和我七师姐是什么关系？”

    杨过呵呵笑了一声，说道：“别瞎想，这银子你帮我给她，告诉她这是饭钱。我虽然是个小偷，但也是个有原则的小偷，偷吃了饭也得给钱……”

    那女弟子这才醒悟，不由惊呼道：“你是小……”

    她“偷”字还未说出来，便立即闭上了口，不过她的声音还是惊动了公孙止。

    “什么事？”公孙止睁开眼来沉声问了一句，然后便命人端过来火盆，将书信烧了。

    杨过向那女弟子挤了挤眼，小声说了一句：“别忘了还银子。”然后便跑回到大厅当中，向公孙止说道：“是我有些饿了，想要一些吃的。那个公孙谷主，我的事情已经办完了，现在我是不是……可以离开了？”

    公孙止望着杨过说道：“我问你一个问题，你实言回答之后，就可以离去了。”

    杨过忙道：“谷主请问，我一定实话实说。”

    公孙止问道：“让你送信之人现在何处？”

    杨过眼珠转了转，有些不太自然地笑着说道：“这……这我就不清楚了，那老妇人也没说送完信后要给我银子，我管她在哪里作甚？”

    公孙止不动声色地点了点头，然后说道：“好了，你可以走了。”

    杨过不由脸上一喜，口中说道：“多谢谷主，多谢谷主！”

    这时自有谷中的弟子上前，将杨过带了出去。

    公孙止眼中闪过一丝杀意，然后向一侧的一名弟子吩咐道：“去取我兵刃来。”

    杨过一出了石屋，脸上的笑容便消失了，心中得意地暗道：“没想到我的演技越来越神了，可惜这个世界还没有影帝这一称号，不然也能抱个奖杯啥的。”

    他**了一番，才开始去琢磨正事，心中想着：“原本我还担心会遇到认识我的人，那样就得实行另一套麻烦的计划了，不过好在认识我的那几人全都不在，省了我不少事。这公孙老匹夫看样子是没发现什么破绽，反正我的诱饵已下，至于他会不会上钩，那就听天由命吧。”

    “你在那磨磨蹭蹭地做什么？还不快些走！”前面的绿衣弟子扭过头来喝道。

    “你这蠢货懂什么？我总得给你家谷主多留出一些考虑的时间吧？走得快了万一你家谷主跟不上来怎么办？”杨过暗中嘀咕了一句，口中却是说道：“慢些走，慢些走，我肚子太饿了，有些走不动。”(未完待续。)

第二百六十一章 夺剑

    杨过出了庄子便向山中走去，而且一边走还一边回头去看，样子显得有些鬼鬼祟祟。

    不过他回头去看也只能看到山道上的情况，至于山道两边茂密的林木中是否有人，就非是他的视线所能及了。

    这样行出了数里之后，他才像是放下了心来，不再回头去看，只管安心地向前赶路。

    离他身后不远的林子之中，一身宝蓝锦衣的公孙止，左手握着金刀，右手持着黑剑，望着前面的灰衣少年，脸上现出冷笑之色，心中暗道：“还挺谨慎的，不过就是太蠢了一些，等你和那老贱人见面之时，便是你们的毙命时刻了。”

    而与此同时，杨过心中也在暗暗冷笑，口中低声嘟囔道：“公孙止啊公孙止，你跟踪人好歹也敬业一些吧？那么显眼个金灿灿的大刀，反光都反到小爷脸上来了，你知道小爷装着没发现你是有多辛苦么？才要了你二十两银子真是太吃亏了！”

    他又走了七八里山路，便在路边的一块石头上坐了下来，用双手不停地在腿上捶打着，同时口中抱怨着：“哎呀，可累死小爷了！这老太婆也真是的，你选个近点儿的地方不好么？非要挑这么偏僻的旮旯角，若不是为了一百两银子，呸！小爷才不受这份活罪！”

    他的声音虽然不大，但恰好能被躲在暗中的公孙止听个一清二楚。

    公孙止听了不由懊恼，暗道：“早知如此，我又何必这般费事，许这小子几百两、上千两银子，还怕他不说实话？反正最后他都要死，银子不还是我的？”

    “不过事情已到了现在，也没有半途而废的道理，我若现在再现身许他银子，空口也难以取信，这小子若是让我回庄去取银子。不是更浪费时间？”

    他正脑中想着，却听得杨过又是说道：“这死老太婆竟然敢骗小爷，害得我险些被公孙止那老匹夫关了起来，幸好小爷天资聪明。不但化险为夷，还骗了那公孙止老匹夫一笔小财，哈哈哈哈！”

    杨过这番话先是咬牙切齿，到了后面却又得意地大笑，而且还将褡裢中的银锭拿了出来。又挨个数了一遍。

    公孙止听得杨过背后骂他，不由气得脸色都发青了，但冷静下来之后，却又心中有些不安，暗道：“先前我猜测老贱人是想利用这小子故意气我一气，但现在仔细琢磨琢磨，这贼婆娘未尝没有借刀杀人的打算。若真是如此，贼婆娘应该能够想到我会从这小子口中审讯出她的藏身之地，那么这小子现在去的地方很可能只是一个幌子而已。”

    而这时，似乎为了安他的心。杨过又是说道：“哼！老贼婆，你以为你给小爷一个假的地方小爷就会上当么？你藏在哪里小爷早就偷偷摸得清清楚楚，这次小爷给你来个突然惊喜，看你还如何赖账，不过等到那时可就不是一百两银子了，没有个三百两，哦不，是五百两银子，休息将小爷打发掉！”

    公孙止听到这里，这才悄悄松了口气。难得的看杨过顺眼了一些，暗道：“这小子倒是有些歪机灵劲儿。”

    杨过休息了片刻之后，怕公孙止等不住再跳了出来，便又站了起来接着赶路。

    公孙止跟着他在山中又转了将近十里的路程。不由开始怀疑起来，暗道：“此事有些不对，怎地走了这么远还没到地方？莫非是这小子迷了路？”

    这时杨过转过了一个弯口，被一片树林遮住了身影，公孙止忙加快脚步赶了过去。

    但等他也转过弯口向前去看时，却发现杨过的身影竟然消失了。当下不由吃了一惊，急忙四处搜寻。

    “咦？公孙谷主，你怎么也在这里？”

    公孙止闻声忙扭头去看，却见杨过正两手整理着衣衫，一脸惊讶地望着他。

    “原来是在小解。”公孙止略一低头便看到杨过脚边的一滩湿迹，顿时有些暗责自己太过心急，将这一路花费的精力全给浪费了。

    被杨过发现，虽然有些令公孙止尴尬，但也仅仅如此了。

    公孙止干咳了一声，不但没有去回答杨过的问话，反而质问道：“你在这山中偷偷摸摸的做什么？”

    杨过脸上不由显出几分慌张之色，回道：“没……没做什么，就是随便走走，哦对，随便走走。”

    黑影一闪，一把黑剑已经抵在了杨过的胸前。

    公孙止阴恻恻地说道：“你要去哪里？欲见何人？快说！”

    杨过吓得双腿一颤，险些哭了出来，哆哆嗦嗦地求饶道：“别……别杀我！我说，我都说！”

    公孙止冷冷地说道：“想好了再说，再敢有一字虚假，我就先将你的手臂砍掉，若有两字不实，你也就不用要你的小命了。”

    “不敢，不敢。”杨过心惊胆颤地说道：“那个让我带信的老妇人说了，只要我将信送交给谷主，回来之后她便会给我一百两银子的跑腿儿费，我来这里就是要拿回银子。”

    公孙止问道：“她在哪里？离这里还有多远？”

    杨过说道：“不远了，就三四里，在那边的山脚下就是。”说着还指了指不远处的一个数十丈高的小山峰。

    公孙止不由侧头向那边望去，就在这时，杨过突然间侧了一下身子。

    公孙止立时警觉，想也不想便将黑剑向前一送。

    不过杨过此时已经不在原地，而是转到了他的右臂之外，并且用右手扣住了他手腕的脉门。

    但是这还不够，杨过知道公孙止怀有闭**功夫，扣住了其脉门也不一定有用，所以他紧接着又卸掉了公孙止的腕骨。

    而公孙止的反应也很快，黑剑刺空的同时，左手的锯齿金刀也紧跟着横扫了过来，大有将杨过拦腰斩为两截之势。

    杨过左臂疾伸，探手便将金刀握住。

    他双手上已戴了小龙女的金丝手套，并不惧被利刃所伤。

    公孙止右手被制，眼中杀意一闪，猛力便向回抽动了金刀。

    杨过即使戴有金丝手套，也不敢受此大力，便趁势放开了左手，右手提着夺过来的黑剑，飘身退到了一边。(未完待续。)

    ps：  为书友“心滴血不止”加更！感谢你的打赏，使得本书多了一名舵主！

第二百六十二章 生死

    杨过和公孙止眨眼间交手数招,恍若电光石火,等二人分开之时,胜败优劣已显。

    公孙止眼神猛缩，阴沉着脸说道：“却是我看走了眼，不想今日竟是被一黄口孺子骗了过去！”

    “你若不是先存了歹意，又岂会为我所骗？”杨过摇了摇头，又是说道，“还有，你这话怎不去向那裘千尺去说？看看她是何反应？”

    公孙止左手握了右手腕一扭，便将错骨接正，然后恢复了正常脸色，微带傲意地说道：“你既是有这般高的身手，到哪里不能一展风采？何必要为一四肢残废的老妇人效力？不管她给了你多少好处，只要你愿意为我做事，我都可以双倍甚至十倍给你，如何？”

    杨过笑了笑，说道：“公孙谷主果然豪爽。”

    不过他随即便又摇了摇头，说道：“可惜我所图不为金银，谷主便是许下再多的好处，于我而言也是无用。”

    公孙止微感意外，不由问道：“那你想要什么？”

    他略一想，便又说道：“我谷中奇珍异宝也有不少，可以任你挑选，或者你也可以自己说出条件，只要我能做到，必不会推辞。”

    杨过闻言问道：“谷主此话当真？”

    公孙止哈哈一笑，说道：“我身为这绝情谷的谷主，所说之话自然不会有假，你想要什么，尽管说来！”

    杨过说道：“其实我将谷主请出来，不过是想问一件事情罢了，只要谷主能给我一个满意的答案，我不但不会再与谷主为难，还可以将裘千尺的下落告知于谷主。”

    公孙止问道：“你想问什么？”

    杨过正色说道：“前几日有一个头戴面具的红衣人来过谷中，我想知道他的身份，还请谷主解惑。”

    公孙止闻言不由脸色微变，随即便又掩饰过去，笑道：“这谷中之人数千，我也不能全然尽知。对你说的什么红衣人，我却是没有什么印象。”

    杨过说道：“那我就将范围再缩小一些，那个红衣人晚上还去过谷主的房中，这下谷主总该记起来了吧？”

    公孙止眼中不由闪过一丝慌乱之色。向杨过厉声问道：“你和他们是何关系？怎会知道这些事情？”

    杨过说道：“公孙谷主，你不必这般防备于我，说起来，咱们可是都有共同的敌人，你被他们下了蛊毒。而我的一位亲人，也被他们抓走，至今生死不明。你若是知道他们的身份，还请告知于我，此事对你并无害处。”

    公孙止神色几度变幻，然后才冷哼道：“你既知我被他们下了蛊毒，就该知晓我现在的处境，我若是将他们的消息泄露了出去，一旦被他们得知，不出几日我就会丢掉性命！”

    杨过说道：“此处只有你我二人。公孙谷主大可不必如此顾虑。”

    公孙止冷冷道：“你性命无忧，自然不用顾虑，要想我说出他们的身份也可以，你去帮我寻到一株千年灵芝。”

    杨过微微叹道：“看来公孙谷主是不肯告知于我了？”

    公孙止哈哈笑道：“怎么，你还想以武力威逼我不成？以你这般年纪能有这般武功确实难得，但刚才我小有失手不过是大意而已，你还真当我怕了你？”

    杨过说道：“那谷主不妨试试。”

    公孙止脸现杀气，喝道：“既然你如此不识好歹，那我就先杀了你，至于那老贼婆。我就在庄子里等着她，看她敢不敢来！”

    杨过不由笑道：“谷主这句话可是说对了，那裘千尺现下可不就在庄子里？”

    “什么？”公孙止不由脸色大变。

    在他心神一乱的瞬间，杨过已经出手。黑剑一化为三,分袭他喉间和胸前要害。

    公孙止忙横刀抵挡，但这时剑影一消，两点剑芒瞬间便在他眼前放大。

    公孙止不由大骇，万万想不到杨过的剑法竟是如此迅疾莫测，他惊惧之下急急仰身后避，同时金刀使出剑招。在身前划了一个剑圈，想要将黑剑绞下。

    但杨过蓄势迸发的一式剑法，岂是这般容易抵御？当日英雄大宴之上潇湘子无法破解这式剑法，现在仓促接招的公孙止也不例外。

    “叮！”

    长剑刺到公孙止的胸前，却是发出了金铁交击之声。

    “他身上穿了护甲！”杨过微微一怔，便又剑招一变，剑身向公孙止脖颈上斜撩而去。

    公孙止险中脱困，惊出了一身冷汗，急使出三记厉害刀招挡下黑剑，然后翻身便走，疾速向林中掠去。

    杨过忙飞身疾追，十多步之后便追赶了上去，黑剑直刺而出，攻向公孙止的后背。

    这时公孙止挥袖后甩，“咔”的一声之后，漫天蓝盈盈的钢针便笼罩了杨过身前上下。

    此时杨过距离公孙止不足一丈，钢针发出之时又将距离缩短了一尺之多，再加上钢针发出之后速度极其之快，几乎就无人能够避得过去。

    就在这一瞬间，杨过便遭遇到了他来至这个世界后的第三次生死危机。

    虽然他身怀九阳内功和逆转经脉之法，并不惧怕中毒，但驱毒也需要时间。

    这些钢针少说也有数百根之多，射到人的身上之后，直接就将人变成了刺猬，其毒量之多，便是杨过中了也得半死。

    到得那时，公孙止自是不会给他时间驱毒，估计一刀便会结果了他的性命。

    这一刻，生死悬于一发，黑剑已来不及回撤防御。

    杨过直接弃了黑剑，心神前所未有的洞悉澄明，内力以一种难以描述的速度瞬时行遍周身。

    “轰！”

    他眼前似乎有白光闪耀，左右双眼处的晴明**瞬时间便同时打通。

    恍乎之间，漫天钢针的循行轨迹都在他的目光之下，而视线不及之处，钢针破空的微弱之声也尽入他的耳中。

    此时根本不用去想，他的双手已经快成一片光影，在无数钢针中穿过。

    这些钢针看似同时发出，其实细微之间，时间上亦有先后，只是常人肉眼难辨，无法捕捉空隙罢了。

    一切都如昙花一现。

    等杨过双手收回之时，漫天钢针也随着消失不见。(未完待续。)

第二百六十三章 百夺权

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    “此次是我大意了，本以为夺了黑剑，让公孙止无法使出他的绝学‘阴阳错乱刃法’，便能废去他一半的修为，没想到他竟然还有护甲和暗器两样保身之器。”

    “如此看来，无论是在何时，都不可得意之下忘了自身安危，刚才我若是多上几分警惕之心，也就不会陷此险境了，这也算是给我一个教训吧。”

    杨过心中感叹了一番，便捡起了地上的黑剑，疾速向来路返了回去。

    在公孙止出了庄子之后片刻，便有数十位谷中的临里之人向水仙庄而来。

    这些人岁数多在三四旬开外，还有少数几人已到了花甲之年。

    庄前守卫的两名绿衣弟子见此都是大感奇怪，忙上前施礼问道：“几位太爷，您老几位怎地同时来了？可是有什么大事？”

    为首的一位白发老者说道：“我们此来是有一件大大的喜事要见谷主，谷主可在庄内？”

    那绿衣弟子回道：“谷主刚出了庄，正巧不在。”

    老者点了点头，说道：“既是如此，那我们就在庄内等着。”说罢便径向庄内走去。

    两名绿衣弟子不敢拦阻，只得闪到了一边。

    不过等众人依次走过庄门时，却显出了一位老妇，正坐在一个担架之上，由四人抬着。

    两名绿衣弟子见老妇长相极是丑陋凶恶，不由都是吓了一跳，但随即便反应过来，忙拦在了门前，问道：“这老妇人是谁？她不能入庄。”

    这老妇自然便是裘千尺。

    杨过带她下了峰顶之后，便让她与水仙庄的邻里相见，然后便独自入了庄去，引诱公孙止出来。

    裘千尺依照杨过所言，并未将事情的真相说出。直到她与杨过约定的时间到了，才让邻里之人送她到水仙庄而来。

    在路上时，裘千尺还有些担心杨过的计策会出漏子，直到听到公孙止果然不在庄内。才放下了心来。

    此时面对两名绿衣弟子的指问，她不由怪声笑道：“我是谁？我是这绝情谷的谷主！”

    “胡说！你这丑妇怎会是我们谷主？”左首的绿衣弟子不由怒道。

    裘千尺闻言，脸上顿现杀气，张口一吐，“啵”的一声。一枚枣核便射进了那绿衣弟子的额头。

    那绿衣弟子带着满脸的惊愕之色，立时倒地身亡。

    “啊？”众人不由都是惊呼了出来。

    右首的绿衣弟子“哐啷”一声拔出剑来，就要向裘千尺杀去。

    裘千尺双眼一瞪，喝道：“你也想死不成？”

    那绿衣弟子见她样子惨厉，顿时吓得不敢上前。

    已经入门的几位老者慌张地向裘千尺说道：“这是咱们谷中的人，你怎地一言不合便将他杀了？”

    裘千尺厉声道：“此人以下犯上，对我不敬，难道不该杀？”

    几位老者唉声叹气道：“虽然他对你不敬，教训一下也就是了，不该杀。不该杀啊！”

    裘千尺离开庄中多年，正是要杀人立威，当下也不多说，只是道：“几位叔伯，咱们先进去吧，稍后我有话要对谷中弟子宣布。”

    就这样，裘千尺顺利进了庄。

    有一众长者作证，再加上谷中也有认识裘千尺的老人，裘千尺的真实身份很快便被庄中之人接受。

    裘千尺当着众人的面讲出了公孙止暗害她的真相，引得众人大哗。

    裘千尺也知道庄内人心不稳。痛斥了一番公孙止卑鄙无耻之后，便将一应年轻弟子的兵器都收缴了上来，让女儿公孙绿萼来统管他们。

    同时她又提拔当年忠心于他的年长弟子，令这些人保护她的安全。并负责庄内外的防卫。

    她知道时间紧迫，所以一应事项都是霹雳手段，但有庄内弟子不服或是反对，都尽数被她所杀。

    这样杀得六七人之后，庄内便无人敢于反抗了。

    等得大局基本定了之后，她才想起了杨过。心中暗凛道：“这杨小子当真是算计无漏，谋事无错，在半个时辰之前，我怎能想到谷主之位就这般易得？也不知他能不能擒住那公孙止？”

    “娘，你用茶。”这时一位身穿绿袍的少女走进了房中，端着一杯热茶说道。

    这少女肤白貌美，身姿袅娜，说话之时嘴边的一粒黑痣很是显眼。

    但黑痣在她面上却并不显丑，反倒多了几分俏婉。

    这少女自然便是公孙绿萼。

    裘千尺见了女儿之后，一张丑脸立时露出了笑容，接过来茶杯放在了桌上，然后拉着公孙绿萼的手，说道：“我的好女儿，快快坐下来，别累着了我的亲亲宝贝儿。”

    公孙绿萼依言在旁边坐了下来，说道：“娘，都是女儿不孝，让你这些年受苦了。”

    裘千尺温言说道：“这和你没什么关系，你又不清楚事情真相。”随即她又脸色一变，怒道：“都是那老贼害得我成这般模样，等我见了他，定要将他碎尸万段！”

    “啊？”公孙绿萼不由吓了一跳，慌忙劝道：“娘，爹爹做了错事，等他回来之后，女儿定会劝他给娘道歉，你就原谅了爹爹吧。”

    裘千尺大怒道：“他这般狼心狗肺，岂能原谅！还有，以后不许你叫他爹爹！”

    公孙绿萼不敢违抗，便转换话题问道：“娘，你不是说是一位姓杨的少侠救了你么？他现在哪里？”

    裘千尺冷哼了一声，说道：“什么少侠？我看他也不是什么好东西！”

    在宣布真相之时，她还对杨过言语维护，现在没了外人，她却是开口骂了起来。

    “裘前辈，你这可不是敬待恩人该有的礼数。”这时房外突然响起了一道淡淡的语声。

    裘千尺闻言，顿时脸色一变。

    公孙绿萼却是急忙护在了母亲身前，口中问道：“外面何人？”

    裘千尺说道：“萼儿，你去把门打开，请他进来吧，他就是姓杨的小子。”

    公孙绿萼走过去将门打开，见院中一位俊朗的少年正将目光望来，不由脸色微微一红，伸手延请道：“杨少侠，请进！”

    杨过向她微微点头，便走进了房中。(未完待续。)

本书作者公书告2

    本章只是防盗章节，与本书无任何关系。

    本章只是防盗章节，与本书无任何关系。

    本章只是防盗章节，与本书无任何关系。

    本章只是防盗章节，与本书无任何关系。

    本章只是防盗章节，与本书无任何关系。

    如您已阅读到此章节，请移步到“笔下文学。

    如您已阅读到此章节，请移步到“笔下文学。

    如您已阅读到此章节，请移步到“笔下文学。

    如您已阅读到此章节，请移步到“笔下文学。

    如您已阅读到此章节，请移步到“笔下文学。

    如您已阅读到此章节，请移步到“笔下文学。

    如您已阅读到此章节，请移步到“笔下文学。

    如您已阅读到此章节，请移步到“笔下文学。

    如您已x到此章，移步到x最新章，也可在百度直接搜索阅读最新章节，也可在百度直接搜索，敬住我新的W址。

    （今天更的这么早，怕不怕？不过，今天还是一更，最近会有爆发，大家票票丢出来！）

    孙东鹤心中有些空白，王程不是已经送了一座翡翠老虎么？怎么又送这张地图？虽然这张地图本来就是他们孙家的，可是他也是输得起的人，既然老爷子孙海输给了王程，那自然就是王程的了。

    “不！”

    孙东鹤清醒过来，急忙摇摇头，将手中的盒子重新丢给王程，坚定无疑地道：“我不能要你的东西，这是你的。”

    孙建华眼巴巴地看着儿子孙东鹤。如果是他的话，估计就直接一把拿着了，反正拿回来再说，就算欠下王程的人情也无所谓。

    一仑和陈家高手，还有神夜也有些郁闷。他们费尽心思想得到的东西，但是这两个人看样子都不在乎。

    “哈哈哈哈……”

    王程哈哈一笑，目光很欣赏地看着孙东鹤，一把接过装着地图的盒子，朗声大笑道：“好，孙东鹤，如果你真的就这么收下了，那我王程以后最多把你当个利益朋友。但是现在，你就是我王程的兄弟……这个东西，就当我是给兄弟的礼物，你一定要收下，不然我就当着大家的面毁掉，这个宝藏也就不要去找了。”

    所有人的目光都看向孙东鹤，这已经不是他一个人的事情了。

    孙东鹤面色一震，再次接住了王程丢过来的盒子，神色踌躇，眼中还有一丝激动，显然对王程兄弟的身份有些在意，眼神看了老爷子孙海一眼。

    孙海一直冷眼看着事情的发展，此刻也知道自己要开口说话了，目光凝视着王程，道：“王程，东虎和东鹤两个小子是我精心培养的，你可不要把他们带坏了。”

    王程目光丝毫不让地和孙海的视线对视。笑道：“孙老爷子想太多了，他们两兄弟可都比我大了不少，就算是带坏，也是他们带坏了我。”

    “呵呵。说的好，在这里你是最小的，你徒弟都比你大。”

    孙海轻声笑了笑，满脸的严肃凝重都消失不见了，转头看向孙子孙东鹤。道：“既然是你兄弟给你的礼物，你就收下吧。也不用给你爸和我了，你自己处置吧。”

    说完，孙海再次很有深意地看了王程一眼，然后就对一仑几人说道：“各位，老头子我身体有些不适，先回去休息了，就不陪各位了，告辞。”

    言罢，他一抱拳。然后转身就走向后面的厢房，身形有些落寞，步伐却依旧稳健。

    拥有一颗不甘寂寞的心，可是刚刚想有所动作，就被逼无奈地放弃。

    在场的所有人都知道，此刻孙海的心中绝对是不甘心的。

    可是形势比人强！

    孙东鹤拿着盒子发了一下呆，看向王程，问道：“王程，你的意思是，让我和你们一起去寻宝？”

    这就是王程一开始的想法。

    孙海亲自介入的话。绝对是巨大的变数。

    之前他也以为孙家是让孙东鹤兄弟两参与，但是看到孙海如此霸道强势的时候，王程不得已出手，将孙海逼迫了回去。

    如此。他才能真正的掌控话语权！

    不然，他宁愿放弃，不去挖掘这个所谓宝藏。

    对孙东鹤点点头，王程肯定地道：“不错，这张图我送给你了，那自然就只能你用。如果其他人用的话。我王程可不承认，也拒绝参与这次寻宝行动。”

    孙东鹤也不是蠢笨之人，大致地猜到了王程的用心，苦笑道：“你这是要强行拉我下水。”

    “哈哈哈，孙东鹤，你和你爷爷一样，也有一颗不甘寂寞的心，那何苦把自己关起来呢？现在是武术盛世，一起出来闯闯吧。”

    王程再次哈哈一笑，满脸通红，整个人发出豪气云天的气势。

    孙东鹤也被感染，加上老爷子也走了，一下子放开了，紧握着盒子，直接点头答应道：“好，你当我是兄弟，我也当你是兄弟，这东西我就收下了。”

    孙东虎眼中也闪烁着光芒，脑海里闪过那座王程亲手雕刻的猛虎，当即也开口道：“算我一个。”

    王程哈哈一笑，道：“不错，东虎兄弟也算一个。”

    刘诗成和张绍云都松了口气，知道这次的事情算是解决了，还得到了孙家的支持。

    就算孙海或许还心有不甘，可是也拦不住孙家兄弟两对王程的支持。

    最郁闷的可能就是一仑和陈家高手了，两人这次来孙家，都是为了地图。可是，看样子王程已经掌控了局势，得到了几乎所有人的支持，谁能加入，谁不能加入，就看他一句话。

    陈家高手一下子心如死灰，知道这次是彻底地失去了机会，挣扎着站了起来，一句话也没有说，默默地离开了。他的胳膊筋骨受损，双腿也受创不轻，如果不早点找人治疗，或许会留下后遗症，影响以后的武学修炼。

    至于神夜和董家，李家的人这时候似乎也看出来了，或许一切都是王程的算计。

    他将不能掌控的孙海踢出局，又收拢了孙家兄弟的支持，并且将地图还给孙家兄弟，而不给孙海或者孙建华，如此又不会得罪孙家。就算是霸道无比的孙海，以后也找不到机会和任何理由对王程做什么动作，只能任由王程亲自主导这次的寻宝行动。

    这种手段，堪称翻手为云覆手为雨，一切尽在掌控。

    不过，最重要的是，王程有这份和孙海对话的强大实力。

    孙建华笑道：“各位，今天的事情有点麻烦，这里被破坏的不轻，已经不适合招待各位了。大家走动两步，到里面的餐厅吃饭吧，我早就吩咐厨房准备酒菜，现在应该差不多了……”

    看到刚刚还装修的很具有古典气息的客厅，此刻的确已经被破坏的一片狼藉，只能换一个地方了。

    不过，几乎所有人都没有立即说话，而是当先看向王程而去。似乎是以王程马首是瞻，就连南少林的代表弟子一仑都不例外。

    王程扫过在场诸人一眼，笑道：“我们是客人，自然遵从主人家的方便。孙叔叔带路就是。”

    然后，其他他人才笑着点头答应下来，跟着王程一起走向后面的客厅。

    孙建华在之前也是有雄心大志的人，想要孙家在自己手上重新站在中华之巅。此刻碰到王程，以及被王程折服的两个儿子。他只能满心的无奈后退一步，只希望两个儿子别被王程给卖了。

    来到新的餐厅，大圆桌上的碗筷都已经摆好。王程也当仁不让，直接坐在上首席位，孙家兄弟和神夜一仑坐在两边，最后才是李家和董家的人。

    刘诗成和张绍云都是王程的自己人，所以也不论资排辈，直接就坐在末尾。

    孙建华安排了人上菜之后，也就索性不呆在这里了，到后面去找老爷子商量什么事情去了。

    餐桌上。就剩下了王程等人。

    王程浑身纯阳绽放，体内气血沸腾，消耗很大。所以他的胃口大开，比以前更能吃。酒菜上来之后，对大家招呼一声，他就不客气地大口大口吃了起来。

    纯阳，纯阳！

    说起来玄之又玄，实际本质上就是体内热量的燃烧而已，如此身体就能爆发更多的能量。

    就连普通人都知道，人体的一切肢体运动。以及体内的生命活动，都要消耗体内的卡路里，也就是热能。

    人走在冰天雪地里，一定要保持体温维持体内热量。不然生命力就不足，会死。

    所以，在武学方面钻研至深的古人就想出了这种专门提高体内热量，提高身体爆发力的高深内家法门。

    道门纯阳，少林纯阳童子功，就是其中之二。

    但是。就如爱因斯坦的质能方程式和物理里面的能量守恒定律描述的一样，热量的消耗不是凭空而来的，是需要身体提供的，而身体就要通过进食的方式来存储热量。

    因为有特殊的内家秘法的关系，所以如王程和一仑这样修炼纯阳的武者饭量会特别大，但是也不会长成胖子。他们体内的热量不会以脂肪的形式来存储，而是存储在血液里。

    爆发之后，身体就会很虚。

    气血，气血！

    纯阳，纯阳！

    王程眼中光芒炙热，心中烈日照耀，思维中一片亮堂，似乎不会受到任何负面情绪的影响，时刻都保持着一副天地正道的气息，如天道昭昭。不过，维持着这种纯阳气息，就算他什么都不干，身体消耗也会很大。现在他大口大口的吃了好多肉食，身体才算是感觉到了一些满足感，呼吸也更为有力。

    酒桌上，修炼虎形拳的孙东虎最是活跃，开始做东，当主人来亲自倒酒，酒过三巡之后，桌子上的气氛就更为热烈起来。

    除了李家和董家的人，其他都是年轻人，酒气上头，说起话来就会很大嗓门，也不过脑子，只为痛快。

    孙东虎甚至喊着要和王程结拜为兄弟，让王程做大哥：“王程，我这辈子活了二十几年，除了我爷爷，我就没服过谁。这次我孙东虎对你是心服口服……我愿意拜你做大哥，我们马上就歃血为盟，结为异性兄弟，如何？以后，你指东，我绝对不走西；你让我打狗，我绝对不草鸡。”

    而事实上，他比王程要大七八岁。

第二百六十四章 百搜寻

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    杨过进房之后，公孙绿萼忙道：“杨少侠请坐，我去为少侠端杯茶来。”

    杨过说道：“那就多谢公孙姑娘了。”

    等公孙绿萼出了房间之后，裘千尺才说道：“看你一个人回来，是不是没抓住公孙止，让他给跑了？”

    杨过反问道：“为何就不能是我将他杀了？”

    裘千尺冷笑了两声，说道：“你若是将公孙止杀了，那还回来找我这老婆子做什么？莫非是贪图这谷主之位？反正这诺大的庄子也拦不住你，你说来就能来，你想要这谷主的位置，我老婆子争不过你，拱手让给你便是。”

    杨过笑了笑，说道：“好啊，那你召人过来，宣布将谷主之位让给我吧。”

    裘千尺脸色微微一变，随即轻蔑地说道：“你不过是一个外人，我就是将谷主之位传给了你，这全谷的人又有几个能够认同你？”

    杨过微微哼了一声，说道：“你也不用拿话来试探我了，我对你谷主的破位置不感兴趣。公孙止虽然跑了，不过这一大片家业他肯定不舍得扔掉，定然还会回来。你有那精力瞎想，还不如好好琢磨一下如何对付公孙止。”

    裘千尺看他脸色不像是撒谎，心中稍安，说道：“如何对付公孙止，一直都是你来想计策的，我老婆子只管照做就是。”

    这时公孙绿萼端茶进来，向杨过说道：“杨少侠请用茶。”

    杨过道谢了一声，接过茶杯喝了一口，便放在桌上，然后说道：“公孙姑娘，我想向你询问一件事情。”

    公孙绿萼忙道：“杨少侠请说。”

    杨过问道：“前一段时间你们谷中是不是闯进来一个白胡子老头，偷走了你们几样东西？”

    公孙绿萼回道：“正是，那老头叫周伯通，从庄子里偷走了四样物品，我们除了找回一把匕首之外，其余的三样物品到现在也没有消息。”

    杨过点了点头。问道：“不知另外那三样物品都是什么？能够告诉我么？”

    公孙绿萼微一犹豫，便说道：“是一张地图、一粒丹药和一株灵芝。”

    杨过说道：“公孙姑娘，我若帮你们寻回了这三样东西，能否将其中的那粒丹药送给我？”

    公孙绿萼闻言有些惊讶。问道：“杨少侠知道东西在哪？”

    杨过摇头道：“我并不知道，只不过是想碰碰运气罢了。”

    公孙绿萼心中释然，提醒道：“杨少侠，被周伯通偷去的丹药名叫‘绝情丹’，对你并无用处。倘若你真能帮我们寻回这三样东西，我们可以给你另外的东西酬谢。”

    杨过笑了笑，说道：“多谢公孙姑娘的好意，不过这‘绝情丹’对我另有用处，就不必换了。”

    公孙绿萼有些拿不定主意，便向裘千尺望去。

    裘千尺向杨过说道：“都是已经失去的东西，你若能找回，‘绝情丹’可以给你。”

    杨过说道：“既是如此，那就请公孙姑娘帮一个忙。”

    公孙绿萼说道：“杨少侠不必客气，你是我娘亲的救命恩人。有什么事只管吩咐就好。”

    杨过说道：“我对那周伯通还算有些了解，除了那把匕首他可能觉得好玩才带走了之外，剩下的三样东西对他并无任何用处，所以他很可能只是将其藏在了庄中某个地方，而并未带出谷去。公孙姑娘可以让人四处仔细搜寻一番，说不定便能够寻到。”

    公孙绿萼闻言精神一振，拱手道：“多谢杨少侠指点，那张地图对我们很是重要，若真能寻回，定会对少侠重谢！”

    杨过本想推辞。不过心中一动便又改了主意，说道：“公孙姑娘既有此意，那我也就不客气了。我正缺两件兵刃，若是找回了地图。公孙姑娘让我到剑房挑选两件兵刃就好。”

    他知道公孙绿萼做不了主，便又向裘千尺问道：“裘前辈不会不同意吧？”

    裘千尺哼了一声，说道：“这庄子以后迟早都是萼儿的，她都不心疼自己的东西，我能有什么不同意的？”

    杨过点了点头，起身说道：“那此事就这么说定了。”又转向公孙绿萼说道：“公孙姑娘。我可能要在这里待上几日，庄中可还有空房？”

    公孙绿萼忙道：“杨少侠请随我来，我这就为少侠安排房间。”

    公孙绿萼领着杨过到了一间厢房，说道：“杨少侠可以住在这里，若是对房间不满意，还可以调换。”

    杨过打量了一下房间，见很是宽敞雅致，便点头道：“这间就不错了，不用调换。”

    公孙绿萼又问道：“杨少侠可还有其它吩咐？”

    “没有了，公孙姑娘去忙吧。”杨过说了一句之后，又说道，“你寻找东西的时候，不妨多叫上一些孩童帮着寻找，找到的可能会更大一些。”

    “孩童？”公孙绿萼清澈的双眼有些茫然。

    杨过笑了笑，说道：“很多时候，孩童能发现大人们疏忽不重视的地方，可以相互对补。”

    公孙绿萼点了点头，便告辞离去了。

    杨过在木椅上坐下，拿着黑剑开始观察。

    这把黑剑也是一件难得的宝剑，他已经试过了，用黑剑去砍寻常的兵刃，一剑下去便能将寻常的兵刃削成两截。

    他身边正缺少一把利剑护身，这把黑剑恰好能满足他的需要，不过现在黑剑缺了剑鞘，稍后还得向公孙绿萼讨要。

    他观察了一会儿，便将黑剑放下，又从腰间解下褡裢，倒出里面的银子，将怀中的断肠草放了进去。

    那黄蓉虽对他不仁，但他却狠不下心来对其不义，就当是为了小郭襄着想，救黄蓉一命吧。

    轻轻叹了口气，杨过便抛除了杂念，躺在床上准备睡上一觉。

    他住的这间房子，距离裘千尺不远，公孙止若是回来之后想杀裘千尺，必然会闹出不小的动静，他只需要及时赶过去就行。

    裘千尺的死活他并不关心，反倒有些担心公孙止大意之下会丢了性命。

    不过裘千尺今日杀了七八人，口吐枣核的绝技已经显露，公孙止在庄中余威犹在，只需稍作打探便能了解情况，应会做了防备。

    只要公孙止不死，此次他定然不会再让公孙止逃脱了出去。(未完待续。)

    ps：  感谢书友“旋涡7555”投出的月票！谢谢！

第二百六十五章 失踪

    杨过一觉睡醒已经是一个多时辰之后了，他下床后看了看外面的天色，差不多是酉时了，再过不久，天就该黑了。看到

    这时外面有谷中弟子将饭菜送了过来，饭菜很是清淡，只有青菜豆腐。

    杨过在古墓中早已经习惯了没有荤腥的饭食，也不挑剔，三口两口便吃完了。

    他拿上黑剑出了房，正要找公孙绿萼去要剑鞘，却见后者正一脸高兴地走了过来。

    “公孙姑娘可是寻到失窃的三样物品了？”杨过开口问道。

    “多亏了杨少侠帮助，东西已经找到了。”公孙绿萼笑着拱手致谢，又递过来一个瓷瓶，说道，“这里就是‘绝情丹’，作为酬谢，你还可以去剑房挑选两件兵器。”

    杨过接过来瓷瓶，打开看了看，便放入了怀中，然后拿出来黑剑，说道：“公孙姑娘，这把剑不知有没有剑鞘？”

    公孙绿萼朝黑剑上一看，不由惊讶地问道：“这不是我爹爹的剑么？”

    之前杨过虽然也将黑剑带在了身上，不过却是用一块粗布裹了，公孙绿萼无法看到。

    现在杨过将黑剑亮出，她自是一眼便能认了出来。

    “这把剑竟然是令尊的么？我还真是不清楚。是令堂见我没有兵器，所以才将它送给我使用的。”杨过的谎话张口就来，反正也不怕裘千尺会拆他的台。

    “原来是这样，那杨少侠在此稍等。”公孙绿萼转身离去，片刻之后便又回转，将一个乌黑色的剑鞘递给了杨过。

    杨过将黑剑归鞘，拱手说道：“多谢公孙姑娘了。”

    “杨少侠，有一事我想问问你。”公孙绿萼有些心事重重地说道。

    杨过看了一眼她的神色，问道：“是关于令尊的事么？”

    公孙绿萼点了点头，说道：“我知道杨少侠留下来是要和我娘亲一起对付爹爹，是不是？”

    杨过见她已经猜到，便只好说道：“我只是要向令尊询问一事。问完了我就会离开这里。”

    公孙绿萼咬了咬嘴唇，说道：“杨少侠，我能不能求你一件事？”

    杨过微微叹了口气，说道：“公孙姑娘请讲。”

    公孙绿萼说道：“你能不能劝劝我娘。让她原谅我爹爹？”

    杨过摇头道：“令堂什么脾气，公孙姑娘应该很是清楚吧？让我去劝说，根本就毫无用处。”

    公孙绿萼忙道：“不会啊，杨少侠是我娘亲的恩人，你的话娘亲总要听一听的！”

    杨过叹道：“公孙姑娘。事情并非如你所想。我也不瞒你，其实我和令堂之间，不过是互相利用罢了。令堂需要我助她重新掌权，而我也需要借助令堂来达成目的，仅此而已。”

    公孙绿萼闻言，眼中明显露出愕然失望之色，脸色也暗淡下来。

    杨过想及原著中公孙绿萼的惨死，心中不由一软，说道：“公孙姑娘，不知你对令尊了解多少？”

    公孙绿萼抬起头。有些疑惑地问道：“杨少侠是想问哪一方面？”

    杨过说道：“就说令尊对你如何吧。”

    公孙绿萼说道：“爹爹在我小时对我还是很好的，不过后来……就对我越来越凶了，但我现在已经知道了，爹爹是因为娘亲才迁怒于我，只要爹爹和娘亲和好了，自然就不会再这般对我了。”

    杨过忍不住又叹了口气，不知要如何去说服她了。

    公孙止毕竟是她的父亲，骨肉至亲，血脉相连，不是他说几句话就能改变她对父亲的看法的。

    最后他只好说道：“公孙姑娘。令尊因为令堂才失去了他最爱之人，早就已对令堂恨之入骨。而令堂被令尊挑断四肢筋脉，又被困地底十多年，也对令尊恨不得杀之后快。他们二人之间的恩怨。已经根本无法化解，我劝你还是不要再抱此奢望了。”

    “是么？难道此事真的已经无法挽回了？”公孙绿萼闻言很是伤心，喃喃地说道。

    杨过又劝道：“公孙姑娘既是左右为难，帮谁都是不是，何不置身事外？”

    “一个是我娘亲，另一个是我爹爹。我如何能够置身事外？”公孙绿萼苦笑了一声，擦干眼泪，说道，“多谢杨少侠开解，若是无事，我就先回去了。”

    杨过看着她的背影，心中暗道：“此事既是因我而起，无论如何，我尽力去护得她的周全吧。”

    天很快便黑了下来，杨过一直待在自己的房中，留意着外面的动静。

    他并未去裘千尺的住处等候，因为公孙止毕竟在庄中经营多年，虽被裘千尺夺了权，但在庄中亦应该有不少眼线，要想悄悄的潜入庄中，还是很容易的。

    他如果离裘千尺太近，多半瞒不过公孙止的耳目，公孙止心有忌惮之下，说不定就不会现身了。

    所以他只能与裘千尺保持一定的距离。

    不过从入夜到天明，整夜都过去了，他也没有听到任何的异常动静。

    “那公孙止怎地并未前来？莫非他已经猜到了我的想法，所以准备按兵不动？如果是这样，事情就很不好办了。这里到处都是山林，我到何处去找他？”杨过不由微感焦灼，吃过早饭之后，便向裘千尺住处而去，想要问问情况。

    路上他与公孙绿萼相遇，便问道：“公孙姑娘，庄子里可有什么异常的事情生？”

    公孙绿萼想了想，说道：“没有啊，一切都很正常，杨少侠想知道什么？”

    “哦，没什么。”杨过心头更是疑惑。

    他既已向公孙绿萼询问过了，也就不用再找裘千尺，说完话后便向回走去。

    “杨少侠等一下。”公孙绿萼开口将他叫住。

    杨过转过身来，问道：“公孙姑娘可是有事？”

    公孙绿萼说道：“庄子里虽然没什么事情生，不过临庄却是走失了两名孩童，刚才两个孩童的父母还过来让我帮着找找。”

    杨过问道：“这事以往也生过么？”

    公孙绿萼摇头道：“很少生，不过这里是山中，走丢了也是正常。”

    杨过也没怎么在意，向她告辞后便回了房中。

    “两名孩童……”杨过思考之时，不自觉地又想到了此事，暗道，“这会和公孙止有什么关系么？”

    琢磨了一会儿，他猛地眼前一亮，忙又出房去寻公孙绿萼去了。

    ( )

第二百六十六章 漏算

    杨过匆匆赶到裘千尺的住处，见公孙绿萼果然也在，忙问道：“公孙姑娘，那株失窃的灵芝你找到后将它放在了何处？”

    公孙绿萼说道：“我将灵芝放在了药房中，怎么了，杨少侠？”

    杨过说道：“稍后再向你解释，你先带我去药房一趟。∈Jc小f，”

    公孙绿萼转向裘千尺说道：“娘，那我先带杨少侠去了，有什么事你再喊我。”

    裘千尺点了点头，说道：“我这里不用你费心，药房的钥匙就在床头的抽屉里，你自己去拿吧。”

    等杨过和公孙绿萼出了房之后，裘千尺苍老丑陋的脸上现出几丝神秘的笑容，阴森森地说道：“公孙止，我知道你已经来过了，我倒要看看你最后会落得个什么下场！”

    公孙绿萼带着杨过转过了七八条长廊，然后来到了一间很大的石屋之前，说道：“这里就是药房了，那株灵芝本来是长在芝房中的，但现在已被周伯通折断，就只能放在药房中保存了。”

    杨过没多少心思听她介绍，说道：“咱们进去吧，我看一眼灵芝还在不在就好。”

    公孙绿萼点了点头，用钥匙打开铁门后，带着阳光进了房内，来到了一排木架之前。

    木架上放了很多木盒，木盒上写着各种各样的药材名称。

    公孙绿萼将写有“黑芝”的一个木盒拿在了手上，说道：“灵芝就在这里了。”说着便打开了木盒。

    不过她只是低头一看，便不由吃惊地说道：“灵芝怎么不见了？”

    杨过在她打开木盒时，便已看到里面空空如也，此时便说道：“灵芝不见了，自然是被人盗走了。”

    公孙绿萼仍是有些不太相信地说道：“但……铁门是锁着的。外人怎么可能进来？”

    “外人不能，你们庄中之人就大有可能了。”杨过微微叹了口气，知道自己还是漏算了一点，便说道，“公孙姑娘，这铁门的钥匙有几把？都归何人掌管？”

    公孙绿萼说道：“钥匙一共有两把。除了爹爹持有一把之外，另外一把就在我这里了。”

    说到这里，她才反应过来，有些惊喜地问道：“难道是我爹爹回来了？”

    随即她又有些奇怪地说道：“不过我爹爹特意将灵芝拿走做什么？难道是要服用？”

    “令尊是有可能回来过。”杨过想了想，又问道，“公孙姑娘，不知令尊平时炼制丹药都在什么地方？”

    公孙绿萼说道：“在丹房之中。”

    杨过说道：“能带我去看看么？”

    “这有何不可？杨少侠请随我来。”公孙绿萼将木盒放回原位，便和杨过出了药房，又向丹房走去。

    到了丹房之后。杨过摸了摸丹炉，又打开炉孔检查了一下，说道：“丹炉壁是冰凉的，里面也没有烧火后留下的灰烬，应该无人用过。”

    公孙绿萼问道：“你是说我爹爹拿走灵芝，是想要炼药么？”

    “我只是这么猜测而已，不见得正确。”杨过没打算告诉她公孙止中了“噬心蛊”，需要灵芝和人的心脏来炼制解药之事。所以他随便给了一个解释之后，又问道。“公孙姑娘，令尊炼丹的地方就只有这一处么？”

    “在庄子后面还有一个地方可以炼丹。”公孙绿萼说了之后，便又摇了摇头，说道，“不过那个地方有些偏僻，已经多年都未曾用过了。”

    杨过听了却是心中抱了几分希望。忙道：“那能否再麻烦公孙姑娘一下，带我过去看看？”

    公孙绿萼还未答话，便有一名绿衣弟子匆匆跑了过来，向公孙绿萼说道：“夫人正在发怒，你快过去看看吧。”

    公孙绿萼闻言便向外跑去。跑了两步之后又回过头来，向杨过歉意道：“杨少侠，你看……”

    杨过说道：“我的事不急，既然令堂有要事，咱们一起过去看看吧。”

    二人刚走到裘千尺的院子，便听得裘千尺在大声咒骂着几名婢女：“这庄子里全都是一些养不熟的白眼狼，我当年对他们那般好，现今那公孙老贼一喊，就全都跑光了，你们这几个骚媚狐狸是不是也只听那老贼的话？是不是很不耐烦伺候我这老婆子？”

    公孙绿萼吃了一惊，忙奔了过去问道：“娘，发生什么事了？她们犯什么错了？”

    裘千尺怒道：“这几个该死的贱婢让我喝刚烫开的热茶，分明就是想故意害死我，你来了正好，将她们都给我吊起来抽打，全都给我打死！”

    杨过也在后赶到，见地上洒了一片茶水，还有摔成碎片的茶杯，心中已有了几分了然。

    他见几个婢女跪在地上，身子不停地瑟瑟发抖，脸上全是惊恐之色，便说道：“你们几个都下去吧，这里没你们事了。”

    那几个婢女早就想离开了，也不管杨过有无资格发话，闻言之后如蒙大赦，一窝蜂地都慌张奔出房去了。

    “大胆！谁让你们走的？都给我回来！”裘千尺见状更是大怒，疯狂地大喊大叫。

    那几个婢女听到之后，不但不敢回头，反而跑得更快了。

    裘千尺下令无效，不由将怒火发到了杨过身上，厉声斥道：“杨过，别以为你有点儿本事就能为所欲为，这里还轮不到你来发话！”

    公孙绿萼忙劝道：“娘，你误会了，杨少侠不是那样的意思……”

    “你给我闭嘴！你到底是向着我还是外人？”裘千尺怒声斥道。

    公孙绿萼眼眶一红，便不再出声了。

    杨过冷眼旁观，这时悠游自在地说道：“裘前辈好大的脾气，有这番威势怎不去找公孙谷主？让我来猜猜，是不是公孙谷主一声令下，将你拉拢来的所有弟子又全给带走了？”

    裘千尺闻言，不由重重地冷哼了一声。

    公孙绿萼立时抬起头来，问道：“我爹……”

    她刚说了俩字，见母亲怒瞪过来，忙改口道：“娘，他已经来了么？现在哪里？”

    裘千尺冷冷道：“我哪里知道？”

    杨过说道：“公孙姑娘，你留下来照顾令堂吧，不知能否告诉我那处旧的炼丹地在哪？我自己过去就好。”

    公孙绿萼还未答话，裘千尺已经冷笑道：“我和你一起去，我要亲眼看到那老贼是如何惨死的！”(未完待续。)

第二百六十七章 对阵

    杨过见裘千尺要去，不由皱了皱眉头，说道：“裘前辈，我劝你还是待在这里比较好，现在这庄中之人已经不再听从你的命令，我可顾全不了你。○”

    他倒不是担心裘千尺的安危，而是裘千尺一去，公孙绿萼势必也不会留下，到时一旦发生什么混乱，他也难以分心二顾。

    “你以为我没有了那些无用的墙头草后就不能自保了么？公孙止想要杀我还没有那么容易！”裘千尺冷笑了一声，说道，“当初我就该将那矮鬼也杀了，没想到让他逃脱了之后，却又来搅弄唇舌，将所有人都带走了。不过这样也好，等公孙止死了之后，他也别想活着！”

    杨过暗暗有些诧异，想不明白裘千尺一个残废之人，哪来的这么大自信？

    公孙绿萼惊讶道：“娘，是大师兄将人带走的？”

    裘千尺怒道：“别叫他大师兄，他不过是公孙老贼的一只恶狗罢了。若不是还有几个老仆对我忠心，告诉了我实情，估计我到现在还被蒙在鼓里！”

    杨过没时间听她在这里抱怨，说道：“你若执意要去，我不阻拦你，不过咱们的交易已经完成，你是死是活就与我无关了。”

    “哼，我的命不用你来操心！”裘千尺冷冷地看了杨过一眼，又向公孙绿萼说道，“萼儿，你背我过去。”

    公孙绿萼依言将母亲背了，便出门向庄子后面而去。

    杨过在后面不紧不慢地跟着，心中猜想着公孙止是何打算。

    “那公孙止既是仍有能力调动全庄的弟子，按理来说就应该直接派人围了裘千尺，将其杀掉才是。

    不过他最终却选择了暗中架空裘千尺，并隐藏行踪的做法。这其中的原因，一方面可能是对我心存忌惮，另一方面恐怕是为了尽快炼制解药。

    至于裘千尺，她毕竟只是一个废人，虽有口吐枣核的绝技，但对公孙止来说。应还不至于形成震慑。”

    他一边想着，一边跟着公孙绿萼向前行去，两三刻钟之后，已是来到了一处杂草横生的偏僻所在。

    “杨少侠，咱们已经到了，前面转过那一小片树林，就是那处废弃的炼丹之地了。”这时公孙绿萼转过头来，向杨过说道。

    杨过点了点头，说道：“我先过去看看。”说着便加快了脚步。几个呼吸的时间已是消失了身影。

    公孙绿萼不由惊道：“娘，杨少侠的速度好快！”

    裘千尺冷哼道：“他若不是仗着速度快些，早就死在了地底之下！”

    杨过转过树林之后，前面便出现一座石屋。

    不过此时石屋前却有一两百名身穿绿衣的弟子牢牢地守护着，见得杨过到来，不由都将目光警惕地望来。

    这其中有认出杨过面目的，顿时叫道：“就是这个小子前些日子劫走了咱们谷中的犯人，快将他抓住交由谷主处置！”

    “是他？怎么可能？这小子怂得很。我一个人就能将他抓住！”

    伴随着话声，一个绿衣弟子越众而出。开始向杨过冲了过来。

    先前那声音又急急响起：“别一个人冒险，要多几个人对付！”

    不过这句提醒已经晚了些，那绿衣弟子已经到了杨过身前，开始探手向杨过抓来。

    杨过见他连兵刃都是不用，不由摇了摇头，身子一晃便到了他的身后。然后提着他的衣领就向众绿衣弟子扔了过去。

    “快接住他！”众绿衣弟子不由一阵慌乱，七手八脚的将空中的同伴接住。

    “什么事这般吵乱？”一个身材矮小的长须老者从屋中走了出来。

    这人却是公孙止的大弟子，樊一翁。

    “大师兄，有贼人闯了过来。”一名绿衣弟子禀道。

    樊一翁点了点头，从众绿衣弟子中走出。

    等看到前面站着的少年竟是杨过时。他不由不悦地说道：“你这小鬼怎地到了这里？快快离去，此处不是你该来的地方！”

    杨过说道：“公孙止是不是在屋子里？让他出来说话。”

    樊一翁听他直呼自己师父之名，正要发怒，却见前方又有两人到来，不由微微变了脸色。

    “你这恶婆娘，杀了我们多人，竟然还敢来到这里！”樊一翁向裘千尺怒声喝道。

    裘千尺脸上杀气一现，一枚枣核钉便“啵”的一声，从她口中射了出去。

    樊一翁早就见过裘千尺施展此技，见枣核速度太快，不敢用手中的钢杖去挡，急急闪身避过。

    不过他能避得过去，他身后的众绿衣弟子却是遭了秧，就听得一声惨叫过后，一名绿衣弟子已被枣核钉射穿了喉咙。

    “就凭你们这些无用的东西，还敢对我不敬？”裘千尺冷笑了数声，又是喝道，“公孙老贼呢？让他出来见我！”

    “哈哈哈，你这老贱人，我本想让你多活上几日，没想到你却是心急，赶着过来送死了！”随着一阵狂笑之声，公孙止迈步从屋中走了出来。

    “师父！”

    “谷主！”

    众绿衣弟子纷纷施礼，恭恭敬敬地让出一条路来。

    “公孙止，你总算是现身了，你做下这般卑鄙无耻的事来，怎还有脸活在世上？”裘千尺一见到公孙止，眼中便充满了熊熊的怒火，恨不得吃其肉喝其血。

    公孙止闻言大怒道：“你有现在这般下场，还不是你咎由自取？”随即他又嘲讽地笑道：“没想到你废了手脚都能活下来，还真是命大，不过你现在这幅人不人鬼不鬼的样子，活下来又有什么意义？我若是你，早就直接自己了断了！”

    公孙绿萼见他们二人一见面便如此剑拔弩张，不由急道：“爹爹，你已经做错了事，就快些向娘道个歉吧，娘会原谅你的！”

    “要我向这老贱人道歉？哈哈……”公孙止笑了一阵，便脸色一冷，向公孙绿萼厉声喝道：“这老贱人害死了我的柔儿，我必取她狗命来为柔儿复仇！”

    公孙绿萼不由哭道：“爹爹你……”

    “闭嘴！你若还想待在谷中，就离那老贱人远一些！”公孙止向女儿斥了一句之后，便转向杨过说道：“此事与你无关，只要你能置身事外，待我杀了这老贱人之后，自会告诉你你想要的消息，如何？”(未完待续。)

    ps：  感谢书友“小冠宝”投出的月票！感谢！

第二百六十八章 试药

    杨过听公孙止如此说，便问道：“你已经炼制出解药了？”

    公孙止说道：“不错，说起此事来还真是多亏了你的帮助，若不是你提议在庄中搜寻，那株灵芝也不可能失而复得，我就更不可能炼制出解药了。”

    杨过奇怪地问道：“炼制解药不是需要千年灵芝么？”

    “要彻底解除蛊毒，确实需要千年灵芝。不过五百年份的灵芝效果虽是差了不少，却也足够压制住蛊毒。” 公孙止笑了笑，继续说道，“我此次炼制出的解药足有数十颗，只需每年服上一粒即可。”

    其实他本不必将这些详情道出，只是他现在需要说服杨过置身事外，也只得实言相告来获取信任了。

    杨过想了想，说道：“公孙谷主，你莫不是在使拖延之计吧？你现在蛊毒并未复发，即便是炼出了解药，又怎知有无效果？”

    公孙止淡淡地说道：“我既然知道如何解毒，就自然也知道如何去诱发蛊毒，难道我会拿自己的性命开玩笑？”

    裘千尺听了不由嘲讽地说道：“杨过，你可不要被他给骗了，天底下没有谁比我更了解他的性子了。这老贼卑鄙无耻，贪生怕死，哪里敢拿自己来试毒？他不过是想将咱们分而为二，逐个击破罢了！”

    杨过心中也有此疑问，公孙止说可以诱发蛊毒，但他在不知解药效果的情况下冒然以身去试，就不怕万一出了意外，性命不保？

    “公孙谷主，这一点你要不要解释一下？”杨过望着公孙止说道。

    公孙止虽然心中对杨过暗恨，但他又委实忌惮杨过的一身高深莫测的功夫，连他自以为万无一失的暗器偷袭都没能伤得到杨过，此时虽有一两百弟子在侧，也是难以感到安全。

    因此听到杨过的质疑之后，他便冷哼了一声，从怀中拿出一个小瓶。倒出了一粒黑色药丸，说道：“这便是我炼制的解药，你若是不信我的话，我可以现在吃上一颗。”

    杨过还未说话。裘千尺已是又道：“谁知你这药丸是作何用处的？可敢拿过来让我看看？”

    公孙止讥讽道：“论起对药草的熟悉，你如何能够与我相比？我便是将药丸给你，你又能看出什么来？”

    裘千尺没接他的话，只是向公孙绿萼说道：“萼儿，你放我下来。过去将药丸拿过来。”

    公孙绿萼“哦”了一声，便小心地将母亲放在地上，然后走到了父亲面前。

    公孙止现在若是不给药丸，反倒是会显得心虚了，只好冷着脸将药丸交到了女儿手上。

    而公孙绿萼走回去后，又将药丸给了裘千尺。

    裘千尺拿着药丸仔细看了看，又放在鼻前闻了闻，点头说道：“这药丸我确实不曾见过，而且里面也有灵芝的气味，应是不假。”说罢便将药丸又给了女儿。

    公孙绿萼正要将药丸再还给父亲。公孙止却是说道：“那老贱人碰过的东西，我觉得恶心，不用再拿过来了。”

    裘千尺知道公孙止是怕她在药上下毒，便笑了笑，说道：“萼儿，既是那老贼不要，就扔掉好了。”

    公孙止又从小瓶中倒出了一粒药丸，然后放入口中吞下，向杨过问道：“这下总该没有疑问了吧？”

    杨过点了点头，说道：“既是如此。那你们的事情我就不插手了，希望你能言而有信。”说罢便站到了一边。

    其实即便公孙止无法证明自己，杨过也没打算插手他们夫妻二人间的恩怨。

    他救出裘千尺是为了对付公孙止，而很显然现在裘千尺已没有了被利用的价值。那他自没有必要去和公孙止拼个死活，来白白为裘千尺做了嫁衣。

    况且裘千尺今日的态度有些反常，她既是敢独自前来与公孙止对抗，想必也是有什么隐藏的手段，那他就拭目以待好了。

    公孙止与杨过达成了一致，不由放下心来。向裘千尺阴沉沉地说道：“老贱人，你不是在信中说要报复我么？我现在就站在这里，倒要看看你能有什么手段与我作对！”

    裘千尺突然间哈哈大笑起来，说道：“公孙止，可笑你死到临头还不自知，竟然还自以为胜券在握！”说罢又是一阵疯狂大笑。

    公孙止听着她的笑声，心中不自觉地便有一阵不安。

    不过他随即便想到裘千尺四肢已经残废，也没什么可怕的，便又稳定了心神，冷笑道：“你这疯婆子自以为虚言恫吓就能吓到我么？那恐怕要让你失望了！来人，将这老贱人给我杀了，为咱们无辜死去的人报仇！”

    “是！”

    “报仇！”

    众绿衣弟子闻听公孙止的命令，不由都是兴奋地喊叫起来，当下便有数十人或持兵刃，或手拿金丝渔网，向裘千尺围攻了过去。

    他们都知晓裘千尺枣核钉的厉害，所以虽是包围了裘千尺，却并未立即上前。

    公孙止自然能猜到众弟子的心思，便又说道：“这老贱人口中能藏几颗枣核？咱们有这么多人在，何必俱她？一起上前，将她砍了！”

    众弟子闻言，立时胆气一壮，又向裘千尺冲了过去。

    公孙绿萼惊得忙伸臂护在了母亲身前，大声说道：“她是我娘亲，你们要杀她就先杀了我吧！”

    众绿衣弟子不由大感为难，停步了下来。

    公孙止顿时怒道：“不用顾虑，这不孝女若敢阻拦，就直接将她捆了，扔到一边！”

    “小姐，谷主有令，得罪了！”

    众绿衣弟子向公孙绿萼道歉了一句，便又继续围杀了过去。

    正在这时，突有一名绿衣弟子抱着肚子惨叫起来，不过几个呼吸的功夫，便口中吐血，倒在地上死了。

    “啊，怎么回事，他怎么死了？”

    众绿衣弟子不明原因之下，不由都是再次停下了脚步，开始面面相觑，脸上还带着惊慌之色。

    公孙止向倒在地上的那名弟子看了一眼，然后便神色阴沉地向裘千尺喝道：“贱人，你对他做了什么？”

    裘千尺闻言，不由放肆地大笑起来，等笑声收了之后，才得意地说道：“公孙老贼，你果然还是这般狠心毒辣，竟然拿自己的弟子来试验解药。”(未完待续。)

    ps：  感谢书友“随风4处游荡”投出的月票！感谢！

第二百六十九章 毒发

    公孙止听得裘千尺之言，心头不由便是一跳，忙暗中察看了一下体内的情况，却并无发觉任何异常。

    他稍稍安下心来，口中喝道：“你这老贱人休得血口喷人，分明就是你使了什么下作手段将他害死！我刚才也吃了解药，难道我还会害了自己不成？”

    “公孙止，事已至此，难道你还想瞒着你这些弟子？”裘千尺冷笑了一声，说道，“你说是我害死的他，也没有完全说错，因为你炼制的解药中早已被我下了毒，你拿他来试验解药的药性，这毒自然也就进了他的腹中。”

    公孙止闻言，一惊之后便又不屑地说道：“简直是一派胡言，这解药我炼制出来之后，一直都带在身边，你又怎能提前下毒？”

    就在这时，突然有几个绿衣弟子开始惊恐地大叫。

    公孙止不悦地斥了一句：“叫嚷什么？”

    那几个绿衣弟子指着地上的尸体，颤抖地说道：“谷主……你看，他还……在动……”

    众人闻言，不由都向地上那绿衣弟子的尸体望去，果见其胸前的衣服有些颤动。

    公孙止一见之下，便不由心中叫糟。

    裘千尺立时笑道：“公孙止，你还不承认拿自己的弟子试药么？这人分明已经中了‘噬心蛊’，现在他的身体上恐怕已经满是蛊虫了。”

    说着她又向周围的众绿衣弟子嘲弄道：“这就是你们的好谷主，你们为他卖命，他却根本就不在乎你们的死活。你们谁若是不信，不妨打开这尸体的衣服瞧瞧，看我所言有无虚假。”

    众绿衣弟子听了她的话，不由都是感觉毛骨悚然，俱是离得那尸体远远的，哪里还敢扒衣服去看？

    不但如此，他们现在望向公孙止的眼神中，也是充满了浓浓的怀疑之色。

    杨过听得也有些心惊。对裘千尺之言他已是信了，不过却有些疑惑，暗道：“刚才所有的绿衣弟子都守护着石屋，分明是公孙止正在炼制解药。那这死去的弟子又是何时吃的解药？”

    “难道是公孙止先炼制了少许解药后，给他的弟子下了‘噬心蛊’，又让其试吃了他的解药？这倒是很有可能。那灵芝得来不易，公孙止确认解药有效之后，才炼制第二炉也合乎情理。”

    “不过若是这样的话。试药的这名弟子应该早已中毒了，怎地到现在才死？难道是慢性毒药？”

    想到这里，他不由脸色一变，向公孙止说道：“公孙谷主，你若是现在便将红衣人的下落告诉我，我可以解除你体内所中之毒。”

    “笑话！我有没有中毒，难道自己还不清楚？”公孙止冷冷地回了杨过一句，便又向众弟子说道：“你们莫要听这疯婆子妖言惑众，我也吃了解药，现在不还是好好的？”

    他这般一说。众绿衣弟子不由又开始动摇起来。

    杨过见公孙止如此，也只得暂时作罢。

    他知道公孙止有钢针暗器护身，又怀有“阴阳错乱刃法”的绝技，要想将公孙止抓住，还真是并不容易。

    而且如果公孙止真中了慢性剧毒，一旦他与公孙止打斗了起来，反倒更会加快毒性发作的时间。

    看刚才那绿衣弟子毒发的情状，在几个呼吸的时间内便会死亡，这点儿时间是绝对不够用来驱毒的。

    所以他现在只能静观其变。

    裘千尺听得公孙止之言，忍不住冷笑道：“地上的这具尸体在死之前也是好好的。和你现在也没有什么分别，你想不想知道你的弟子为何到现在才死？我又是如何在你的解药中下毒的？”

    公孙止虽仍是不信，但事关自己生死，听一听总是好的。便说道：“你要说便说，我对此并无兴趣。”

    裘千尺从怀中拿出了一页泛黄的纸张，向公孙止展示了一下，说道：“这‘噬心蛊’的解药之方，是我从你的卧室中找到的，你总该认得吧？”

    公孙止脸色不由微微一变。

    裘千尺看他神色。顿时笑道：“我见到这药方之时，便有所怀疑了，所以又到了药房查看了一下，结果发现药方上的药材在药房中几乎都有，这才能够确定你中了‘噬心蛊’。”

    “我一个残废的老婆子想要杀你，实在太过困难，所以我就想到了在这些药材中下毒。这样即便是我被你杀了，只要你用了这些药材炼制解药，吃下去之后也是活不了性命。”

    “不过我知道你炼制出‘噬心蛊’的解药之后，必不会先去尝试，所以我就在庄中所有人的饭菜中都放了‘曼陀罗’的解药。”

    裘千尺刚说到这里，公孙止便惊呼道：“曼陀罗？你在我的药材中下了曼陀罗之毒？”

    裘千尺哈哈笑道：“不错，我正是在你的药材中下了此毒。”

    公孙止一惊之后便又冷笑起来，指着地上的尸体说道：“险些就被你骗了过去，这庄里的人既是都吃过了解药，他又怎会死了？”

    裘千尺冷冷地说道：“这就该问问你了，你是不是在他身上试验了不止一次，所以才使得‘曼陀罗’的解药药性不足？”

    公孙止闻言脸色顿时大变，急忙便向庄内奔去。

    裘千尺大笑道：“你不用回去了，所有的‘曼陀罗’解药都已被我销毁了！而且现在已过了一刻多钟，你体内的‘曼陀罗’之毒马上也该发作了！”

    公孙止听得此言，立时便止住了步子，转过身来后，满脸都是骇人的杀气，狂怒道：“贱人，我死了你也别想活着！”

    他口中说着话，双手中的一刀一剑已经亮出，飞身便向裘千尺扑了过去。

    裘千尺张口一吐，“啵啵”两声便向公孙止的双眼射出了两枚枣核钉。

    不过公孙止早有防备，他身上穿了护甲，所以只需要护住头部即可，这时便横刀一挡，已将两枚枣核钉撞飞了出去。

    此时公孙绿萼正在裘千尺身边，杨过看公孙止刀剑笼罩的范围，竟是连他女儿也包含在内了，不由疾步而出，抓着公孙绿萼的肩膀就跃到了一旁。

    场中立时变成了裘千尺直面公孙止的形势。

    裘千尺又射出一枚枣核钉后，仍是被公孙止挡了下来，脸上不由开始显出惊慌之色。

    就在此时，公孙止却陡地面露痛苦之色，脚步也随之停了下来。(未完待续。)

    ps：  感谢书友“小冠d”投出的月票！感谢书友“小冠g”投出的月票！感谢书友“赤心き”的打赏！（小冠d和小冠g名字这么像，还有之前的小冠，应该是同一个书友吧？非常感谢！）另外新的一年到了，祝大家元旦快乐！

第二百七十章 线索

    杨过见公孙止此时毒发，心中暗叫不好，急忙奔至公孙止的身前，说道：“快告诉我红衣人是谁！他们在哪！”

    他口中一边说着，已是将内力渡了过去，想要帮他驱毒。

    裘千尺绝处逢生，不由疯狂大笑起来：“公孙老贼，你若不运使功力还能多活得半刻，现在却是大限已到，你可曾想到自己也有今日！”

    公孙止此时正陷于无比的恐惧之中，曼陀罗之毒一经发作，便迅猛至极，眨眼间已遍布五脏六腑，并随着血液向周身散去。

    不但如此，噬心蛊虫本受药物抑制而处于休眠之中，乍受曼陀罗之毒的刺激却开始苏醒过来。

    他能感觉到心脏处已经开始发痒，那是蛊虫正在吞噬脏腑。

    想到被万虫噬咬的那种惨状，公孙止已忍不住吓得颤抖起来，他哆嗦着手想要从怀中去拿解药，但曼陀罗之毒已经开始麻痹他的身体，连这般简单的动作也是难以完成。

    杨过运使内力在公孙止体内一探，便知他已没有获救的可能了，只得暗叹了一声，帮他拿出了“噬心蛊”的解药，喂到了他的口中。

    公孙止吃了解药后，感觉略微好了一些，不过解药也只能使得蛊虫的活跃程度稍微降低而已，却已经无法再令蛊虫处于休眠状态了。

    因为曼陀罗之毒不但对人体有效，对蛊虫亦有伤害，而蛊虫为了对抗曼陀罗之毒，便要靠吞噬心脏来获得力量。

    “我要死了。”发觉了体内的情况之后，公孙止脑中顿时冒出了这样一个念头，他向前去看时，眼中正是裘千尺充满嘲讽快意的丑陋面容。

    “我绝不能死在这贱人的前面！”他心中抱了此念，便强忍着身体中巨大的痛苦，向杨过说道：“快……割……左手！”

    公孙止中曼陀罗之毒已深，连说话都已大受影响，不但话语断断续续。声音也是极低。

    杨过闻言一怔，不过他知道现在时间紧急，也不多问，手持黑剑一划。便将公孙止的左手割了下来。

    “啊！”公孙绿萼见状，顿时吓得惊叫起来。

    裘千尺却是大笑道：“割得好！就该让这老贼活活受些折磨！”

    公孙止左手断掉之后，鲜血立时便喷溅了出来。

    不过血液这般放掉之后，他体内的曼陀罗之毒却是因此而减轻了几分，使得他可以再次活动自己的四肢了。

    公孙止根本就不理会自己断掉的左手。抬头向裘千尺阴森森地一笑，便举起了自己的右臂。

    “咔！”

    轻微的声响过后，一蓬蓝盈盈的钢针瞬间便将裘千尺笼罩。

    裘千尺的大笑顿时便僵在了脸上，眼神中尽成了惊怖之色，她甚至连张口呼救都来不及，整张脸已被密密麻麻的钢针刺成了筛孔。

    “娘！”公孙绿萼还未从父亲断手的惊恐中恢复过来，便又目睹了母亲丧命的惨状，哭喊了一声便要向裘千尺的尸身上抱去。

    “站住！”杨过不由大喊了一声，说道，“暗器上有毒！”

    他喝止了公孙绿萼之后。便又急急在公孙止左臂上点了几处**位，减缓血液的流速，然后向公孙止说道：“快告诉我！已经没时间了！”

    公孙止发出了暗器之后，浑身的精气便已泄尽，听到杨过的问话之后，张口微弱地说道：“东……红泪……”

    “你说清楚一些，东什么？”杨过急忙催问道。

    公孙止又张了张口，却已经发不出任何声音了。

    杨过还想再问，就见得公孙止脑袋一耷，却是已经死去了。

    “唉！”杨过不由长长地叹了口气。将公孙止的尸身放到了地上。

    他几经周折，好不容易得到了一点儿线索，没想到就这般又断了。

    这时一阵哭泣之声传入杨过的耳中，他抬头一看。见是公孙绿萼正满脸都是泪水，不由说道：“公孙姑娘，令尊和令堂已逝，还请节哀。现在谷中无人主持，你要尽快安抚人心，并料理双亲后事。也好令逝者早日安息。”

    公孙绿萼又哭了一会儿，才止了哭泣，红着双眼问道：“杨少侠，我该怎么做？”

    杨过说道：“令尊和令堂的尸身有毒，不宜再葬，还是火化了比较好，免得传染了庄中之人，那个死去的弟子也要这般处理。”

    公孙绿萼道谢了一声，便向周围的众绿衣弟子跪了下来。

    众绿衣弟子不由闪开到一边，惊道：“小姐，你这是作何？”

    樊一翁走上前欲将公孙绿萼扶起来，说道：“师妹，有什么话直说便好，怎能跪下？”

    公孙绿萼摇头说道：“大师兄，你不用拉我，我这是代先父先母磕的。”

    她磕完了头，才站起身来，说道：“因先父先母之故，使得谷中多人死去，我深感愧疚，不过亡者已逝，一切罪孽自消。众位师兄、师姐，你们若对先父母有什么怨恨，只管冲我来便可，我不会还手。”

    众绿衣弟子闻言不由纷纷说道：“小姐说的哪里话，你又没有做什么错事，我们怎么可能向你动手？”

    樊一翁说道：“师妹，师父已经逝世了，现在你便是谷主，该让我们做什么，你尽管吩咐。”

    公孙绿萼不由慌乱地摆手道：“我……我什么都不懂，怎么能做谷主？”

    此次谷中动乱全由杨过而起，他自感有一分责任，公孙绿萼心地善良，若能当上谷主，对全谷的人来说也是一件好事，便插言道：“公孙姑娘，现在不是推辞的时候，料理令尊令堂的后事要紧。你可以先接受谷主之位，有你大师兄相助，又有这么多同门支持，有什么可担心的？”

    众绿衣弟子闻言，不由都是点头，又纷纷相劝。

    公孙绿萼推辞不过，只得说道：“多谢众位师兄师姐的厚爱，那小妹就愧领了，若是以后另有贤明，我自会让位。”

    接下来便是焚烧尸体，为死去的公孙止和裘千尺办理后事，不过这些都与杨过无关了。

    杨过又在庄中住了一晚之后，天一亮便向公孙绿萼提出了告辞。(未完待续。)

    ps：  感谢书友“小冠a”投出的月票！感谢！

第二百七十一章 赠药

    公孙绿萼说道：“杨少侠还未挑选兵刃，挑好了再走吧。”

    杨过说道：“令尊和令堂之死皆因我而起，哪里还有脸面去挑兵刃？”

    公孙绿萼眼神微暗，随即又是说道：“此事不怪杨少侠，我陪你去挑兵刃吧。”

    杨过见她执意要求，便同意了下来，二人一同去了剑房。

    剑房中虽有不少难得的好剑，不过杨过早已心中有了目标，便将目光从所有的剑上一扫而过，来到了屋角的一副饰画之下。

    他眼前的这幅画完好无损，不知是周伯通没有烧坏这幅画，还是烧坏后又被人换成了新的。

    “杨少侠，你很喜欢这幅画？”公孙绿萼见他一直盯着画看，不由开口问道。

    杨过说道：“我在想这幅画后面，会不会藏着两把宝剑。”

    公孙绿萼说道：“杨少侠说笑了，剑怎会放在……咦，竟然真的有剑！”

    她话说至一半，便又满脸惊讶，却是杨过已经将画掀开，露出了墙壁上挂着的两把乌黑剑鞘。

    “这剑房平时只有爹爹才能进来，我都不知道这里有两把剑，你又是如何知道的？”公孙绿萼奇怪地问道。

    “猜的。”杨过回了一句，便将两把剑拿下。

    他抽出剑身看了看，见两剑上分别刻了“君子”和“淑女”两字，不由微微一笑，说道：“我就选这两把剑了。”

    公孙绿萼点头道：“杨少侠喜欢就好。”

    选好了兵刃之后，公孙绿萼又将杨过送到了庄外。

    杨过想起那个脸带夜叉面具的红衣人曾向公孙止要情花毒，便问道：“公孙姑娘，这谷中的情花能不能在谷外生长？”

    公孙绿萼摇头道：“情花只能在谷中存活，一旦到了外面，很快就会死去，我爹爹也不知道原因。”

    杨过心中了然，说道：“这情花留下来只会害人，你若是相信我的话，就全部毁掉吧。”

    公孙绿萼想了想。说道：“杨少侠拿走绝情丹，想必是有人中了情花毒吧？”

    杨过点了点头，说道：“这情花毒还是令尊交给那些蒙古人的，连累了两个无辜婴儿也中了毒。”

    公孙绿萼不由道歉了一声。又说道：“谷中留着情花本是为了作防御之用，不过现在绝情丹都已经没了，再留下来情花就只能害人了，毁掉也好。”

    杨过见她答应毁掉情花，不由放下了一件心事。便拱手告辞而去。

    他出了山之后，并未直接返回住处，而是又到了襄阳城外。

    现下蒙军正在攻城，杨过便又做回了老本行，翻过城墙到了城中。

    他轻车熟路地来到了郭府之外，本想将解药交由守卫转交，但想了想，觉得还是谨慎一些较好，便向门前的守卫问道：“郭大侠可在府内？”

    郭府的守卫未变，认出了杨过。不由笑道：“原来是杨公子，郭爷出门之后还未回来，现在夫人和大小姐都在，你若是有什么事，直接进去就是，也不用通禀了。”

    杨过笑了笑，说道：“我稍后还有事，就不进去了，麻烦你向郭大小姐传个话，让她出来一趟。”

    守卫说道：“那杨公子稍等。我去去就回。”说罢便向府内去了。

    守卫寻到郭芙时，郭芙正在和母亲说话，听了守卫的禀告后，便要向外走去。

    黄蓉听得是杨过到来。眉头不自禁地便微微皱起。

    上次杨过的不辞而别，令得郭靖对黄蓉大发脾气，虽说之后郭靖又亲自向杨过道了歉，但郭靖心中仍旧觉得亏欠了杨过，而且也因为此事，使得郭、黄夫妻二人之间有了些许心结。

    当然。这并不能影响他们夫妻多年的感情，郭靖对黄蓉仍是恩爱如故，但自此之后，“杨过”这个名字就不能在郭靖的面前提起。

    郭芙曾提起杨过几次，郭靖每次听到之后，回到房间便会长吁短叹，一个人生上半日的闷气。

    黄蓉也曾想过向杨过道歉，当然，她并非是因为觉得自己错了才想道歉，而仅仅是为了让丈夫能够解开心结罢了。

    不过杨过已经离城，她也忙于寻找情花毒的解药一事，一直都没有机会，现在杨过的意外到来，却是让她心中下了决定。

    黄蓉喊住了女儿，说道：“你杨家大哥好久没来，怎能让他在府外等候？你让他进来吧。”

    郭芙“哦”了一声，便出了房去。

    她到了大门口时，见杨过背着三把黑剑，不由嗤笑道：“一段日子不见，你成了卖废铁的了？这三根黑乎乎的破棍儿，你是从哪里捡来的？”

    杨过听出她话中略有嘲讽之意，虽不由微微皱了皱眉，却很快便不再去在意。

    不管是小女孩还是大女人，都是一种记仇的动物，郭芙的话语虽难听，却未必就有多少恶意，只是想用言语贬损他一下，来寻回些面子罢了，他犯不着因此再打脸回去。

    而且以他现在的心境和城府，已不会再轻易就动怒了，因此他只是笑了笑，说道：“郭大小姐吃穿不愁，体会不到身无分文行走江湖的艰苦，在你眼中是废铁，在我眼中却能换上不少铜钱，足够吃上几顿好饭了。”

    郭芙见没能打击到杨过，不由不甘地哼了一声，说道：“你找我做什么？哦，对了，我娘让你到家说话。”

    杨过从怀中拿出来两个瓷瓶，递给了郭芙，说道：“这里面是绝情丹，你将它们交给郭伯母。”

    “啊！这里就是绝情丹？”郭芙吃惊地问道。

    杨过见郭芙已知道了绝情丹，不由挑了挑眉，想到郭靖和黄蓉夫妇一直都瞒着消息，便问道：“怎么，你已经知道了？是耶律兄告诉你的？”

    郭芙闻言，脸色微微一红，但随即又略微恼怒地说道：“有什么事能瞒得过我？为何一定就是耶律大哥告诉我的？”

    “看来这二人仍是走到了一起。”杨过看郭芙神色，心中不由暗道。

    他又将腰间的褡裢解下，递了过去，说道：“这里是‘断肠草’，你家不是请来了一位天竺神僧么？将‘断肠草’给他，就说是从情花树下拔的。”

    等郭芙接过了褡裢，他又道：“我来便是为了此事，现在事情已完，告辞了。”说罢转身便走。(未完待续。)

    ps：  脑子晕乎了，上传了章节之后忘了点击发布，正睡着突然想了起来，又起来发布了章节，抱歉。

第二百七十二章 问药

    郭芙见杨过要走，忙喊道：“我娘亲让你进府说话呢，你怎么走了？”

    杨过也不回头，只是向后挥了挥手，脚下步伐却是未停，眨眼间便走远了。

    他此次赠药，一是不愿让两个无辜婴儿受了牵连，二便是感念黄蓉至死守城对郭靖之情、对襄阳城百姓之义。

    这两个原因有私情，也有公义，但私情是冲着郭靖的，与黄蓉本身没多大关系，所以于公于私，他都不愿和黄蓉碰面。

    其实细究起来，这些也只是他找出的两个冠冕堂皇的借口而已，并非最根本的原因。

    当年丘处机险些将他毙于掌下，他事后都能原谅，而黄蓉对他不过是猜忌而已，又怎会让他心中深怀芥蒂？

    原因无它，真心与否耳。

    他骨子里还是一个重情重义之人，对于真心相待他的人，他很容易就能原谅这些人的过错，而宁愿让自己多受些委屈。

    他不愿踏进郭府，说到底，是因为黄蓉心出不诚。

    他和黄蓉都是极其聪明之人，而两个聪明人相交往之时，也自有聪明人的高傲自尊。

    你若真心实意邀请，我可以既往不咎；但随便一句传话就想让我前去拜见，恕我不愿奉陪。

    郭芙回了房间之后，黄蓉见是她一个人回来，不由问道：“你杨家大哥呢？”

    郭芙撅嘴说道：“我喊他进来，但他不听，跑得比兔子还快，当咱们家是洪水猛兽么？”

    “他不愿意进来，那也由得他，走了便走了。”黄蓉虽感到有些可惜，但也并未太过在意，问道，“你杨家大哥此次前来，是因为什么事情？”

    郭芙听得母亲此问。不由一改不满，瞬间变得笑容满面。

    她将两个瓷瓶拿出来，在母亲眼前一亮，兴奋地问道。“娘亲，你猜猜这里是什么？”

    “这是他给的？”黄蓉看女儿一脸神秘的样子，心中微感疑惑，便开口问道。

    她了解自己女儿的性子，女儿从小到大。见过无数的奇珍异宝，眼界早就已经变宽变大了，这两个瓷瓶能让女儿这般如获至宝，定是大有不凡之处。

    她不由得便被女儿激起了好奇之心，口中问话的同时，已经将两个瓷瓶接在了手中。

    “就是杨大哥给的，娘亲你快看看！”郭芙大大的眼睛眨也不眨地盯着母亲，满脸都是期冀之色。

    黄蓉微微一笑，便打开了瓷瓶。

    她向瓷瓶里扫眼一看，见有一颗丹药。便将其倒在了手心查看。

    这颗丹药呈四方之形，颜色深黑，离了瓷瓶之后，顿时在空中散发出一股刺鼻的腥臭之味，令人闻之欲呕。

    “呀，好臭啊！这绝情丹怎会这般难闻？”郭芙不由拿衣袖掩鼻躲得远远的，一脸嫌恶之色地说道。

    黄蓉本还在猜测是何丹药，听女儿一说，不由吃惊地抬起头来，急问道：“你说什么？这是绝情丹？”

    “娘亲。你快将它收起来，臭死啦！”郭芙等母亲将药放回了瓷瓶封好，才开口说道，“是啊。这就是绝情丹，是杨大哥说的。”

    她口中说着话，却仍旧不肯放下衣袖，声音听起来显得闷闷的。

    黄蓉起身将窗户打开，又拉了女儿坐下，才一脸郑重之色地说道：“你给娘说清楚。到底是怎么回事？你杨家大哥怎会有绝情丹？”

    “我也不清楚，杨大哥将药给我后就走了，哦，他还给了我一把草，叫什么断肠草。”郭芙口中说着，又将杨过给她的那个褡裢递给了母亲。

    黄蓉打开褡裢看了看，问道：“这断肠草是做什么用的？”

    “不知道，杨大哥说要将草交给咱家里的那个大师，还说这些草是在情花树下拔的。” 郭芙转述了杨过的话之后，便又抱怨道，“杨大哥也真是的，也不将事情说个明白，万一那个大师也不知道这些烂草的用途怎么办？”

    黄蓉听了女儿的抱怨后没有回话，她知道杨过既是将这些草和绝情丹一起送来，那就说明这草定有它的用处，而且这草的名字叫“断肠草”，一听便知不是凡草。

    绝情丹的作用是解情花毒，那这断肠草呢？

    想到这里，她不由心中一动，仔细观察了断肠草一会儿后便将其放在鼻端去闻。

    一股和绝情丹气味极其相近的恶臭之味传入了黄蓉的鼻中，使她不由在心中有了几分猜测。

    “芙儿，你快去将那位大师请来，我有事要问！”黄蓉说了一句之后，又改口道，“不了，还是我自己去好了。”

    她口中说着，便将瓷瓶和褡裢小心地收好，起身向房外走去。

    “哎，娘亲，你中的情花毒就快到期限了，你不先吃了解药么？”郭芙追着母亲出了房，口中问道。

    黄蓉说道：“你弟弟和妹妹也中了情花毒，这绝情丹却只有两颗，我若是吃了一颗，另一颗给谁去吃？”

    “哦，也是。”郭芙经母亲点醒，才反应过来，不由失望地说道：“那怎么办？杨大哥怎不拿来三颗解药？”

    黄蓉脚下行走甚快，不过一会儿便来到了天竺僧的房外。

    “大师，晚辈有事求见，方便进去说话么？”黄蓉轻轻敲了敲门，恭敬地问道。

    她话声落了一会儿后，房门便被人打开，一位发须皆白的老僧出现在了门口。

    这老僧肤色黝黑，高鼻深目，长着一头卷曲短发，正是前来为黄蓉医治情花毒的天竺僧。

    天竺僧开门之后没有说话，只是伸臂指向房内，以示邀请之意。

    黄蓉一拍额头，心中暗道：“也是我太过心急，竟忘了这位大师不通汉人之语了。”

    她转向女儿说道：“你去书房将你朱伯伯请来，告诉他先别读那些子乎者也了，有急事要他帮忙。”

    郭芙去了不久便将朱子柳带来，黄蓉忙向朱子柳说道：“朱大哥，劳烦你帮忙向令师叔传译一下。”说着便将绝情丹和断肠草拿出来，让朱子柳询问天竺僧断肠草能否解情花之毒。

    朱子柳将黄蓉的话向师叔译了之后，天竺僧便拿了绝情丹和断肠草仔细查验，过了片刻才说道：“这绝情丹是以断肠草为主药制成的，至于这断肠草能否解情花毒，我还需要试过之后才能知晓。”(未完待续。)

第二百七十三章 追悔

    天竺僧得了断肠草之后，便以自身尝试，很快就试出了断肠草的毒性正与情花之毒克制。

    他果然医术高明，无愧于“解毒圣手”的称号，不过费时了数个时辰，便依据现有的绝情丹，剖析出了各种所需药材。

    不但如此，公孙家族耗陨多条人命才试出的这个解药之方，经他改良之后，根本不需要耗时三年之久，不出一月便可炼制出解药。

    当然，所需的药材仍大多都很是珍贵，便是药铺中也是难得一见。

    不过这根本就不是什么问题，黄药师名号中带了“药师”二字，桃花岛上什么珍稀药材寻不到？

    即便不去桃花岛，以丐帮天下第一大帮的势力分布，只需将消息散布出去，花钱求购药材还不是轻而易举？

    黄蓉得知这个消息之后，不由大喜过望，她原先顾念着两个孩儿，不肯吃下绝情丹，现今解药的难题已解，她自可先吃下一颗应急，毕竟两个婴儿什么时候吃解药都可以。

    “多谢大师救命之恩！”黄蓉向天竺僧躬身一拜，感激地说道。

    朱子柳向师叔译了之后，天竺僧双手合什，摇头说道：“老衲不敢居功，这解药本就已是现有，黄居士仅服食断肠草便能祛毒。只是断肠草毒性甚剧，于人体大有损害，亦大有凶险，老衲改良药方，不过是令药性变得温和，适于常人体质罢了。”

    朱子柳将师叔的话译出之后，郭芙不由向母亲说道：“娘亲，那不就应该谢谢杨大哥了？这药可都是杨大哥给的。”

    “是应该感谢你杨家大哥，可惜他已经走了，不然真得要好好答谢他一番才是。”黄蓉脸上带着笑，心中却是滋味难明，远没有面上显得那么轻松。

    她无论如何也难以想到，在她仅剩不足半月寿命的危急关头，是杨过这个不为她所喜、处处受她疑忌的仇人之子，将救命的解药送上了门来。

    这种以德报怨的高节义举。与她寡恩负义的自私行径一比，令她情何以堪？

    天竺僧和朱子柳很快便告辞回自己房间了，郭芙也急急切切地出了房去寻找父亲，好尽快地将这个好消息告知于父亲。顺便为自己邀功。

    眨眼间，房中就剩下了黄蓉一人。

    “看来真的是我错了，我自负聪明，以为能够算计人心，却囿于人之劣根俗见。而无法真正看透真相事实。在这一点上，我与靖哥哥一比，就要差得远了。”

    “靖哥哥一生都待人以诚，视人以善，便是上次孤立杨过，也是因我才违心而为。此次若非是看在靖哥哥的面上，恐怕杨过根本就不会理会我的死活。”

    “可笑我之前还想假意道歉，却丝毫不去顾虑杨过的感受。想必那时他就已猜出了我的心意，所以才连府门都不曾迈进一步。黄蓉啊，黄蓉。此事若是传了出去，恐怕你将要受天下人的耻笑了！”

    黄蓉脑中思绪万千，自责、懊悔、愧疚等情绪一一涌上心头，如果时间可以重新回到几个时辰之前，她一定不会那般对杨过冷淡轻视，而是会像丈夫一般，满心喜悦地亲自出门相迎。

    可惜覆水难收，时间也不会倒流，这件极不光彩的以怨报德之举，将会令她时常都会受到良心上的谴责。

    而且她可以预见。等丈夫知晓了此事之后，对杨过的亏欠愧疚之情只会更深，哪怕她再亲自向杨过道歉了之后，这种人情债也难以偿还弥补。

    这还罢了。最让她后悔的是，杨过恐怕不会再登郭府之门了，而她也将难有机会开口道歉了。

    从此之后，“杨过”这个名字更加会成为她和丈夫之间的心结了。

    杨过自然没有心思去猜测郭府一家上下的感受，他行事处事都是基于问心无愧的原则罢了。

    郭靖于他有送终南学艺和传授《九阴真经》之恩，他在英雄大宴上的出手相助和此次的赠药之举。都是为了报恩而已。

    出了襄阳城之后，他便直接回到了住处，虽然他很想再去会一会金轮国师，打探一下义父的消息，但以他目前的实力，还不足以令金轮国师吐露实情，寻找义父之事还需另作他谋。

    杨过一别便是五六日，小龙女见他回来很是欣喜，看他身体无恙，便放下心来，问道：“问到消息了么？”

    杨过将绝情谷中的事情简单说了一下，然后说道：“那公孙止所说的三个字中，‘东’和‘无泪’之间似还有内容，姑姑能猜到么？”

    小龙女想了想，说道：“‘无泪’似乎可以猜测是一个地方之名，那便有两种比较容易想到的解释。一个是东边一个叫‘无泪’的地方；另一个便不一定是东边了，‘东’字与后面的字连在一起，是一个大的地名，而‘无泪’是一个小的地名。”

    杨过点头道：“姑姑所想与我基本一致，不过‘无泪’若是人名也能说得通，可惜那公孙止说的内容太少，仅凭这点儿线索去寻找，无异于大海捞针。”

    小龙女听他所言，却是闪过一念，不由说道：“‘东’字后面会不会是一个‘海’字？”

    “东海无泪？”杨过微微一怔，说道：“莫非无泪是一个岛？公孙止真正要说的是东海中的无泪岛？”

    小龙女说道：“咱们也只是猜测而已，可以问一问旁人，若都是不知，咱们到东海看一看就知。”

    “嗯。”杨过想到在路上之时，见到不少人都带着食物扫墓祭祖，而他却至今还未向杨康和穆念慈尽过人子之礼，虽说灵魂变易，但身体却是未变，理该尽一尽孝道，便说道，“姑姑，那咱们就去东海查一下好了，顺便也能拜祭一下先父先母，略补一下我这数年未尽的孝心。”

    小龙女微微点头，说道：“你做决定就好。”

    自从二人肌肤相亲之后，小龙女对杨过是越发的顺从依赖了，只觉得二人只要在一起，到哪里去都不用在意。

    杨过说完了正事，才将背后的三把剑解下，笑着说道：“姑姑，我在绝情谷为你挑选了两把宝剑，你看看喜不喜欢。”(未完待续。)

    ps：  感谢书友“srx123srx”投出的月票！谢谢！

第二百七十四章 相约

    小龙女见杨过一下子拿出了三把剑，不由微微一笑，说道：“咱们一人一把，两把剑也就够了，要这么多剑做什么？”

    杨过放下黑剑，将另外二剑递给了她，说道：“咱们古墓派的‘玉女素心剑法’须全真剑法和玉女剑法合使才能发挥最大威力，一把剑怎成？”

    “你说的虽对，不过一人同时只能使出一种剑法，拿了两把剑可怎么去使？” 小龙女微微摇头，没有全接，只接过了一把，握住剑柄，将剑拔出了剑鞘。

    丝！

    她只感到阵阵的凉意从剑身上传了过来，呼吸之间竟似有凉风拂过面颊，不由大感惊异，说道：“这剑好凉！”

    杨过笑着说道：“别看这剑漆黑无光，又圆头钝锋，而且形状丑陋，像是一根没用的木炭，但我怀疑它是用玄铁所制，实乃一把不可多得的宝剑利刃，姑姑若是不信，用寻常铁剑一试便知。”

    “你说是便是，我为何不信？”小龙女细看剑身时，见上面刻着“君子”二字，不由笑道，“这把剑应是男子所用，给你正合适，我猜你手中的这把剑，上面刻的是‘淑女’二字吧？”

    “姑姑猜得不错，这两把剑是雌雄双剑，合并在一起时，威力更增。”杨过说着便将“淑女”剑拔出，与小龙女手中的“君子”剑并列放置。

    叮！

    双剑一经靠近，便互相吸引，自动合在了一起。

    呼！

    空室生寒。

    一股冽冽的寒意萦绕了二人周身三尺，现下虽是暖春，也如处身于冰雪之中。

    “单是玄铁可没有这般效果，而且这剑极是轻灵，材质应还在玄铁之上。”小龙女很是喜欢这种冰凉的感觉，清清的眸子中露出笑意。

    她将两把剑分开，持着“淑女”剑舞动了几下后，便说道：“过儿。这剑我很喜欢。”

    杨过将“君子”剑归鞘，说道：“姑姑既是喜欢，这两把剑便都用了吧，现在你虽用不了两剑。不过等我寻到老顽童周伯通后，就想个法儿让他传你双手使剑之法，到时你一人也能使出玉女素心剑法了。”

    “这世上还有这般功夫？”小龙女眼中露出惊讶之色。

    “怎么没有？这门功夫是周伯通独创，后来他又将其传授给了郭伯父，所以现在世上有两人会使这门功夫。”杨过解释了之后。又不由摇了摇头，说道，“我本想让郭伯父将此法儿传于姑姑的，可惜……”

    小龙女放下剑，握住了他的手，凝望着他说道：“练不练这门功夫又有什么分别？只要咱们在一起，不一样可以双剑合璧？难道你还想着和我分开么？”

    “我怎么会和姑姑分开？”杨过不由将小龙女搂在怀中，细嗅着她发间的清香，心中涌起无尽的温柔，过了片刻之后才说道。“只是江湖不平，世间动荡，多一分实力便多了一分自保之力，我不想让姑姑受到任何伤害。”

    小龙女能感受到他浓浓的爱怜之意，不由大是情动，柔声说道：“过儿，等你寻到了义父之后，咱们就寻一处无人打扰的地方，厮守终老，再也不要出来了。”

    “好。”杨过笑着应了一声。心中再没有半分勉强之意。

    两世缘定牵情丝，相识相见便相知，舍得红尘浮华尽，白首相恋不相思。

    两人在房中温存良久。直到听到门外响起了脚步之声，才依依不舍地分开。

    “过儿，龙姑娘，晚饭已做好了，可要出来吃一些？”房外响起了孙婆婆的声音。

    杨过向小龙女笑了笑，便走过去将房门打开。说道：“婆婆和姑姑先吃着，我去看看冯兄和陆姑娘的伤势，随后就来。”

    孙婆婆说道：“那位冯铁匠你不用去看了，他已经走了。”

    杨过不由吃了一惊，问道：“他伤势还没有好，怎地走了？他可是说了原因？”

    孙婆婆叹气道：“他说用了程姑娘的灵药后，伤势已经无碍了，便执意要走，我和程姑娘怎么劝他都是无用。”

    杨过想了想，便说道：“他这是不愿意白白受人恩惠，也是一条汉子，就让他去吧。”说罢便向陆无双的房间去了。

    程英和陆无双一直都待在房中，还不知杨过回来。

    听到敲门声后，程英一打开房门，不由惊喜地问道：“杨兄，你什么时候回来的？”

    “刚回来不久。”杨过笑着回了一句，便又向陆无双看去，问道：“无双妹子，你的伤势恢复得如何了？”

    “挺好的，我感觉现在就可以走路了。”陆无双笑嘻嘻地说道。

    杨过在木椅上坐下，摇着头说道：“哪能这么快？这只是你的错觉而已。”

    陆无双自然知道伤势不会这么快就痊愈，她坐在床边，晃悠着一条右腿，问道：“听说你又去绝情谷了？做什么去了？”

    杨过笑道：“当然是为你们两个复仇去了，我杨过在世上就你们这两个妹子，那公孙老匹夫敢欺负你们，就是不给我杨过面子，此仇不报怎成？”

    他玩笑似地回答了之后，怕陆无双追问，便又转向程英问道：“令师兄去哪了？你们不是要一同去寻黄前辈么？”

    程英微微歉意道：“此事还望杨兄不要介意，冯师兄说他一个大男人，不能干坐干吃，就先去江南了，还让我向杨兄转达谢意。”

    “没关系。”杨过知道了冯默风的去向后，便又问道：“那本《五毒秘传》你们还带着么？”

    程英点了点头，也不问他作何用处，她起身走到床边，从枕头下拿出一本书，回来后递给了杨过，说道：“这本书就是了。”

    杨过将书放入自己怀中，说道：“这本书你们留着有害无益，就先放在我这里吧。”

    陆无双说道：“这本书对那大魔头很是重要，杨大哥拿着也好，若是我们不小心落入了大魔头手中，你就将书的内容公布了出去，气死那个大魔头！”

    杨过说道：“我刚将你们从绝情谷中救了出来，若是你们再被那李莫愁抓走，我的精力不是白费了？放心吧，此事我会帮你们解决的，保证让那李莫愁不再寻你们的麻烦。”(未完待续。)

第二百七十五章 还书

    广隆镇是一个不大不小的镇子，位于襄阳城东南方向数百里之远。

    由于郭靖据守襄阳城，阻了蒙军南下的铁蹄，使得广隆镇蒙受了余荫，免于了战火的荼乱，镇上的百姓还算能够安居乐业。

    汉人归根心重，向来故土难离，虽说因着战乱之故，广隆镇也常有陌生人的到来，但大多都是破家受了灾的流民，或是商贾走贩之流，除此之外，也只有少许的平民过客。

    镇上的客栈酒肆之类，谈不上生意兴隆，财源广进，仅能维持个衣食无忧而已。

    不过今日，这种情况却是不再，安静了多年的镇子难得的热闹了一回。

    日头才刚刚从东方升起，便有一批批的陌生人到了镇子之上，不过半日的功夫，镇子上的客栈酒肆就已客满为患。

    这些陌生人虽大多都携刀带剑，但乱世之中以兵刃护身也在常理，所以无论是掌柜还是小二，都不曾因此而惊奇惧怕，反而都喜得眉开眼笑。

    因为这些客人点的菜多，喝的酒多，给的打赏小费也多。

    酒桌之上除了吃菜喝酒之外，自然也免不了高谈阔论或是吹牛打屁。

    小二对这些陌生人来镇子上的目的有些好奇，但又不敢贸然相问，便趁着上菜端酒之际，竖着耳朵偷偷去听。

    听了一阵儿，他才东拼西凑地了解到一些情况：这些人来镇子上是为了一本叫什么“无毒米”的书，好像有了这本书就能对付什么“赤练仙子”。

    对此，小二面上恭维的笑容不变，心中却是嗤笑道：“这米都是用来吃的，还分有毒和无毒？还有那个‘赤练仙子’，赤练蛇我听过，仙子我也听过，但放到一起是个什么玩意儿？蛇精变的仙子？但蛇什么时候改吃米了？可笑！”

    他上完了酒菜便又站到了门口，准备招揽新的顾客，目光在街道上扫看时。却是不由得一呆，暗道：“我的个乖乖，还真见到仙子了，也不知她是不是蛇精变的？”

    小二目光的落点是一个身穿杏黄道袍的美貌道姑。镇子上虽亦有姿色不错的女子，但与这道姑一比，简直就犹如云泥之别，两者完全就不在一个层面上。

    这时那美貌道姑牵着一头花驴走了过来，阵阵的金玲之声才将小二唤醒。

    他见那道姑向自己的方向径直而来。忙暗中掐了一下自己的大腿，脸上堆起笑容说道：“仙……仙子是要住宿还是用饭？”

    仙子未曾答话，仙子身后之人却是说道：“用饭。”

    小二这才注意到除了仙子之外，还有一个妙龄道姑，长相虽是比仙子差了一筹，但也很是娇美。

    他不敢过多打量，在两位道姑面上扫了两眼便低下了头，微微弯腰说道：“两位请进。”

    等两位道姑进了客栈之后，小二才突然想了起来，客栈的客人已满。却该到哪里去寻桌位安置这两位道姑？

    还未等他发愁，那两位道姑却已是走到了一个靠窗的桌位之前。

    妙龄道姑开口傲然说道：“这里的桌位我师父用了，你们几个还不快滚！”

    桌上坐的是四个精壮的汉子，其中一个闻言之后怒道：“放屁！老子……”

    他话才说了一半，便被妙龄道姑一剑捅了个透心凉，真去见了老子。

    另外三个见了道姑这狠辣劲儿，脸上顿现恐惧之色，再也不敢多说，离座便慌慌张张地跑了出去。

    掌柜的和小二见出了人命，正惊慌之际。那仙子道姑已游目四望了一圈，冷冷说道：“我就是李莫愁，不想死的就继续留在这里！”

    说完她拂尘一甩，已将刚才死去的那人从窗户扔到了外面的大街之上。然后坐了下来。

    大堂内立时便是一静，随即轰的一声，众人纷纷离座，匆匆离了客栈而去，眨眼间便走了个精光。

    这两位道姑，自然便是李莫愁师徒二人。

    洪凌波等师父坐下之后。冷笑了一声，也坐了下来，说道：“一群卑贱鼠雀之辈，也敢与师父作对，真是痴心妄想！”

    她见桌上一堆残酒剩饭，便又喊道：“小二，过来收拾一下！”

    小二战战兢兢地走过来将桌子收拾了，又强颜笑道：“两位……仙子，要吃些……什么？”

    洪凌波随口点了几样素菜，便又说道：“师父，现在外面都流传《五毒秘传》在这里出现了，也不知是真的还是假的？”

    “那两个小贱人最后消失的地方就在这里一带，应是不假。” 李莫愁脸色阴沉，说道，“而且《五毒秘传》外人绝不知晓，定是那两个小贱人传出来的。”

    洪凌波想想也是此理，便不再多问，师徒二人用过了饭之后，便出了客栈，准备接着去寻程英和陆无双二人。

    李莫愁牵着花驴走了十多步，突然脸色一怒，问道：“驴子上的金铃呢？怎么不见了？”

    洪凌波也反应过来，转身便向客栈返去，气道：“我去杀了那个不长眼的小二，偷东西都偷到咱们头上来了！”

    “叮铃铃！”一阵铃声过后，一个男声从上面传来：“李师伯，你们是在找这个么？”

    李莫愁循声抬头一看，见屋顶之上斜身躺卧着一个男子，手中所拿的正是她系在花驴身上的金铃。

    “杨过！”待看清了那男子的面容之后，李莫愁不由收敛了怒容，冷笑着说道，“我道那两个小贱人怎地如此大胆了，没想到是你这小子在她们背后藏着，《五毒秘传》的消息可是你传出去的？”

    杨过纵身从屋顶一跃而下，笑着说道：“师伯英明，我什么都还没说，你就全部知道了，这个还给师伯。”说着便将金铃抛了过去。

    李莫愁伸手将金铃接过，望着杨过冷冷地说道：“你传消息无非是想将我诈来，现在我已经到了，你准备如何来对付我？”

    “看师伯说的，我哪敢与师伯作对？我只是一时寻不到师伯，所以才想了这么个法儿将师伯请来，师伯请勿见怪。”杨过从怀中掏出一本书，说道，“这是师伯的《五毒秘传》，我将师伯请来，为的就是将书还给师伯。”(未完待续。)

    ps：  感谢书友“mosdef”的打赏！

第二百七十六章 耍诈

    看到杨过手中的书之后，李莫愁眼中的急切之色一闪即过，冷冷地说道：“你会有这般好心？说吧，有什么条件？”

    “还是师伯快人快语，那我就说了。” 杨过晃了晃手中的书册，说道，“书可以还你，不过从此之后，你和陆家的恩怨便一笔勾销，如何？”

    李莫愁眼中闪过寒光，面无表情地说道：“我和陆家的事情还容不得你来插手，不杀尽陆家之人，我是不会罢手的！”

    杨过不由沉下了脸，问道：“这书你不想要回了？”

    李莫愁冷笑道：“你们已经拿了它这么久，内容想必早就已经看过了，我要回来又有什么用处？”

    杨过摇了摇头，说道：“师伯不必拿话来试探，关于这本书的内容，程、陆两位姑娘都没有看过。到现在为止，书中的内容还不曾泄露了一字出去。当然，仅仅是现在而已，师伯若是不答应我的条件，我就不能保证天下间会有多少人知晓了。”

    李莫愁闻言，心中稍定，问道：“我怎知你有没有撒谎？”

    杨过说道：“以师伯的聪明，难道这么简单的道理还想不出来？如果程、陆两位姑娘已经看了书中的内容，大可将内容泄露了出去。师伯这些年在江湖中树立仇家无数，这些人若是掌握了克制师伯毒掌和毒针的法子，哪还有师伯现在的逍遥自在？”

    李莫愁面色一冷，问道：“你不是说书中的内容没人看过么？怎知里面有什么内容？”

    杨过不小心说露了嘴，不由得伸手摸了摸鼻子，略有些尴尬，不过他脸皮厚，立即便又笑着说道：“师伯理解错了，我只说程、陆两位姑娘没有看过，可没说自己也没看过。咱们份属同门，我看几眼又怎么了？师伯何必这般见外？”

    他见李莫愁脸色越来越冷，便又不屑地说道：“我只是好奇之下才看上一看而已。咱们古墓派的武功神妙莫测，你那点儿微末功夫还入不得我眼。再说了，论起用毒来，玉蜂针就比你的毒针差么？”

    他的话虽是贬损。但李莫愁听了之后，反倒消了怒气，暗道：“杨小子学了《玉女心经》，确实不用再觊觎书上的功夫，如此说来。他的话倒也值得一信。”

    “你把书还我，我可以绕她们二人其中一人不死。”李莫愁心中筹谋片刻，便开口说道。

    “成交！”杨过连想都不想，便将书扔了过去。

    这李莫愁虽然心狠手辣，但还是极重信诺的，若不然，她也不必遵守十年之约，令陆展元多活了七年。

    李莫愁微感意外，没想到杨过这么轻易就答应了下来。

    她翻开书检查了一下，便收了起来。笑着说道：“天下间的男子果然都是靠不住的，她们二人这么放心地将书交给你，应该不会想到你转眼就抛弃了她们其中一人吧？说吧，你想拿这本书换谁的性命？”

    “师伯莫急，我等会儿再选。”杨过咧嘴笑了笑，说道，“刚才的交易已经达成了，咱们再来谈谈第二本《五毒秘传》的条件。”

    “什么？”李莫愁闻言一呆，几乎怀疑是自己的耳朵出了问题。

    杨过伸手指了指自己的额头，有些不好意思地说道：“忘了告诉师伯了。这书我虽然就看了一遍，不过看过的内容都已记在脑子里了，忘也忘不掉。如果师伯不希望我口风不严，一不小心将内容泄露了出去的话。还是需要拿出一些封口费的。”

    李莫愁一听之下，眼中的目光顿时凝如冰霜，铁青着脸色问道：“你在戏耍于我？”

    杨过似乎是没有看到她眼中的寒光，仍是笑着说道：“师伯莫要太过气愤，想当初师伯为了得到《玉女心经》，可是还给我吃了毒药呢。我现在只不过是耍了个小手段而已，说起来还是我吃了大亏。”

    李莫愁突然间笑靥如花，说道：“你说的不错，为达目的，各逞手段而已，此事是我大意，也怨不得你。”

    杨过笑道：“师伯既是想通了，那就再好不过了，那咱们就说定了，我不泄露你书上的内容，你也不可再寻程、陆两位姑娘的麻烦，怎么样？”

    “这只是你说的，我可没有答应。”李莫愁向洪凌波暗暗使了一个眼色，接着说道，“既然你说将内容记在脑子里了，那须得将你的脑袋交出来，才能保证不会泄密，你说是不是？”

    她口中说着话，已经和洪凌波一前一后，将杨过困在了中间。

    杨过不由摇了摇头，说道：“师伯，你该不会是仍想着从我这里得到《玉女心经》吧？我若是想走，你们能拦得下么？”

    说罢他身子一退，便到了洪凌波身前，顺手摘了她手中的长剑之后，又迈步回到了原来的位置。

    他这几下动作做得快如鬼魅，直到结束之后，洪凌波都没有来得及做出任何反应。

    李莫愁心中震撼莫名，眼神中却透出炙热之色，问道：“这也是《玉女心经》上的武功？”

    杨过点了点头，说道：“不错，《玉女心经》是咱们古墓一派最顶尖的功夫，练成了之后，不但在剑法上可傲视江湖群雄，连轻功也会天下无双，无人可与比肩。”

    李莫愁心中既羡且妒，恨恨地说道：“师父和师妹都太偏心了，连你一个外人都能修习《玉女心经》，却始终都不肯将其传授给我。”

    杨过想了想，李莫愁此人不可等常看待，连自投火海这样的绝事都做得出来，仅拿一本书来威胁还是远远不够的。

    其实以他现在的修为，已经可以掌握李莫愁的生死，不过小龙女一直都还念着同门之谊，他也可怜李莫愁命途凄苦，是以始终都是狠不下心来。

    他又在心中琢磨了片刻，才开口说道：“师伯，程、陆两位姑娘的性命我是一定要保的，如果你不肯答应放过她们，那我回去之后便让师父收了她们二人为弟子，然后再将《玉女心经》传给她们，看看一两年之后，师伯和她们二人的武功孰高孰低。”(未完待续。)

第二百七十七章 五年

    李莫愁听了杨过的话，脸色不由难看起来，心中暗道：“这杨小子入得古墓门下也不过两三年，现今的武功却已是非我能比了。若真让那两个小贱人也学了《玉女心经》，我还如何能杀得了她们？恐怕到时候就该我性命难保了。”

    她只看到了杨过武功飞涨，却又哪里知道，杨过能有现在这般高的成就，大部分是依仗了《九阳真经》的神妙。

    若是换做程、陆二女，单是古墓派的入门功夫就得练上几年，至于最高深的功夫《玉女心经》，就更不知何时才能练成了。

    杨过见她沉默下来，不由微微一笑，不过只打棒子还不行，于是他又抛出了一颗甜枣，说道：“《玉女心经》毕竟是咱们古墓派的最高武学，不到万不得已，轻易不可滥传，所以如果师伯肯答应我的条件，十年之后，我可以做主，将《玉女心经》相赠予师伯。”

    李莫愁闻言，不由意动，不过很快她便又冷笑起来，说道：“师妹才是古墓派的掌门，有师妹在，你做得了主么？况且十年太过漫长，十年之后谁知你还能不能活着？如果你死了，难道要我向一堆臭骨头去要《玉女心经》不成？”

    “我既然说了，自然便能做得了主。师伯若是不信，大可去问我的师父。如果我师父不同意，咱们的约定就算作废。”杨过消除了她的疑心之后，又摇头叹息道，“十年的时间虽长，但我也是没有办法，如果我现在就将《玉女心经》给了师伯，怕是不出一年，师伯的武功就能超过我和师父了，那时我和师父还如何自保？这一点，师伯应该能够体谅吧？”

    李莫愁见他口风似有松动，忙道：“以前我与师妹作对是为了得到《玉女心经》。如果你将《玉女心经》传给了我，我又何必再为难你们？”

    “话虽如此，但事关我和师父的性命，却是不可不慎。”杨过假意纠结了片刻。便拊掌说道，“这样吧，师伯，我可以退一步，让师伯能够在五年之内得到《玉女心经》。不过要添加一个条件。”

    李莫愁不由心中一喜，问道：“什么条件？”

    “师伯可以有两个选择。”杨过说道，“一个是师伯退隐江湖，从此之后不再参与江湖中的任何纷争，如果师伯肯答应，我现在便可将《玉女心经》传给师伯。”

    李莫愁闻言之后，心中思忖：“我一心要得到《玉女心经》，是为了学成上面的武功之后，杀尽天下间所有与我作对之人。若是退隐了江湖，便是武功练得再高。又有何用处？”

    她只略微一想，便又接着问道：“第二个选择呢？”

    杨过早就猜出了她不会同意这个选择，便又说道：“师伯第二个选择是，在五年之内不得杀任何一个无辜良善之人，等到五年的时间一过，我也可以将《玉女心经》相赠。”

    李莫愁冷哼了一声，说道：“若是他人杀我，我又该如何？若是不许我还手，恐怕等不到五年，我就会被乱刀砍死了！”

    杨过笑了笑。说道：“若真是性情残暴、欺善凌弱之人，师伯将他们杀掉，不会在我的条件约束之内。除此之外的仇人，师伯可以废除他们的武功。但不可令其致残。”

    李莫愁考虑了片刻，问道：“若是我不能做到呢？”

    杨过说道：“师伯若是做不到这个要求，那便以师伯所杀之人的数量来将时间延后，师伯每杀一个无辜良善之人，便在五年的基数上递增一年，如果师伯最后杀了五人以上。那就只能十年以后再得到《玉女心经》了。”

    说完便不再言语，静等着李莫愁的回话。

    李莫愁在心中反复忖度，良久之后才说道：“我选择第二个，不过我信不过你，须得让师妹亲口答应了才行。”

    杨过不由笑道：“这个不是问题，师伯在此稍等，我片刻之后便回。”说完将夺来的长剑在地上一插，翻身便上了屋顶，几个纵跃之后已是消失不见。

    洪凌波走过来收起了自己的长剑，向李莫愁问道：“师父，你真要答应他？五年之后他们若是反悔了怎么办？”

    李莫愁说道：“只要师妹答应了，就不会反悔。不过是区区五年而已，这个时间我还等得起。”

    师徒二人等了一刻多钟，杨过和小龙女便联手而来。

    李莫愁刚才便已心中有所猜测，此时她见得小龙女果然到来，又见杨、龙二人互看对方时眼中浓情蜜意，不由笑道：“恭喜师妹获得如意郎君，终于可以出墓下山了。不过你身边的这小子刁钻奸猾，师妹还需小心不要被骗了才是。”

    小龙女微微笑道：“师姊放心，过儿是不会骗我的。”

    李莫愁挑拨不成，不由冷哼了一声，说道：“师妹，我与这小子刚才谈了一个条件，他可是都告诉你了？”

    小龙女点了点头，说道：“只要师姊不再滥杀无辜，我同意将《玉女心经》传给师姊。”

    李莫愁得了小龙女的许诺，这才心中大定，笑道：“看来师妹已经完全对这小子以身相许了，连师父的意愿也不遵守了。”

    她说这话本是为了讥讽小龙女，但话出口之后便即后悔，暗暗自责道：“我提师父做什么？好不容易才让师妹改了主意，若因为一句话师妹又不肯传我《玉女心经》了，该怎生是好？”

    她正想着说什么话来挽回时，小龙女却是说道：“以前我以为要一辈子都待在古墓了，所以要遵守师父的意愿。不过现在我已经下山了，而且以后也会嫁给过儿，做他的妻子，自然要听他的话了，这有什么不对？”说完便转首看向杨过，眼中尽是幸福依顺之意。

    李莫愁见她如此，依稀便是自己当年的情境再现，不由在心中长叹了一声，说道：“师妹好自为之吧，五年之后我再来寻师妹，希望那时师妹还没有后悔吧。”说完便牵了花驴，和洪凌波一起远去了。(未完待续。)

第二百七十八章 传功

    李莫愁师徒走了之后，杨过和小龙女也返回了住处。∈♀c小f，

    杨过到了陆无双的房中，向程、陆二人说道：“我已经把书还给了李莫愁，五年之内你们就不用再担心她会来寻仇了。”

    “只是将书还给她，她就肯善罢甘休？”程英面带疑惑之色，又问道，“另外，杨兄怎地就能断定是五年？”

    “自然不会这么容易就言和，我是以本派的《玉女心经》与她交换，才让她答应了守这五年之期。”杨过也没有隐瞒，将实情说出来可以安程、陆二人之心，免得她们胡思乱想之下反倒难以相信。

    “你将《玉女心经》给大魔头了？”陆无双一听之下，满脸都是吃惊之色。

    程英还是第一次听到这个名字，她见表妹如此反应，不由问道：“《玉女心经》是什么武功？”

    陆无双说道：“我听大魔头说过，这可是古墓派最高的一门武功，大魔头一直都想得到。”

    程英听了解释后，顿时也是吃了一惊，向杨过说道：“杨兄，我们姊妹二人命贱，怎当得起杨兄如此厚待？”

    要知道在江湖之中，无论是哪一门哪一派，都会将本门的武功视作第一等机密之要，重要程度甚至高过门中上下的生死。

    因为门派传承的根本就在于武功，更何况是一派的最高武学，一旦流传了出去，门派的立派之基也就不稳了。

    “我话还没有说完。”杨过一看二人反应，便知二人心中想着什么，解释道，“我只是答应了李莫愁，五年之后才会将武功传她。现在她还没有得到《玉女心经》。”

    程英松了口气，急忙说道：“杨兄还是收回与她的约定吧，等我和表妹寻到了家师，也就不用再俱她了。”

    陆无双点头道：“是啊，杨大哥，这《玉女心经》可不能给了大魔头。她现在已这般厉害了，等她再练会了《玉女心经》上的武功，我和表姊还怎么活命？”

    “约定既已达成，就不能更改了。” 杨过回了程英一句之后，又转向陆无双笑道，“你与其担心五年之后的事情，还不如趁着现在抓紧时间习练武功，到时也能有自保之力。”

    陆无双烦恼地说道：“才五年而已，我就是日夜不停地练功。五年之后也不会是大魔头的对手。”

    杨过说道：“那我就管不着了，五年之后你的武功若是不成，那就找个李莫愁寻不到的地方，一直躲着好了。”

    其实他心中早就已有了打算，与李莫愁约定五年之期，是为了减少李莫愁的杀戮之性。

    李莫愁若真能在五年之内不杀一人，即使她是为了得到《玉女心经》，心态也难免会发生很大变化。对陆展元的仇恨程度也会减少。

    这样的结果无论是对李莫愁本人，还是对程、陆二人来说。都会是一个比较好的开端。

    世上能化解仇恨的东西只有两样，一个是施恩，另一个便是时间。

    以仇对仇，以杀对杀，不叫化解，那叫复仇。

    至于遁入空门。不理红尘是非，多年之后终于大彻大悟，放下了心中的一切枷锁，在本质上，仍是漫长的时间起了作用。

    对于李莫愁来说。施恩是无效的，那就只能让时间来消磨她的仇恨之心。

    如果五年消磨不了，那就十年、二十年，甚至更久。

    李莫愁便是练了《玉女心经》，在武功一途上，这一辈子也别想超越了他。

    他有的是时间慢慢来消磨李莫愁心中的仇结。

    当然这些就不必向程、陆二人去说了，让她们有一些危机之念，也能有助于她们勤奋练功。

    “五年就五年吧，总好过一直被大魔头追杀强。”陆无双纠结了一阵，便又心情好了起来。

    杨过想了想，又说道：“程姑娘得了黄前辈传授，只要专心习练，时日一久，必有所成。不过无双妹子你就差了不少，只练了一些外门招式，却是没有多少内功底子。程姑娘碍于门规，不能传你武功，我却不用有这些顾虑，如果你愿意学的话，我可以传你内功习练之法。”

    “你传我武功？”陆无双闻言一呆，眼中满是意外之色。

    杨过故作不悦道：“怎么，你可是觉得我没有这个资格？”

    “没有，就是……”陆无双脸现犹豫之色，有些欲言又止。

    程英听得杨过肯传授武功，不由心中一喜，拉了表妹一下，催促道：“表妹，杨兄肯传你武功，是你的福分，还不快谢过杨兄？”

    “我不是不想学，只是我学了杨大哥的武功后，以后是不是就得改口叫师父了？”陆无双忧心忡忡地说道。

    “原来你在担心这点。”杨过不由一笑，说道，“这个你放心，不用改口，因为我传你的并非是我古墓派的武功。”

    “不是古墓派？”陆无双好奇地问道，“那是哪派的武功？”

    “我古墓派的武功虽适合女子习练，但亦有着弊端，并不是你的合适之选。”杨过说道，“其实论起天下武功，全真派的武学最为博大正宗，内功男女皆可习练。虽前期进展慢了一些，但用来为内功打下根基，最是合适不过。你只要能耐下心来踏踏实实练上三年，根基必成，再之后练起武来，就事半功倍了。”

    陆无双愣了愣才问道：“你会全真派的武功？你私下传授给了我，就不怕那几个老道长生气？”

    “我在全真教待了差不多一年，会全真派的武功有什么奇怪？”杨过微微一笑，说道，“至于丘道长他们，事后我会向他们讲明的，全真教如今正人才凋零，能增添你这么一位聪明伶俐的弟子，相信他们会很高兴的。”

    陆无双一听却是有些急了，说道：“还要加入全真教？那我不学了，我才不要去当道姑！”

    杨过不由笑了，说道：“放心，只是俗家弟子而已，不会让你每日修道念经，也不会禁了你的婚嫁大事。”

    “我才不是担心这个！”陆无双不由脸色红了一红。

    杨过又笑了笑，也不追问，问道：“那你可是愿意学了？”

    陆无双这次没有犹豫，直接点了点头。(未完待续。)

第二百七十九章 离别

    因李莫愁一事,杨过在广隆镇已多待了十多日,也该动身出发,去查询欧阳锋的下落了。…c小f，

    他检查了一下陆无双的断骨愈合情况，感觉已基本无碍了，才说道：“无双妹子，你的伤势已经好了，可以拆掉夹板了。”

    “啊？真的？”程英和陆无双闻言之后，不由都是大喜过望。

    “是不是真的，等会儿就知道了。”杨过心中也有些激动，还有几分紧张，虽已在灰兔身上试过黑玉断续膏的神效了，但用在人身上还是第一次，效果到底如何，他也没有十全的把握。

    他小心地拆掉了陆无双左足上的夹板之后，还不忘叮嘱道：“你伤势刚好，不要做大的动作，先慢慢走路，适应个几日。”

    “嗯。”陆无双乖乖地应了一声后，却迟迟地不敢下床。

    “怎么？以前你不一直闹着要下床么？现在又舍不得了？”杨过面带笑容，轻松地打趣道。

    程英也是期盼地劝道：“表妹，不要害怕，要相信杨兄。”

    陆无双鼓足了勇气，终于将双脚落在了地上，慢慢地站起了身来。

    程英忙走了过去，双手虚扶着，以防有什么意外。

    这一刻，杨过、小龙女、孙婆婆、程英，所有人的目光都落在了陆无双的身上，等着看接下来的结果。

    陆无双深吸了口气，努力平复了一下自己紧张不安的情绪，这才迈出了左足，向前走了一小步。

    这第一步她不敢用力，而且习惯性地跛了一下，这是她数年来习以为常的走路方式。

    不过她走了这一步之后，却是第一次有了一种不适的感觉。于是她站住不动，调整了一下后，才又迈出了第二步、第三步……

    刚开始之时，她走路尚有些不太自然，不过等她走出房间来到了院子中之后，步伐行姿已与常人无异了。

    “表妹。你的脚真的好了！”程英一直都屏息凝气，但在这一刻终于还是忍不住叫了出来，眼中满是激动欣慰之意。

    “我终于可以正常走路了！”陆无双欢呼了一声后，不由泪流满面，转身与表姊紧紧拥在了一起。

    “恭喜无双妹子了！”杨过总算落下了心中大石，由衷地笑着祝贺。

    陆无双哭了一会儿便离开了程英，来到杨过和小龙女面前，躬身一礼，说道：“谢谢杨大哥。谢谢龙姊姊！若是没有你们，我一辈子都要瘸着腿走路了。”

    杨过没有阻止，心安理得地受了她这一礼。

    虽然他为陆无双做的这一切，都是心甘情愿不求回报，也不需要她的道谢，但这是陆无双现在唯一能表达的感激方式了，他接受了，也能让陆无双心中好受一些。

    “别站着了。去坐下来休息一下吧，你伤刚好。要多注意一些。”杨过轻轻拍了拍她的肩膀，笑着说道，“另外，明日我就要离开这里了，你们不是要去江南么，正好顺道。一起出发吧，我也好借此一段时间，将内功传授给你。”

    鉴于陆无双伤势初愈，不宜行远途赶路，杨过便购买了一辆马车。供陆无双休息之用。

    而黄瘦也结束了它逍遥自在的日子，肩负起了它本职的拉车使命。

    众人结伴而行，一路向东而去。

    杨过将全真教的内功心法传给了陆无双，并为她详加指点窍要。

    以他现今的武学修养，集合了多家之长，已可开宗立派，为一派宗师，随口点评几句就能令习武之人受益匪浅，陆无双得此机缘，自是进展顺利，不过十多日时间，便已入了内功门径。

    不过修习内力非是几日之功，杨过只是为陆无双指明了坦途，至于她以后的成就如何，却是要看她的天赋和努力程度了。

    众人此行的目的地是嘉兴，距离临安城不远。

    宋室定都临安后，便蜷于江南一隅之地，北方虽是战火连天，但满朝上下却都自我催眠，仍旧做着太平安乐之梦。

    不过他们也有做梦的资格，因为这个梦足够真实，随着众人的一路东行，所经过之地渐渐开始变得繁荣起来。

    杨过连过了数城，无论是城内还是城外，百姓俱是足食安逸之态，若不是他亲眼目睹过战乱后满目疮痍的惨景，也几乎就以为现在是太平盛世了。

    众人历经长路奔波，这一日终于到了嘉兴境内。

    杨过向程、陆二人说道：“这一路能与两位妹子倾谈，我很是高兴，不过相聚终有散的时候，咱们就在这里分别吧。”

    陆无双已经数年没有像这十多日般安心无虑了，听得就要分别了，很是依恋不舍，满是愁苦之色地说道：“杨大哥、龙姊姊，咱们在一块儿多好，不要分开了吧？”

    杨过微微摇了摇头，说道：“以后还有相聚的时候，你也不用这般愁苦，好好练功，等再次相见之时，我会查验你的进度。”

    陆无双“哦”了一声，又问道：“你们办完了事后，会去寻我和表姊么？”

    杨过看了看小龙女，说道：“等事了之后，我和姑姑就不再在江湖中走动了，再次相见，恐怕要到五年之后了。”

    陆无双不由急道：“那我怎么办？你不是说还要查验我的武功进度么？”

    杨过闻言沉吟了一番，然后说道：“那就定在三年之后吧，三年之后咱们仍在此相聚。”

    说完便向程、陆二人拱手道：“两位妹子保重。”

    程英目光中难掩黯然不舍之色，定定地看了杨过一会儿，才说道：“杨兄保重。”又向龙、孙二人说道：“龙姊姊和孙婆婆也都保重。”

    话别之语说完，杨过便牵着黄瘦，与小龙女和孙婆婆离去了。

    程、陆二女望着杨过等人渐渐远去，良久都难以言语。

    直到已看不到三人的身影了，程英才叹息了一声，说道：“表妹，咱们也该走了。”

    陆无双现在的腿伤已然全好，闻言便点了点头，和表姊向另一个方向而去。

    程英已经和冯默风约定好了地方，不管冯默风寻没寻到黄药师，都会在烟雨楼等她，所以二女现在是去和冯默风汇合。(未完待续。)

第二百八十章 祭拜

    杨过和小龙女与程、陆二人分别之后，便直接向铁枪庙而去。

    穆念慈死后，杨过曾来过铁枪庙一次，将母亲的骨灰葬在了铁枪庙外，虽那时他年纪尚小，现在脑中的记忆已经模糊，但铁枪庙的大体位置还是知道的。

    杨过牵马而行，一路上的景色渐渐与他的记忆融合，幼时流落嘉兴东躲**的落魄之境，以及前世遍尝人间疾苦受尽冷眼辱待的辛酸，也都开始在他脑中活泛过来，一件一件就似历历在目。

    小龙女看他神色忧伤，心中感同身受，也不打扰他，只是默默地随在一旁。

    半个时辰之后，三人已到了铁枪庙外。

    现今的铁枪庙，已经更为残败，朽门斑墙，庙顶漏洞处处，四周乱草三尺，显见久已没了人气，唯有鸟兽似乎还没有遗弃这里，在庙里庙外留下诸多粪便零羽之迹。

    杨过只是站在庙外看了一看，便依着脑中的记忆来到了庙后。

    庙后有不少大树，他径直到了正对庙墙的中间一棵大树之下，然后停下了脚步。

    大树下空空如也，既无坟墓，也无墓碑。

    杨过心中长叹了一声，弯下腰来拨开一层杂土，露出来了一块残破的木板。

    他将木板拿起来，擦净了上面的灰尘，便显出一列字迹：“慈母穆氏讳念慈之墓”。

    当日埋葬母亲的骨灰之时，他尚认不得几个字，这块木制的墓碑还是他花光了身上的所有铜板后，请了一位教书的先生写的。

    他拿着木板呆呆怔愣了片刻，才又拔出黑剑，开始挖起土来。

    一会儿之后，地下已被挖出了一个两三尺深的土坑，坑底现出了一个黑色的瓷坛。

    瓷坛里所装的，便是穆念慈的骨灰了。

    杨过小心地将骨灰坛取出，转身又来到了不远的另外两棵大树之前。

    在两棵大树中间。有着一座坟墓，墓前的碑石上刻着一列大字：“不肖弟子杨康之墓”，旁边还有一列小字：“不才业师丘处机书碑”。

    “人死灯灭，功过不论。也没有必要立碑以示羞辱了。”杨过起掌拍落下去，“砰”的一声之后，碑石四分五裂。

    他又用剑在坟墓上挖开一角，将穆念慈的骨灰坛埋了进去。

    当年他年幼无知，未曾让杨康和穆念慈合葬在一起。现今总算能够了却此事了。

    他又寻来一块大石，用剑将其削成了碑石形状，立在了墓前，然后向小龙女说道：“劳烦姑姑在碑上刻字。”

    小龙女微微点头，接过剑来，依照杨过所言，在石碑上刻下一列娟秀的大字：“先考杨公讳康、先妣穆氏讳念慈之墓”，另有一列小字：“不孝子杨过立碑”。

    墓碑既成，杨过便拿出糕点酒肉之物，一一摆在了碑前。然后在墓前跪了下来，口中低语着：“娘亲，孩儿来看你了。你孤苦了一生，从来都未曾笑过，现在你终于不用再忍受疾痛之苦，可以与父亲相聚了。不管父亲生前犯下了何错，他的心中却始终都是深爱着你的，相信有父亲的陪伴，你会开心地笑上一次的。在生前你们不能白首到老，愿在地下你们可以永远相依。”

    说完便“咚咚咚”地在地上连磕了三个响头。

    等站起身之后。他望着眼前的坟墓，又心中感慨莫名：“时光可以侵蚀一切，令得物非人亦消，当年的红颜或是俊才。现今都已埋入了黄土，人世间，又有谁能够脱得天地的樊笼？”

    他默然了片刻，才转回了身来，向小龙女和孙婆婆说道：“咱们走吧。”

    合葬了父母之后，杨过三人便离开了嘉兴。继续向东南方向行去，不几日已是到了东海北部之滨。

    杨过放眼远望，大海茫茫，无边无际，天如倾塌下来，与海际一线相接，此刻风弱水缓，近岸有着海鸟群飞，渔帆片片，到处都是一派祥和宁乐之景。

    小龙女尚是首次目睹大海，大感欣喜惊奇，提着裙摆在软软的沙子上走来走去。

    杨过见她如小小的稚童一般，天真之性毕露，不由微微一笑，心境亦受感染。

    他陪着小龙女走了片刻之后，见沙中半埋着一块圆润的心形卵石，便捡了起来。

    小龙女走了几步后，转过身来，见他用剑尖在一块石头上刻着什么，不由问道：“你在做什么？”

    杨过微笑不语，过了一会儿之后，才将手中的小石递给了小龙女，口中说道：“送给姑姑一个小礼物。”

    小龙女翻了翻石头，见两面分别刻着“杨”、“龙”二字，不由喜滋滋地收了起来。

    杨过又陪她玩耍了片刻之后，便离开了小龙女和孙婆婆，开始向渔夫们去打探情况。

    不过他向附近之人都问了一遍之后，得到的却都是摇头不知的答案，别说什么“无泪岛”了，带“无泪”二字的地名也是没有。

    这种情况，在一路之上他已经经历了无数次了，此刻也不灰心，东海范围太大，路途才刚刚开始而已。

    接下来，杨过和小龙女又沿海滨南下，一路不停地向人询问，转眼间半个月已是过去了，可是却仍无任何的消息进展。

    这一日杨过又在海边打探消息时，海上突起了大风，本是一平如镜的海面，渐渐浪花汹涌，不过一两刻钟的时间，整个大海都像是变得狂躁起来，大浪翻卷，涛声隆隆，暴怒地一遍一遍冲刷着海岸礁石。

    在刚刚起风之时，附近的海客渔民便已散得干干净净，不知躲藏到了哪里，杨过也只得作罢。

    “姑姑，婆婆，看此天况，像是有一场大雨，咱们尽快寻一个地方避一避吧。”杨过抬头看了看天色，然后说道。

    小龙女向四周看了看，说道：“这里也不知是什么地方，到处都是山林，应该没有借宿的地方。”

    杨过向远处的山林望了望，说道：“那就进山吧，应能寻到一处山洞。”

    三人一马直向山中而去，到得近前时，突闻一阵激荡的鸣叫之声，直冲天穹而去，其鸣声之洪亮，直将山石震得回响不绝，林木草叶簌簌而落。

    “这是什么声音？”小龙女不由大是惊奇地问道。

    杨过神情古怪，想了一想，才不确定地说道：“像是……雕鸣之声？”(未完待续。)

第二百八十一章 神雕

    杨过正要牵马过去探看情况，黄瘦却是突地嘶叫了几声，然后便不安地跳动着马蹄，任杨过怎么拉它，就是不肯向前迈出一步。

    “这畜生，胆子真小，平日的酒都白喝了！”杨过在黄瘦的马头上轻轻拍了一记，没好气地笑着骂道。

    这时山林中的鸟鸣之声又起，其声较之刚才更为洪亮，隐隐约约还透出一股愤怒之意。

    杨过听了之后，不由微微一怔，就在这时，黄瘦猛地一转马首挣脱了缰绳，然后撒蹄便向回跑去。

    黄瘦跑出了一段距离后，才又停了下来，转过来马头向杨过三人嘶叫，似在催促三人随它一同逃跑。

    杨过对此不由又气又笑，他急于入山，暂时也没时间教训黄瘦，便向龙、孙二人说道：“咱们先过去吧，这没胆的家伙既是不敢进去，就让它自个在外面待着。”

    孙婆婆笑了笑，说道：“咱们的行李都在马背上呢，若不小心让它跑了，咱们以后的日子就麻烦了。你和龙姑娘去吧，我在这里看着它。”

    杨过却是不太放心她的安危，便将目光看向了小龙女。

    小龙女知他心意，开口说道：“我和孙婆婆都留在这里，你小心一些。”

    杨过点了点头，说道：“我看一看就好，很快就回。”说着便迈开步伐，疾速向鸟鸣的方向掠去。

    他身法展开之后，眨眼间便奔出了四五里之远，来到了山林边缘。

    而此时鸟鸣之声愈加响亮，其中还不时的传来呼喝喊叫之声。

    “有人在里面！”杨过在心中隐约有了猜测，不由将速度又加快了几分，如一股轻烟般直接穿入林中不见。

    外围的山林并不深，杨过过了林子之后，眼前便是一阔，就见得一大片空地之上，突兀地多出了一个数丈方圆的深坑。而深坑周围的边缘，则围着八名身着青衣之人。

    杨过再仔细一看，就见这些青衣人手中抓着一张大网，那大网将坑口遮得严严实实。而网中则是一头相貌丑陋的大雕。

    此时那大雕钩嘴张开，发出一道苍凉的鸣声，身子随即便向上纵起，将大网高高地顶了起来。

    杨过能看出大雕这一纵之力非同小可，这深坑仅有一丈多深。并不能将大雕困住。

    但大雕身子才跃起了一半，大网便已绷紧，挡住了大雕的这猛力一撞。

    大雕力尽之后，又落回到了坑底，这时它头顶的血红色肉瘤，已然被大网勒出了血来，顺着头顶流了下来，将黄黑色的毛羽都染得红了。

    八名青衣人一边口中呼喊着，一边双手动作不停，那大网立时便以很快的速度在向内缩紧。

    那大雕似也知道情势危急。一纵受挫之后，又接着向上去撞大网，两只漆黑的眼眸中，满是凌厉凶恶之色。

    不过那大网的底端像是被固定在了坑底，任是大雕有多力大，都是无法跳出坑来，两撞之后，大雕身上的红色毛羽又多了不少，而大网却是愈加紧缩了。

    这一切都在数个呼吸的时间内便已发生，杨过看明了情况之后。也不说话，几步便越过了五六丈的距离，到了一名青衣人身后。

    这时对面的两名青衣人发现了杨过，不由急声向同伴示警：“小心背后！”

    在青衣人话落的同时。杨过已经随手点了青衣人身上的**位，然后将其扔到了一边。

    “阁下是何人？”一个青衣人大声喝道。

    杨过根本就不搭理，晃身又到了第二名青衣人身旁，这名青衣人正准备抽出腰间长剑，剑才出鞘了一半，便也被杨过制住了**位扔了出去。

    杨过身法和动作都是奇快。呼吸之间便已让两个青衣人无法动弹，剩下的六名青衣人顿知来了大敌，都聚在了一块儿，持兵刃与杨过相对。

    “你是何人？为何要偷袭我们？”先前说话的青衣人再次发问。

    杨过低头向大网上看了一看，没找到网口，便从背后拔出黑剑，运力向大网上割了下去。

    “嗤！”

    星火四溅，大网却安然无恙。

    为首的青衣人先是一惊，随即又不由嗤笑着讽道：“不用白费力气了，凭你一把黑乎乎的破剑，还想割断我们的宝网？”

    杨过有些后悔没有将“君子”或是“淑女”剑带来，便向网中的大雕说道：“你在里面暂时先多待一会儿，待我解决了这几人之后，再救你出来。”

    他现在还不能完全确定这头大雕的来历，不过想来这种雄俊神猛的凶禽，世间也没有几头，多半就是剑魔独孤求败身边的那头神雕了。

    那大雕颇通人性，看出杨过来意友善，便不再去撞大网，向杨过柔和地鸣叫了两声。

    杨过这才抬起头来，向六名青衣人说道：“这只大雕现在是我的了，你们可以走了。”

    为首青衣人冷哼道：“这山中所有的飞禽走兽都是无主之物，先到先得，阁下这般出手偷袭，又强抢横夺，是否太过无理了？”

    杨过说道：“事急从权，也是没有办法之事，这只大雕是我一位故人所养，并非是无主之物。不知各位份属何门何派？此事过后，我当登门致歉。”说着拱了拱手。

    这些青衣人虽设陷阱欲抓神雕，但并不能以此就断定他们是恶人之流，所以杨过出手之间一直把握着分寸。

    “单凭你片面之词，如何能够取信？况且我们为抓这只扁毛畜生，已经在此守候了一年，焉能就此放手？”为首青衣人眼神冰冷，又说道，“此事是我们家主所定，我们做不得主，这畜生若真是你故人所养，你可向我们家主再讨要回来。”

    他心中虽怒，但对杨过又无击杀的把握，便想拿话来稳住杨过。

    杨过闻言，便问道：“不知诸位的家主是何方高人？可否相告？”

    为首青衣人说道：“我们家主复姓慕容，你可前往苏州燕子坞一带去找，到了那里之后，你向路人一问便知。”

    “你们家主姓慕容？”杨过心中不由一惊。(未完待续。)

第二百八十二章 破网

    为首青衣人见杨过吃惊的神色，还以为杨过怕了，不由傲然一笑，说道：“之前你不知我们身份，此事我可以不予追究，现在你快快退去，莫要耽搁了我们大事。”

    杨过得知了青衣人的身份后，心中再无顾虑，这慕容家与他并无任何关系，得罪了便得罪了，连道歉之事也可以省了。

    他望着青衣人，摇了摇头说道：“我对你们客气，是不愿意伤了你们，你们若是识相，就快些离开吧。”

    为首青衣人闻言不由脸色一沉，他见谈和不成，略一扬手，六人便呈半圆状向杨过围了过去。

    杨过向前一步迈出，黑剑一挥，一招“横行大漠”便扫了过去。

    此时他内力愈加浑厚，对九阴真经上的武学至理也明了更深，这招简单的全真剑法，在他手中使来，立即便化腐朽为神奇，多了一些难言的韵味。

    六名青衣人每个人都感觉这一剑是向自己攻来，而且眼看着黑剑速度不快，似乎随手就能将黑剑拦下，但他们脑中才起了这个念头，连手中的兵刃都还未扬起来，黑剑便已到了他们胸前。

    “啊！”六名青衣人不由都吓得惊叫出声，眼睁睁地看着黑剑从他们胸前一闪而过。

    杨过收剑归鞘，淡淡地说道：“别逼我杀了你们，现在你们去将网打开。”

    六名青衣人恍神了一会儿，才发现自己没死，低头一看，胸前的衣衫上已多了一道长长的口子，露出了里面的肌肤。

    杨过这一剑若是再深入一分，他们六人便要被开膛破肚了，想到这里，六名青衣人都不由暗出了一身冷汗。

    “这位……少侠，这网已经上锁，只有我们家主才有钥匙打开。我们也无能为力。”为首青衣人见识了杨过神妙的剑法之后，再无抵抗之心，强行镇定地说道。

    杨过皱了皱眉，说道：“既然如此。那你们可以离开了。”

    江湖之中以实力为尊，为首青衣人见己方不是杨过对手，只得带着躺在地上的两个同伴，心有不甘地退去了。

    杨过转回身来，向网中的大雕说道：“雕兄在此稍等。我回去取剑，片刻之后就会回来。”

    那大雕又向着杨过鸣叫了两声，也不知有没有听懂杨过的话。

    杨过转身又向来路返去，刚出得山林，便见孙婆婆牵着黄瘦，正和小龙女一起向这边走来。

    杨过迎向前去，奇怪地看了黄瘦一眼。

    他心中虽想问一问这个胆小的家伙怎么胆子变大了，但现在不是闲话的时候，便住了口不问，只是将马背上的“君子”剑拿下。然后向龙、孙二人说道：“我还得再进去一趟，你们也进来吧。”说完便又重新返回了林中。

    得了“君子”剑之利，这次杨过持剑在大网上用力一划，便割开了一道长长的口子。

    见“君子”剑有效，杨过不由心中一喜，又接连挥剑，眨眼间便将大网割开了一个大洞出来。

    那大雕见拦阻已去，不由咕咕鸣叫了两声，它腿爪上用力，“呼”的一声便从网上的破洞中跃了上来。

    先前大雕在坑中之时。杨过虽觉得大雕体形巨大，但也没有太过惊奇，此时等大雕到了平地上之后，他再去看时。顿时便察觉出了大雕的威猛之处。

    这只大雕身高足有七尺之多，比之常人足足高了一头，只是安稳地站在那里，便如一座小山，而等它将双翅展开之时，又如在身上多了两扇树冠。将光线都遮挡住了。

    大雕跃到了平地上之后，昂首鸣叫了一声，眼神孤傲凌厉，雕首转动之间，大有睥睨四方之态，当真是雄姿勃勃，威猛无俦。

    杨过在心中大为惊叹，暗道：“当真是一头神雕！”

    他见神雕头上有伤，便从怀中取出伤药，说道：“你受伤了，我给你敷一些伤药。”说着便扬手向神雕头顶上摸去。

    神雕微一展翅，便将杨过的手臂拍开，眼神之中大有不屑之意。

    杨过只好收了伤药，摇着头说道：“知道你是大高手，看不上我的伤药，不用就不用吧。”

    神雕向杨过咕地叫了一声，展翅拍了拍他的肩膀，似在安慰。

    这时林中有脚步声传来，神雕不由转头向那边望去，眼中凶厉之色又显。

    杨过忙轻轻拍了怕神雕翅膀，口中说道：“雕兄勿惊，她们没有恶意。”

    也不知是神雕真能听懂人语，还是能感知人的心意，杨过说完了之后，神雕眼中的凶厉之色便消退了下去。

    这时小龙女和孙婆婆已走出了山林，见到了神雕之后，脸上不由都是现出吃惊之色。

    “这是一头……大雕？”孙婆婆有些难以置信地问道。

    “婆婆看得没错。”杨过笑了笑，便让二人走近，然后向神雕介绍道，“雕兄，这是我姑姑，这是我婆婆。”

    神雕侧首看了看小龙女和孙婆婆，微微地点了点头，咕地叫了一声。

    “这大雕还通人语？”孙婆婆这下更是吃惊了。

    “不仅如此，雕兄还是一位武林高手呢。”杨过笑着说了一句，这才指了指站在林边不敢过来的黄瘦，向小龙女问道，“这家伙怎么又肯来了？”

    小龙女微微一笑，说道：“我用金针封了它的听觉。”

    “你还知道马身上的**位？”杨过顿时大感惊奇。

    “自然是不知道的，不过人畜都有相通之处，多试上几次便能找到了。”小龙女回道。

    杨过听了不由展颜笑了出来，第一次觉得小龙女也有调皮可爱的一面。

    小龙女解释了之后，见神雕身上血迹片片，不由拿出了一块绢布，向神雕的毛羽上擦去。

    神雕低下头来看了看小龙女，又咕地叫了一声。

    小龙女为神雕擦净了血迹后，一抬头看到了神雕头上的伤口，便又从怀中拿出一个瓷瓶，倒出了一颗丹药，在掌心揉碎了。

    杨过见状，不由提醒道：“姑姑，雕兄的脾气可是傲得紧，小心它打你。”

    “是么？”小龙女没有在意，仍是伸手向神雕头顶的肉瘤上抹去。

    说来也怪，神雕对小龙女似乎并不排斥，任由小龙女将药抹在了它的头顶。

    对此，杨过也只能酸溜溜地猜测是小龙女的纯真之心起的作用了。(未完待续。)

第二百八十三章 避雨

    小龙女刚为神雕敷好了伤药，天空中便响起了滚滚闷雷之声，杨过忙道：“雨马上就要下来了，而且看情况还会是一场大雨，需要尽快找到一个藏身的地方。”

    小龙女说道：“咱们对这里都不熟悉，恐怕是来不及了。”

    这时神雕弯下头来，用钩嘴啄了一下小龙女的衣袖，咕咕地叫了两声之后，便转身向山中走去。

    “它是要咱们跟着走么？”小龙女微感讶异地问道。

    杨过不由笑道：“雕兄之意多半就是如此了，看来藏身的地方是不用愁了。”

    当下杨过牵马，和龙、孙二人随着神雕向山中深处行去，那神雕虽体形看起来笨重，但走起路来却迅如奔马，每走上一段路便要回过头来等上一等。

    倒不是杨过等三人跟不上神雕的速度，杨过和小龙女就不用说了，轻功施展开来之后，速度只会比神雕更快；便是修为较差的孙婆婆，长途奔走虽内力会有不济，但短时间内跟上神雕还是勉强可以的。

    问题是出在了黄瘦身上，这匹胆小的黄马现在虽然对神雕没那么惧怕了，但也不敢离神雕太近，因此赶起路来不肯卖力，连累杨过也落在了后面。

    行了一二里之后，神雕便大感不耐，返身回到黄瘦身边，展翅在马臀上拍了一记。

    神雕这一拍力气不小，黄瘦吃痛之下，不由嘶叫了几声，然后它四蹄一跳，便向前狂窜了出去，眨眼间就跑得快没影了。

    接下来赶路的速度已是快了许多，不过尽管如此，在到达避身之处前，倾盆大雨还是当头盖了下来，仅仅是呼吸之间，杨过、小龙女和孙婆婆三人便已被雨水淋得衣衫尽湿。

    神雕在大雨中显得很是兴奋。也不顾虑头顶上的伤口，只是展动着两扇如冠大翅拍打着雨水，还不时地仰天响亮地鸣叫几声。

    被雨水一浇之后，山路开始变得湿滑。赶路的速度又开始慢了下来，直到一刻钟之后，神雕才停下了身来，向着一个山壁咕地叫了一声。

    杨过等三人这时也已看到了，山壁之上正有一个高约丈许、宽逾两丈的天然大洞。虽仅有两丈多深，但已足够用来避雨了。

    杨过忙牵马和龙、孙二人进了山洞，神雕却没有进来，向三人又咕了一声后，便奔入了大雨之中，很快便不见了踪影。

    “它是走了么？”小龙女问道。

    “应该不会吧？看样子这里还是它的地盘，要走也是咱们走才对。”杨过口中虽这般说，心中却也不能确定。

    他打量了一下山洞内外，见洞口不远处有一株三四丈高的枯树，不由心中有了主意。

    他向龙、孙二人说道：“姑姑。婆婆，你们先将身上的湿衣换下来，我出去一下，片刻之后再来。”

    由于下山之前就考虑到了下雨的情况，所以行李中的衣物和干粮都是用油布包着，倒也不怕被雨水淋湿了。

    他说完了话之后，便提着黑剑，冒着瓢泼大雨走到了枯树之下。

    虽说雨天要避开树木，但这山林中林木无数，比这棵枯树高的大树比比皆是。杨过自认为运气还不会差到要遭闪电青睐的地步。

    他站在树下略微看了看，这棵枯树看年龄也有个一两百年了，虽然已被大雨淋了，但枯树外面的树皮还没掉。剥了树皮之后，里面的枝干应该还是干的，正可用来生火取暖。

    他飞身上了枯树，持剑削掉了几根粗的干枝，觉得差不多了才又跃下树来，抱着木柴向山洞走去。

    这时山洞中的二人已经换好了衣服。小龙女听到脚步声后，说道：“你进来吧。”

    杨过进洞后将树干的湿皮去了，里面的木心果然是干的，火折子他们一直都带着，这时便将干的木柴削成小段，用火折子点燃了，很快便生起了火。

    小龙女见他身上还是湿的，便说道：“你也将衣服换了吧，我们转过身去。”

    “不用麻烦了，湿衣一会儿就会干了，冻不到我。” 杨过笑了笑，又拿出几块干粮说道，“姑姑和婆婆都饿了吧？先吃些干粮吧，可惜外面下雨了，不然也能猎几只野兽尝尝味儿。”

    他正说着，洞外响起了沉重的落地之声。

    小龙女微微一听，便笑道：“那只雕儿又回来了。”

    话音才落，“啪啪”两声，有两个灰灰的东西从洞外飞了进来，落在了三人面前的地上。

    杨过扫眼一看，见是两只肥大的野兔，不由大喜，向走进洞来的神雕说道：“多谢雕兄美意，有这两只兔子，可以美餐一顿了。”

    神雕咕地叫了一声，便站在一旁，歪头看着三人。

    “这大雨天动物应都避了起来才是，也不知它是怎么捉到的。”小龙女从行礼中拿出一件干衣，走过去将神雕毛羽上的雨水都擦了，又重新为神雕头上的伤口敷了药。

    杨过提了两只野兔到了洞外，用一把匕首将其剥皮去脏，又借着雨水冲洗干净，然后才又回了洞来。

    接下来就省事了，杨过将一根细枝削尖了头，穿过兔肉，然后将兔肉架在火上开始翻烤。

    多的调料他们虽没有携带，但盐巴还是有的，杨过见兔肉被烤出了油汁，就在上面撒上一点盐巴，然后再接着翻烤。

    随着兔肉一分分的被烤熟，山洞中的肉香之气也渐渐变得浓郁，令人一闻便大起食欲。

    杨过等到兔身上的肉质已呈金黄之色后，才捏下来一片兔肉，放在口中尝了尝。

    味道比他想象中的还要鲜美多了，他不由满意地点了点头，然后将手中穿着兔肉的枝条递给了小龙女，笑着说道：“姑姑、婆婆，你们来尝一尝我的手艺如何。”

    等小龙女和孙婆婆开始吃着兔肉时，杨过又将另一只兔肉穿枝，开始烧烤起来。

    小龙女以前吃的都是素饭，下山之后才开始随着杨过接触荤食，不过她饭量不大，吃了一只兔腿之后，便开始撕下来肉条去喂杨过。(未完待续。)

第二百八十四章 青玉

    杨过一边烤着兔肉，一边享受着小龙女的喂食，等第二只兔肉烤熟时，第一只烤熟的兔肉已有大半进了他的肚子。

    小龙女这时抬头见神雕正望着这边，不由说道：“过儿，这一只兔肉就给雕儿吧，它还没吃呢。”

    “雕兄应该已吃过了，再说这是熟肉，恐怕它不喜欢。”杨过口中虽这么说，但还是起身将兔肉送到了神雕嘴边。

    神雕只是在兔肉上看了看，便不屑地将头扭到了一边。

    “姑姑你看，我没说错吧？”杨过摇了摇头，将兔肉又分了一些给孙婆婆，然后埋头吃了起来。

    饱餐之后，三人便坐在火边，等大雨停下。

    小龙女说道：“那个陷阱是谁设下的？我看这头雕儿聪明得紧，怎地就被网住了？”

    “是苏州慕容家之人设下的陷阱，我见坑底中有几条斑斓毒蛇，想必是他们伪装了陷阱，然后才诱使神雕入坑的。”杨过解释了之后，又叹道，“鸟兽之类即使再聪明，又岂能比得过人的奸诈？狡猾如狐，也免不了被猎人剖皮的命运，神雕虽是世间异禽，终究也要遵循上天造物的安排。”

    小龙女微微摇了摇头，又问道：“苏州离这里少说也有数百里之远，他们为何会来到了这里？”

    杨过想了想，说道：“可能是他们听说了神雕的消息，所以才特意赶到这里来的。这个与咱们无关，反正神雕已经脱困出来。以神雕的聪明程度，他们下次再起歹意，就不会得逞了。”

    三人一直等着大雨停下，不过这场大雨一直从日间午时下到了傍晚酉时，才渐渐开始减小了雨势。

    杨过只得无奈地说道：“等雨停了之后，天估计也就黑了，看来咱们需要在这个山洞中住上一晚了。”

    小龙女正拿着一把木梳在为神雕梳理着凌乱的毛羽，闻言转首笑道：“住在这里也没有什么不好的，相比起外面。我还是更喜欢这里。”

    杨过闻言不由沉默下来，心中暗暗叹息了一声。

    入夜之后雨便停了下来，三人一雕一马在山洞中休息了一晚，第二日天空大晴。

    一大早孙婆婆便牵了马出去。寻有水草的地方去放马了，神雕在山中溜达了一圈，回来之后又带了两只野兔，于是杨过也没闲着，继续当他的大厨。

    唯一悠闲的就是小龙女了。她无意中发现神雕对包裹中的一个瓷瓶感兴趣，便将瓷瓶里面的丹药了倒出来，一颗一颗地喂到了神雕的钩嘴之中。

    杨过抬头瞧见了之后，不由摇了摇头。

    这瓶中所装的是九花玉露丸，还是程英临别之时特意相赠的，幸好黄药师此时不在这里，否则他见了自己采集百十种珍稀药材、又费时费力炼制出来的灵丹妙药，被一只大雕当零食糖果吃了之后，不知会作何感想。

    等黄瘦满足地吃过了青草，三人也吃过了早饭之后。杨过便开始向神雕告辞。

    神雕向三人咕地叫了一声，便开始向山外走去。

    小龙女本来很是不舍，见此不由笑道：“雕儿是要送一送咱们呢。”

    杨过也不由露出了笑容，说道：“那就慢一些走吧，咱们也不急于这一时。”

    三人不紧不慢地走着，这次神雕也没有催促，只是在三人前面几丈处领着路。

    半个时辰之后，他们又来到了入山时的那个地方附近。

    这时神雕突然昂首鸣叫了一声，腿爪在地上用力一蹬，巨大的身子便纵跃了出去。

    它一跃便是丈远。几跃之后便穿入了林木之中，身影消失不见。

    小龙女不由一惊，问道：“雕儿怎么了？”

    这时前方传来几道惨叫之声，还有人的惊恐呼喊。杨过立时明白过来，说道：“神雕不会无故害人，应该是昨日慕容家那些人又来了，咱们快过去看看！”

    杨过和小龙女当先展开轻功，疾向前面而去，孙婆婆则是牵了黄瘦。落在了后面。

    杨、龙二人疾赶过去之后，正见神雕挥翅将一名青衣人拍飞了出去，那青衣人摔到地上之后动也不动，显见已是毙命了。

    杨过又向四处看了看，大树边和山石上另有四具青衣人的尸体，不是头骨碎裂，便是胸腔塌陷，看他们的模样，正是昨日的青衣人。

    八名青衣人转瞬已有五人死去，剩下的三人也正仓皇而逃，不过神雕对他们甚是愤恨，纵跃间便又追了过去。

    以那三名青衣人的速度，是肯定也免不了一死的命运了。

    小龙女微微蹙了蹙眉，说道：“雕儿是不是对他们太凶了一些？”

    杨过摇了摇头，没怎么在意地说道：“山中的鸟兽不同于人，它们的感情最真，喜恶也最分明。当它们感知了人的善意后，会予以认可，之后一生都不会背叛；而同样道理，它们若是感知到了人的恶意后，也会以最本能的方式除掉威胁。在它们的世界里，只有遗忘，却不会有宽容和原谅。”

    在二人说话间，林中又响起了三声惨叫，杨过不用过去看也能知道，逃进林中的那三名青衣人也已死掉了。

    小龙女对生死看得平淡，刚才也只是心有不忍才出口一问，听了杨过的话后便不再理会神雕发威。

    她向大坑周围看了看，见大网已被放到了一边的地上，便说道：“这些人应是回来取回他们的网的，却正巧让雕儿给看到了。”

    杨过说道：“因果循环，报应不爽，他们先设计捉捕神雕，也合该有此一劫。”

    小龙女说道：“这些人死也死了，也不用管他们的对错了，还是将他们的尸身埋了吧。”

    杨过点了点头，便走过去将五具尸身都扔进了大坑，又进了林中将另外三具尸身提出来，同样抛到了坑内。

    “你们可曾想到过，自己挖出来的坑，最后却是你们自个用了？”杨过望着坑中的八具尸身感叹了一句，便要转身去寻一些石头过来将大坑埋住。

    这时一道青光闪进他的眼中，他不由向发光处看去。

    就见一名青衣人的胸口露出了一个青玉吊饰，青玉看起来很像是一滴泪珠的形状。

    ps：才发现从4号开始，我的章节感言就不显示了，既然点娘不显示我的章节感言，那我就在正文中发，以下是感谢名单。

    4号：感谢书友“雨家”投出的月票！感谢书友“小冠g”投出的月票！

    5号：感谢书友“j汜岍m”的打赏！

    6号：感谢书友“苏大少爷”投出的月票！感谢书友“j汜岍m”的打赏！

    7号：感谢书友“sk随便开”投出的月票和打赏！感谢书友“雨后的大海”的打赏！感谢书友“j汜岍m”的打赏！

    8号：感谢书友“雨后的大海”投出的月票！

    谢谢以上诸位书友的支持！(未完待续。)




《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx.Org