《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org


《重生我的火影之路》


第一章 重生宇智波瞳

    第三次忍者界大战进入了最后阶段，历史上有名的最后的神无昆战役开始打响，整个战争的天平正在向木叶倾斜。木叶村内每个人都对战争的胜利充满了信心，但是，每天傍晚传信的信鸽飞回时，慰灵碑上都会写上新的名字，而木叶的巷子中也会传来一阵阵哭声，预示着一个又一个的孤儿出现。

    “哇~~~~!”一声响亮的啼哭传出，整个宇智波家族都兴奋了起来。

    “佐木！是个儿子，你儿子出生了！”里屋门被打开，一个中年妇女抱着一个浑身红嫩嫩的婴儿走了出来，兴奋地道。

    “好......好！哈哈，好......”被叫做佐木的人高兴地连话都说不全了。

    “快看，快看，他睁眼了！睁眼了！”一个人叫道。

    “这是怎么回事？他......他好像有两个瞳孔啊！”围着的人叫道。

    佐木低头看着说：“每个眼睛都有两个瞳孔，这个孩子一定不简单！我决定了，他就叫宇智波瞳！”

    什么？宇智波瞳？我从晕晕乎乎中睁开眼后便听到了这个名字。叫谁的，不会是我吧？咦，不对，宇智波，宇智波这个姓怎么这么熟悉啊？火影忍者！难道这里是火影的世界，我穿越到火影的世界了？

    本人原名叶羽，四川成都高中三年级学生，平时喜欢看看小说，看看火影。今年5月12号来汶川县走亲戚，却不幸遭遇地动山摇，当时我只觉得头上的屋顶离我越来越近，之后便轰的一下失去了知觉。等我再睁开眼时已经发现自己变成了小婴儿，而且穿越到了火影的世界，更过分的是居然穿越到了以后会被自己人灭族的宇智波一族的人身上，真不知是喜是忧。记得有位大大曾经说过，穿越小说看多了是会出问题的！诚不欺我也！从今往后我就要叫宇智波瞳了。此刻万般滋味上心头，我兴奋地大吼一声：“啊！大海，都是水！骏马，四条腿！”可谁知喉头传出的是响亮的哭声：“哇......哇......”

    “哎呀！佐木，小孩子在外面是会受凉的，你快把他抱进去吧，顺便你也该看看京子了！”抱我出来的中年妇女道。

    “啊，是是......”佐木忙照做。

    鸟儿飞呀飞，日子过呀过，三天过去了......

    这三天通过所见所闻，我是彻底了解了自己的情况。我宇智波瞳是父亲宇智波佐木和母亲宇智波京子的唯一后代，父亲宇智波佐木有一个叫宇智波富丘的弟弟，而宇智波富丘有个三岁的儿子叫宇智波鼬。我的爷爷宇智波川是现任宇智波家族族长。而现在木叶村的火影还是三代目猿飞荆之助。波风水门还未成为四代火影。此时木叶村正在三忍的带领下，在战场上步步向胜利迈进。

    母亲宇智波京子是个温柔美丽的女子，对我好的无以复加。最令我意外的是母亲还有两个小她很多的弟弟――宇智波带土.宇智波止水。我很喜欢带土，他常常偷偷不做任务来陪我玩。不过他的老师是波风水门，同学是旗木卡卡西，好羡慕啊！带土会在这次神无昆战役中死去，我倒是挺舍不得他的。

    我吃着母亲的乳汁一天天成长，对未来充满了遐想啊！

    一转眼我已经四个月大了，最近带土很少来找我玩了，据说战斗进入激化阶段，村子中的中忍都在加紧训练，即将要上战场了。可是，带土，你离死亡越来越近了呢。

    这天下午，母亲正在屋内哄我睡觉。带土来了，看样子是来辞行的。

    “姐姐，我们小队要上战场了，就在明天，我来辞行，顺便来看看小瞳。”带土总是这么喜欢说话，常常把感情表现出来。

    “噢，那你要小心啊！战场上很危险的！”母亲叮嘱道。

    “你放心吧，我的老师可是木叶金色闪光啊，他会保护我的！”带土自豪地说。

    “呵呵，你的老师可是自来也大人的徒弟，当然厉害了。对了，听说你们队的卡卡西今天去参加上忍考试了，白牙的儿子，应该会成功吧？”母亲又问。

    “哎呀，安啦安啦，旗木卡卡西那家伙厉害是厉害，就是不讨人喜欢！”带土撇着嘴道。

    母亲笑了：“呵呵，带土你也要加油啊，我们宇智波一族的人绝对不比那些天才差的！”

    “那当然了！”带土立即应声，他对宇智波一族很自豪啊。带土抱起去道：“小瞳，我就要上战场了，不能天天来看你了，你要想我哦！”我闻言十分不舒服，因为我知道他这一次回不来了。我点头。

    “啊，姐姐，你看，瞳他点头了唉，他能听懂我的话！”带土激动地叫道。

    “呵呵，那好啊，瞳可是一直很喜欢和你在一起的。”母亲笑道。

    晚饭前带土还是走了，窗外一片晚霞，烧红了半面天空。

    再过两天就是孟兰盆节了，这相当于中国的新年，母亲一直在忙着置办东西。整个家里就我一人呆在摇篮里，母亲不在，感觉相当无聊。木叶在这场战争中，是一定胜利的了，所以对于这个孟兰盆节，所有人都抱着一种愉快的心情在准备。家中早已摆好了各种器具，门口也多了几个花盆。花很漂亮，应该是从山中家的花店买来的吧。

    我在摇篮里翻来覆去就是睡不着。门外充斥着热闹的声音，把我的心撩的火热。好想去外面跑跑看看这个世界上我第一次遇到的大型节日，可我还只是一个一周岁不到的婴儿，又能这样呢？

    “要是能飞起来就好了！”我不禁心中想道。谁知我的身体竟然真的从摇篮中慢慢飘起来了。

    看着自己竟浮在空中，我吓得忙把眼睛闭上。这是只听“啪”的一声，我又掉回了摇篮，摔了个四脚朝天。呃，屁股好痛，像是被摔成了八瓣。平复了一下心情，我怎么会飞了起来？是意外还是……

    “飞起来！”我立即心中想道。令我高兴地是我真的又慢慢飘了起来，想起刚才的遭遇，我赶紧集中精力，不敢放松。“向门口飞去！”我又在心中想着，之间我的小小的身体真的向门口摇摇晃晃飘过去。都说穿越者会有异能，难道这就是我的异能吗？我试着用粉嫩嫩的小手指着门口一个花盆心中想道：“飞起来！”花盆立即照做，飞到了和我同样的高度。哈！太神奇了！

    正当我再次想试验一下自己的超能力时，门外走廊上突然传来了母亲的脚步声。我一惊，心神松动，“哗啦”一下花盆和我都摔到了地上，把我摔得眼冒金星。

    听到响声，母亲一下冲了进来，看到我和我旁边的碎花盆，立即笑了：“小瞳啊，你怎么爬出来了，还把花盆都抓掉了，好调皮啊，像你父亲小时候一样呢！呵呵！”说着把我抱起来。我还沉浸在自己拥有超能力的兴奋中，只顾着眯眼笑了：“咯咯咯……”

    母亲看到我快乐的笑容，虽然不知因为什么，但仍很高兴，眼角弥漫出浓浓的蜜意，看的我深深沉醉其中，这便是母爱吧。接下来的一整天，趁母亲不在时，我终于弄清楚了自己的特殊能力。具体说来应该是叫做“重力控制”，也就是说我可以改变或操纵重力。比如自己想浮起来，把自身的重力减小为万分之一甚至百万分之一，那么就能飘在空中。我还可以给物体加重力，我下午用重力又压碎了一个花盆，让母亲又是一阵教导。不过我现在的能力也就只能加压达到三倍重力，再高就无法控制了。

    哈哈，这可是一个相当相当实用的能力，不仅可以给自己加负重训练，而且以后谁要是不长眼惹到了我，先给他加个十倍二十倍重力变成蜗牛，接下来就可以轻松地收拾掉了！而且通过改变重力方向，我可以控制飞行中的物体进行曲线式“射门”，谁遇上都会棘手的。

    晚饭时母亲向父亲汇报了我一天的调皮情况，父亲一笑置之，接着告诉了我们一个天大的消息，第三次忍者界大战彻底结束，木叶村取得了胜利，所有前线人员都将于后天的孟兰盆节回村，村子将举行盛大的欢迎仪式。

    啊，第三次忍者界大战结束了，这场动荡终于要停止了吗？果然是火之国胜利，木叶村胜利了。

    “啊！我们胜利了，太好了！那么带土也该回来了吧？”母亲高兴地问。

    “应该快了吧，后天孟兰盆节一定就能看到他们了！”父亲高兴地回答。

    只有我心中难受，胜利了，战争胜利了，那么带土也已经离开这个世界了，木叶多了一个拷贝忍者卡卡西。后天的孟兰盆节，死去的人会都带回来，这将是一个快乐的节日还是悲伤的节日？

    母亲怀着愉快的希望入睡了，但半夜被人叫醒，来的好像是止水，这么说，带土的消息还是传回来了。果然，母亲进来了，面色苍白，两行清泪流下，双眼无神。这个夜晚很冷啊！

第二章 归来的英雄

    终于到这一天了，一月一日，孟兰盆节。今天木叶村将迎来回村的忍者们。他们打赢了战争，他们保卫了木叶村！

    上午母亲没有出来，她一连两天都不大有精神。父亲带着我来到了村子门口。

    村口早已围满了人，木叶村没事的人都聚集了起来，空气中弥漫了一种淡淡的烟火味。

    “来了，来了！”有人眼尖，很远便瞧见了那队伍。

    “啊真的来了。都回来了！”众人纷纷高声欢呼。

    村口一行人迎了上去，三代目.木叶两大顾问.长老会的长老们.日向一族族长.宇智波一族族长，只要是有地位的人都迎了上去。

    “哈哈，木叶的乡亲们，帅气无敌的自来也回来了！”离了老远我便听到了这个嚣张的声音，不用问，肯定是那个好色的三忍之一自来也。我在人群中伸头去看，父亲笑着把我举过头顶，这下视野清楚多了。只见打头的两人相当醒目――一身御神袍，银发宽脸，大大咧咧的自来也；旁边金发的美女一定是纲手了。真看不出来，纲手都奔四的人了，还那么漂亮，充满活力，像十八九岁的小姑娘一样，真不知道她怎么保养的。他们是三忍中最受欢迎的两位了。两人后方是他们的直系手下，一个个面带红光，自豪骄傲，胜利回来的每个人都是英雄啊！

    紧接着第二波领头的人更加熟悉，金色的头发，迷人的微笑，帅气的御神袍――波风水门！木叶金色闪光，未来的第四代火影啊！他的人气可谓旺如烈火，迎接的村民纷纷叫道：“波风水门！金色闪光！”受到影响，我也激动地叫上两嗓子，这可是大人物啊：“哇~~啊~~”

    “呵呵，瞳你也知道高兴啊，他可是我们木叶最耀眼的新星啊！”父亲看见我的样子说道。

    我狂点头，父亲一愣，随即笑了。

    最后一波人受到的欢迎小到几乎没有，让他们脸上都愤愤然。可是他们的领头者没说什么，只是阴沉着脸带人离去，好像欢迎仪式与他们无关一样，此人面色苍白，细长的双眼中蛇一样的瞳孔。他就是大蛇丸。看样子，他现在就已经很不受欢迎了。不过，他的气质给人一种阴柔的感觉，确实不让人舒服啊。后面我没见到其他队伍，看来战死者的遗体遗物是从别的方向运回村子的，木叶的高层倒是有些不敢面对现实啊。

    三代目猿飞正高兴地和自来也.纲手.波风水门站在一起，好像是在夸他们做的好。作为火影或者老师，无论哪一个都值得他高兴许久，不愧是忍者博士，他的徒弟三忍，徒孙波风水门，如今都成长为忍者界风头无尽的人物，饶是他成为火影多年，也兴奋得一脸通红。

    大部队在众人的围送下，缓缓走进村子，这个孟兰盆节太令人激动了！

    和父亲回到家后母亲已经起床了，对我和父亲说：“佐木，带瞳换衣服，我们去看看带土。”

    战死者的遗物或遗体都埋在慰灵碑后的墓地。母亲和我穿着一身黑装来到了慰灵园。一个清瘦的身影单膝跪在慰灵碑旁，伸手不断抚摸着慰灵碑上的名字，那一头冲天的银发十分耀眼。

    应该是他吧？

    “你叫旗木卡卡西是吗？白牙的儿子？”母亲站在他身后轻声地问，我感觉到了母亲话语中的那一丝颤抖。

    那个清瘦的身影一颤，扭过头来。好帅！我不禁暗赞一声，面罩下看不见口鼻，但那双眼中的悲伤掩饰不住，扑面而来一种忧郁的气质，说实话旗木卡卡西真的很帅。

    “我……”卡卡西看到母亲时眼神中传来的竟是害怕。

    “不，你不要解释，”母亲摇摇头，“我想，带土他不后悔的，不是吗？”

    卡卡西的眼睛睁得大大的，半响才低下头。他双手伏地，头也枕在手上下拜：“是我错了，是我不好，是我没有保护好队友，都是我的错，都是我的错！呜呜……”他哭了，旗木卡卡西竟然哭了！

    母亲蹲下身，小声道：“忍者，是个危险的职业，我们无法拒绝，或许，死去才是最好的解脱。带土他，应该自由了。我听说带土把写轮眼送给你时是笑着的，他应该不会悲伤了。我可以看一看你的，左眼吗？那曾经带土的眼睛？”

    卡卡西立起身来，睁开了那有一道伤疤的左眼。

    我还是这么近距离的见到写轮眼。暗红色的瞳孔，外边两个蝌蚪一样的点围着瞳孔安静地转动，像卫星一样。是双勾玉写轮眼啊，开眼到这种程度了呢！

    “好漂亮的写轮眼呢！”母亲笑了，竟管笑容中带着无尽的苦涩。

    我从母亲怀中伸出手去摸那个写轮眼，卡卡西没动，就连眼神也没抖一下。触手是很温暖的感觉。这就是写轮眼啊，我将来也会有的。心中感叹一声：带土啊，你和卡卡西会永远活在一起了！再也分不开，断不了，你们，是永远的朋友！

第三章 开眼.双勾玉

    一转眼六年过去了，木叶始终是一片安宁。三代目以自己年老为由，推出波风水门出任第四代火影。这实在是众望所归的。四代目真的很认真，做事像他的笑容一样令人放心。而早在一年前，大蛇丸抓活人做试验开发禁术东窗事发，叛逃木叶成了s级通缉犯。三代目正是受此打击一下子苍老了许多，毕竟自己最得意的弟子成了叛逃者，任谁都受不了的，加上追捕时他不忍心下手使大蛇丸逃离，三代目才觉得自己有些老了。因此，波风水门被推了出来，成了火影岩上第四个头像的拥有着。

    今年还有一件事很是引起了我的注意，父亲的弟弟宇智波富丘的第二个儿子出生了，起名宇智波佐助。呵呵，木叶未来的十二小强之一的佐助终于出生了。

    这六年来，父亲给了我超乎寻常的关爱，只要没有事，一定陪着我玩，并训练我。不知道为什么，父亲始终认为我将来一定会成为一个顶天立地的忍者。这大概是父母对子女深深的执着吧。

    我五岁进入忍者学校，虽然是个小龄学生，但父亲的训练让我有了一定基础，加上我从四岁开始便对自己施加两倍重力以磨练自己，现在身上负担已是四倍重力了，所以我在忍者学校中也算是个小天才。然而我这个六岁的小天才无论如何也引不起太多人注意。只应为鼬。九岁的鼬已经成为中忍两年了，是木叶历史上年龄最小的中忍。宇智波一族因为鼬的强势而重新被人认为是天才一族。听说鼬的写轮眼已经是三勾玉了！毫无疑问，鼬是百年一遇的天才！

    我的超能力因为年龄的增长和精神力的突进，已经可以控制十倍的重力了。而我自己最多承受五倍重力时就已无法动弹，四倍重力成为合适的修炼选择。不过遗憾的是我的血继限界仍未觉醒，我什么时候才能让自己的写轮眼开眼呢？

    虽然忍者学校很无聊很幼稚，让我这个两世年龄快三十的穿越人士对之大竖中指，但说实话，它对忍术的基础教育是相当合格的。完整详细的忍术理论，全面的忍者心得，确实为木叶培育了一大批好苗子。

    我现在的忍者学校老师是夕日红，现在她还是个中忍，不过她比漫画中要年轻许多，也漂亮许多。

    今天的课讲的是分身术，我早在四岁的时候就会了。我不感兴趣，正与同桌在桌子底下玩剪刀石头布。同桌名叫八云且柱，是个比本人还调皮的家伙。而我后面趴着睡觉的家伙名叫伊鲁卡，相信大家不陌生吧。

    “吱呀~~”门被推开了，一个人走了进来，向红点点头后道：“宇智波瞳是哪位？火影大人有请！”

    嗯，找我的？我莫名其妙地跟在他后面，向火影办公室走去。那个人把我领到办公室门口便离开了，我一个人推门进去。呀，四代和三代都在，他们都看向了我。

    “火影大人好！”我只好打招呼。

    “瞳吗？”三代和四代互相看了一眼道，“有件事要告诉你。嗯，很紧急，所以把你从课堂上叫了过来。不过，我们必须这么做。”

    “什……什么事？”我忽然有了一种不祥的预感，好像有什么恐怖的东西正向我走来。

    三代把烟斗拿在手中，看着我说：“你父亲，他牺牲了！”

    “什么？”我只觉脑中突然一片空白。

    “哎！”四代叹了一口气，道：“是这样的，你父亲去做任务，追踪逃忍，在云之国边境遭遇不明来历的一群忍者偷袭，不幸遇难。我们的人赶过去时只发现了他的尸首。嗯，很抱歉告诉你这种消息。”

    “不明来历，死无对证啊！死无对证啊！”我喃喃自语着，头脑中回想着这六年父亲和我的每一次欢笑和每一次欢闹：“瞳，你将来一定是顶天立地的男子汉！”“嗯，父亲你放心吧，我一定能办到的！”“瞳，来听话，病了就得吃药，这样病才会好。”“不，我讨厌苦味的东西！”“听话，吃完药我带你去玩忍者游戏。”“瞳，答应父亲，你要变强，这样才能好好活下去！”“嗯，我会成为一个强大的忍者，我会好好保护自己的朋友和母亲的！”“父亲，等我毕业了，你做我的老师好不好？”“哈哈，没问题！”“我们拉钩！”“好！拉钩！”……

    突然间一个重锤击中脑海深处，那些画面猛然破碎，化作点点星光，消散无踪。

    “啊！”我大叫一声，只觉得脑海里爆炸一样两耳轰鸣，一股股热流在体内乱窜，最后全部冲向了双眼。我的两眼立即痛彻心扉。我此刻已经痉挛着蜷缩在地上，浑身不住地颤抖着，意识早已模糊不清了。

    四代看着地上不断**的我，道：“三代目，这孩子受惊吓过度了，赶快得送他去医院！”说着抱起我，和三代一起冲出办公室，向木叶医院赶去。

    ……

    当我完全恢复意识再次睁开眼时，看到四周一片白色。这里，应该是木叶医院了。感觉到手被握着，低头一看，母亲趴在床边已睡着了，母亲眼角仍含着泪花，显得一下苍老了十岁一样。看着母亲憔悴的样子，我瞬间感到万分心痛。父亲已经没有了，只剩下母亲陪我了。

    或许是感觉到我已经清醒，母亲睁开了眼，看到我后不禁泪水涌出：“瞳，你醒了！太好了，你终于醒了！你把母亲吓死了！你父亲应经不在了，你要是再有什么事，你可让我怎么活下去啊？”

    我双眼也开始发涩，强忍着难过笑着说：“母亲，我没事，我真的没事。您放心，我会继承父亲的遗志好好活下去，为了保护你，为了保护木叶！”

    “好！好孩子！母亲一定会为你骄傲的！对了，你昏迷了一整天，一定饿了吧？我现在就回去给你做饭！我一会就来！”说着母亲风一样跑出了病房。

    病房内就剩下来我一个人。回想起昏迷前的记忆，似乎双眼有些变化，难道……

    抬手一招，床头柜上的镜子在重力操控术下飞了过来。我把镜面对准自己，接着闭上眼睛把查克拉注入眼球，双眼有轻微的麻痒，再睁开眼睛时我已惊呆了。果然，镜中的我瞳孔变成了暗红色，那神秘的双瞳之外有两个蝌蚪一样的小点缓缓围着双瞳转动。眼球上两个共生的瞳孔变得深不可测。开眼了！我的写轮眼开眼了！而且还是双勾玉写轮眼，直接跳过单勾玉进入了第二阶段！而且，好像开眼后我的查克拉量与精神力都大幅增长。暗自计算了一下，现在我所能控制的，竟然达到了二十倍重力，不可以不说是一个很大的突破。

    这样一来，我所掌握的生存资本更大了。

    虽然我是穿越而来这个世界的，但这个世界的一切包括忍术和亲情都打动了我，我已经把自己当成这个世界里普通的一员了。即使我熟知这个世界的剧情，知道未来会怎样发展，像玩游戏开了作弊器一样，但我并不想怎么改变这里的历史发展，我只想好好的生活下去。

    门外传来了渐近的脚步声，通过写轮眼，我毫无障碍地看到了来人――四代目和三代目。

第四章 雷神之刃

    我赶紧放下镜子，并关闭了写轮眼。这时三代和四代已经走了进来。四代仍是那么清爽的外形和令人着迷的微笑，他看到我睁开眼了显得很欣慰，走过来道：“瞳，你已经醒了啊。”

    我点点头：“多谢火影大人关心！”

    四代目也点头：“醒了就好，醒了就好！还有没有什么不舒服的？”

    我摇头：“没有，我没事了。不过，四代大人，我想知道一些关于我父亲牺牲的事可以吗？”

    四代回答道：“就像我早上告诉你的，是任务中出的事……”

    “不！”我打断了他的话，“事情不会这么简单的。我想知道具体的情况，什么任务，逃忍是谁，为什么要追杀他，出事的地点，还有，你们推测出的凶手是哪一方。这些，我统统都想知道！”

    四代目吃惊地看着我，满脸惊异。毕竟这太不像一个六岁小孩该有的语气和思维方式了。三代开口了：“瞳，这是你自己想问的吗？还是，谁想让你打探什么消息？”

    我正色答道：“没有别人，这些都是我想问的。毕竟，死的人，是我父亲！”

    三代和四代都有些为难，迟疑了一会儿，三代说：“瞳，你知道这些消息是不能随便公开的，这会关系到村子内部信息，一般是很少可以说出来的。所以说，很难办。”

    “果然是这样，”我叹了一口气，“关乎到村子的秘密吗？”

    “可以这么说，所以……”三代抱歉地看了我一眼。

    “那么，如果我用等价值的信息来交换呢？”我看着三代问。很显然现在三代还是主事之人。

    “交换？什么意思？”我的话让三代和四代有些不明白。

    “先请你们看样东西吧。”我说着闭上了眼睛，再次睁开时，瞳孔已是一片暗红。

    “嘶~~”四代不禁一阵抽气。“写轮眼！”三代吃惊地叫道。毕竟这个年龄开眼的人还是太少见了。

    “而且还是双勾玉写轮眼！”四代仔细看了下道，“和卡卡西的一样！”

    转而三代和四代相望了一下后，三代苦笑：“看来，我们还真不该把你当成普通的小鬼啊！”

    “好吧，说说这和交换信息有什么关系？”四代接着问。

    我指着自己的写轮眼说：“你们应该知道我的眼睛和别人不一样吧？”

    三代点头：“嗯，发现了，你的每一个眼球上都并排共生着两个瞳孔，是以前从未出现过的双瞳。”

    我笑了：“没错，我的眼睛很特别，所以说我的写轮眼也和普通写轮眼不一样。准确地说，应该是我开眼以后，获得了一些特殊的能力。比如。”我说着看向了四代，不动声色地给他加上了五倍重力。虽然重力操控术不是写轮眼产生的，但这是一个绝好的借口。

    “嗯！”四代目一不小心，差点没站稳，面色开始凝重起来。虽然四代目是火影，但是在没注意的情况下，还是会吃亏的，不过只是小小的五倍重力，显然不能把一个怎么样。

    “这是……”四代目好奇地问。

    “重力！”我答道，“我可以再一定范围内控制重力，但还不能改变太多，刚才是五倍重力，我现在差不多的极限了。这正是我从这特殊的写轮眼中获得的其中一种能力。”说完把重力撤消。

    四代目的脸色好多了。三代若有所思地问：“是很神奇的能力。按你刚才的话，你还有其他能力了？”

    我回答道：“没错！除了这之外，我还获得了预知的能力，我可以用我的这双眼看到许多有趣的东西。”

    “有趣的东西？什么啊？”四代目忙问。

    我笑着闭上眼睛：“过去，现在，未来！这才是我要用来交换的东西！”

    两位火影立即坐直了，都面色凝重，显然意识到了事情的重要性。

    “瞳，你的话太让人吃惊了，虽然我听说过写轮眼在战斗中可以预知对方行为，但你所说的可以看到过去，现在，未来，这太让人意外了！”三代明显不信。

    “呵呵，我明白，不论谁听到这种事情都不会轻易相信的，”我笑了下，“那我就只有用事实来让你们相信了。嗯，对于三人之一的大蛇丸，村子里对他的事下过封口令了吧？”

    “嗯？是的知道这事的人少之又少。”三代疑惑地看着我。

    我点点头：“他用活人做试验研究禁术，是想开发出灵魂转生吧？”

    “你！你知道？”三代太吃惊了，毕竟这件事整个木叶知道内情的人用一只手都能数过来，而且每个人都没有泄秘的可能。

    “而且，村子里还有一个‘根’吧？是团藏长老组建的组织，没错吧？”我又抛下一个消息。

    “这……你也知道？”三代现在已经不仅仅是吃惊了。

    “我还知道有关初代火影大人的木遁，村子中的那项试验，应该有一个人能成功使出木遁忍术了，是吧？”

    “啪！”三代的烟斗掉在了地上，整个人站在那里，以一种莫名的眼神看着我。一时间眼神转换了不下十种感情，“这些，都是你用你的眼睛所看到的？没有什么人告诉你？”

    我点头。嗯，虽然不是实情，但，这应该是个好的借口吧。

    “我们，要不要相信？”四代火影晃了一下他金色的头发，向三代目问道。

    三代缓缓拾起烟斗，半天没有说话。我对四代笑道：“四代大人，我看到了九辛奈阿姨明年会生下一个可爱的小男孩哦。”

    “吓？你，你果然能看到什么东西啊？我也是刚刚才从九辛奈那里获得这个消息，呃，她说她怀孕了的。”四代睁大了眼睛看我，转而又问：“既然你能看到过去，现在，未来，为什么不自己去看那一段信息，而过来问我们具体情况呢？”三代也疑问地望向了我。

    “不，没那么简单。”我摆摆手，“我说了我可以看到一些东西，但不是所有东西，它并不是定向的，不已我个人的意志为目标，而且很多都只是不怎么完整的片段，多数没有头绪。我只能从中梳理出有用的部分信息。因此，我并不能想知道什么就会看见什么。或者说，我的能力也许不完善！”

    “哦，这样的说。”四代貌似理解了。汗，三代目四代目都很聪明，都不是轻易能忽悠住的人。

    “好了，其他的先不问了，说说你想告诉我们的东西吧。”三代重新点上了烟斗，吧嗒着嘴抽了起来。

    “哦？那就是说同意交换信息了？”我问道。

    三代不置可否地小幅度点了点头。

    “好吧，火之祭坛！”我郑重地道，“明年火之祭坛会出事！”

    “火之祭坛？”三代和四代一起惊讶地叫了起来。

    “你是说……”三代张大了嘴问。

    “是的！是九尾！木叶正向灾祸靠近。”我看向了窗外，这应该是我们宇智波一族的那个先人宇智波斑的作为吧，他的计划步步针对木叶呢！

    “你到底看到了什么？快告诉我！”四代站在面前激动地问。他果然很在乎木叶啊。

    我只好仿佛陷入回忆中似的答道：“巨大的，邪恶的红色扎克拉笼罩着木叶，一个又一个灵魂被火焰淹没，漫天的烟尘中死神无情的召唤！这些都是我所看到的片段。”

    四代的面孔瞬间变得苍白，嘴角的微笑已然不见了。他的身子不自然地晃了晃，三代扶住了他让他坐下：“水门，先别急，这只是预测！”

    我看看他们道：“火影大人，我所知道的都告诉你们了，那作为交易，我想知道的也能告诉我了吧？”

    “刚才那些话你没告诉过别人？”三代盯住我问。

    “没有！你们两位是知道我的特殊能力的第一位和第二位。”我保证道。

    三代叹了口气：“好吧，那就告诉你，你父亲做的是s级任务――追回被盗的雷神之刃！”

    “雷神之刃吗？已经发生了啊？”我点点头，“那么逃忍应该是八云启了？”

第五章 可以毕业了

    “哦？你知道这事？”三代更加吃惊了，他发现面前这个六岁的小鬼貌似什么都知道，这种感觉太奇怪了。

    “嗯！我想我知道具体情况了，凶手是云隐村了！”这个剧情我自然知道。

    “你又预见了吗？”三代问。

    我点点头没说话。原漫画中确实是八云启盗走了二代火影曾经的神器雷神之刃后，叛逃进云隐忍者村，并加入云隐。没想到当时出事的竟然是我父亲。不知不觉中握紧了双拳，我心中渐渐升起了怒火。“我一定会报仇的，八云启，云隐，你们等着瞧好了！”我恨声道。

    四代现在已经回过神了，他听到我的话后忙说：“瞳，你千万别被仇恨蒙蔽了双眼，仇恨并不是生命中的一切，虽然有些事情让人很恼火，但毕竟你还小啊！”

    “哈？”我有些好笑地看着四代火影，“你认为我还小嘛？”

    “呃？这……”回想起我刚刚的话语行为，四代突然有一种想法：这个小鬼怎么比我还显成熟呢？

    “呵呵，我看水门你还没习惯过来啊，瞳的能力就算在天才辈出的宇智波一族里也是少见的了，心智也是普通成年人所不能比的，我们没必要再把它当成一个小孩子了。”三代笑了。

    “呃，话虽这么说，可他明明才六岁呢！”四代有些不爽地道。

    三代笑着摇了摇头。

    “四代火影大人，我认为您不需要提醒我我的年龄，而且，我申请从忍者学校毕业！”我严肃地说。

    “哦？你要毕业？实力是没有问题了，可你为什么要急着毕业呢？”四代忍不住问。

    “因为时间，”我握住拳头说，“我没有时间再耗在小孩子的教育游戏中了。我要训练，不断地变强，不论从哪方面说，似乎我的敌人都超乎想象的强啊，这杀父之仇，我不想留给下辈子！”还有一个原因我没有说，鼬已经九岁了，那么离宇智波一族准备武装政变和被鼬灭族也就不远了。我要有足够的自保资本才行，我可不想成为宇智波一族与木叶高层之间政治的陪葬品！

    “这样啊，倒是可以理解，好吧，我会和夕日红说的，你算是毕业了！”四代爽快地答应了。

    “对了，瞳，刚才，我们并未说出你想要的信息，大部分都是你自己预见了的，所以，这个交换你好像吃亏了不少。我想，你希望有什么帮助或要求，如果不过分的话，我们会尽量满足你！”三代向我抛出了一个好大的橄榄枝。

    这个许诺确实让我心动不已：“可以的话，我想学忍术，很多很多的忍术！包括体术.幻术.忍术和奥义！”一般情况下，各个村子为了防止忍术外传，只对上忍一级的忍者开放村子的大部分忍术，普通人想学忍术是不被允许的，这也是保护村子实力逼不得已的办法。

    “你确定你以后不会做出危害木叶的事？”三代出于好心问道。

    我毫不犹豫地答道：“当然！成为火影是我的目标！”

    三代笑了：“呵呵，你会是个优秀的木叶忍者！”看来，他答应我了。

    我忽然想到了一些事，便对两位火影道：“两位火影大人，关于我的能力，包括我已经开眼这件事，希望你们能为我保秘，我暂时还不想让人知道。”

    三代和四代相视一笑：“当然，这是你的权力！”

    “哎呀！三代大人，四代大人，你们都来看瞳的吗？太感谢您了！”忽然母亲的声音从门口传来。原来不知不觉间，与两位火影聊了很久，母亲已经做好了饭送来了。

    “瞳大概已经没事了，那么你们母子俩聊聊吧，我们该走了。”三代和气地说。

    “这样啊，不过还是很感谢火影大人的关心！”母亲把保温瓶放在床头柜上，嗯，是鸡汤，好香！

    “火影大人，再见！”我目送他们离开。说实话，我对三代目有一种发自内心的敬佩，他可以说为木叶奉献了自己的一生，最后为了保护木叶的安全，甚至还搭上了灵魂。他的那种高大是无法用语言形容的。他最珍重的，是这个村子里的每一个人，他做到了！他无愧于火影这个称号！

    站在木叶医院门口，四代面色凝重地问：“这个孩子的话能不能信？”

    三代吐出了一个烟圈道：“这种事宁可信其有，不可信其无啊！毕竟关乎木叶的存亡！”

    四代歪了歪头：“九尾啊，这还真难办呢！看来我得抓紧时间开发出一种对付九尾的术了！我好忙啊！”

    “呵呵，你是火影呐！不过，瞳这个孩子很不简单呀！”三代回头望了望木叶医院。

    “怎么说呢？他算是个早熟的天才吧？和鼬完全不同的类型呢，不过，和他谈话很不爽，总感觉他比我还成熟，真搞不懂他一个六岁的小鬼头脑袋里在想什么。”四代有些不服地说。

    “哈哈，水门，现在你很少有这种孩子气了，被他激起了内心深处孩子般的天性了吧？”三代用烟斗指着波风水门笑道。

    “三代！您怎么能这么说我啊！嗯，不过这种感觉蛮温馨的！话说回来，他的写轮眼很神奇啊，开眼到双勾玉竟然没有一个人发现，而且，他的控制重力的能力竟然可以没有丝毫征兆地发动，当时我始终都没有感觉到一丝查克拉的波动，它似乎不包含在忍术的范围内！”四代回想到那种情景，百思不解。

    三代目也点点头：“神奇的写轮眼啊，宇智波一族总是有许多奇迹出现！这种血继限界实在是妙处非凡，令人不敢轻视！”

    “只要他是木叶的人，天才越多对木叶就越有利，我们都是继承了火之意志的后代！哎呀，不说了，不说了，我还要回去工作了，火影可真是个繁忙的职位啊！”四代说着向火影办公室走去。

    三代看着四代那笔直的背影，一丝欣慰的笑容滑过嘴边。

    ―――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――

    要票票，哥哥姐姐们给点票票啊，偶会多发快快发内容的

第六章 竟然是他

    啊！还是家里舒服，比那满是药水味的医院好多了。昨晚吃过东西，我便出院回家，在堂屋看着父亲的照片一夜未睡，那种心里好像少了什么的感觉真是有够痛苦的！

    早上天刚蒙蒙亮，我便整装向火影岩下的办公室走去，今天，我算是毕业了。木叶此时安静得像一个空谷，那宁静的气氛扫走了我整晚的悲伤。

    “咚咚！”我敲响了火影办公室的门，声音很淡，传出不远便听不见了。

    “吱呀~~”门开了，四代目穿着睡衣站在门内，揉揉眼后道“呀！瞳你来得好早，我都还没睡醒觉！真搞不懂你是不是和卡卡西学会专门打扰我睡觉了，他比你还喜欢准时！啊~~~~进来吧！”四代一脸睡容，那摸样竟然让我想到可爱这一形容词！

    “嗯，我来看忍术。”我边进门边说。

    “哦，那你也没必要这么早呀，我们可以有一个早上的时间呢！对了，我和夕日红打过招呼了，你毕业了哦！喏，这是你的护额，你现在可是一个独当一面的忍者了呢！”四代递给我一个崭新的护额，上面银色的木叶标志闪着美(一路看小说网,手机站丽光华。

    “嗯，这算是个不错的礼物。”我拿着护额笑了。

    “哈哈，你小子和我当年的反应一样啊！能看着木叶一年一年的新人成长，真是一种幸福的事！对了，你被编入了新成立的第七小组，下午三点你就可以在训练场见到你的新队友和指导上忍了。要努力啊！”四代鼓励说。

    我把护额先塞进口袋，向他问：“我们现在可以做些什么了么？”

    “呃，说的也是，你得先测试一下你的查克拉属性，这样学习忍术才有针对性！喏，把查克拉输入到这里面就行了！”他从桌子上拿起一张纸片递过来。

    这大概就是查克拉试纸了吧，遇火属性燃烧，水属性变湿，雷属性变皱，土属性碎裂，风属性被割成两半。据说是很稀有的东西呢！

    我依他所言向纸片中输入了一缕查克拉。只见纸片先是猛然一皱，然后纷纷碎成一小片一小片，接着每一小片都在空中燃烧起来。貌似不止一种属性呀！

    “啧啧！雷，土，火三属性！你是天生的三属性查克拉啊，这种情况太少见了，连我都很羡慕你呢！”四代目摇了摇头感叹道。

    我没说什么，雷遁.土遁.火遁三属性吗，我挺满意的了。

    “来吧，忍术卷轴都在里屋的。”四代领着我走进里屋。里屋四面墙上都是木架，而木架之上则摆满了卷轴。作为忍者五大国之首，木叶的实力说实话确实很强！而且这里一定不是全部忍术，一定还有更宝贵的忍术存放在其他更严密的地方。

    四代目来到一面摆满了卷轴的墙边，从中抽出了三个卷轴后道：“好了，雷土火三种忍术卷轴都在这里了，你好好看看吧！”

    我有些吃惊地指着他手中的三个卷轴问：“这些忍术就只是这三个卷轴？”

    “不！”四代回手拍了拍木架笑道，“除了这三个在我手上的不是，这面墙上的都是！”

    咣当！我的下巴一下子掉到了地上：“这……这么多！”

    “哈哈，你别吃惊了，这些只是忍术，而体术的和幻术的还在其他地方呢！这些忍术你没必要都学会，贪多嚼不烂的。你只要选一些适合你自己的术就好了，忍术关键还是看如何去利用。”四代提醒道。

    “噢，知道了。”我往地上一坐，把卷轴一个一个抽出来看。忍术果然很多啊！我在看的过程中打开了写轮眼，遇到满意的忍术便用写轮眼的复制功能复制下来，存在脑海中，这样才不会耽搁时间，否则一遇到想要的就学下来(一路看 小说网,手机站，十天半个月的时间也不够啊！

    四代看到我抽出一个卷轴看一遍后又放回去，又抽出一个看一遍后又放回去，没有留下一个，终于忍不住了，问道：“怎么？这些你都不满意么？为什么不选一些？”

    我闻言不禁一撇嘴，抬头用写轮眼看着他道：“切！你不会忘了我的写轮眼最基本的能力是什么了吧？还问这种幼稚的问题，我真怀疑你火影是怎么当上的？”

    四代瞧见我的双勾玉写轮眼后猛一拍头：“啊！我果然忘了写轮眼是可以复制忍术的！这样把忍术直接复制到头脑中，还真是轻松了很多呢！”

    “哪有你想得那么简单？”我瞥了他一眼，“我能复制的只是忍术结印的顺序和使用的理论，真正想运用出来，还得自己琢磨和不断练习，写轮眼也不是万能的！”

    四代点点头：“这样啊！不过，这样你也比别人方便多了呢！”

    我没理他，继续看卷轴。虽说这些都只是中级和低级忍术，只有很少数高级忍术，但种类很多，我最终还是选了七八种自己认为能用得上的复制在了脑海中。之后又在四代的带领下查阅了幻术和体术的卷轴，一上午就这么过去了。复制了这么多东西下来，大大消耗了我的精力，写轮眼都吃不消，没办法维持下去了。不过找到了几个好东西让我高兴了许久。比如幻术中的狐狸心中术，奈落见之术，还有体术中最令我向往的“八门遁甲”术，这是我向四代商量了好久他才愿意给我看的。这些足够我以后很长时间去练习和研究了。

    和四代打个招呼便回家休息了，下午会见到队友和老师了呢！

    下午三点整，我准时出现在训练场。由于身体康复了，我又给自己加上了重力术，不过为了训练，提升到了五倍重力。在写轮眼开眼后，我的身体状况大好，五倍重力也可以适应了。

    训练场内有两个人已经在了，一男一女。男的大概十岁左右，女孩也十岁左右，他们正聊得热火朝天。他们也看到了我，大概见我年纪小，以为是普通的小孩，并没有太注意。

    终于在等了两个小时后我突然发觉，老师貌似迟到了哈！说好三点，现在都五点了，天都要黑了。听说最近卡卡西那家伙已经开始有经常性迟到的倾向了，天啊，我的指导上忍该不会是他吧？

    就在我快要忍不下去，准备拍拍屁股走人之时，远方传来了“嗖嗖”声，抬头望去，一个身影在房屋间转腾跳跃，向这边赶来。是老师吗？貌似身手不错呀，终于要来了吗？

    等我集中注意力去眺望，终于看清来人样貌时不禁一惊：“啊！竟然是他！！！”

    ――――――――――――――――――我是很可爱的分割线――――――――――――――――――

    偶要票票啊，大家都给票票啊，这样我才有动力更新的，满足我吧，啊，票票！！！

第七章 我们的第七小队

    “哗！”我还在吃惊时，来者已出现在我们面前。他身着黑色网格背心，外面青色忍者马甲，头上黑发扎成了辫子向后高高翘起，眼角一条醒目的疤痕。奈良鹿久！木叶十二小强之一奈良鹿丸他爹，老一代“猪鹿蝶”三人组的老大。哎呀，还真没想到老师会是他。

    “哎呀！对不起，我好像来的稍微晚了一些，哈哈！”鹿久摸着头笑道。

    “什么嘛！老师你足足迟到了两个小时零八分四十秒哦！”我旁边的男孩子叫了开来。

    “是啊，是啊！”女孩子也点头附和。嗯，配合的挺好的。不过，鹿久也太没有认错的态度了吧？就在我准备上去问他是不是跟卡卡西烧黄酒斩鸡头之时，他才解释。

    “呵呵。这是意外，意外！刚好中午我的老婆生孩子，现在才都忙好，所以呢，就来晚了。”

    “啊？真的吗？老师的小孩是男是女？可爱吗？叫什么名字啊？”那个女孩已经问开了，看来女孩子的母性光辉是天生的！鹿久的孩子吗，是鹿丸了，十二小强之中智商超过200的小鬼终于出生了呢！

    鹿久咧开嘴幸福地道：“啊哈，是个男孩，当然很可爱了，不过名字嘛，还没有起呢。”

    “叫鹿丸好了！奈良鹿丸！”我忍不住随口接道。

    这下三人都看向了我，鹿久用手托着头想了想道：“嗯，不错！鹿丸，这个名字蛮好听的！好吧，我决定我儿子就叫奈良鹿丸了！谢谢你小鬼！”

    哇！我汗，我瀑布汗，我黄果树瀑布汗，我尼加拉瓜瀑布汗……不是吧？鹿丸的名字竟然是因为我而出现的！蝴蝶的小翅膀开始扇动了吗？

    “老师！你果然很随意呢！”女孩指着鹿久不满地说。

    “嘿嘿，这个名字确实很不错，再说了我们奈良一族的人都是很随意的，麻烦的事，我可不会去关心！噢，对了，差点忘了该来干什么。你们三个都是这新成立的第七小组的一员吧？那么先互相认识一下好了，我叫奈良鹿久，木叶上忍！今年刚刚比儿子大三十岁，哈哈！”鹿久笑着说。

    “啊！不是吧？老师您说他也是我们小队的人？您看他才多大，有没有从忍者学校毕业还不知道呢！”边上那个男孩指着我到。

    我没有管他，从口袋中拿出那个护额系在左胳膊上道：“宇智波瞳，木叶下忍，今年六岁！”一直认为护额这种东西系在头上会很不舒服，还是比较认同鹿丸的系法。

    听到我的介绍，鹿久有意无意地扫了我一眼，我知道他在看我的双瞳，也有听说过我啊。那个男孩看到护额后才消停下来，小声嘀咕：“又是宇智波一族的！鼬和我还曾是同学呢，现在都是中忍了，现在又来了个宇智波瞳，天啊，还要不要人活了！”

    “呵呵。”女孩听到他的嘀咕轻笑了一下，也介绍自己，“我叫日向纯，木叶下忍，今年十岁，请多指教！”嗯？日向一族的吗？我抬头一看，才注意到她那神奇的双眼――白眼！木叶和写轮眼齐名的另一个瞳术类血继限界呢！而且，小姑娘长得是很讨人喜欢的可爱摸样，和雏田不同，应该是比较开朗的性格吧。

    “我叫森乃八角！今年十一岁，是下忍，不过我一定会成为火影的！”男孩高声道。

    “哦？你姓森乃，那么你是伊比喜的弟弟吧？”鹿久问。

    “是！”森乃八角立即点了点头。

    “哦？看不出来啊，伊比喜那家伙那么严肃，怎么会有你这种性格的弟弟？真是，奇怪的兄弟差异呢！”鹿久摸了摸下巴道。他们的话让我也不得不多看了八角一眼，森乃伊比喜的弟弟吗？果然是两种类型呀！

    “那么，好了，接下来，我们要对你们进行一个测试。虽然你们都已经毕业而成为一名能够独当一面的忍者了，但我对你们的实力很是怀疑哦！所以我要测试一下你们到底有没有资格佩戴木叶的护额！”鹿久一字一顿地说着。

    哎！好土好没有新意的激将法的说！不过，却有人上当上的不亦乐乎啊：“老师！你的话惹我生气了，所以，无论什么测试请放马过来吧，我会让你瞧瞧注定会当上火影的人的力量！”又是八角，我还真服了他，难道他做事都不用脑袋的吗？

    “呵呵，你先别激动，这个测试可不是光动动嘴就行的。等你通过了再得意吧！另外，我告诉你们，通不过测试的人会有惩罚哦！”鹿久笑得很，怎么说呢，很不让人舒服就是了。

    “惩罚？很严重吗？”纯忍不住问了一下。

    “哈哈，还算不错啦！听好了，”他从口袋中拿出了两枚铃铛，晃了晃铃铛说，“这里有两枚铃铛，你们必须设法从我手中抢走他它，在七点钟之后，没有铃铛的人会被当做没有通过测试。通过的人，我会请他去吃烤肉，而失败者则会被绑在训练场里一夜，没有饭吃的！所以，用尽全力来进攻我吧，放心，我是不会约束自己的力量的。你们最好做出杀了我的决心哦！”

    这种测试，还的真是会一年年重复啊，我不禁感叹万分。

    “老师你很过分呐！”日向纯抗议道，“先不说你手里只有两个铃铛，我们却有三个人，这就意味着我们中一定有一个人无法通过，所以这根本就不能让我们团结起来行动。而且，老师可是上忍，让我们和你斗，根本不公平啊！还有，我们为了等你，可都饿了一下午的肚子了！”

    鹿久摇了摇手说：“这不是我所关心的了，作为一个合格的忍者，必须能应付各种意外情况。就像一个小队去执行任务，如果必须要有一个人去牺牲时，你们应该自己去选择分配。而且，也不能因为任务困难而轻易放弃，所以，你们现在开始，只能选择攻击我或者被我绑在这里一夜！”

    那么，没有选择了是吧，那就只好用忍者的方式来解决问题了。我耸耸肩表示同意，转身跳上训练场边的树林。隐藏是忍者的必修课啊！日向纯也行动了，嗯，藏得不错，我都找不到了。

    底下鹿久正满意的点着头，却发现森乃八角大大方方站在了他面前，抽出苦无道：“老师，让我们正大光明地打一场吧！我一定会打败你的！”

    噢天呐！我闻言一拍头，这家伙怎么和鸣人一个摸样啊？我怎么会有这样一个队友！！

    ―――――――――――――――――――偶叫分割线―――――――――――――――

    好了，今晚三章完成任务，交工了！呼，累死我了。

第八章 单挑或者群殴，选一个吧！

    鹿久无奈地看着八角，良久才问：“你确定要这样？”

    八角很认真地答道：“嗯，请放马过来吧！”

    “呃，还是你放吗过来吧！”鹿久擦了一把汗道。

    八角还真不像表面上展现的那么简单，结了一个印变出两个分身，一起冲了上去。我有种感觉，这两个分身似乎不简单啊。鹿久甩手两支手里剑射向左右分身，“嗖”的一声手里剑从分身中穿了过去，什么事也没有发生，好像只是普通的幻影啊。不过我总感觉哪里不对。鹿久似乎也注意到什么了，当两个分身要冲到跟前时急忙躲开，谁知“轰！轰！”两声巨响，两分身竟然都爆炸了，鹿久立刻淹没在一团烟雾之中。

    贴引爆符了吗？八角总算还有些脑子，我不禁暗赞一声。烟雾很快散去，如我想的一样，鹿久一点伤都没有，只凭这点伎俩想对付上忍，当然不够瞧的了。不过，鹿久身上貌似沾上了不少粘呼呼的东西，微黄色，粘稠状，晕！不会是……

    不对！绝对不会是大便，看鹿久的表情就知道了，虽然有些不爽，但还没到暴走的地步。微风飘过，我好像闻到了一股香甜的气息。对了！蜂蜜！是蜂蜜！八角到底想干什么？

    八角看到鹿久身上沾满了蜂蜜，高叫一声：“太好了，成功了！”说着又结起了印，看样子，像是通灵术的结印顺序。果然：“通灵术！召唤！”

    “嘭”的一声，一个棕灰色西瓜大小的东西出现在八角手中，八角立即朝鹿久扔去，自己远远闪开，动作一气呵成，看样子练了不少次。鹿久正纳闷身上的蜂蜜呢，看到八角扔的东西便恍然大悟，脸色瞬间就变了。只见那个棕灰色的物体落在鹿久身边，滚了两圈后便“嗡”地一声从中涌出一大片黄色小动物，他们拼命地扇翅膀，形成一片灰黄色的云雾。

    我终于明白鹿久的脸色为什么大变了，哈哈，八角召唤的是个蜂巢，那“嗡嗡”响的正是一大片马蜂，每一个都有拇指大小！鹿久身上沾满了蜂蜜，后果可想而知了！我不能不对八角刮目相看了，这一番设计从思路到行动都如行云流水般畅快，还真看不出会如此有用，八角并不傻呀，换上我，我也没有十足的把握解决这一问题。

    马蜂对蜂蜜的味道果然敏感，几乎没有犹豫地冲向了鹿久，把他一下子淹没在一片黄云中。啊！可怜的鹿久老师，先为你默哀三秒钟。

    “啊哈！我赢啦！我成功啦！”八角兴奋地跳了起来。

    突然蜜蜂群中传来“嘭”的一声，只见无数马蜂正围着一个巨大的木桩飞来飞去。咦！替身术吗？鹿久老师什么时候使出的，我都没有发现呀！我不禁左右小心地看了看，现在，说不好鹿久老师就藏在我的周围看戏呢。然而下面训练场内除了那群马蜂就只剩下八角一个人站在那里。马蜂们稍一迟疑便发现了新目标，立即“嗡嗡”地向八角追去。八角脸色顿时苍白，转身便逃，边跑嘴里还边叫着：“哎呀！妈呀，救命呀！啊~~~！”

    我头上滑下三根粗线，这个八角还真不能高看他呀！才刚夸他两句，便搬起石头砸了自己的脚。哎！可怜的孩子，千万走好！

    正当我感叹之时，身后突然传来破空之声，我忙一低头，只听“嗖嗖”两声，两支苦无贴着我头皮飞过，吓出我一身冷汗。赶紧跳开原来的位置，突然背后又传来了破空声。此时我已经身在空中，没有受力点根本无法转移方向。我知道背后三只苦无一定瞄准了我的要害，鹿久老师说过这是正式对决，如果躲不开的话，一定重伤，那么今天一定会失败了。不行，我不能就这么放弃！

    心神一动，用重力控制术反置脚下重力方向，只是十分之一秒，我立即又拔高了几米，苦无从脚下划过。落在高层的树枝上我立即谨慎起来，而鹿久已经出现在刚才我站的地方。

    “咦？”鹿久老师轻惊了一声道，“虽然不知道刚才你是怎么躲过去的，但是一个忍者可是不能把后背留给敌人的！”

    “是吗？”我的声音忽然从鹿久背后传出，刚刚躲闪过去时我就悄悄使用了分身术，现在他面前的只是我的一个分身，他身后的才是我本人。我甩手一把手里剑丢过去，全部命中鹿久老师后背，飞溅起一溜鲜血。我心中一惊：不会出手太重了吧？不过不会这么轻松的，应该不会的啊！

    果然，正在下落的鹿久的身体“嘭”地化为一截木桩。又是替身术啊，果然没有我想的那么轻松。身上五倍重力的情况下是完全跟不上鹿久老师的速度，连反应都慢了一拍呢！

    前方树叶“哗啦”一响，鹿久老师扒开绿叶走了出来，他笑着看我道：“瞳啊，你的速度不错，反应也不错，嗯，比八角要好的多。要不是八角逃跑时你感到好笑而乱了气息，我还不一定能发现你呢。”

    我闻言不禁撇撇嘴，心想：这个世界上，能达到八角那一境界的，也只有鸣人了吧！

    “那么，接下来你和我是单挑还是群殴啊？”我指了指自己跟他问。

    “单挑？群殴？”他明显一呆，没理解我的话。

    “单挑就是你一个人挑我和八角.纯三人，群殴就是我把纯和八角叫过来，我们三个打你一个，怎么样啊？”

第九章 相当.很.特别.非常意外的结局

    “你….这都可以？”鹿久老师指着我半天没蹦出一句话。

    “哎呀，好了，好了，看你那么不情愿，我就勉为其难一个人陪你动动手吧！”说着我悄悄放开自己身上的五倍重力。重力一解除，身体突然变得相当轻松，像没有重量一样，我感觉自己都能飞了。嘿嘿一笑，我抬脚冲上，挥手击出一拳。鹿久看到我的动作后眼神一亮，抬臂架住，然后弹开。

    “咦？速度突然变快了，力量也增大不少，不简单嘛，再来！”他甩了甩手，又向我冲来。

    晕，这家伙认真了！赶快后退，惊险地躲过一记抽腿。看来不出全力是讨不到好处了！集中起注意力，把重力术在拳头方向上加了十倍，嘿嘿，跟我硬拼，那我先阴你一招！见我不再躲闪，挥拳相迎，鹿久不禁喜形于色，高叫一声把拳头对了上来，明显欺负我力气小，哈哈，鹿久老师你要失望了！

    “轰！”地一声，一圈震荡波在我们两人拳头间迸发开来，扫的周围树叶“呼啦呼啦”直响。正如我想，鹿久老师没有任何犹豫地被我轰飞了。好时机！仔细在拳头上凝结十倍重力，追着他倒飞的身影一通乱砸。鹿久老师根本没想到我会爆发出如此之大的力量，从第一下起就着了道，被我一路轰开，只剩招架之力。

    敌进我退敌退我追的经典策略被我贯彻落实，鹿久老师被我从树上赶到墙上，从墙上赶到训练场内。那水泥的墙壁经我一拳便纷纷开裂掉灰，毕竟加上了十倍重力的拳头，力量可怕着呢！

    “啪！”终于在训练场正北方追赶上了鹿久老师，靠墙了，逃不掉了吧！嘿！我双拳齐出，奔袭鹿久老师胸口，势如破竹，摧枯拉朽！

    就在拳头要碰到他时，我忽然全身一僵，再也无法动了。影子束缚术！我不禁向下一瞥，果然，我的影子和鹿久老师的影子连在了一起。晕！怎么打的得意忘形，忘了他们奈良一族的秘技了呢？哎，被他控制，就没必要再反抗了吧？我心神一动，收回了拳头上的重力。重力一撤，双拳便隐隐作痛，像被无数针扎一样。果然，十倍的局部重力也不是现在的我能适应的，肉体强度太差了呀！

    鹿久老师深深地吐了一口气：“你小子，也太生猛了吧？一下没注意，竟然被逼到了这种地步！自从第三次忍者界大战结束以来，从来没这么狼狈过，真是太丢人了！你那种攻击怎么会有这么大的力量？感觉就像纲手大人的怪力一样，虽然没那么夸张，但也蛮厉害的了！”

    纲手的怪力？我可没有她那么可怕，估计，拳头上能有五十倍重力的时候，应该能达到那种程度了。

    “结果，还是输了啊！连偷袭也没有用处。”我有些懊恼地说。

    “是这么说没错，但是，你很让我刮目相看呐！啧啧！你才六岁，能达到这种程度的速度和反应力，比中忍也差不了多少。而且，你的这种攻击力，是相当的不易啦！”他瞄了瞄我正在微微发抖的手后明悟地笑了：“你的手，有受伤吗？应该是刚才那种力量造成的吧？虽然不知道那是一种什么样的力量，不过，果然是有副作用的，不能连续使用。嗯，这也算是一种平衡吧，否则，这种力量……我想，等你的写轮眼开眼以后，你会更厉害的！宇智波一族，向来盛产天才，果真如此啊！”

    写轮眼吗？鹿久老师你不知道我已经拥有过了吧？不过，现在的情况，我不想暴露太多，写轮眼一般是不会使用了，对于写轮眼的练习，私下里自己肯定会偷偷进行的。虽然鹿久老师迟早会知道我的写轮眼已经开眼，但，能藏多久就藏多久吧，人还是要有点压箱底的东西的。

    现在的我，和作为上忍的鹿久老师，差距还是相当大的。不过，我也不是一个人在战斗！

    “日向流&amp;#8226;柔拳法！”一声娇喝在鹿久老师身后响起。是纯！行动好迅速，我也是在她进攻前一秒才察觉到她的行踪！日向一族的柔拳，在近身战时太占便宜了！只见纯的柔拳法流利地在鹿久老师背影上展现，仿佛少林寺的拈花指法一样让人眼花缭乱。不到十秒钟的时间，纯就已拍出了不下百掌，虽然每一下都不重，但柔拳是借由注入对方体内的查克拉，让对方受伤的，所以，这十秒在我眼里太漂亮了！

    忽然，日向纯的动作一顿，像个雕塑一样一动也不动了。不会吧？又是影子束缚术！这么说，刚才的柔拳没有奏效？

    “哇！老师怎么会？我刚刚明明打出了一百零八掌，你怎么还像没事一样能控制我？”日向纯惊诧地问。

    “呵呵，如果这样就被你们干掉了，那我这个上忍岂不是太没有水平了？”鹿久笑着打了一个响指，应声而动，只见他身体表面慢慢浮起了一层透明的灰膜，就像，影子一样。“有你日向纯在，我怎么可能不提防着日向流的柔拳？在你闪到我身后时，我就瞬间在身体表面用影子覆盖了一层膜，它像一层不透风的铠甲一样保护了我，所以，你的一百零八掌，一下都没击中我！”

    “啊，这样说，真的很受伤哦！”日向纯耷拉着头抗议。

    “咦？”正当我和纯失望之时，突然感觉到身上的束缚全部消失。“老师，这是？”日向纯抬头问。

    鹿久老师拍了拍手，把两个铃铛放在旁边一棵树下，起身道：“其实你们都还算不错啦，至少比我小的时候好多了，所以，我决定再给你们一次机会！喏，铃铛放在这边了，现在你们一起进攻我，我也不再用影子秘术，只要你们中的一人能沾到我一下，听好了，只要沾到我一下就行了，我就算你们通过！现在是六点四十分，你们还有二十分钟，怎么样，要不要再试一试？”

    吓？只要沾到就好？这样的话，变得不那么困难了呢！我心中重新燃起了斗志，和日向纯异口同声地道：“好！”

    鹿久老师站在那里，口中说道：“那么，开始吧！”

    我和日向纯都抬起了脚，正要行动。突然，训练场门口闪进一个人，老远就指着鹿久老师大声道：“奈良鹿久！你个小兔崽子！这都要天黑了，你老婆下午刚生完孩子，你不说陪她一会就跑了，现在还不回家，你还想不想活了？我告诉你，你要是现在还不给我回去陪你老婆，你信不信老娘我把你撕**棍！”

    汗，好彪悍的大婶！鹿久老师闻言吓得冷汗当场就流了下来，忙转身道：“啊！是！是！母亲大人！”

    好机会！我和纯相视一眼，同时出手，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势踢出一脚。鹿久老师根本没反应过来，两人的脚均亲密地接触了他的屁股。于是，只听“啊”的一声，一个人影在夕阳之中划过一道完美的抛物线，接着“轰！”地砸向了地面。标准的狗爬式着地法！

    “哦耶！成功啦！哈哈哈哈……！”我和日向纯高兴地击掌欢呼。

    鹿久老师挣扎了半天才爬起来，望着我们道：“你……你们……”

    “哈哈！鹿久老师，我们通过了吧？”我们高声问。

    “哎呀！别嗦了，奈良鹿久，赶快跟老娘回家！连你老婆都不问，还问这群小子，反了你不成？”那大婶直接走过来，捞着鹿久老师的衣领便把人拉走了。老远传来他的叫声：“咳！咳！算你们通过了，烤肉店我已经付过钱了，我没法去了，你们自己去吃吧！哎呦！您轻点，母亲大人！”

    “哈哈！”我和纯一起笑了起来。“去吃免费的烤肉？”我问纯。

    “好啊！”纯自然同意。

    当我和纯的身影消失在训练场时，一个人狼狈地一瘸一拐走进训练场。此人浑身湿透，只穿着一套内衣，脸上胳膊上布满了一个又一个红色的大包，嘴角都肿了起来。此人正是被马蜂群追走了的森乃八角，看来他是在万分痛苦之中跳进了河水才躲过马蜂们的追杀，哎，可怜的孩子。

    现训练场内一个人也没有，八角揉了揉头嘀咕道：“咦？怎么没人了，难道还都在隐藏吗？鹿久老师也不见了呀！”他四下看了看，大叫一声：“喂！都出来吧！我看到你们了！”

    “……”

    除了一只乌鸦飞过，没有一点反应。

    “真的没人吗？”八角小声地抱怨道。忽然，他眼睛一亮，发现了一件东西在夕阳最后的余晖之中闪着光。

    “嘿嘿！是铃铛！”八角低声笑了笑，那正是之前鹿久老师放在树下的两枚铃铛。

    “一定是鹿久老师匆忙之间掉下的，这下子我捡到了，鹿久老师一定会请我吃烤肉的！哈哈，就我一个人通过了测试，我一定是最强的！我是要成为火影的男人啊！哈哈！”八角偷笑着走了过去，伸手便拾起铃铛。正当他要收回手时，脚下突然一紧，一个绳索从草丛间收紧，牢牢套住他的右脚，“嗖”地一声，他整个人便被倒吊在了树上，晃来晃去。

    于是，一个杀猪般的声音在训练场回荡：“啊~~~~！又是这样！为什么倒霉的总是我啊？救命啊！放我下来啊~~~！”声音阵阵回荡，不绝于耳。

    太阳羞答答地藏进了远山，木叶陷入一片灯火摇曳之中。一个老人把窗户关上，自言自语道：“听说寒流来了，今天晚上会很冷吧？”

    ……

第十章 这种感觉是......

    我们终于有了自己的小队，老师是当年猪鹿蝶三人组的老大奈良鹿久，还有两名队友，一名是日向一族的日向纯，另一名是个智商比鸣人也高不到哪去的家伙，名叫森乃八角。

    在这个第七小队中，每天打闹，开玩笑，做任务，打赌请客，集中训练等等活动把日子挤得满满的。在这种生活中我清晰地感觉到了温暖，是的，是只属于木叶的温暖，像火苗一样，把我的心烘的烫烫的。或许，这也是火的意志的体现吧。

    可怜的八角那次被吊了一夜，很不幸地重感冒在木叶医院躺了一个星期。正是这次住院让我们知道了他的一个秘密，八角竟然怕打针！当时三个人一齐按住他才让他打了一次针，之后说什么也不愿意了。而之后，八角有一天竟然偷偷跑出医院去训练，被我们发现后红着脸说在散步。呵呵，和鸣人一样是个自尊心强却又很倔强的家伙。他一直不承认他的两名队友都比他强，虽然这是事实。

    作为下忍，我们日常能做的任务繁重而无聊，比如耕田，挑粪，送信，寻找走失的宠物等。记得那次挑粪，八角累得睡着了，一头扎进粪坑，喝了几口黄汤。据说之后他两天没吃下一口饭。当然，也有少量的B级任务如护送等。我第一次杀人也是因为一个B级任务――剿灭山贼。那天晚上，山贼寨子中老少共四十三人全部死于我们小队手中，包括几名婴儿！当晚看着血流成河的山寨，八角和纯都受不了，边哭边呕吐。我没有什么表示，只是心中不住地颤抖。虽然知道这群山贼该杀，他们经常生吃活人作为增强勇气的方式，但我还是忍不住害怕。我只杀了两个人，两个成年山贼首领。鹿久老师知道我们难受，大部分都是他杀的，为了减轻我们的负担。鹿久老师警告我们，说作为忍者不可能不杀人。忍者应当是没有感情的工具，如果在战斗之时，你一时心软，没有杀死对手，对手很可能会杀掉你的队友或亲人，用自己人的命去换敌人的命，你下不去手之时，你也就成了自己人死亡的间接凶手。没有沾过血的忍者是不合格的忍者！我在树巅之上思考了鹿久老师的话一整夜，似乎把月亮都看落了下去。那一夜，我的写轮眼一举进化到了三勾玉！

    这些日子鹿久老师指导了我们很多，而我自己也消化了不少东西。之前从四代目那里获得的忍术和幻术我基本上都能熟练使用了。八门遁甲很难学，我无论怎么努力却只能打开第一门。任务的间隙，我又找四代目学会了影分身术和手里剑影分身。由于我的查克拉量现在稳超中忍，我现在能轻松地分出十个影分身，可以说实力大增。至于重力控制，虽然还只能达到二十倍，但本人已能适应七倍重力下的行动。所以，我现在能稳赢一个普通中忍了。当然，若是对上鼬这种程度的中忍，我还是稳输不赢的。毕竟，他才是宇智波一族最大的天才。

    这一年下来，我们的成长是显而易见的，连八角也学会动动脑子了，当然，效果怎样就不用评价啦。

    今天的任务已经要完成了，替火之国诸侯押送给火之国将军的生日贺礼，我们一小队已经把物品押送到了驿站，等接收人来点一下货就行了。不过，今天一整天心里都有一种怪怪的压抑感，到了中午，这种感觉更强了，甚至眼睛之中写轮眼都要不自觉地打开，好像血继限界的血脉被呼唤一样。不对，一定会有什么不好的事情要发生了！

    “喂！瞳？你怎么了，脸色这么差？”纯担心地看着我问。(一路看小说网,手机站

    “嗯？没，没什么。”我随意地应道。

    “一定最近没日没夜的做任务，身体吃不消了吧？”鹿久老师也转过脸来问。

    我瞥了他一眼，没好气道：“吃不消？你又不是不知道我身体强度？我才没那么矫情呢！”

    “可你才七岁哦！还是小孩子呐！”八角从一旁凑过来，比划着我的身高道。

    没在意他，随便一脚把它踹一边去，我甩了甩手问：“切！现在你们谁还把我当小屁孩？”

    鹿久老师笑道：“哈哈，那只是八角一个人的意见，你反应如此轻淡，会让八角很有挫败感的。”

    “谁说的？”八角一下子爬起来，瞪着眼说：“谁败了，谁败了？我只是小看他，不忍心跟他动手。”

    “哈哈哈！”鹿久老师和纯都大笑起来。

    “咦？请问是木叶的忍者吗？”一个穿着红色官袍的人走进来问。

    鹿久老师忙迎上去，答道：“是的，您是？”

    那人从衣内拿出一张单子道：“我是将军府的管家，你们护送的货物我刚才已经清点过了，完整无缺。现在请你在这张任务单上签下名字，我就可以确认你们完成任务！”

    鹿久老师掏出笔，看了看单子后签上大名。那人接过单子笑道：“将军听说木叶的人来了很是高兴，再说明天就是将军大人的生日，几位不如在此多住上几天？”

    八角和纯明显露出高兴的神色，将军的生日，应该会相当热闹吧。鹿久老师也在犹豫是否答应，我心中的不安感愈发强烈了，不能在这浪费时间！我拉了拉鹿久道：“老师，我看我们还是回去吧，我有种不好的感觉，好像有事情要发生！”

    鹿久老师一愣，吃惊地看着我问：“你也有这种感觉？”

    我道：“嗯，心里总是不安，隐隐约约要增强。”

    鹿久老师点点头：“看来，不是我一个人多心了，连你都感应得到，应该不会简单。看来，我们得赶快回木叶了！”

    鹿久老师拒绝了将军府的邀请，我们一行人没做停留，收拾一下东西就赶路回木叶。路上八角对有热闹不看分外不爽，抱怨道：“哇！你们真是的，将军的生日唉！一年才一次，肯定有很多好玩的好吃的，可你们竟然因为瞳一个虚无的感觉，就放弃了，还有啊，连老师你也同意了瞳的话，真是太愚蠢了！”

    鹿久老师正色道：“八角，这并不是毫无根据的行动，相反，对于一个忍者来说，感觉有时候恰恰是相当重要的东西。作为忍者，敏锐的感觉往往是制胜的先机。比如你靠感觉发现周围环境气氛的不和谐，就会断定自己可能被埋伏了，这样及时地应对，会减少很多损失。而且，对战之中敏锐的感觉可以察觉到敌方意图，克敌便有了准备。通常，经历过生死战场的人，都多多少少对危险有一种十分细微的敏感，这种经验或能力，对一个强者来说，是相当宝贵的！”

    “咔？有这么强吗？再说了，瞳他又不是经历过什么生死战场的人！”八角不服道。

    “但我是！”鹿久老师无比严肃地说，“我经历过第三次忍者界大战，可以说是从死人堆里爬出来的。如果只是瞳一个人有这种感觉，我不会认为怎么样，但我也有了这种不安！所以，瞳所说的有可能真的会发生。毕竟这种事一个人可以是意外，若两个人同时拥有，应该很接近现实了！”

    “啊，老师，真的有这么严重吗？”纯有些担心地问。

    这时，我和鹿久老师突然同时抬头，向前进的方向望去。就在刚才，一股滔天的气势猛然从那个方向传来。那种实质一般的压迫感，像要把人的灵魂抽出一样。

    放眼望去，前方很远的天空被染成了淡淡的血红色，犹如燃烧了一样。

    就连纯和八角也感觉到了，这股邪恶的，充满了杀戮感的查克拉，那道是……

    “九尾！糟了！鹿久老师，是九尾开始进攻木叶了！”我惊叫一声。

    “什么？”鹿久老师大惊，虽然不知道我为什么会这么说，但九尾他是知道的。世间共有九大尾兽，他们根据尾巴的数量而被从一尾叫到九尾，尾数越多，实力也就越强，而九尾便是其中最厉害的尾兽。尾兽原是世间战场上冤死的战士灵魂，怨气不散，经历千百年而幻化成的妖怪，无一不是充满了杀戮和血腥。这九尾本是被封印在木叶不远的火之祭坛中的，刚刚的查克拉那种邪恶的力量，八成是九尾了！

    “丢掉负重，全速赶回木叶！”鹿久老师意识到事情的严重性，立即命令道。纯和八角这次都没说什么，扔掉背包便紧跟上去。我边急速往回赶，边想道：怎么回事？四代和三代到底在做什么？我不是提醒他们九尾的事了吗。为什么还会让斑得手？

    木叶村外，一个身影从泥土中缓缓钻出，张开了他那黑底红云图案毡袍内长满锯齿的两片肉叶，露出了一黑一白两色的脸，这人的双眼竟然也是一黑一白，那两片肉叶使他像一个巨大的猪笼草。他望着木叶外那包围在一片血红色查克拉火焰中的九条巨尾，小声自言自语道：“啊，零老大的计划，第一步已经开始了啊！”“嘿嘿，接下来，好戏就要一幕幕的上演了！，好令人期待呦！我浑身的血都要按耐不住啦！嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”“你笑得真难听！”“要你管……”......

第十一章 九尾？！！！！

    “水遁，水龙卷！”“火遁，火炎弹！”“土遁，土石崩裂！”“风遁，风之狂暴！”“雷遁，雷牙破！”

    “轰！轰！轰！轰！轰！……”一连串爆炸声在那巨大的身影上响起。导致它周身红色的查克拉火焰一阵波动。

    “吼~~！”九尾吃痛，狂叫道：“你们这群卑微的爬虫，去死吧！”挥出一只尾巴，带着无尽的罡风和火焰扫过大地。“啊！”“啊！”一系列惨叫声响起，未及躲开的忍者连回手的余地也没有，全部化为漫天的灰烬。

    “大家小心啊，九尾不能靠近，最好用远距忍术！”一个上忍高声提醒道。

    “用水遁！大家快看，九尾只怕水遁忍术！”一个细心的忍者兴奋地大呼。“吼！”九尾暴怒地丢了一个充满查克拉的火球，那人立刻化作虚无，甚至连叫也没有一下。

    知道九尾怕水遁，会水遁的忍者水遁忍术一个接一个地向九尾丢去，而不会水遁的忍者退后保护他们。

    “哗！哗！轰轰！”大大小小的水花在九尾身上绽开，九尾身上的查克拉火焰似乎缩小了一圈，果然有效果！于是更多的水遁抛向了九尾。九尾被那么多水遁命中，根本躲不开，咆哮着予以反击。那一条条如山一般的尾巴，呼啸着冲向地面，泥土鲜血横飞，树枝山峰破裂。在那巨大的破坏力下，每一个人明显太渺小了，根本不是一个层次，沾着即死，磕着即亡！

    “大家坚持住啊！我们身后就是木叶，我们的家！我们的亲人孩子都生活在那里，我们决不能让九尾毁了它，即使赌上性命也绝不后退！加油啊！”一个忍者见九尾正向木叶逼近，忙大声呼唤。

    “对！我们不能后退，我们一定要坚持到四代目火影大人的到来！加油！”立即有人回应。

    “对！加油！加油！”漫山遍野响起了坚持的声音。

    一个中忍一把抱住一个也在喊加油的小孩，边向木叶退去边道：“伊鲁卡，你怎么站在这里？这里是战场，太危险了，你一个连忍者学校也没毕业的小鬼能干什么？快给我回村子里去！”

    伊鲁卡大力挣扎道：“你在说什么啊？我的父母都在和九尾妖狐战斗，你却要我逃跑，我不干！”

    那个中忍含着泪说：“我知道，每位前辈都在为木叶的安危而浴血奋斗！他们不会后退一步，他们是最伟大的！但是，我们不能让你这样的小孩在这做无谓的牺牲，你们是木叶的希望！所以，为了让前辈们可以安心的战斗，请跟我回去吧！”

    ……

    当我们和鹿久老师赶到木叶附近时，九尾已经和木叶的忍者们战斗了，无尽的火焰，无尽的毁灭，绝对震撼住了我们的内心。鹿久老师交代我们自己小心后，便飞速冲上前去帮忙。

    我们离战场有好几百米远，但仍能清楚地观察到那里每一件事。每一刻都有人死去。我仔细瞧了一下，没有四代目那个令人放心的身影，四代还没来吗，他到底在做什么啊？这里每一秒都在死人，即使我们三人上去，也只能被毫无招架之力地杀死。四代！你到底在哪儿？

    突然，四个人从不同的方向窜了出来，把我们包围。

    看着他们不善的眼神，我.八角.纯立即背靠背站在一起。这四个人身着木叶忍者服，头戴木叶护额，确是木叶的忍者。我盯着他们，心中有种不安的感觉，我问道：“你们是什么人？想要干什么？”

    四人哈哈一笑：“我们是什么人？我们当然是木叶的忍者了！”

    “不！”我立即打住他们的话，我皱眉道：“你们要是木叶的忍者，绝对不会在这里包围我们，而是在与九尾妖狐战斗！你们并不是为了保卫木叶，情愿牺牲一切的木叶忍者！”

    “哈哈！好嘴尖的小鬼！”领头一个银发的人奸笑道，“我们确实是木叶忍者，但并没有你说的那些高尚品格。准确地说我们是大蛇丸大人留在村子的人员，或者叫卧底吧。”

    “大蛇丸！”八角和纯一起惊呼。

    银发人立即拍手笑道：“哈，对！就是这种反应！我想大蛇丸大人肯定会相当满意你们的反应跟表情。这说明，整个木叶的人还没有忘记他呀！嗯，至于我们要做什么，应该是大蛇丸大人对你宇智波瞳很感兴趣，让我们来带你走，简单点说，应该叫绑架对吧？哈哈哈！”

    “你说什么？你们要绑架瞳？”八角大吃一惊。

    “对，对！别四处看了，木叶其他的人正在对付九尾，根本没心思关心这里的。还有，瞳，你的母亲宇智波京子夫人也在那里，她也好厉害呢！”银发人指着远处战场道。

    我闻言一转脸，在战场中果然发现一个熟悉的身影，穿着忍者装束，正领着宇智波一族的部分人与九尾打得难分难解。我现在才发现，原来母亲很强，相当地强，至少比现在的我要厉害多了！

    银发人看着我说：“怎么样，没想到吧？我也很吃惊的，宇智波一族果然个个都是人才呀！其实，我告诉你。大蛇丸大人看上你，也是与你的宇智波一族血统有关。鼬最近太出色了，风头之盛甚至超过了当年的大蛇丸大人。这让大蛇丸大人对写轮眼这一血继限界兴趣大增。不过，鼬的保护，宇智波一族是下了大工夫，大蛇丸大人无法下手。不过对你下手，就方便多了。而且，这一次九尾袭击木叶，给我创造了如此之好的机会，你是逃不掉了，大蛇丸大人一定会好好的重用我的，我要飞黄腾达了！哈哈哈哈！”

    “你！你们……”纯气的说不出话来。

    “哼！”我冷笑一声，“你们就这么肯定你们能够抓的住我？”

    “哈？”银发人好像发现了相当有趣的事一样，他对另三人怪笑道，“你们听到没有？这个小鬼竟然说我们四个人还不足以抓住他！嘿，小子，你以为你是谁呀？木叶白牙？还是传说中的三忍？难道现在的小屁孩都这么自大了吗？”

    “可恶！又有人叫我小屁孩！”我恼怒地说，“虽然我的实力还不足以去面对九尾，但是，在这里帮木叶清除一些杂碎还是可以的。好久没有全力出手了啊！”

    “瞳！对面可是一个上忍领着三个中忍啊！”八角有些担心地问。

    “喝！那又怎样？难道你怕了吗？”我白了他一眼。

    “吓？害怕？怎么会！我八角怎么会害怕？我这是兴奋的颤抖啊！”八角反驳道。

    “那么，你们是不准备束手就擒了？”银发人不怀好意地问。

    “废话！动手！”我大喝一声。八角和纯闻言双双甩出手里剑，我立即结印：“忍法，手里剑影分身术！”

    空中四支手里剑立即变化，四化八，八化十六，十六化三十二，瞬间便成铺天盖地的样子，朝包围的四人飞去。见到这一忍术，四人脸色均是一惊，银发人随即大叫道：“快！后退！这些手里剑并不是幻影，它们都是有攻击力的实体！”然而，另外三人才反应过来之时，就挨了好几枚手里剑，纷纷负伤，只有他一人躲过了攻击。

    “可恶！竟然让你们几个小鬼占了上风！”银发人怒从心起，拔出苦无向我们闪来。

    “我对付头儿，剩下三个你们招呼！”低声分配一下工作，我们三人“唰”地一下散开。

    危急关头，我早解开了身上的重力，速度“嗖”地一声提了上去。银发家伙只见人影一闪，我已跳到了他的头上方。我双手飞动，结印速度快到像是幻影：“酉.申.未.巳……火遁！豪火球之术！”

    上来便是我们宇智波一族的招牌火遁忍术。银发人匆忙躲闪，却被火焰沾到发梢，眨眼之间，一头漂亮的银发全部焦黑。“可恶！小子，我发誓你死定了！”他摸着满头受损的头发，狂喝一声，瞬间冲了过来。

    速度好快！他用全力了吗？还没来得及躲闪，腹部一痛，我顿时倒飞出去。可恶！我根本没看到他出手的动作。原来一年前鹿久老师并没有尽全力，现在即使适应七倍重力的我，仍无法轻易看穿上忍的身手。就在我还没落地之时，胸口一麻，又是一拳！“轰！”我被狠狠地砸入大地，土石顿时飞起。

    我全身的骨头像是碎了一样，张嘴咳出两口血。原来普通状态的我，和上忍差距，还真不是一般的远呐！这个银发的家伙，好强的体术！木叶除了疯狂的阿凯，我不知道竟还有这样的体术高手。

    “小子，我生气了，虽然大蛇丸大人点名要你，但是，我依然不会手软，我要狠狠地揍你！只要留你一口气就可以了！你会永远难忘今天的！”银发人双拳握紧怒吼着。

    看来，再隐藏下去，真的会死人了。要全力战斗了！我缓缓睁开双眼，三个黑色勾玉绕住暗红色的双瞳，静静转动。我吐出口中的余血：“咳，我要认真了！”

    “写轮眼！你竟然已经开眼了！”银发家伙吃惊道。

    我挣扎着站起身来，轻抚胸口，突然传来一阵痛楚。可恶，肋骨断了一根！呼吸有些不通畅了！

    “即使开了眼又怎样？你还是摆脱不掉被抓的命运！”银发人咬牙说，随即身影一闪。突然，从我的双眼之中看到的世界，好似进入了慢动作一样，一切仿佛减速到了可笑的地步。那人正缓缓抬腿，从左侧向我抽来，只是速度慢到不可思议。我立即反应，低下身子，我自己的动作也变得非常缓慢。

    这一切仿佛只维持了一秒钟便没有了，此时我正半蹲在地上，头顶“唰”的一声一记鞭腿扫过，带起旋风呼啸。“躲……躲过去了？”他瞪大眼睛似乎不相信。我扭转身子跳开，冷笑一声：“我可以清楚地看到你每一个动作，你现在根本无法轻易地碰到我！”

    “写轮眼！又是写轮眼！你一个七岁小鬼可以躲过我的攻击全凭了你的血统，只因为血统！光靠这种东西你有什么资格骄傲？我们这种普通人的一切，都是靠汗水血水换来的，我们普通人的努力，像你们这种不劳而获的天才，根本无法理解！你不理解！”银发人突然变得特别激动，眼中布满了血丝，脸上的肌肉不住颤抖，有一种狰狞的恐怖。他边大叫着边向我发动了疯狂的进攻。这次的攻击速度更快，力道更大，每一下都像是在拼命。

    在写轮眼的帮助下，我一次次险之又险地躲过要害，不断后退，我整个人像是暴风雨中的一片树叶，虽然一次次躲过危险，但随时都会因不小心而被击中。况且，这样集中精力使用写轮眼，对查克拉的消耗是相当巨大的，这样下去，我迟早完蛋。这个银发家伙完全陷入了疯狂之中，他一边攻击一边怒吼道：“天才！都是天才！整个世界都是你们天才的！从来没有谁关心我们这些普通人！我们努力，我们刻苦，我们没日没夜，不吃不睡地拼命！我们换来了什么？我们得到了什么？没有人看好我们，没有人重视我们！光环鲜花从来都只属于天才！在整个暗部，所有功劳他卡卡西总是占大头，为什么？为什么？就是因为他是天才！在我看来，带土就是个笨蛋！他本来也属于我们普通人，但他死前为什么要把写轮眼送给卡卡西？卡卡西本来就是天才，带土又给了他写轮眼，带土完全成全了他，带土造就了一个超级天才！可他又得到了什么？卡卡西的现在可以说是带土送给他的，可人们还有多少记得宇智波带土这个名字？还有多少人知道那个生活在天才的宇智波一族中的普通人？大家都只记得卡卡西，大家心里只有卡卡西！而带土得到的只是在那个所谓的慰灵碑上可下名字，只有一个名字！这不公平，这不公平！拷贝忍者？木叶第一技师？我呸！他卡卡西的今天都是带土送的，为什么人们心中从来不传说带土的事，从来不赞颂他的名字？想我们小时候，带土也是宇智波一族的人，但他是那个家族中唯一没有瞧不起我们的人。他从来不以宇智波一族的名头压我们普通人，他和我们说话，陪我们训练，鼓励我们加油，他关心我们，他认为我一样重要，他从来不把我们普通人当成累赘！我因为他的激励，才不断努力，日夜刻苦。但是，等到我们成长了，有实力了，却还是依然不被重视，依然不被认可！就因为天才们更强了，天才们更出色了！他们永远压我们一头，永远把本应属于我们的光荣和认可抢走！他们靠血统，靠天分轻松地抵消掉我们无尽的汗水，把我们普通人抛在最阴暗的角落！这不公平！这不公平！所以我恨你们这些天才，我恨你们这些不知所谓瞧不起人的天才！什么血继限界？什么天赋超群？你们全都是不劳而获！”他最后竟声嘶力竭地吼着，通红的双目中燃烧起无尽的仇恨。

    ――――――――――――――――偶是可爱的分割线――――――――――――――――――――――

    各位读者，这一章有4500多字哦！我好辛苦的，那么你们看看是不是该多给点票票呢？哈哈！谢谢了！！

第十二章 碧血黄沙

    “乓！”的一声，我被狠狠击中左肩，几乎掀掉了一层肉，鲜血霎时流遍了我半个身子。我被击中完全是因为我放弃了使用写轮眼的能力，我听到他的抱怨，突然觉得鸣人也会有这种感觉吧，那八角呢？作为普通人，作为一个一直生活在天才们光环背后的人，没有天才的超级天赋，他们平常会有多少眼泪偷偷吞进肚子？八角，鸣人，他们每一天都强忍着悲痛笑对所有人，这是何等的感受？

    银发人站在那里大笑：“哈哈哈哈！天才又怎样？天才不也被我打倒在脚下？哼！在木叶，我们被称为吊车尾过，被称为废物过，但我们不会放弃。直到后来我们遇到了大蛇丸大人，他并不在乎我们白痴的名声，他关心我们，他认同我们，他教导我们忍术和生存。他需要我们，不是作为永远的配角，而是要我们成为自己的认同者，他让我们相信自己，相信自不是废物，我们也有存在的意义！他还答应我们做好它交代的任务就可以跟着他，可以飞黄腾达，可以做属于自己的英雄！”

    我捂着肩膀上的伤口，摇晃着站起来，看着他道：“你只想要人们认同你，却得不到，我知道这对你们有伤害。！”

    “呸！”银发人唾了一口道：“我不需要你的同情！你和我站在不对等的地位，你又怎么能理解我们的感受？你又凭什么理解我们的感受？你根本没有资格同情我！你不配！”

    他的话使我对他的感觉从可怜变成了愤怒：“这个世界本来就不是公平的！每一个人所经历的事情也是不公平的！为什么富人可以住别墅，穷人却要露宿街头？上天本来就没准备让每一个人都幸福，只有能在逆境之中寻找生存的意义的人才能被人们认同，只会抱怨上天不公平的人才是最大的废物！虽然我想说我很同情你，但是我不得不提醒你，像你们这样的人，大蛇丸有很多，你们被大蛇丸当枪使了！”

    银发人眼神中闪过一丝利芒，沉声道：“我们被大蛇丸大人认同，找回被尊重的感觉，我们因此而能感到自己的存在，这是对我们最大的恩惠。大蛇丸大人的事，就是我们的事。这种从心里发出的感激，是你们天才一辈子也无法理解的！因为你们不懂孤独这种痛苦的滋味！”

    “你们在大蛇丸心中，只是一件工具，当用处没有之后，你们就会被抛弃。大蛇丸只是利用他不值钱的施舍，却换来你们死心塌地的追随，这真不能不说是一种悲哀啊！”我冷笑道。

    “你懂什么？你一个七岁的小鬼，你经历过多少时日，你尝过多少痛苦？你在这像个活了几十年的人一样说我们悲哀，你不觉得可笑的是你自己吗？”他不屑地说。

    我刚想反驳什么，突然八角的惨叫声从旁边传来，我忙转头，只见另外三人中的一人用苦无狠狠地扎中八角的右臂，并残酷地硬拉了一圈，顿时一片鲜血喷起，八角整个右臂被卸掉了！！八角抱着伤口痛得在地上不住打滚，哀嚎声深深扎入我的心中。

    我怒了！我从心里最深处开始发怒了！

    挣扎着放开捂住伤口的右手，忍住疼痛双手结起了印：“申－辰－子－酉－丑－巳－戍－未－申”一团耀眼的电光从我右手上冒出，形成一片闪电的光球，伴随着“喀！喀！喀！”的刺耳声音不断跳跃。我用写轮眼紧紧锁住那个凶手的身影，瞬间开始冲刺。

    “这是……可恶！”银发人看着我越来越快的速度和手上闪动的蓝光，惊呼一声立即甩出苦无试图阻挡我。我冲刺的路线依然没变，任凭苦无狠狠扎进背部，溜起一串鲜血。

    当那人发现我时根本已躲不开。“啊~~~！”随着一声惨叫，我的右手毫无阻碍地穿透它的身体，从他胸前伸出，手中捏着一颗仍在跳动的心脏！

    “吧唧！”一声轻响，那心脏被我捏的爆裂开来，暗红色的鲜血箭一样射向四面八方。

    “怎……怎么可能？这个忍术不是卡卡西的……”银发人眼睛睁得滚圆，满脸不相信的表情，

    “咚！”我抽出右手，这具不再有一丝生气的躯体像石像一样倒下。我浑身疼痛，各处伤口都像火烧一样，特别是背后的那支苦无，它扎得很深，血正顺着后背滑出一道道红迹。由于这最后一个忍术的消耗，我浑身上下已经没有一丝查克拉了，就连写轮眼也无法继续维持而消失。我半瘫在地，看着银发人道：“我是一个小孩，一个只有七岁的小孩，但我清楚一件事：存在于这个世界上的每一个人都一样，他们都有最珍重的人，需要赌上性命去保护。也会成为别人最珍重的人，而被别人赌上性命来保护。对于所有人，这一点是公平的。这就是火的意志，也是这个村子可以存在下去的原因。每一个人存在于这个世界上的时间都不多，只有几十年。而在此之间，人还要生病睡觉等等，所属于他自己的时间会更少。这剩下的时间里还要有生老病死等一系列令人伤心的事，一个人如何在很少的快乐之中体味生命的意义，理解存在的目的，只有通过爱和被爱。但爱并不是随处都有的。你不去关心别人，就无权要求别人关心你。只有付出才有机会得到。对于那种只会抱怨命运不公，生命不平的人，是永远无法找到真正的幸福，因为幸福不是一个人的事，幸福是大家所有人的事！木叶村的先辈们，为了保护村子的安宁，流血牺牲，正是他们的奉献，给了村子幸福的明天。也正是他们给我们展现了人生存的意义，那就是不放弃不逃避的责任，这也是火的意志！只要有树叶存在的地方，永远都会有火的燃烧！而先辈们牺牲后，他们的名字被刻在了慰灵碑上，供大家祭奠！没有人会忘记每一个伟大的名字！相对于正在与九尾浴血奋战的木叶忍者们，你们的灵魂是渺小到无法看见的，你们在向自己人下手，你们在残杀自己应该最珍重的人！你们无法理解，什么才是火的意志！而说到带土，他的确不是天才，但我想他绝不会后悔出生在宇智波一族，也绝对不会后悔临死之前把写轮眼送给卡卡西。因为他知道自己是在保护自己最珍重的人，自己已经继承了火的意志！你们能理解这些吗？你们又凭什么说他是笨蛋？你们有什么资格这样评价他？你们配吗？还有，我想告诉你们一件事，带土是我母亲的弟弟，是我最尊敬的亲人！”说完这一切，我已经泪流满面，泣不成声了。

    银发人愣在当场，眼中满是迷茫，仿佛陷入无尽的回忆当中，眼神一会儿柔和一会儿悲伤，短短几秒钟之间转换了好几种感情，看来他的内心也有曾经幸福的记忆吗？

    “银羽大人，我们得快点动手了！四代目火影应该就快到来了！”另外两人联手拍晕了日向纯，提醒银发人。银发人猛然间醒悟过来，用复杂的眼神看着我，半天没说话。

    “啊~~~~！”一声惊天动地的悲鸣惊动了我们，我们四人均向九尾的战场内望去。

    然而，这一望，却让我看到了这一辈子最恐怖的事！只见九尾乱舞间，母亲娇小瘦弱的身影被狠狠抽中，没有重量一样抛向了天空。九尾随即抬头，张嘴喷出一个热气球那么大的查克拉弹，向空中的人影飞去，在接触的瞬间，爆发出比太阳还要强烈的光华，把整片天地映成了太平间一样的白色。

    “不~~~~~~~~！”我猛然地站了起来，从心底喊出了这个声音。然后突然觉得一道天雷击中了我的灵魂，让我的脑海中一片一片地惨白，接着一片片破碎开来，眼前突然一片漆黑，黑得像没有星星和月光的夜空。“不可以，不可以……不会的，不会的……”我无神地念叨。

    “哇！四代火影大人来了！四代大人来了！”突然天地间传来排山倒海的呼唤声。

    听到四代的到来，银发人明显一惊，最后咬牙下定了决心。看到正在失神的我，冲过来，用大力气猛击我的后脑。眼前一片漆黑的我，根本连反应的机会也没有，立即失去了知觉。

    在失去知觉之前，最后听到了天地中传来熟悉的男声：“未－亥－巳－戍－卯－巳－午－酉！尸鬼封印！”

    银发人看着天地之中那巨大的九尾妖狐在四代的术之后彻底消失，有些恍惚地说：“我们，撤退吧！”

    “通灵术！召唤！”三声高叫后，三只巨鹰腾空而起，载着三个大蛇丸的手下和失去意识的我，消失在遥远的天际。木叶又恢复了安宁，夕阳下，天空和大地一样鲜红，留下大片的碧血黄沙！

第十三章 无尽的黑暗

    不知过了多久，我被清冷的风吹醒，渐渐有了意识。后脑处很痛，像裂开了一样。全身都酸麻无比，胸口断掉的那根肋骨有些错位了，大概正挤压着肺部，每呼吸一次，都传来阵阵抽痛。该死的，全身一点儿力气都使不上，太难受了！

    我这是？哦，对了，我应该是被抓住了吧，想到昏倒前的事，母亲死了，四代使出了尸鬼封印，也死掉了吧。嗯，都死了，都离开了这个世界，再也不回来了。可恶！四代你要是早来哪怕一分钟，母亲也不会死的。为什么总是这样？为什么总是这么狗血的剧情，而我却无法改变？都死了，迟早也要死的！至少鼬不会留下一个宇智波的人了！

    努力把疲惫抛到脑后，现在风很大，有一种大海特有的腥味。大概还没被带到大蛇丸的手中，这些家伙应该还在赶路，看样子，是飞在了大海上空。身下是柔软的羽毛，那么，是飞禽了。睁开双眼，想看一看情况，然而，眼前仍然是一片黑暗，没有一点图像回馈！怎么会？我明明睁开眼了，为什么还是什么也看不到？这种无边无际的黑暗的感觉，难道……

    “不要！”我惊呼一声，怎么也无法说服自己相信这件事实。

    “哦？这小子醒啦？”一个声音传来，是银发人在说话，“别想挣扎了，你身上被贴了大蛇丸大人亲手书写的封印符纸，你是无法制造出查克拉的，认命吧！”

    我看不到了！我瞎了！这两个概念在我脑海之中反复翻转，像两把大刀砍切着我为数不多的信心。瞎了！作为一个已开了写轮眼的宇智波一族，还未及长大便瞎了，看不到一点东西！眼前所有的只是那无边无际的黑暗，像死亡一样深深地吓到了我。母亲，我瞎了！父亲，我瞎了！先是失去了父亲，后是失去了母亲，现在我又成了一个看不到东西的人，我究竟是错在了哪里？！！！

    “啊~~~！”我张口大吼一声，直透云霄。

    “臭小子，鬼叫什么！”银发人拳头锤在我的胸口，正好让我那根断掉的肋骨后移半分，一下子刺入肺叶中。“嗯！”我闷哼一声，巨大的疼痛使我的冷汗当场流了出来。口中不断有甜丝丝的液体涌现，溢出了嘴角。可恶！连他这种存在义都找不到的家伙都可以随便折磨我了吗？没有查克拉并不代表我没有反抗的能力，该死的大蛇丸，我一定不会让你得逞的！

    虽然看不到东西，但作为一个忍者，对周围的感觉还是清晰的，我要让你们狠狠地摔下去！暗自准备好重力控制术，一举往脚下飞禽的翅膀上施加了全部二十倍的重力。只听“咔嚓”一声脆响，柔弱的巨鹰翅膀顿时折断，整个如同失去了动力的炸弹一样狠狠向下掉去。哼！还不止这些！我又往下落的大鸟和人身上贯注了二十倍重力，你们都给我加速完蛋吧！

    “呀！银羽大人！”另外两人忙控制着巨鹰追了上去。我摇摇晃晃停在空中。听准呼叫的方向，又是两个大重力术抛了过去，只听见“啊！”“啊！”两声惨叫，便归入了一片无声。

    都掉下去了吗，就剩我一人了吧？我小心地控制着自己的身体。虽说飞行不消耗查克拉，但必须要精神力的维持，我伤的这么重，随时都可能再次昏迷过去，这么长久地呆在空中根本不是办法，得先小心地落下去。下面肯定是大海，如果不找个着陆的地方，迟早饿死！

    就这样我缓缓降落，忽然，我整个人像是穿过了一层无形的膜，仿佛进入另一个世界一样。空气中的海风腥味完全消失，取而代之的竟是花草香味！紧接着，脚下竟接触了厚实的土地，地上还有茂密柔软的小草。这到底是哪里？我真想能亲眼看一看这里的情况。双脚踏上了土地，让我全身隐埋的疲惫与伤痛同时袭来，精神陷入了昏迷之中，身子一软，趴在了充满野花清香的土地上沉沉睡去。

    我所不知道的是，这里是一座岛，一座美丽得近乎天堂的岛。就在我沉入睡梦中时，岛的深处那一片黑暗之中，一双巨大的青绿色眼睛突然睁开，一种低沉威严的声音传出：“竟然有人上岛了！去看一看！”话音刚落，双眼前方一个巨大的身影站起来，低诉一声道：“是！”便闪身而没。那双巨大的青绿色双眼缓缓合上，一声若有若无的深沉叹息飘荡于无边的黑暗之中。

    夜色慢慢降临，岛上一片安静。一个山洞中透出微弱的火光，映红了洞口。忽然，黑暗中一个像小山一样庞大的身影灵活地跃进山洞，把肩上扛着的一棵巨树丢在地上，随手掰下大块添入火中。

    “噼啪！”木柴燃烧的脆响在空旷的山洞之中分外清楚。

    “咳！”我被浓烟熏醒，躺在地上大声咳嗽起来。

    “咦？你醒了？”一个粗粗的嗓音从旁边响起。看不见东西使我对一切都缺乏安全感，听到问话我忙挣扎着坐起来，可是，却发现身上缠满了绷带，胸口也被两个木板夹住，像是现代医学的救助所为。

    “你是谁？我在那里？你要做什么？”虽然被救护是事实，我还是忍不住问道。

    那个粗嗓门答道：“你不要害怕啦，我没做什么伤害你的事。你身上的伤是我帮你医好的，伤得还不轻呢！对了，你身上贴的那几张半吊子符纸也被我揭掉了，画的那么丑，真不知道能有什么用处。你叫我熊猫酒仙好了。至于这是哪儿，我倒很好奇你竟然能够进来。”

    “熊猫酒仙？这种名字……”我好奇地重复道。

    “对啊，我的称号就是这个喽！你还没告诉我你是怎么进来的，看你一身伤，难道是被人追杀吗？你才那么小，这些人下手也太不分轻重了！”他有些埋怨道。

    “呃？追杀吗，算是吧。我是从天上掉下来的，进来的时候，好像穿过一层膜一样。”我边回忆边说。

    “这样啊，从天上，怪不得你可以进来呢！”他恍然大悟。

    我犹豫了半天才问：“嗯，可不可以问一下，你真的是熊猫吗？”

    他贴上前来，说：“我当然是了！我有黑眼圈，有黑白相间的皮毛，想当年我可是我们熊猫一族中有名的大帅哥！你难道没看见我英俊的形象吗？”

    听到这话，我心中一痛，低下头小声道：“我，看不见东西的。”

    “吓？怎么会？你的两眼瞳孔明明很明亮的说！而且，还是罕见的双瞳，这种瞳孔的人视力一般都是相当的优秀，怎么可能看不见东西？”他惊叫着。

    “我就是看不见东西啊！我亲眼看到了母亲的死亡，然后就什么也看不见了！不可以吗？”我难受地朝他吼道，泪水根本不受控制地流了下来。

    “哇！别……别这样啊！”他见我哭了，顿时着急了起来，“你别哭啊，别哭啊！我不是有意提到你的伤心事的，我只是，有点儿好奇。对不起啦，对不起啦！”

    我一把抹掉泪水：“谁哭啦？”

    “好好好！你没哭，你没哭！哎！这小孩子……那么应该是受到刺激使眼睛失明的了，不知道还可不可以复原。对了小鬼，你刚才的问题好奇怪，难道你听说过我们熊猫一族吗？”他好奇地问。

    我点点头：“熊猫应该是生活在中华大陆的四川地区，也就是蜀中之地吧？”

    “咦？你了解的好清楚啊！我们确是从中华大陆来到这里的。中华大陆是我的故乡！我们因意外而来到这里，这里靠近扶桑之地，离中华很远很远。有时候，我，必方，闪电灵豹，金背貂都很想家的。哎！好几百年没回去了！”他语气之中透出了无尽的沧桑。

第十四章 青龙岛主

    “火鸟必方！闪电灵豹！金背貂！他们不是传说中昆仑秘境中的灵兽吗？”他的话让我想起了中国那些古老的神话。既然我都能穿越到火影的世界，还有什么不能相信？这些神话十有八九是真的。

    “这些你都知道？我们确实都是昆仑秘境中的灵兽，我是从熊猫修炼成的灵兽，他们几个则是天生的。说实话，修习大成之前，我确实是生活在西蜀山中，那里的一草一木，都那么令人回味啊！既然你连昆仑秘境也知道，那你一定也听说过我们的老大了――青龙！”他笑道。

    “青龙！四圣兽！中华守护四圣兽之一的青龙！”我大吃了一惊。

    “哈哈！没错！我们就是跟随青龙大人守护昆仑丘墟东部的四灵兽！不过如今却不在中央昆仑丘墟了，反倒来了这天地九州之一的扶桑之地。”他自嘲道。

    “那你们都是仙灵一流的，能不能救活我的母亲，治好我的双眼？”我忙问。

    他沉吟了一下，道：“死去的人，我们无能为力，连我们自己，都还有麻烦呢！不过你的眼睛，青龙大人应该有办法的。那么，好吧！明天我带你去见青龙大人好了，成与不成，都在青龙大人一句话了！”

    “那么，谢谢了！”我俯下身去，诚心道谢。

    据熊猫酒仙说，青龙一直都在岛的山中。而这座岛叫作青龙岛，而自然青龙就是这座青龙岛的主人。

    直到熊猫用指甲把我放到他头上之时，我才明白这个家伙体型有多大，我在他面前就像一只蚊子站在人面前一样。这个家伙绝对属于老蛤蟆文太这一重量级的生物。

    没有太远的奔波，但我能感觉到他在爬山。相信能让熊猫酒仙去爬，这山应该相当的高，至少要在千米以上吧。周围空气也都渐渐变凉了。阳光突然间消失，看来又进了一个山洞。

    这次他只走了几步便停住了，恭恭敬敬地说：“青龙大人，上岛之人我带来了！”

    “哦！”一声如洪钟一般的充满威严的声音正在耳边炸响，站在熊猫酒仙头顶的我差点没有站住。

    我能清晰地感觉到那无边的威压，比九尾当时的感觉还要强烈。脑海中立刻察觉到：青龙一定比九尾要强！“您好！青龙大人！”虽然看不到，但我仍然低头说。

    “数百年了，你是第一个登岛的人啊！”青龙感叹道。

    “怎，怎么会？”我大为吃惊，我只是从空中落下，竟成了数百年唯一登上青龙岛的人！

    “你登岛的时候应该会有感觉吧？像是穿过了什么似的。其实那是一层结界，一层困住了我们的结界！”青龙叹息。

    “困住您？结界？怎么会？”开玩笑吧，谁有能力用一个结界困住四圣兽之一的青龙？

    一阵沉默之后，青龙笑了：“呵呵，很吃惊吧？其实我在这几百年了，一直都很吃惊，直到吃惊变成了麻木。这个结界是一个天然巨阵，以无尽天地灵气为锁，以这座岛为阵眼，包围方圆几百里海域。自从几百年前我和我的四位手下误入这里被困住，就再也没法出去。这个结界从外部看不到什么，像仍是一片海面，即使你落在了结界上，也会被立即传送到其他海面，所以根本没人会发现它。不过这个结界每十二年会在某一处泄开一个洞口排出满溢的天地灵气，这个洞口只有一扇小窗那么大，而且穿越它时必须是由本体大小才行，所以我们一直无法穿过，因为我们虽然都能变大变小，但本体都有上百米，根本无法穿越过那个洞口。洞口每十二年会打开半柱香的时间，而你在巧合的时间.巧合的地点出现，成了百多年第一个进岛之人。我到现在还没明白这个结界为何会出现，不过，昆仑丘墟中的东部守护者，应该是下一任青龙了吧！”

    我被这个惊人的内幕吓呆了，我能进来青龙岛，岂不是太巧合了？我忙问：“那我要出去，岂不是要等到十二年以后？”如果这样，我不是和关十二年禁闭一样了？

    “是的！毫无改动的余地！”青龙确认了我的猜测。

    哎！果然这样啊！我强打起精神又问：“那青龙大人能不能医好我的眼睛？”

    “我不能！”我一愣，拒绝的这么干脆？只听他接着说：“你的眼睛很特别，应该是特殊的家族血统吧？它受到了足够的刺激满足了进化的条件，然而却因为你年纪太小，积累的能量不足以达到极限而中断了进化。也许是为了自我保护，你的双眼进行了自我封印，连带视力也被封闭。这一切是别人无法干预的，如果你不能再次激发它使它完成进化，可能你的一生都将活在黑暗之中！并且，我从你的双眼之中察觉到了一种邪恶的诅咒的力量，似乎是深植于血脉之中的。”

    “呵呵，”我笑了，“没错，我们写轮眼在传说之中是被诅咒了的血继限界！”

    “果真是这样啊！噢，对了，作为一个扶桑人，你为什么会知道关于昆仑秘境和中华大陆这么多事情呢？”他问道。

    我坐了下来，缓缓地说：“其实，我的骨子里，是一个中华人！怎么说呢，我应该说是一个已死又重新投胎的灵魂，但投胎之时似乎没有消除前一世的记忆。所以我只是拥有了扶桑人的肉体，却拥有中华人灵魂的怪异产物。而我前一世生活在中华大陆的四川蜀中，也就是熊猫酒仙的故乡。因此，我知道了许多关于中华的神话故事。”

    “这样啊！应该是哪一个环节出错了吧，没有消除记忆就投胎，地府的人失职了很多呢！”青龙叹气道。

    “青龙大人，难道你们永远无法出这座岛了吗？”我好奇地问。

    “如果结界不消失，我们确实会如此，毕竟我们无法破开空间。再说了，昆仑已经出现了我们的继任者，我们又出去做什么？”他意味索然，有些心灰意冷了。

    “破开空间？空间？空间忍术！对了，通灵之术！青龙大人，我有办法可以让你们离开青龙岛了！只要你们和我签定契约，我只要用通灵之术，就可以破开空间，把你们召唤出来！”我高兴地道。

    “真的吗？”青龙还未回应，已有四个声音急切问询，正是必方.熊猫酒仙.闪电灵豹和金背貂。看来他们确实在这个可怜的小岛上呆够了。我思索一下后回答道：“理论上是这样，但前提是我能出去！”

    “是扶桑的所谓忍术吗？它不是借由中华的五行道术而产生的吗，而且只是由不完整的部分衍生出来的，真的可信吗？”一个女声问。女声的话，是火鸟必方了。

    “不！”青龙立即道，“必方，你不应该如此轻视扶桑之地的忍术。虽然天下大九州的术全部传承自中华大陆，但它们各有特点，各有专长。忍术是对五行道术研究较深的，以五行化万物的道理，扶桑之人不一定比中华的人差。这个通灵之术，应该是空间召唤类的技能，扶桑曾有一族以阴阳为专修的阴阳师就很擅长这一类能力，他们甚至打破了人间与地府的空间壁垒，能够把地府的生灵召唤出来参与战斗，他们叫这些生灵为式神！我想，所谓的通灵之术便是由此演化而来的吧。”

    “啊，是的，我会注意的，青龙大人！”必方听话地认错。

    “那么，你把所谓的通灵之术展现给我看一看吧，若要签定契约的话，直接与我签定吧，必方他们四个都是我的部下，只要与我签定了契约，他们也会包括在内的！”青龙道。

    “真的可以吗？”我惊呼。面前一阵微风飘过，我摸到了冰凉坚硬的物体，一片片成圆形。这是龙鳞吧。我回想起记忆里看过的关于通灵之术的信息，伸手咬破指头，用血迹在龙鳞上画出契约的术式，最后在中央写上我的名字并按下手印。双手飞速结印，然后大喝一声：“契！”

    话音刚落，我便感觉到了龙鳞之上传来一股博大精纯的能量，疯狂地涌进我的身体，查克拉和精神力顿时撑大了好几倍，全身都有一种通畅无比的感觉。

    “原来是这样，通过能量的勾通，使契约双方之间建立一条共同感应的桥梁，只要通过特定的方式，就可以激发通道，使对方产生感应，然后，应该就能破开虚空，召唤出来了。的确是很巧妙的术！”青龙感叹，“不过，以你的能力，还无法达到直接召唤我的程度，勉强可以召唤出他们四个还过得去啦。”

    我还在体会着身上的能量，这种无边无际的查克拉之感，我一定已经达到上忍的查克拉量了！

    见我半天没说话，青龙笑了：“你在吃惊身体的变化吧？这是因为契约的作用，有一部分青龙力传入你的体内，等于帮你重新梳理了一下身体，塑造了新的经脉，你因此会进步很多。既然你可以通过通灵之术召唤他们四个，那就努力修行吧，你寄托了他们四者自由的希望！”

第十五章 十二年

    对于青龙岛的一切，我都熟悉于心了，十二年的岁月其实并不无聊，为了我能在这个忍者的世界活下去，不断掉熊猫酒仙四兽可以出去的希望，他们都不断地训练着我。不过，十二年间，不论我怎么努力，眼睛还是没能恢复，这也算是十二年里最大的遗憾了吧。现在我已经能够靠其他四感去认知这个世界，可以清晰地感知一切了。可以说是帮我训练了足够的精神感知吧。

    闪电灵豹精通雷电操纵，在他的帮助下，我钻研出了把千鸟从全身释放的千鸟流，另外，发明自佐助的，这个世界目前还没出现的雷遁性质变化――“如意”，也能从我手中顺利施展。与千鸟的热闹惊人不同，如意几乎无声，宁静得如同月光一样，但其威力不容小窥，漫画中佐助的如意可伸长到五米，而我则在强大的查克拉与精神力的支持下，达到了惊人的十米，这种几乎能穿透一切的雷遁忍术，让闪电灵豹也惊叹不已，毕竟他从没试过让雷电实体固化。此外，我还研制出一种雷遁忍术，即把如意幻化出的雷电之刃压缩到头发般粗细，手指般长的“雷针”，可以飞速的弹射出去，用一层查克拉包围住它不致分散，可以飞出几十米仍有极大穿透力，简直如现代社会的子弹一样。而且，小心控制，还可以当作针灸治疗的针使用，某种程度上说，也是一种查克拉手术刀。而且，它消耗的查克拉十分之少，我叫它――“千羽”！

    对螺旋丸修炼过程熟悉的我，自然学会了螺旋丸。不过，我却用了整整一年的时间，不能不说鸣人在某些方面确实是天才！我没有风属性查克拉，所以那个厉害的查克拉螺旋丸手里剑与我无缘了。不过，我有火属性查克拉，在火之灵兽火鸟必方的指引下，我深刻地体会了火的燃烧与激昂，把螺旋丸的形态变化与火属性查克拉的性质变化完美结合，利用螺旋丸中查克拉不断地高速旋转，与空气摩擦产生高热，再持续输入查克拉作燃料，在其内部剧烈燃烧，释放出无尽的高温。初研发出这个术的时候我的两只手都被严重烧伤，现在控制熟练了才能自由操控内部温度并免于受伤。这个术的威力相当惊人，连火之灵兽必方也没把握硬接下它，它的内部像进行了核聚变反应一样，如果我全力施为，它甚至可以达到相当于太阳表面的温度，接触什么就能把什么都汽化！不是烧焦，而是直接汽化！我在它温度过高之时，根本就不敢放在手中太多时间，即使手掌包上一层查克拉也受不了，所以，经过不断尝试，我可以把它扔出去攻击了。只要本身不愿意接触的温度，制造出来便可以扔出去，不过，命中率显然不高。所以，在能承受的温度内，我还是选择在掌中攻击，基本上岩石都能被烫化成岩浆。这个术被我称为――“人造太阳”！

    熊猫酒仙对于我的教导则在于对天地法则的体味，毕竟他是靠自我修炼而成的灵兽，对于天地法则的理解非同凡响，这些理论性的东西使我在结界.封印等秘传类忍术方面收获颇多。所谓五行.四象.阴阳等封印术，我都可以使用或破解。现在的我自认这些方面不比大蛇丸差。十二年前熊猫酒仙可是对大蛇丸亲自书写的封印查克拉的符纸评价为半吊子，可想而知熊猫酒仙的水平了。另外，受熊猫酒仙的影响，我也成了一个小酒鬼，常常在思念父母之时，与熊猫酒仙喝得大醉。

    而在自身方面，十二年足以进步很多，我的重力控制术最高达到了百倍重力，这可以让一个活人被自己的体重压成肉泥，普通的岩石也会瞬间碎裂成沙尘。我自己的肉体则已适应了二十倍重力，去掉重力的话，我的速度几乎可以称为准瞬移了。而且我寄予极大厚望的八门遁甲，竟然在肉体强度的大幅提升下，一举开到第七们。第八门我没试，怕开了以后会死。开七门的我，仅凭肉体力量便能硬撼熊猫酒仙，让他大为伤心。不过，他们四人都告诫我尽量少用八门遁甲，说这种术对人体的负担太大，隐患不可忽视。

    十二年，使我从一米二长到了一米八，在人类之中不算矮个子了，不过，与四大灵兽站在一起还嫌太小。这十二年他们亦师亦友，和我可以说亲人一样，只是青龙大人不常见，我们很少去山顶的洞中。

    微风吹过脸上，使我有种说不出的感激，对四大灵兽，对这座青龙岛。

    “小鬼，你已经十九岁了！人类世界里应该成年了吧？”必方问。

    我点点头，火影世界中，十六岁便为成年人，我自然是。

    熊猫酒仙叹了口气道：“十二年了，一眨眼便没了，时间过得好快啊！想一想，你也从一个小孩长成一个大人了。而且，实力进步的让我们都在吃惊。这十二年来，你的每一丝努力，我们都看在心里，也都刻在了心里。说实话，你的修炼比我当年要辛苦多了。听青龙大人说，明天，青龙岛的结界就要打开通道了，这一来，心里却有点舍不得呐！嘿，以后也不能天天和你拼酒了，想得慌！”

    我抿了抿嘴，没说出话，只是眼睛有些涩涩的感觉。

    “你们就知道喝，每次都醉得不省人事。酒鬼，你都把他教坏了！”必方不满地道。

    “其实，也没有，漫长的日子，喝酒会变得快一些。”我为熊猫酒仙说了句好话，在青龙岛上，是他最先救的我，之后我们也常常一起喝醉，一起在山上吹风，可以说我和他的感情最深。

    熊猫酒仙笑了笑：“确实，和你喝酒的日子，总是过得很快，没有那么漫长的无聊！”

    必方叹气道：“看来，小鬼你和我们一样也会寂寞啊。”

    我不禁低下了头：“父亲和母亲对我都是无可替代的，失去任何一个都会有缺憾，何况两人都失去了，没有父母管教的痛苦，是无法说出的滋味。会寂寞，会难受，是逃不掉的。”

    必方和熊猫酒仙都不再说什么，周围的空气中有一种淡淡的无奈之感。

    “不如，我们结拜吧！”熊猫酒仙猛然间说道。

    “对！我们结拜！我们都是兄弟姐妹，都是你的亲人！”必方立即赞同。

    “我……”我愣了愣，随即笑了，心里面是甜甜的饱满。

    “我！闪电灵豹！”

    “我！火鸟必方！”

    “我！熊猫酒仙！”

    “我！金背貂！”

    “我！宇智波瞳！”

    “自愿结为兄弟姐妹！不论危险，不论时间，永远互相帮助，不离不弃！不求有福同享，但求有难同当！以天为证，以地为契，永不背叛！愿天地共鉴！”

    “大哥！二姐！三哥！四哥！”我激动地叫道。

    “哈哈，小五，我们以后永远不会分开啦！”二姐必方笑道。

    “小五，我们永远都是好兄弟！”熊猫酒仙是三哥，他总是那么大大咧咧，却最让我感激。

    “小五，有我们四兄弟姐妹帮着你，你一定会快乐勇敢地面对一切！”大哥是闪电灵豹，他人沉稳，但外冷内热，是几个人中最令人放心的！四哥金背貂不爱说话，只是轻轻地拍了拍我的肩，一切尽在不言中。

    “好了，我们都回去吧，让小五好好休息一夜，明天，就是他离开的时候了！”二姐提议道。

    大家都依言散去，最后三哥熊猫酒仙道：“小五，今晚就别喝酒了，好好休息吧，最后一夜了……”

第十六章 破碎虚空

    夜凉如水，真的是夜凉如水，模模糊糊，眼前渐渐亮了起来，三个身影逐渐清晰。我又看到了，还是他们，父亲.母亲.带土。一连十二年，几乎每晚我都能梦见三人，今天好像依旧是这样。起初见到三人，虽然知道是梦，但我还是忍不住追上去，可总是越追越远，直至消失不见，而我却流着泪醒来。现在我不再追了，虽然摸不到，但至少还能静静地看着他们，看他们对我微笑，就那样站着陪我到天亮。

    “瞳啊，你长大了吗？”一个幽幽的声音传来，说话了！这次竟然说话了！

    我浑身一颤，紧盯着那三个身影，甚至不敢伸手触碰，怕再次让他们远去。“母亲！母亲！是你吗？”我颤抖着问。

    “呵呵，瞳真的长大了呢！”还是这个幽幽的声音，但这分明是母亲的语气！

    我努力睁大眼睛去看，看母亲的微笑。梦中看得分外清晰，即使现实中眼前还是黑暗！

    “小瞳啊，你都比母亲高了呢，真的是长成一个独当一面的男子汉了！母亲很欣慰呢！”

    我紧紧咬住嘴唇，一句话也说不出来，嗓子像不属于我自己一样。

    “瞳要去走自己的人生之路了，母亲陪大家再来看看你。你哭了啊？瞳，作为一个男子汉，是不能哭的，男子汉要用肩膀扛起一切，眼泪是属于女孩子的东西，所以，瞳，以后不哭了好吗？”

    我使劲地点头，任凭泪水冲刷着脸颊，似乎要冲掉一切思念。

    “瞳！还没忘记父亲我教你的东西吧？你一定要努力喔！父亲认为你是最具有资格继承宇智波一族血统的人！父亲相信你，相信你是天才！你一定是一个不比祖先斑弱的天才！记住我们宇智波一族的骄傲！你一定能打开万花筒写轮眼！你要努力啊，记住，一个人的能力越大，责任愈大！你不可以说放弃！”

    是，父亲大人！我在心底牢记这些叮咛。

    “哈，小瞳，还记得我们小时候吗？那时候你才一岁不到，好可爱的！你是姐姐的最爱，所以，不可以让姐姐失望哦！你都长大了，是一个大人了，那么，拜托你好好保卫木叶吧，那是我们自己的村子，自己的家啊！还有，男子汉是不可以哭的，不能像我一样！嗯，有好多想对你说的，不过，时间好像不多了。最后，我想请你帮我看看卡卡西，请你和他一起，代替我守护木叶这个地方，这也算是我的梦想了！”这是带土，永远爱着家园的带土。

    我答应你！答应代替你守护者木叶！永不言弃！

    “嗯，瞳，我们要走了，母亲很舍不得你呢！不过，想到你会坚强地走下去，我就很高兴，狠幸福。你是母亲生命的延续，只要你能快乐地活下去，母亲也一定会快乐的！那么，祝你幸福吧！”

    “嘿，瞳，别忘了父亲的话，再见了！”

    “小瞳，帮我守护木叶哦！再见了！”

    三个身影忽然化为一片雾汽，渐渐弥漫向四面八方，无影无踪。

    那么，再见了，母亲.父亲.带土……

    梦醒了，我睁开了双眼，眼泪都干了，一黑一白两只阴阳鱼在我的眼中汇成太极图，瞳孔外的三个勾玉慢慢拉长，化为三叶大风车围住瞳孔，缓缓转动。眼睛中神秘的双瞳缀入太极，镶在两阴阳鱼的鱼眼处，一黑一白，闪烁宝石般的光泽。

    终于，开眼了啊！

    十二年没见过的光，又射入了我的眼睛，在脑海之中清晰地展现了周围的一切，山石，森林，星星，月亮，还有自己的双手。十二年了，终于又看见了东西，这种感觉，像是重获新生一样啊！右手一抬，雷属性查克拉在手中聚成一个圆盘状，表面光滑无暇，在月光下清楚地照出了我的样子。这是我用“如意”造出的镜子，看到了镜子中那双奇特的眼睛，我笑了，万花筒写轮眼啊，这就是万花筒写轮眼啊！母亲.父亲.带土，这就是你们临走前送给我的礼物吗？真的好珍贵啊！

    忽然，脑海中冒出一段信息，我不禁仔细察看，看着看着，一丝笑意滑上我的嘴角。

    双眼盯住前面一座百米高的山峰，目光上下扫视一遍后忽然一凝，只见山峰轻轻地一颤，然后恢复了宁静。然而，山腰处一点突然闪了一下，接着一道道裂缝从那点传出，瞬间遍布了整座山峰。眨眼之间，山峰沿着密密麻麻的裂缝碎了开来，就像被打破的玻璃一样，一下子碎成了亿万块。好似整座山峰是绘在镜子上，而镜子却被打破的感觉一样。接着，不仅仅是碎裂，每一块碎片都渐渐模糊了起来，最后竟然纷纷消失，就如同本来不存在世界上似的。短短的两三秒内，一座百米高的山体就在我面前凭空化作了虚无，没留下一点痕迹。只剩下一片空旷的凹地，寸草不生。

    “好厉害的招数啊！”我喃喃地感叹。万花筒写轮眼状态已经退去，眼睛恢复了两个瞳孔的普通状态。这一下，消耗的查克拉量，也太恐怖了，我海量的查克拉竟然失去了一半。

    “唰！唰！……”四个身影闪现在我的身边。显然刚才的能量波动惊动到了他们。

    “小五！怎么了？发生了什么事？”二姐必方先飞到我身边，张口便问。

    我指了指那片寸草不生的地方没说话。

    “咦？这里，好像本来不是这样的吧？嗯，好像是少了座山！”二姐恍然道。

    “怎么会？这一座山说没了就没了？而且，刚才的那股能量波动？”三哥熊猫酒仙不解地问。

    我笑了笑：“我做的。”

    “我说谁呢……等等！你说什么？”熊猫酒仙大吃一惊，满脸不信地看着我。

    “我说是我做的啦！而且，三哥，你说你是熊猫一族中第一帅男，看来熊猫一族真的不擅长生出帅男啊！”我指了指他笑了。

    他正想反驳，忽然想起什么似的瞪大了双眼盯着我：“你的意思是你能……”

    我冲他眨了眨眼：“没错！我能看见了！”

    “你能看见了！”“你能看见了！”“你能看见了！”“你能看见了！”四人异口同声地惊呼，满脸都是高兴。

    看着四人激动是表情，我心里有种说不出的感动。我努力不让自己声音走调，大声说：“哥哥姐姐们，我能看见了！我重新看到这个美丽的世界了！我能看到你们每一个长什么样！”

    “太好了！太好了！”大家都高呼了起来。

    我笑得很幸福，从心里甜到嘴里。有亲人关怀的感觉太幸福了！我指着面前解释道：“这是我的万花筒写轮眼开眼后获得的能力，它可以把物体彻底从这个时空抹去，不留一点痕迹！”

    “哇！这么厉害！”二姐必方惊叫道。

    我点点头：“当然！一个物体存在于这个空间时有一个空间支点，这个支点支撑了它在空间中的一切，可以说是它存在于这个空间的原因。而我的能力就是可以看到物体的这个支点并摧毁它。于是，没有空间支点，它就会在这个空间之中破碎消失，等价于你存在于这个时空的原因没有了，你就将不被这个时空接纳，整个空间会自主地抹杀掉你！我叫这个能力为‘破碎虚空’！”

    “那你岂不是无敌了！想干掉谁就能干掉谁？连神仙也不放在眼内？”二姐问道。

    我否定了她：“没这么简单，毁去支点是要消耗能量的，物体或人本身能量越大，毁去其空间支点要消耗的能量越大。有可能某些人本身强大到一定程度，我即使能看到他的空间支点，也无法提供足够的能量来摧毁他，所以，并不是万能的。”

    二姐点头表示明白。我笑了笑：“不过，我还传承了其他能力，比如说天照，以及终极幻术！也很厉害呢！”

第十七章 离别的日子

    由于重见光明，并且万花筒写轮眼的开眼，我兴奋的一夜没睡，万花筒写轮眼的开眼，不仅仅是获得几个特殊的术，而是个人整体实力的飞跃。首先，拥有终极的幻术，并且自主性的幻术反弹。也就是说我以后几乎不会再中幻术。另外，万花筒写轮眼状态下，可以看到空间的接缝，我可以借此研究威力最为巨大的空间类忍术。而且，开眼后精神力的增长，对忍术把握的加深，都是不可多得的机会。可以说，十九岁的我，除了实战经验有些不足，其他方面都已达到了影级强者。现在，即使正面对上鼬，我也有赢的机会了，至于大蛇丸，他可是正不断变弱啊！经过对脑中信息一夜的整理，我终于发现了我与生俱来的神秘双瞳的好处，我拥有的，直接是永恒的万花筒写轮眼，这比鼬还高一级的永恒的万花筒写轮眼使用下去，不用担心视力的严重退化，不用担心对身体产生的隐害，可以永远的存在。斑的永恒万花筒是用弟弟的写轮眼融合而成的，我没有亲兄弟，但双瞳却让我直接进化到这一阶段。父亲说了我是有资格继承宇智波一族血统的人，果然如此啊！

    天亮了，一轮红日从海天交接处升起，海面一片金黄。这种景色，足足有十二年不曾看过了，太美了！

    大哥二姐三哥四哥都陪我一起欣赏这片美景，今天，我就要离开这里了，终于，可以回家了。只是不知，现在的木叶会变成什么样子，那十二小强也都十一二岁了，要毕业了吧！

    “那么，今天要走了啊！”熊猫酒仙扭头看了看我。

    “是的，十二年没有回家了，要回去了。不过，我们以后可以常见面的，我有通灵术的！”我努力笑了笑。

    “噢……”他只是应了一声。

    “哎呀！老三你都活几千岁了，还这副德行，真是的，又不是生离死别！还是说些高兴的东西吧，现在，大家都把送给小五的礼物拿出来吧！”二姐必方笑着说。

    “嗯？我还有礼物？”我有些吃惊。

    二姐道：“那当然，大家一起度过了这么多年，临走不送点礼物怎么说得过去呀！”

    “其实，不用这样啦！”我很感动地说。

    二姐忙道：“怎么能不用？就连青龙大人也托我送你东西呢！你看！”她说着把三样东西放在我面前，一个银灰色金属环，一把古朴的黑纹长剑，一块青色木牌，木牌上书写着古篆字，正面是“令”字，背面是“青”字。

    二姐解释道：“这些都不是普通的东西哦！你瞧，这个银指环名为‘须弥戒’，是由佛家纳芥子于须弥的道理制成，里面封存着一个不小的空间，你可以在里面放存相当多的东西呢！不过，活物是无法装进去的！而这把黑色纹路的剑名为‘承影’，是青龙大人在昆仑丘墟之中寻得的宝物，听青龙大人说，这把剑可以划开结界，冲破一切禁制。不过这一切是指在一定限度内，比如青龙岛外的那个结界，‘承影’剑就无法划破，这毕竟是连青龙大人也束手无策的结界。然而，在扶桑，应该没有‘承影’剑破不了的禁制结界了吧？另外，‘承影’剑还相当锋利，它曾劈裂过青龙大人的龙鳞！剩下的这个是‘青龙令’。它上面有青龙大人亲自输入的气息，是青龙大人身份的象征。青龙大人怕你在遇到扶桑的召唤术时对上从地府来的厉害生灵，才给你青龙令的。如果真遇上你应付不了的，你拿出青龙令给他，碍于青龙大人的面子，他应该不会再怎么样。这相当于给你一次保命的机会吧。呵呵，这些青龙大人送的礼物你还满意吗？”

    我愣愣地看着三件礼物，这也太珍贵了吧！赶忙拿起来，须弥戒一戴在手上我便感觉到了，里面有一个单独的空间，漂浮着白蒙蒙的雾气，足足一间五六十平方米房子大小，即使装一辆轿车也放得下。“承影”剑入手冰凉，却好似没有重量一样，平凡中透着一股精气。把“承影”剑仔细看了看，只有二尺多长，布满纹路，黑色剑身似乎拥有最完美的线条。剑把处，小篆字刻着“承影”，剑行充满古朴奥义，这是一把少有的好剑！把“承影”剑和青龙令放入须弥戒，我道：“替我谢谢青龙大人！”

    二姐必方一笑：“哪用啊，青龙大人是很看重你和信任你才如此对你，你好好的成长，并不断变强就是对青龙大人最好的感激了，明白没？嗯，这是我送你的礼物啦，喏，这是九颗百草丹，是我这百多年采集青龙岛灵草仙根并用三昧真火炼制的丹药。由于集百草精华，对你们人类，只要不死，一般都能救过来的！”

    这么神奇！简直是保命良药啊！我忙接过道：“谢谢二姐！”

    三哥熊猫酒仙凑过来，递上一个小葫芦，当然，小是对他来说，在我看来，还是蛮大的，比我脑袋小不了多少。他说：“小五啊，你不是常羡慕我那个可无限装酒的大葫芦吗？那个大的不能给你，不过这个小的就送给你了！你别看他小，它可是能装下百倍于葫芦大小的酒呢！而且，我已经在里面添满了我酿的‘酒仙酿’，应该够你喝一阵子了！哈哈，满意吧？”

    我欣喜地接过葫芦，拔掉盖子深吸一口气：“哇！太好了！还是这种味道！我本来还愁喝不到好酒了，看来，我能喝好长一段日子了！哈哈，谢谢三哥了！我喝完了会再问你要的，嘿嘿！”

    “去！你这得寸进尺的小子！”三哥笑骂道。

    大哥闪电灵豹吐出一个小石塔，递过来道：“小五，大哥没什么好的东西送你，这引雷塔便给你吧。你只要往其中输入能量，便可在塔周围形成一个无雷结界，你可以躲在其中，免受雷电伤害，只要塔不破，雷电便无法攻击你！”

    “大哥，这不是你最珍贵的法器吗？你怎么能把它送我了……”我忙拒绝。

    “唉，你就拿着吧，什么珍贵的法器也没有你这个兄弟珍贵！”一向不大说话的大哥竟然……

    我没拒绝下去，默默接过。

    “嗯，这是‘聚灵珠’，平时可储存能量，用时瞬间调出！”四哥也送来一个核桃大小的珠子。聚灵珠我知道，是金背貂每千年退一次毛时由背上的金色毛发化成，平时往其中输入能量，几乎输入多少便可以存多少，战斗时随时调用，瞬间便可，简直就像玩游戏的蓝瓶恢复魔法的药水一样！有了聚灵珠，我的“破碎虚空”说不定真有机会抹杀超级高手！

    “谢谢大家！真的谢谢大家！我知道你们为我好，把自己最珍贵的东西都送给了我，我再说什么也无法言谢。我们是永远的兄弟姐妹！”我大声承诺。

    三哥大笑：“小五，这句话可说对了，我们是永远的兄弟姐妹！”

    一种无以言表的温情从我们每一个眼中流出，染红了每个人的面颊。

    “大家说再见吧，结界之洞在岛北面将要打开了！”一个威严的声音传遍全岛。

    “呀！是青龙大人！”二姐有些不舍地看了看我。

    “大家，都再见吧！”我咬了咬牙，告别所有人向青龙岛北奔去。大家说好不会跟来，以免我难舍难分耽误了离开。

    青龙岛北的天空中，浮云正悠闲地散开，一团白色的光不停闪烁，大量灵气从岛上涌来，瞬间把天空冲出一个两米方圆的光洞，岛上四面八方的灵气疯狂涌出，宣泄出无尽的光芒。

    这光洞便是结界通向外面的地方了吧，据说只会打开半柱香的时间。我最后看了一眼美丽的青龙岛，转过头，起身向光洞飞去，身影一闪而没。

    就在我消失的瞬间，光洞下的海滩上出现四个巨大的身影，一个百米高的熊猫，一个百米长的火鸟，一个百米大的猎豹，一个百米大的金貂，他们心中同时说了一句话：

    “小五，再见……”

第十八章 游戏正式开始

    张口吸了一口气，是海水的咸味，回头再看，下面已是一片大海，一点青龙岛的影子也没有。果然是神奇的结界呀！少了闻过十二年的花草香气，一时间有些不适应。揉了揉鼻子，四下望去。太阳升起来的是东方，那么，陆地也应该在东方了。果然，阳光淡去后，海天交接处有一条黑线，是陆地！

    并不是看到陆地就能轻易到达，眼中是看到了陆地，但还是足足飞行了半天才到，太阳已升上中天，火热的光线开始烘烤大地和海水。

    终于，又踩到了这片土地，远处有人影忙来忙去，看起来有种陌生的亲切感。

    是渔民啊，也对，海边生活的自然是渔民了！身上的东西都破破烂烂，像个乞丐一样。十二年了，衣服自然都属于报废品了。不过，幸好还带有钱，毕竟准备出青龙岛的，当初身上带的一些钱自然没有扔掉，而且好好保存了下来。这是个海港小镇，民风颇为淳朴，渔民们并没有因为我的衣着而看轻我，每个人脸上都有一种安详的满足。看来这里，是个火影世界中，少有的安宁之地。

    在衣服店换了身衣服，没有忍者服，但轻便的衣服还是有的，价钱相当便宜。接着又好好吃了一顿，久违的海鲜让我十指大动，配着葫芦中的“酒仙酿”，终于让我找回了做人的幸福之感。吃饭时打听了一下，这里属于云之国，是云隐忍者村的地盘。

    云隐吗，好地方啊，八云启那个家伙应该就在这个地方了。那么，是该到了为父报仇的时候了，八云启，还有雷影，你们可要小心了，从现在起，我们的游戏正式开始！

    我没有住宿，收拾了东西便连夜赶往云隐忍者村。

    云隐忍者村离海边小镇并不远，第二天下午我便赶到附近。这里已经有云隐忍者们不定时巡逻了，基本上是两人小队，一个上忍带一个中忍，实力嘛比木叶可差远了。以我的实力，即使藏在他脚下的途中，也不会被他们发觉。我坐在树林里，远远眺望着这个五大国之一的忍者村。云隐的人都肤色黝黑，大概是因为这里的阳光比较强烈吧。习惯性地从腰间解下了酒葫芦，张嘴小饮一口，苦辣味不重，倒是清香居多，三哥的“酒仙酿”的确是不可多得的好酒，尤其他珍藏多年的陈香老窖，每次我都会喝上一大坛，气得他总是朝我抱怨。想到这，我不禁轻轻笑了笑。

    忽然，前方树叶微不可察地晃了一下，一个人影正悄悄退去。

    想从我眼底下溜走，这也太不给我面子了！飞速地结了几个印，身形顿时消失。

    刚刚跑开的人名叫良和，是云隐的一名新进上忍，他刚刚巡逻之时偶然发现了我，自然把我当作了可疑人物，正准备回去汇报情况，完成上忍以来第一个任务。良和利用防追踪的行路方法向云隐村跑去，他之所以一个人行动，因为同队的中忍是自己女友的弟弟，为了让他帮自己在女友前多说好话，才独自答应替他巡逻，而此时，他却遇到了最为意外的情况。“土遁！心中斩首之术！”随着一声低喝，良和只觉得脚下一松，一双手飞速地把他拉入土里，连反抗的机会也没有便只剩一个头露在外面。

    “嗖！”地一声，我从地下钻出，身上衣服没有一点灰土。我不喜欢用土遁不代表我不会用土遁，相反，土遁往往是偷袭和破坏的首选忍术。我蹲在地上打量起被捉住的这个云隐上忍，棕色的皮肤和棕色的大眼，有一种呆呆的错觉。不过，也仅仅是错觉而已，我当然知道，一个呆子是根本无法成为上忍的，任何一个村子的上忍，都是头脑实力俱佳的村中精英，况且，此人二十七八岁的样子，二十多年的经历肯定比我还懂这个世界的生存法则。

    “为什么要抓我？你要知道，在我们云隐村这么做，我们村子是不会放过你的！”他声色俱厉地对我说道。呵呵，他在威胁我啊！我显然没怎么把这话放在心上。(一路看小说网, 手机站

    我把玩着刚刚用心中斩首之术时从他身上摸到的苦无，饶有兴趣地问：“喂，你先说说你是怎么发现我的？以你的实力，照理说完全不应该察觉我的行踪啊？”

    他没回答什么，眼睛不经意地瞟向了我系在腰间的葫芦。

    我猛一拍头，恍然大悟：“噢！我说呢，原来是酒的气味暴露了我的行踪啊！哎呀，疏忽了，疏忽了！不过，我保证下次一定注意，一定注意！嘿嘿！”说着我不动声色地把葫芦收进须弥戒。

    听到我调侃的语气，他脸色顿时变得难看，大声质问道：“你到底想干什么？”

    我忙用苦无顶住他的脖子，竖起一根手指放在嘴边道：“嘘！小声点，吵到别人怎么办？要是把别人都惊动了，那么我岂不是要被发现了？那多不好玩呐，所以，你要小点声，听到没有？”

    我手中的苦无轻顶住他的颈脖，一丝血印在苦无下隐现，他立即察觉到了疼痛，眼中流露出恐惧的神色，迅速点了下头。这种恐惧不是装出来的，应该是对死亡本身充满的害怕。

    我笑着说：“听话就好，我也不会难办！其实，我就想打听一些事情，你告诉我好不好？”

    他一听，有些犹豫，但我手中苦无轻轻一使劲，他立即同意了。

    “那么，十三年前，从木叶逃出的叛忍八云启，你知道吗？”我问道。

    他先是摇头，不过我手中苦无再一使劲，他还是屈服了：“我知道。启，启大人现在是村子里的上忍，他把雷神之刃献给雷影大人后，很受看重。现在已是特别任务队队长了。”

    我看了看他，说：“哦？没想到你还知道的挺详细呀！”

    他无奈地点头说：“我在中忍时曾经跟过启大人一段时间，启大人经常向我们吹嘘他的事，所以，我们这届新进的上忍，多多少少都了解一些他的情况。”

    八云启这家伙好嚣张啊！“那么，雷神之刃呢？它在哪里？”我又问。

    “这，我不知道，我真的不知道。不过，应该是在雷影大人手中。”他有些犹豫地说。

    “这样啊！”我站起来，松手丢下苦无，满意地道：“不错，我想知道的东西已经知道了。那么，听了那么久，两位也该出来了吧！”我紧盯着边上一棵树说。

    ――――――――――――――――分割线来啦―――――――――――――――――――――――

    关于八云启，雷神之刃的剧情，前面有读者大大说与原著不符，不过这些暂时没法改了，总不能让我思路断掉吧，那样以后也就不好写了，大家就当做剧场版看吧，但是我已经知道错了，请大家包涵包涵啊。瞳报仇以后，就不会出现这些不符合漫画的剧情了。以后我也不会犯同样的错误了。大家就把这几张我脑海里已有的故事看完吧，会比较精彩的。呵呵，雷影要倒霉了，接下来……

第十九章 雷影之怒

    其实，从刚才这个云隐忍者大声质问我之时，我便知道惊动了另外两名巡逻忍者，我一直没表示发现他们，就是想看看他们会怎么做。然而他们一动不动，就当作旁观者，而且也许是出于对自己实力的极大信任，两人竟然一直都没向云隐村发出警报。不过，这一点却是他们这一生最大的失误！等我问完了话，不得已，只能叫他们自己出来了。

    树前空气一阵扭曲，两个身影显现出来。是高级的隐身术啊。两人都是大个子，一个上忍一个中忍，头发一灰一红。红发的中忍也有三十岁左右了，会高级隐身术，应该是中忍里比较少见的了。灰发人四十多岁的样子，一张方形脸上一双死鱼眼相当不和谐，丑到令人不忍久视。

    “两位终于肯现身啦，啧啧！会高级隐身术的中忍，云隐村也有不愿升上忍的中忍了呀！”我指着红发人道。

    “啊！青竹大哥，红间大哥，救救我啊！”被我抓住的上忍看见两人忙呼救。

    “哼！良和，我把升上忍的机会让给了你，谁知你刚升为上忍就出卖村子消息，怕死的废物，一会再收拾你！”红发人怒哼了一声，不再理他。灰发人盯住我，问道：“你是什么人？为什么要打探八云启和雷神之刃的事？你是木叶来的？还有，这不是普通的心中斩首之术吧，不然，是困不住一个上忍甚至中忍的！”

    我笑了：“咦，你发现了啊。这个术的地下我又加了一个土之束缚术，当然会困住他这个半吊子上忍了。至于我的身份，我不准备告诉你们的，抱歉啦！”

    “找死！”红发人怒喝一声，随手射出三只苦无向我飞来。我微微一歪头便躲过了苦无，双手微抬，“嗖！嗖！”两个“千羽”弹了出去，两人脑袋。两人见银光飞来，以为是暗器，均举起手中苦无阻挡。然而随着“嗤嗤！”两声轻响，二人保持着阻挡的姿势再也动不了了。二人手中苦无上都有一个发丝细的小孔，正冒着青烟，而二人的脑门上，都有一个铅笔粗细的深孔，股股鲜血无声流下，染红了一地。

    用苦无挡我的“千羽”，你们还真是瞧不起我啊！我轻笑：“你们这是等于拿铁皮挡子弹，不死才怪呢！”

    困在地上的良和发现他的两位前辈竟然无声无息地被杀死了，吓得面无血色，一个劲地求饶：“别杀我，求求你别杀我啊！请不要杀我啊！求求您了……”

    我看了看他，开口问：“问你一个问题！”

    “您请问！我一定如实回答！一定……”他像抓住一根救命稻草一样立刻答应。

    “嗯，十三年前，木叶派出追杀八云启的忍者在火之国与云之国边境上被杀死了，这你知道吧！这件行动，你有没有参加呢？”我紧盯着他问。

    “呃？这个，我……我参加了，但是我没有……”

    “没有但是！你必须死！”我凑到他耳边轻声道，“知道吗？你们杀死的那个忍者，是我的父亲！”话音刚落，一记“千羽”从他太阳穴穿过，头颅无声地歪倒一边。

    ……

    天黑了，我在云隐村找了一家旅店住下。云隐村的戒备突然严密了起来，大概村外被杀的三个人被发现了吧。路上总是有人三三两两的议论着什么，脸上满是惊骇的表情。

    云隐的严密防守我并没放在眼中，月上柳梢，我便使用土遁向雷影办公之处潜去。

    雷影的办公楼在村子的正南方向，四周甚为广阔，从地下看去，地面至少有十多个暗部隐藏在各处，至于使用高级隐身术的人，我就不知道还有多少了。悄悄摸到雷影办公楼底下，其间绕过了多个地下结界，以我的能力，不触发这些结界还是很轻松的。

    屋内传来了谈话声，我侧耳倾听。

    “雷影大人，尸检报告出来了。”

    “到底是什么原因死了三人？”

    “每个人致命伤都是头部的那个小洞，那个伤口直接贯穿了大脑。红间和青竹的苦无也被穿透了。看上去似乎是什么强力暗器，而且可以杀掉三个具有上忍实力的忍者，对手实力应该很强。不过，三人脑中均无暗器遗留，并且伤口四周组织都像是烧焦了一样，实在令人费解！”

    “那么尸检组没有推测吗？”

    “有，不过，我不大敢相信！”

    “有什么不敢相信的？”

    “他们说这并非暗器，而是一种术！他们说死的三人脑部都找到了查克拉的痕迹。而且，是雷属性查克拉。他们推测，这是一种不依托物体，直接把查克拉外放的雷遁忍术。也就是说，是性质变化发挥到了极致，出现了实体化查克拉！”

    “怎么会？”

    “所以说，雷影大人，我不敢相信这种推测。毕竟，这个世界上能把雷属性查克拉用到这种地步的，除了雷影大人，我实在想不出别的人。”

    “把查克拉性质变化到如此细密，即使是我，也没听说过这种忍术。不过，被人欺负到家门口了，还能放了他吗？派八云启去给我查！让他的特别任务队都给我出动！我要让凶手死无全尸！”

    “是！”

    屋中立刻少了一个气息。刚才和雷影对话的，貌似是个准影级高手啊！我四下看了看，雷影还在座位上想着什么东西。屋内摆设了不少武器，就在靠墙北的一个架子上，一把闪着银光的刀吸引了我。熟悉的外形，刀锋上不时窜出的火花，雷电之刃！雷影还真是大胆啊，把木叶的神器就这么明目张胆地摆在办公室内！看来，不止八云启嚣张啊！

    心下一动，想到了一个主意。身体潜入更深的土中。结印分出一个影分身，影分身二话不说，冲上去，在雷影办公室中露了一个头，就贴着地面用土遁向外冲去。

    “什么人！？”雷影大喝一声，闪身追上。影分身就是为了吸引注意，所以一路上并未过分隐藏，地面下的报警结界大部分都被触动了。于是，门外大批暗部紧随雷影身后，走了八成。

    雷影的屋内一个人也没有了，我从地下慢慢浮出，来到雷神之刃面前。

    这就是二代目火影的武器了！从中隐隐透出了杀伐之气。好刀！伸手去拿，却突然刀周围空气连闪，几丝闪电飞窜，若不是我手缩回的快，一定会被击中了。看来雷影也不是傻帽，至少还知道放一个守护结界在雷神之刃上面。不过，貌似这对我没有用啦。

    从须弥戒中抽出“承影”剑，对着雷神之刃轻轻一划，一个淡蓝色光幕瞬间破碎。这下没有妨碍了！

    没了结界，雷神之刃被我轻松拿出，和“承影”剑一起塞入须弥戒中。正准备离开，忽然想到不能就这么走了，得给雷影留下点东西吧！看了看四周，从地上拾了把扫帚放在雷神之刃的架子上。又把雷影的座椅偷偷砍去了一条腿。接着屋内又设置了几个不起眼的小陷阱，就算伤不到你雷影，至少可以让你的办公室乱成一团糟。

    设置好陷阱后我拍拍手，看时间影分身该解除了，那么雷影也该回来了。好好尝尝我准备的礼物吧！我笑了笑，身体钻入土地，绕过各种结界，向外离去。

    悄无声息地回到了旅店，我站在窗前等着好戏上演。果然没让我失望，雷影办公楼所在的南方突然传来一阵沉闷的轰鸣声。整个云隐忍者村顿时沸腾了起来，所有人都走出了家门打探发生了什么事。远远眺望几眼后我不禁感叹：我是不是太欺负人了？貌似雷影的办公楼被本人搞塌了，可怜的雷影估计要暴走了吧？

    “混蛋！我要让你不得好死！”

    惊雷一样洪亮的声音滚过整个云隐村，雷影发脾气了。不过，不愧是最强的一代雷影，这饱含查克拉的怒吼让我一阵热血沸腾。他的查克拉量不比我少多少啊！

第二十章 八云启

    云隐的忍者忙着收拾残局和安抚民众，毕竟老大的办公楼都让人炸了。而我，则安安稳稳的睡了一夜。早上被吵醒了，一队云隐忍者要查房。我没什么意见，坐在床上看他们翻箱倒柜，不过，能找到什么线索就怪了。

    门口站着一个黑发忍者，小眼睛跟着屋里的搜查者来回转动。他给我的第一感觉就是阴狠，精明。他不是一个善茬！

    屋里两个忍者翻了一通没有收获后走到门口黑发忍者面前低声汇报：“八云大人，没有发现什么！”黑发忍者点点头转身离开。

    八云！听到这两个字时我眼神一冷，像看死人一样盯了此人一眼。他似乎被我的盯视触动了似的，转身莫名地看了我一眼。我自然恢复了正常，也许是错觉吧，他随即转回头，向外走去，在走出旅店时，他低声对手下忍者吩咐了几句。那个忍者点点头，闪身而没。

    八云启！就是他了吧！这个木叶叛忍，杀父的间接凶手，既然让我遇上了，那么……

    收拾一下东西，有目标了，就不必在这住下去了。八云启，希望不是个缩头乌龟！而且，他好像注意到了什么。下面，该引蛇出洞了！从窗口跳出，几个闪跃，便向云隐村外奔去。我的身影刚刚消失，旅店外一片草丛中爬起了一个人，抬手放飞一只蜻蜓。

    我静静地站在云隐忍者村外一片树林中，听到几声轻响，我笑道：“该来的，终究会来，我等这一天好久了，八云启！包围的四个家伙，都别躲了，没用的！”

    随着话音的落下，黑发小眼的八云启“唰”地一声闪到我面前，抬手一挥，周围四个使用高级隐身术的忍者纷纷显形。五人呈五角星阵型包围了我。

    “混地不错嘛！八云启！随手就带了四个暗部出来！”我看了八云启外的四人均戴面具后说，

    八云启眉毛一挑：“你到底是什么人？”

    “什么人？哈哈，仇人！”我冷笑道。

    “仇人？我说怎么之前在旅店就从你身上感觉到了杀气，果然不是错觉！那昨天的事是你做的了？看不出，木叶竟然又出现了一个天才啊！”他不无感慨地说。

    “哦？你为什么这么肯定我就是木叶的人？”我问道。

    “我八云启这辈子就的罪过一个势力，那就是木叶，既然是仇人，那么一定是木叶过来的了。以你的年纪，能干掉两个上忍和一个拥有上忍实力的中忍，又给雷影大人造成那么大的麻烦，我不得不说木叶还是那么盛产天才啊！不过，我今天带来的可是四个精英暗部，而不是实力低下的垃圾上忍，就算你土遁再好，还想活着逃掉吗？你可是让雷影大人怒火冲天呐！这下雷影大人可以消消气了！”八云启大笑。

    我看着他轻声道：“我有说过要逃吗？还有，就你们五个菜鸟，你真的以为能留住我？”

    八云启冷笑两声：“木叶现在的人还都这么嚣张吗？”

    “这不是嚣张！因为你们太弱了，”我伸出手指勾了勾道，“一起上吧，免得说我欺负你们。”

    四个暗部再怎么能忍耐这下也沉不住气了，不等八云启吩咐，均抓着苦无向我冲过来。四个人四个方向，闪开是能闪开，不过对付这种角色我需要闪吗？“申－亥－申－酉－子－丑……千鸟流！”以他们看不清的速度结好印，我冷喝了一声，只见一串串耀眼的电光从我全身各处冒出，进攻的四人根本来不及变向，纷纷由手中苦无开始接触四下乱飞的电流。顿时，一股股焦味从几人手中传出，因为苦无已经被高压电流烫成了铁水了。

    “啊！”“啊！”“啊！”“啊！”四声惨叫惊飞了林中一群野鸟。

    受伤的四人纷纷握着被烫成肉干的右臂后退。

    “哼！说来就来说走就走，把我当什么了？”我冷笑一声，双手顿时一握，两缕幽长平静的淡蓝色光剑从我手中延伸，瞬间长为五六米的屠刀。双手沿腰畔轻盈一转，只见两个长长的“如意”之刃流畅地画出一个大圆，四名后退的暗部人员除一人后仰躲过外，都拦腰而断，地面被滚烫的热血浇灌，透出森森的殷红色。我双手放松，雷遁“如意”转眼消散，仿佛什么也没发生过。

    堪堪躲过一死的暗部后仰时面具被我的“如意”扫中，已经碎掉，露出一张惊恐万分的脸。他看着地上没有全尸的同伴的身体，面色无血，他大叫道：“魔鬼！你是魔鬼！啊……”他边叫着边转身而逃，他被吓坏了呢！

    “哼！没用的东西！”八云启阴沉着脸哼了一声，抬手向逃走的暗部甩出一支苦无，而苦无后则缀着一张已经开始冒烟的引爆符。“轰！”一声巨响把整个树林都震得抖了几下。无边的烟尘慢慢散去，那个暗部已经彻底和大地融为一体了。

    “好狠的心呐！你很有大蛇丸的风采呢！”我眨了眨眼道。

    “废物没有资格活下去！”他死死盯住我，忽然一笑：“没想到木叶也有把雷遁运用到这种程度的人，我本来还以为木叶只有卡卡西那家伙会高级雷遁忍术呢！呵呵，怎么样，要不要来我们云隐村？雷影大人会对你的忍术感兴趣的！”

    “你们云隐村？八云启，你这条走狗还真找到新家了啊！”我讥讽道。

    他听到走狗二字眉头跳了下，不过仍和颜悦色道：“咱们现在不是同一势力，你骂也就骂了，如果你答应来云隐村跟我混，我就当什么也没听见过。不然的话，嘿嘿，刚刚那个引爆符肯定引起村里注意了，只要一会儿，就会有大量忍者赶来，雷影大人也会来的。你有把握以一敌百吗？”

    “以一敌百的话，我不能，”我耸了耸肩，“不过我有把握先把你干掉！”

    话音一落，我已闪到了八云启身后，抬手一掌扇向他头部，他双臂后架挡住，又借了我的力道向前跳去，接着双手连动，印已结好，他大叫一声：“去死吧！土牢爆！”

    八道土石柱从我脚下冲起，迅速封顶，形成一个小型土之牢笼，而与众不同的是，土牢内壁完全贴满了引爆符，统统开始冒烟，随即猛烈爆炸。

    “轰！轰！轰！……”一连串沉闷的巨响把土之牢笼炸得粉身碎骨，地面形成了一个七八米直径的大坑，里面除了浓烟滚滚，再看不到任何物体。

    “小子，看这下你还不死！”八云启嘴角露出解恨的狞笑。

    突然，一声低喝从他脚下传出：“土遁！心中斩首之术！”八云启脚下一软，整个人顿时被拉进了土地之中，只露出一个脑袋。我从地下跳出来，样子很狼狈，头发上沾了不少灰土。我有些不爽地说：“八云启你这走狗还真有两下子，要不是我跑得快，还真就掉到你手里了！”

    “哼！你以为你赢了吗？你离死已经不远了！”他冷哼一声。

    “真的吗？”我看也不看，甩手向后一指，“如意”从手中疾速伸长，把向我飞来的两支苦无抽成铁屑，并“嘶”地一声插进一个人的肉体，手腕一抖，随着“啊”一声惨叫，一条胳膊缓缓落地，而几条血箭则冲天而起，令空气之中飘出一股血腥味。

    面前地上的八云启已成了一截木桩。虽然早发现了这一点，但还是不得不赞叹八云启反应之快。我缓缓转过身，八云启用手捂住断臂，惨然问道：“厉害！你怎么会发现我的替身术？雷影大人都不能这么快地发现我，你为什么会，告诉我！”

    我收回“如意”，用眼睛看着他答道：“雷影算什么？他有我这双眼睛吗？”

    八云启睁大了双眼，他发现我的瞳孔已变成了暗红色，三个勾玉状黑点绕着瞳孔缓缓转动。“写……写轮眼！”在木叶生活过的八云启自然之道木叶曾经最强的一族――宇智波！“不！不！不可能！宇智波一族被人灭族了，天下皆知！你怎么会是宇智波一族的？”

    嗯，鼬还真干了啊！我摇摇头：“这一点你不需要知道，你只需要明白你该死了！”

    “你们宇智波一族又不是我灭的，为什么要对我赶尽杀绝？”八云启不甘心地问。

    “那好吧，让你死个明白吧！第一，你从木叶叛逃，还偷走了二代的神器，这一点你必须要以死谢罪。第二，这也是最不可饶恕的，还记得十三年前你叛逃后追杀你而死在边境上的那个木叶忍者吗？他是我父亲！所以，你不得不死！这一刻，我等了十三年了！”我恨恨地说。

    “原来他是你父亲！原来他是你父亲！”八云启两眼无神，呆呆地道。

    “那么，乖乖受死吧！”我挥掌要打。

    “不！我不能就这么死，我不能死，我不要死！雷影大人，我找到凶手了，快来救我！”他边向云隐村跑边叫道。

第二十一章 恶斗雷影

    “他妈的，又是个怕死的家伙！”我暗骂一声，然而仇人在前，这次不杀他，天知道以后还有没有机会。纵身追了上去。不能不说八云启还是有一定实力的，都受伤了还能跑那么快。我能看到云隐村方向来的人了，八云启正向他们逃去。可恶，再不下手就晚了！双手齐射，总共二十枚“千羽”破空无声，向八云启飞奔而去。

    “啊~~~！”惨叫一声而止，就在他跑到来人身边时，二十枚“千羽”齐数击中他，瞬间把他打成了筛子。

    呼！终于干掉八云启了，真是感到一阵轻松！云隐村来了约二三十人，领头的正是办公楼被我炸掉的雷影。

    “啊！这不是雷影大人吗？怎么有空出来玩啊？噢！对了，我倒是忘了，你的办公楼没了，不会无家可归了吧？”我调笑道。

    “这几天的事都是你干的了，不管你是什么人，你今天必须得死！”雷影咆哮道。此刻我已经不是写轮眼状态，自然不会被他认出。这也算是件私事，能不牵扯到木叶头上最好。

    我点点头：“不愧是最强的一代雷影，连脾气都不是一般的大啊！”

    “废话少说！把雷神之刃还给我，我让你死得轻松一点！”

    “哎呀！不是吧？雷神之刃不是人家木叶的东西吗，我拿来玩玩，给木叶也比给你合理呀！”我作恍然道。

    “可恶！”雷影绝对是个急性子，两句话不说到一起便要动手。他的拳头狠劲无比，似带着奔雷之声，难道这是传说中的奔雷掌？我步步后退，始终与雷影的拳头保持一臂的距离，然而，胸口却如遭巨锤，退不两三步便忍不下去，嘴角溢出一丝鲜血。毕竟是真正的影级高手，还是最厉害的五影之一，不重视的话，吃亏的绝对是自己。

    收起玩闹之心，立即解除身上常年负重的二十倍重力，负重一解除，身形顿时快上几倍，瞬间闪了过去。

    我抹掉嘴角的鲜血，盯着雷影道：“雷影大人好厉害呀！不认真不行了！”

    “哼！”雷影不说话，身形加速，又是一腿踢过来。你好歹是五影之一啊，怎么光用体术呢？我闪，我再闪，我接着闪！我仗着速度快，接连闪过他的拳脚。看总打不到我，雷影速度猛然一提，竟然与我不相上下。这老家伙好强！既然速度差不多，躲就不容易了，我还不信比力气，你能比我二十倍重力训练出来的强？

    拿定主意，抬手放出一拳击在雷影拳头上，雷影退了半步，我进了半步，看来力气上还是我占便宜。然而正当我高兴之时，只见雷影手臂上的铁环雷光连闪，顿时，从与雷影接触的拳头处传来一种麻木感，心中暗叫不好。果然，随着麻木的加深，全身都有了一种使不出力的感觉。我说雷影没事在身上串那么多铁环干嘛的，原来真有用处，还被我亲身体会。虽然麻木感只有短短的不到一秒，但这已足够做很多事了。雷影便是连击两拳，都打在我的腹部，我被打得高高飞起，又重重落下。胃都快要吐出来了。

    “呸！”我爬起来，吐掉口中的鲜血。麻木感只会在接触时才会有，果然是巧妙的雷遁效果，与体术结合起来，威力不容小窥！近身不行，我们玩远距离的！“嗖！嗖！”抬手弹出两枚“千羽”。

    雷影双臂一举，“千羽”撞在那一排铁环上发出“当当”两声后竟然消失无踪！我不信邪，双手翻花一般接连送出“千羽”，谁知都被雷影挡过去，白费了我那么多查克拉。“千羽”竟然失效了！怒从心起，“唰”的一下“如意”从手中延伸而出，暴长到五米，我反手甩下，“如意”如同光鞭一样抽向雷影。见到这一招雷影相当吃惊，不过当他确定这是雷遁忍术之后，又抬起了他那套满铁环的双臂。“如意”准确地击中铁环，但却没有出现我想象中的环断血飞，反而“如意”以肉眼可见的速度渐渐消失，好像被那铁环吸收了一样！就连我身上的查克拉也有被吸收的倾向！

    吸收雷遁忍术！那铁环绝对不是普通物品！我恍然大悟，他可是雷影啊，在雷影面前玩雷遁忍术，还真有点班门弄斧的感觉！近身战不行，远距离又无效，况且身上剩下的查克拉也不够一个强力的“人造太阳”了，那玩意太耗查克拉了，即使用出来了，能不能击中他还不得而知。与雷影斗到现在，不知不觉中查克拉费去大半，此刻竟然产生无从下手之感。难道，我还是打不过影级高手吗？看来战斗经验不足，普通状态下还是不行啊。心中顿时没了斗志，思考起是否要逃的想法。

    似乎看出了我想离开，雷影大吼一声：“还想逃吗？你快到极限了吧，看你怎么逃的掉！”他边说边结起印来。这一连串印结了不下百个，虽然速度很快，但我还是能感觉到这是个厉害的忍术。

    果然，随着印的结束，天空中竟集起了大团的乌云。一个忍术引起天象的变化，可见威力多大！转眼之间，乌云已经几百几千米的直径，低空漂浮着，一阵阵“轰隆隆”的霹雳声来回奔涌。可恶！这是个大面积无差别攻击忍术！雷影要下狠手了！

    “雷云劫灭！”雷影挥舞着双手大吼道。顿时，万道雷电狂涌而下，海啸一样巨大的声势，把天地间照得一片惨白惨白！

    看着铺天盖地压下的奔雷，我丝毫不怀疑它们的威力，赶紧从须弥戒中掏出引雷塔，小心放在面前。只见引雷塔微微一颤，一圈蓝光猛然弹出，正好迎上漫天的雷电，蓝光一步不退，把我包围在内一丝雷电也无法进来。雷电一波一波地倾泻，仿佛雷公在撒酒疯。亲眼看着方圆千米内土地一寸寸化为焦土，什么树木，岩石，动物纷纷化为灰灰。电流龙蛇一般四窜，活活一片人间地狱！

    可恶的雷影，果然不是一般的强大，大蛇丸遇到这种情况，恐怕也死定了！正值壮年的雷影果然比木叶的三代老头子看起来有劲头啊！四周雷电还有加强的趋势，引雷塔的防御也分毫不让。

    引雷塔虽然是很厉害的防御法宝，但每次使用过后也会需要一段时间恢复能量。如果这片雷电过去之后，雷影发现我没挂，再放一个这种术，我就真完蛋了！这场打斗是该结束的时候了！好吧，就用那一招了！

    终于等到雷电渐渐消失，除了引雷塔范围内，四周土地均下降了好几寸，一片焦黑。我收起引雷塔，雷影气喘吁吁地站着，看来这一招对他消耗不小。老家伙，一切要结束了！

    我缓缓睁开右眼，一个黑白分明的太极出现，冷酷的笑容挤上嘴角，我念道：“天！照！”

第二十二章 哇！熟人啊

    一瞬间仿佛什么东西从我眼中流走似的，转眼间，太极猛地一颤，只见雷影怒吼一声高高跳起。如同无尽的夜色一般的黑色火焰毫无预示地攀上雷影的双臂，那犹如太阳一般的高温顷刻间把雷影的双手和那些神秘的铁环烧着，雷影口中传来凄厉的惨叫。

    云隐村的忍者们看见雷影中招，纷纷奔过去欲以救助。谁知雷影大叫一声：“都，都别过来！”

    众人一愣，纷纷道：“雷影大人，您受伤了！”

    “我知道，这火焰不是你们能解决的，退回去！”雷影头上青筋四起，布满汗珠。他恨恨地望着手臂上恐怖的火焰，黑色火焰见什么烧什么，还要向上窜。雷影眼神一紧，不再犹豫，一咬牙一狠心，只听“啪啪”两声，他的手臂齐肘而断，是从内部用查克拉炸断的。断口处鲜血直涌，正在燃烧的断手掉到了地上，立刻把大地点燃。

    云隐众忍者见状都不管禁令了，向雷影围了过去，口中高呼：“雷影大人！”

    雷影自断双臂逃掉一死，算是有个结果了。我已经快到极限，再待下去肯定讨不着好了，况且使用万花筒写轮眼放“天照”还属头次，身体有些不舒服产生了，再说雷影的两只手应该可以给父亲一个交代。那么，我得走了！我站着看了他们一眼，一个瞬身术消失无踪。

    “不好！他逃了！”云隐忍者中有两个人一直观察着我，第一时间反应过来，抬脚便追。

    “咳……回……回来！”雷影忍着痛命令道。

    “可是，雷影大人……”两人停下来不解地问。

    雷影张开惨白的嘴说：“看看那个火焰，这不是普通忍术，你们根本不是他的对手！”

    众人向地上望去，雷影的断臂已经烧没了，黑色火焰仍不退步，岩石，土地，树枝等等，都接二连三地烧着，仿佛世上没有什么是它无法点燃的，散发出恐怖的黑光。

    “啊！它连岩石都能烧着啊！”一个忍者惊叫道。

    “这，这种黑色火焰……”众人纷纷咋舌，一阵后怕，都躲开火焰燃烧的方向。火焰势大起来，热气逼人。

    “这种火焰没有听说过，咳……快带我回村，让暗部派专人来处理这些火焰，查查什么来由！”雷影失血不少，视线开始不清楚了，在众人围护下向云隐忍者村撤去。

    跑了好远我才停下来，已经是累得走不动了。本以为可以轻松完事，没想这么狼狈，我还是太高看了自己，这个世界可是有无数的强者啊！

    “嘿！小鬼你蛮强的呀！”突然一个明朗的声音从我身后响起。

    “谁？！！！”我心下大惊，竟然被人接近到这种距离也没有发觉。转身跳开，不过，等到我看清对方的样貌后不禁松了一口气，全身紧张的肌肉也都放松下来。我往身后树干上一靠，没好气地说：“好色仙人，你吓死我了！”

    “咦？你认识我？”他也吃了一惊。

    此人头上银色长发拖到脚后，红色袍褂，腰后挂一个大卷轴，头上护额并未标有忍者村的图案，而是写了一个大大的“油”字。此人正是传说中的三忍之一――自来也。我要是连他都不认识，那岂不是白混了？这个老头虽说比较好色，但内在却是和三代一样，是个老好人，有他在，我应该安全了。

    “我当然认识你了！你瞧，这是什么？”我从须弥戒中掏出保存已久的护额丢给他。

    他仔细看了看，点点头：“这是木叶的护额没错，不过，我倒不清楚木叶什么时候出现了你这么厉害的家伙！说实在的，能把雷影那老小子打成那样，我都没把握。我可是从头看到尾，你的忍术太少见了，我以前从没听说过这些招。你在木叶是跟谁的？”

    我拿回他还来的护额，随手系在左胳膊上。我叹了口气道：“木叶，我差不多十二年没回去了吧。”

    “十二年？”自来也狐疑地望了望我，忽然他一惊：“十二年前，那不是……”

    “没错！”我点头承认，“九尾那件事我亲眼所见，而且也正是那天离开木叶的。”

    自来也抱着胳膊犹豫道：“那天离开木叶的话，似乎没几个人？”

    “我姓宇智波，还有我拥有双瞳，我想三代应该和你说过我吧？”我指了指自己那拥有双瞳的眼睛说。

    “宇智波瞳！”自来也有些戒备地看着我道：“你就是被大蛇丸带走的宇智波瞳！据三代说你有不少特殊的能力呢！那么，你的师父应该是大蛇丸了！”

    “切！自来也你装什么呢？”我白了他一眼，“以你的情报网还能不知道我逃了？再说了，我怎么会跟大蛇丸那个没出息的家伙呢？还以为你是个明白人呢！”

    “话是这么说，”自来也不再装了，不过仍有些不明白，“但是明明被抓了，又说被你逃掉，我总不大相信，要是大蛇丸放出的烟雾弹怎么办？再说了，抓你的有一个上忍三个中忍，你一个七岁小鬼怎么会逃掉？”

    我抬眼给他丢了个20倍重力加在他身上，他一下没反应过来，迎面趴在了地上。哈哈，三忍也会吃瘪呀！我收回重力术，看着一脸不爽狼狈爬起来的自来也道：“用这种方式偷袭，你说我能不能逃掉？”

    自来也伸手拿掉头发上挂着的草根，大为郁闷：“你……你偷袭我！咳……被一个小鬼耍了，真丢人！不过，如此一来，逃掉是不成问题了。可是，这二十年来都没有你的消息，还有你变得这么厉害，这怎么解释？虽然我很相信自己的情报网，但我也不迷信，有些事情，我不得不怀疑！”

    我点点头：“好像也对。这十二年间，我在一个很神奇的地方修炼，刚刚出来，正准备回木叶。来这里路过顺便办了件小事。这个地方吗，说了你也找不到，就像你的妙木山一样，遇到了一些奇怪但厉害的家伙，他们教导我的。”

    “这种地方吗？除了妙木山，我还没听说过唉！”自来也一脸不信。

    “哎！算了，我拿事实说服你吧！”我无奈地摇了摇头。身上没多少查克拉了，拿出聚灵珠把昨天没事储备的一部分查克拉吸收起来。自来也看着聚灵珠两眼发光：“好东西呀！”

    几秒不到便吸收完毕，查克拉达到了七成状态。我咬开大拇指，结印道：“看好了！通灵之术――召唤必方！”

    随着话音一落，“轰”地一声地面腾起一片几十层楼高的烟雾。烟雾中，一个百米高的浑身充满了火焰的巨大火鸟显出身形。自来也望着这个庞然大物，嘴张得像水缸，一句话也说不出来。

    “哎呀！小五，这就是通灵之术吗？真把我给弄出来了啊！哈哈，太好了！”二姐激动地扇了扇巨大的翅膀。顿时一阵阵旋风吹起，飞沙走石。

    我好不容易才稳住了身体，暗自擦了把汗道：“二姐，你就不能低调一点？这么大动静！对了，你能变小一点的吧？这样说话也方便！”我对她劝说着。

    “好吧！”二姐答应后立即缩小到七八米大，至少看起来不那么惊人了。

    我指着二姐必方对自来也说道：“怎么样？这下你信了吧！这就是我在那个神秘的地方遇到的奇怪而又厉害的家伙之一。这可不是大蛇丸那种家伙能控制的吧？”

第二十三章 回木叶

    “咔？这这这……也太夸张了吧？看样子比文太还要厉害哎！好吧，我相信你，你小子踩着狗屎运了。那么你怎么会和雷影那老小子拼上的？而且你还把他给打残了？”自来也好奇地问。

    “这个，算是替父亲完成任务吧。”我看他不再戒备，便也如实相告。

    他摸了摸下巴：“嗯，你父亲……噢！我知道了，雷神之刃吧？”

    “你不是一直在看吗？怎么会问这种问题呀？”我看白痴一样看着他。

    “臭小鬼你这什么眼神啊？我是看到了雷影的雷云劫灭才被吸引过来的，老实说你们打得那么大声势，我也得敢过去偷听呀！你说是不是？”他答道。

    “切！你自来也还有什么不敢干的？你来这儿干什么，又是所谓的收集素材吗？”我看着他调笑道。

    “哈哈！你太聪明了！我的书要进入高潮部分，每天都得找些灵感才写得下去啊！”这个老色鬼竟然脸都不红。

    “我真服了你！一把年纪还为老不尊，难怪纲手公主看不上你！”我白了他一眼。

    “臭小子，揭我老底呢！”自来也这次竟然难得地脸红了一下。

    “那么，你现在已经开始观察‘晓’了吗？”我不经意地一问。

    自来也神色一凛，眼中闪着内敛的光道：“这个你都知道，哦对了，四代和三代都说过你有预知能力，果然不假！呵呵，实话告诉你吧，我跟踪他们已经三年多了，他们都还算老实，只是在各地收集各种术，还有打听一些不太常见的问题。只不过他们可都是危险人物呢！”

    “呵呵，全部是s级通缉犯组成的组织当然危险了，至于打听不寻常的问题，是尾兽吧？”我似笑非笑地看了他一眼。

    自来也释然：“三代说什么都瞒不住你，果然如此啊！你怎么会对他们感兴趣呢？”

    我翻了翻眼：“你猜不出来？”

    他呵呵一笑：“是鼬啊，他可是灭了宇智波一族呢！怎么，想报仇？”

    “报仇？”我也一笑，“我吃饱了撑的？关于宇智波一族的事，我不在乎，不过，以你的身份，难道没听见什么消息？”

    “啊？你说这个啊，是听到了一些东西，但是没什么具体的，三代老头子不愿告诉我，两个顾问就更不会说了。怎么？你知道吗？说来听听！”他好奇的问。

    关于宇智波一族要军事政变夺权，鼬大义灭亲的事，爱来也肯定听到不少风声，毕竟身份不凡，但恐怕不太详细，想从我这里套话呢！我摆摆手：“三代不让你知道，那我也没什么好说的了，反正你记得鼬不是个十恶不赦的家伙就行了！”

    “嘿嘿，你小子精着呐！算了，你不愿意说我也就不问了！”他一笑而过。

    “能多打探‘晓’的消息就多打探点吧，我有预感，他们在将来可能会是忍者界一大害！”我提醒道。

    自来也点点头：“这我明白，一大群s级通缉犯在一起，总不会是去做义工的！”

    “你过一段时间会不会回木叶？”我歪着头问。

    “木叶？到时候再看吧，如果需要去木叶取材的话，我会回去的。对了，你现在准备回木叶？”自来也反问道。

    “当然是回木叶了！虽然木叶没什么亲人了，但毕竟是家，总比你天天在外面跑好吧！”我笑他。

    谁知他根本不以为然：“你一个小屁孩，根本不懂这种生活的乐趣！嗯，你和雷影那老小子打架的时候没泄露身份吧？别给木叶添麻烦！”

    “知道我身份的就八云启一个人，他已经被我干掉了！至于雷影会不会怀疑，我就说不好了。说实话，我觉得雷影比三代也不弱，尤其是刚刚那一大招，寻常人等是绝对躲不掉的！”我微微皱了皱眉道。

    “哈哈，你被雷影那家伙吓到了！其实没你想象的那么厉害。雷云劫灭威力大则大矣，不过上百个印，使它释放相当麻烦。而且，这个术会消耗掉释放者全部查克拉。雷影用这一招就没打算再打下去。不过，你却逃掉了伤害，他大为失算，才会被你那黑色的火焰击中。他留下的最后一点保命的查克拉，也被迫用在了自断双臂上，可以说你已经打败他了。不过，你好像也到极限了啊！还有，你可不要小看三代老头子哦，他厉害着呢！”自来也语气自得地说。

    三代有利害的招吗？原来漫画上都没有提到的，不过，尸鬼封印也算是压箱底的招数了。我想了想后道：“我得回木叶了，好像有十二年没见了，不知道有没有什么变化。那么以后见面再聊吧。再见了，自来也！”说完我跳上二姐必方后背。虽然二姐必方周身都是火焰，但只要他不想，火焰是丝毫不会伤害到我的。

    “等一下，小鬼！”自来也叫住了我。他从衣服里拿出了一个空白卷轴，接连几个印结下后，卷轴上出现了一个封印，凭我的感觉，自来也是封印了一段话。他用绳子把卷轴系好后抬手丢给我：“你回去的话，三代肯定对你的身份有所怀疑，你把这个卷轴给他就行了。我的证明还是有些分量的，可以少掉许多麻烦。嗯，还有，替我向老头子问个好吧！”

    我一把接住卷轴，感激地道：“这话一定带到。还有，谢谢了！”

    自来也哈哈一笑：“谢谢就不用了，你可以买几本我写的书，帮忙推销一下就好！”

    我一听，脑门上滑下一滴冷汗，这个老色鬼写的小说《亲热天堂》是有名的儿童不宜类**书籍，让我帮他推销这个？太丢人了！我赶忙对他道：“呃，这个，这个，以后再说，以后再说吧。那个，再见！”没等他回答，立即让二姐起飞远离这个老色鬼。

    自来也微笑着看我和巨大火鸟离去，半天才自语道：“呵呵，有趣的小鬼啊……”

    一回到空中，二姐便重新变回了百米大小，在天空像导弹一样冲刺，连云层也被撞得四散无影。空中巨大而冷冽的风吹动我的衣服，这种无尽的自由之感非常舒服。二姐好像享受一样地闭上了双眼。

    “二姐，看好方向呐！我们得往南去！”看到二姐飞得离目的地越来越远，我实在不得不提醒她一下。

    “啊？方向错了？”二姐睁开眼四下看了看，立马调转“车头”，巨大的旋转力差点没把我扔出去。二姐有些兴奋地说：“哎呀！小五，我都好几百年没能自由自在的飞上一段时间了，嗯，好怀念这种感觉呀！南方是吗？好啊，我们走喽！”话音一落，速度立即上升，这回比导弹还快，都改“神舟五号”了！

    几千里的路在二姐的感慨激动中，小半天便到了。她兀自还没飞过瘾。我只能感叹她精力旺盛了。

    我们在离木叶几公里外降落，再往里就是木叶的警示结界了，不知道现在结界有没有开，不过，二姐要是再往里飞，肯定会引起恐慌的。在答应她下次还找她玩后，她才恋恋不舍地和我再见，“纭钡匾簧解除通灵之术，回青龙岛去了。我整整衣服，看着几公里外隐约可见的村子，大步迈去。

    木叶，我宇智波瞳又回来了！

第二十四章 又见三代

    几公里的距离，我很快跑过，现在，我已站在了木叶的大门外。熟悉的大木墙，熟悉的木叶标志，还有，不熟悉的木叶忍者。“唰唰！”两声后，两名忍者闪在我面前。两人左臂都佩有“警戒巡逻”的字样袖章。他们是木叶的外围巡逻人员，应该是看大门的。

    “请止步！你是什么人？”其中一名忍者谨慎地问道。

    我知道他们是在执行公务，没有为难他们，伸出右臂把护额亮给他们看。

    “嗯？你也是木叶的？”他看到护额一愣。旁边的另一位忍者皱着眉头问：“我怎么没见过你？”

    我轻轻一笑：“我离开木叶很久了，你们自然没见过我。”

    “离开？多久？”第一位忍者小心地问。

    “十二年！”我的语气淡到让他们听不出一丝感情。

    “十二年？！！你在开什么玩笑！你到底要干什么？说出你的来意，还有木叶护额从哪里来的？！”一个忍者不耐烦了。

    其实，我进木叶村，完全不会被他们发现，只是在大门口待了一会，才会被他们视为可疑人物。不过，这样一来，我的好心情也全没了。我有些不爽，不过他们毕竟是木叶的人，态度不好，我也不能对他们下手。毕竟我可是答应替带土好好守护这个村子的。我看了看他，沉声道：“带我去见火影就行了！”

    他一甩头：“火影大人岂是你想见就见的？你以为你是谁啊？”

    这个家伙好嚣张啊，就在我心里考虑着要不要教训他一顿时，我眼前一亮，有个熟人来了！

    “发生什么事了？”一个懒洋洋的声音传了过来，从大门里走出一个熟悉的身影。

    围着我的两个忍者看见来人，忙恭恭敬敬地汇报：“卡卡西前辈，此人自称是木叶忍者，还要见火影大人，我们看他穿着不像，并且没有见过他，正在盘问。”

    “卡卡西，没想到第一个熟人会是你啊！”我笑道，对面的人护额下垂遮住左眼，银色头发迎风轻舞，正是旗木卡卡西。

    “嗯？”卡卡西用他那半醒不醒的右眼扫视着我，就在他看到我的双眼时，我分明能感觉到他的眼神微微一颤。

    “瞳？”卡卡西那百无聊赖的语气已经没有了，竟是有些迷茫。

    我笑着点点头：“原来你还记得我，想一想，都十二年了呢！”

    卡卡西歪过头对边上两位忍者道：“去干你们的事吧，这里我来解决。”语气又是懒洋洋的，但有了不怒而威的味道。

    “是卡卡西前辈！”两人应声而去。

    卡卡西这才又看着我：“你要见火影大人？”

    “没错。算是我回来报道，十二年的日子太长了，我想回家了！”这句话说出后，身上一阵轻松。

    “哦，跟我来吧。”他看了我半天才答道。

    我知道他心里有疑问，毕竟他们都以为我去跟大蛇丸混了，不过，我倒是边走边仔细观察他，这位前世漫画中人气最高的家伙的确很有魅力。处变不惊的定力，不同凡响的实力，清瘦不羁的身影，还有玩世不恭却又谨慎小心的态度。他的身上真的有不少谜。他在前面两手插兜悠闲地走着，看似漫不经心，但我能感觉到他全身神经集中了十二分，无时无刻不在注意我。看来他对我还是不太放心呐！

    我也无所谓，就是笑眯眯地跟着他走。通过观察，卡卡西比以前厉害多了，光论身手，应该快到准影级了。只是不知道他把写轮眼开发到了哪一层。漫画中的他可是把万花筒写轮眼都开发出来了，不愧于其天才的名头！

    又见火影岩，四个头像威严地看着整个木叶，这是他们的希望！火影办公室在火影岩下，椭圆形的建筑，比雷影的大了不少。我们一起上了二楼，卡卡西先进去通报。

    不一会儿，他出来了，对我歪了歪头后跳下楼去，掏出一本书，边看边大摇大摆的走开了。我不禁哑然。

    推门进去，三代目正坐在椅子上，一圈圈青烟从烟斗中飘出。

    我走过去，大马金刀地拉把椅子坐下，挥手拍散了面前的烟雾后道：“喂，老头子，吸烟有害健康唉！”

    三代嘴唇一哆嗦，烟斗差点没掉下去，显然对我的见面礼十分意外。

    “你……哎！”三代无奈地笑了一下，拿下烟斗放在一边，双手把火影帽子拿下后问：“咳……大蛇丸，还好吗？”

    果然又把那个败类和我挂钩了。这回轮到我无奈了，我耸耸肩：“天知道他怎么样，不过，希望他早死早超生！”

    三代茫然地看着我：“呃，这，这什么意思？”

    “什么意思？我想说我没跟大蛇丸混，你信不？”我张口便道。

    三代沉吟了一会儿道：“虽然很想相信，但是你确是被大蛇丸的人带走了。”

    哎！我想哭了，真麻烦呐！刚给自来也解释过，现在又要再来一遍，天杀的大蛇丸，下次见你一定让你好看！

    “我被银羽三人抓住了没错，半路又逃了出来，然后在一个地方修炼了二十年，想回家了，所以才回来！”我一口气说出大概情况。

    “这，是真的？”三代盯着我的双眼，想找出什么破绽。

    我自然毫不示弱，又狠狠地瞪了回去，我道：“这些事情，自来也的情报里都有，你太小看自来也的情报网了吧？相信吧，这些都是事实！还有，这个给你！”我把自来也的卷轴丢了过去。三代看到卷轴便认出是自来也的东西，虽然对我能拿出自来也的东西颇为吃惊，但他还是当我的面展开了卷轴。三代显然认得卷轴上是个封印术式，他拿过烟斗在中间轻轻一敲，只见“纭钡匾簧卷轴化为虚无，一个皮球大小的青蛙出现在桌子上。自来也竟然封印了这个，我还以为只是一段话呢。

    青蛙向三代点点头后张开大嘴道：“老头子，宇智波瞳没被大蛇丸抓走，现在身份仍属木叶，其人可信！”从青蛙口中传出来的竟然是自来也这个老色鬼的声音，让我大吃一惊！传完话后青蛙又“纭钡匾簧化为卷轴，只不过卷轴上的封印术式已经没有了。看来自来也果然是封印了一段话进去，只不过方式有些特别。

    三代看着卷轴发了会儿呆，半天她又点上烟斗，吧嗒吧嗒地抽了起来：“你遇到自来也了啊。”

    “嗯，就在今天早上，在云之国！”我如实回答。

    “既然自来也肯定了你，那么就不会错了，瞳，欢迎回到木叶！”三代脸上又铺满了笑容。

    “你不问我这十二年去哪了？”我对三代的大度有些错愕。

    三代摇了摇头：“呵呵，不需要问。自来也肯定你是木叶的人，那就表明你没有对不起木叶，我还是可以相信他的。至于这十二年的经历，是你的隐私，你不愿意说的话，没人可以逼迫你！”

    我满意地说：“说实话，老头子，你这一点真是挺让人喜欢的！”

    “呵呵。”三代也笑了。

    “对了，我还有件事，我可是来要钱了！”我大大咧咧地说。

    “要钱？什么钱？”三代一脸不解。

    “一个s级任务完成后，可以领到多少钱？”我问道。

    三代拿着烟斗道：“s级嘛，差不多有一两万的佣金吧！”

    “那好，掏钱吧！”我把雷神之刃摆在了三代面前。

第二十五章 哈哈！回归剧情了哦！

    “雷神之刃！”“啪嗒”一声，三代手里的烟斗这下再也拿不住了，掉在桌子上也不问，两手仔细地捧起了这把丢失已久的神器。足足看了几十遍，三代才满足地笑道：“没错，是二代火影大人的遗物！你这是从哪来的？”

    我一笑：“抢来的呗！”

    “抢来的？咳……咳……真的假的？”三代差点被口水呛到，忙不失地问。

    “哈哈，当然是真的喽！就在今天早上，我把八云启干掉了，还和雷影打了一架，昨天夜里我还把雷影的办公楼给炸了，雷神之刃就是那时候抢的！怎么样，算完成一个s级任务吧？”我小小地得意了一下。

    三代拿手指着我：“你，你，你竟然和雷影打了一架！还把他的办公楼炸掉了！真是……嗯，有没有受伤？”

    受伤嘛，吐了几口血，好得差不多了，不过，知道关心我，让我挺那啥的。我摆摆手：“您还是关心一下雷影那老家伙吧，他可是丢掉了两条胳膊呢！”

    听到这一消息，三代却反而不吃惊了：“瞳，你的实力到什么水平了？”

    好家伙，要摸底了吧。我装作想了想道：“实力，会不会比你老头子强一些呢，我估计，和鼬差不多吧！”这是我自身实力的估计，如果加上身上众多宝贝，还有大哥二姐他们，我有信心稳赢鼬！

    “鼬吗？”说到鼬，三代面色一僵：“瞳，这些年发生了许多事，你知道吗？十二年前四代封印九尾战死，你母亲也是那时候牺牲的。几年前，鼬一人灭掉宇智波全族，成了通缉犯。”

    我听了这些根本没信：“宇智波灭族我可以不在乎，只是，这一切是鼬个人所为吗？”

    三代眼神不明地看着我：“你，是不是又看见什么了？”

    我冷笑一声：“宇智波一族要政变夺权，鼬大义灭亲，还有村子高层和鼬达成的协议，这些我统统知道，你也别想着要瞒我什么了！宇智波一族内的人罪有应得，鼬只不过算个枪手，他被迫背负骂名，他才是受害者！”

    三代的脸色变得很难看：“你，都知道？”(一路看小 说网,手机站

    我越想越气不过，猛地一拍椅子道：“木叶高层里有不少人都只知道所谓的什么村子安全，什么大义，他们做了什么？逼走了鼬！逼死了白牙！大蛇丸出走与他们也有一定关系！木叶已经为他们牺牲了太多太多！他们还有没有人性，还是不是为村子谋福？三代老头子，你还准备让他们逼死谁，逼走谁？”椅子被我拍的粉碎，我站了起来。

    三代脸色变了又变，良久才叹了口气：“村子的高层是不大通情理，但是，总是要用牺牲换来一些更有价值的东西，别无选择！”

    我冷冷地道：“三代你就是不够强势，才会这样，今天他们可以不顾你的提议，明天他们就能爬到你头上发号事令。你的善意退让会让某些人当作铤而走险的垫脚石！说实话，木叶的高层们，有很多可以不必存在的，至少我希望如此！”

    “哎！这些事情……算了，不说这些了！”三代沉重地摇摇头，我能清晰地体会到他深深的无力感。作为火影，三代无比热爱这个村子，然而，他的权力，确实被木叶高层架空了很多很多，心有余而力不足。

    “三代，你太宽容了！”我不禁感叹。以三代的头脑，这些事情根本逃不过他的双眼，只不过，他为了木叶不想内乱，才会一步步退让，一步步被架空成今天的局面。木叶摊上这样一位火影，真不知是好是坏啊。

    “呵呵，只要木叶还安全，我也没什么。”三代看似轻松，实则苦笑。

    沉默了几秒钟后，三代拉开抽屉，拿出一叠钱道：“你的一万两佣金我就先给你了，你的身份，我也会通知其他人的。那么，就请为木叶而努力吧！拜托了！”三代的执着像是固执，有些感动。

    “我会做到的！对了，自来也还托我向你问好呢，很诚心的那种哦！”我不再生气，拿了钱后道。

    “他啊，呵呵，我知道了！”一丝发自内心的笑意爬上三代眼角，流露出幸福的光泽。自来也可以说是三代最大的骄傲了吧。

    “咣当”一声，火影办公室的大门猛然打开，两个忍者跑了进来大叫：“火影大人，不好了！”

    这种激动的反应的确很少见，我还以为有什么危险要发生。三代站了起来，脸上却是古波不惊，拾起掉在桌子上的烟斗，似乎早有认识地问：“怎么了？是不是鸣人又搞什么飞机啦？”

    呃，这段对话怎么这么熟悉呢？难道是……

    “是的！鸣人这家伙在历代火影大人的石雕上乱画！”一个忍者面有愤色地怒道。

    另一个忍者补充道：“而且这次是用油漆！”

    我闻言心中大慰，看来正式剧情才刚刚开始，我一点都没有错过啊！

    “哼！”三代无奈地哼了一声，重新戴上了帽子后对我说：“鸣人这家伙又乱来了，去看看吧。”

    “四代留下的孩子吧！果然和四代不一样的作风呢！”我笑了笑。对于我为什么不用介绍就知道这些，三代早就见怪不怪了，现在经过九尾的事之后，三代对于我的预知能力可是深信不疑。

    天台上聚集了不少人，许多小孩都在，领着他们的是个中忍，正是当年上课常睡觉的伊鲁卡，他大概正在上课吧。

    “笨蛋，你老是恶作剧！”“怎么会这样，会遭天谴的啦！”“每天都这样，你有点分寸啊！”众人纷纷对挂在火影岩上的那个捣蛋鬼出言斥责。不过，貌似没用啊。

    三代往前一站，众人立即向他行礼，三代也笑着点头，不过，当他看到鸣人的杰作后，一脸的郁闷，小声道：“真是的，都把我的脸画成这样了，鸣人也太乱来了！”不过，我能看出三代并没有生气。

    自己的学生当着火影大人的面如此行为，伊鲁卡倍感不爽，一条腿踩上栏杆，深吸一口气后大声道：“大笨蛋！你在干什么！现在还在上课！快给我滚下来！”听到这些的鸣人一阵手忙脚乱，大叫不好：“完蛋了！是伊鲁卡老师！”

第二十六章 小强们陆续要登场了

    三代吐了口烟圈道：“瞳，能把那家伙弄下来吗？”

    我笑着点点头，伸手一个“千羽”弹出，准确地击断了鸣人身上系的草绳，鸣人根本没来及反应，便做了自由落体运动，他大声惨叫：“呜哇哇哇哇！掉下去了，掉下去了！救命啊！”三代对我的救人方式有些错愕，但没说什么。伊鲁卡则大惊失色，正要跳过去接住鸣人，我一抬手一个反向重力，顿时把鸣人托在空中，随后勾勾手指，鸣人便飘了过来。等到飘到天台上时，我一挥手撤去了反向重力，鸣人“咚”地一声摔到了天台地面上。

    “哎呦！痛死了，痛死了！”鸣人拼命的揉屁股，一边还抬头望着我道：“你是谁啊？为什么要摔我！很痛耶！”

    伊鲁卡刚从我举手投足间透露的实力中惊醒，上去给了鸣人一个“脑瓜嘣”道：“你还有脸叫疼，看看你都做了什么？！！”

    鸣人嘿嘿一笑：“哈哈，这么卑鄙的事你们做不出来吧！可是我办得到，所以我很厉害啦！”

    果然是鸣人式思维方法，与常人不同呐！伊鲁卡不理他，对边上三个小孩道：“你，你，还有你，给我把这个笨蛋绑到教室去！我一会儿再去收拾他！绑紧点，别让这个笨蛋给逃掉了！”三人立即答应，连拉带拽把鸣人架走了。

    伊鲁卡这才向三代道歉：“三代大人，对不起，我又让鸣人乱来了。我一定好好惩罚他的！还有，雕像上的油漆，我会让鸣人在放学后弄干净，请您见谅！”

    三代根本没生气：“鸣人也让你很头疼吧，伊鲁卡？不过，还是辛苦你了！”

    “这是小的应该做的！”伊鲁卡忙诚恳地应道。

    “很久不见，连你都当上老师了呢！伊鲁卡！”我微笑道。

    他对我刚刚随意露出的一手很是惊诧，听到我的话后明显不解：“阁下是？阁下认识我？”

    我道：“我可不止是认识你，十三年前，你还在教室里睡觉的时候，我就坐在你的前面，不记得我了吗？我是宇智波瞳！”

    “啊！你是瞳！”他惊呼一声，看了看三代又看了看我道：“你，你不是被……”

    一提到这个我就万分不爽，天杀的大蛇丸！三代插进话来替我道：“瞳没被大蛇丸抓住，逃回来了，现在是木叶的忍者！”

    “哈！那真是太好了！”伊鲁卡闻言掩饰不住地高兴，给了我一个拥抱。他果然是个简单而又纯真的家伙。伊鲁卡看看表后向我们告辞：“瞳，三代大人，我还要去教室看着他们，恕不奉陪！”说完带着一群小孩赶回教室教训鸣人去了。

    我瞅了瞅被画得面目全非的四位火影头像，打趣道：“老头子，我说你被画成这样，还蛮好看的嘛！”

    三代一压帽檐，道：“哦？你的审美观点，很怪异呐！”

    我笑了笑，趴在栏杆上感叹道：“老头子，你可比火影岩上的那张脸老多喽！”

    三代不是很在意：“看了这个村子七十多年，其实我很知足了。不过，我还想再看看这个村子十几年，应该不算难事吧！”

    我摇了摇头道：“走到这一步，你确实很不容易了。看看你这大半辈子的成就，说实话很让我眼红呢！”

    “呵呵，你只看到了成就，成就背后又有多少遗憾有人知道呢？”三代的感叹包含一丝落寞。

    我起身向楼梯走去，边走边说道：“达者兼济天下，穷者独善其身。老头子，你是个达者，看得开一点嘛！”语言消失，我也消失在了楼梯处。三代拿着烟斗望向了火影岩，四张熟悉的面容映入眼中。三代低头吐了一个烟圈，自语道：“初代，二代，四代，我们都是达者了呢！达者兼济天下，希望我做得到吧，呵呵……”

    我出了火影办公楼后准备去慰灵碑感伤感伤，抬眼看到路边的花店，买些花吧！

    “有人吗？”我站在一堆花中不知所措，我对花类还属于白纸一样的认识让我不得不召店主出来。

    “欢迎光临！请问有什么想要的？”随着一声银铃般的女音，一个很漂亮的女孩从里屋跑了出来。淡黄色的长发，可爱的容颜，阳光的笑脸还有清秀的身段，让我眼前一亮。哈，又是一个小熟人啊！不过应该是我认识她她不认识我。

    “山中井野？”我笑着问。

    “啊！是的，我是山中井野，你认识我？”井野心中颇为吃惊：这个陌生但又挺帅气的男生怎么一见面就能叫出自己的名字呢？看眼神好像还是很早很早就认识自己一样，真奇怪！

    “原来这是你家的花店啊，井野。”我四下打量了一下，果然百花争艳，山中家对花的精通可见一斑。

    “你为什么会知道我的名字？你又叫什么？”井野张大了可爱的眼睛，好奇地问。

    我笑着说：“我叫宇智波瞳，至于为什么知道你的名字，这个吗，我就不能告诉你了。”

    “你姓宇智波！那不是和佐助一个姓？你和佐助是同一个家族的吧，瞳大哥？”一听见宇智波就想到了佐助，看来我的表弟已经被这个漂亮的小丫头盯上了你2！佐助果然很受欢迎啊。不过，家族一说，是不是有些令人寒颤呢，至少现在可以说是吧。

    “那么，你喜欢佐助吗？”我一边偷笑一边问。

    “啊！”井野的脸瞬间变红了，偷偷看了我一眼后微不可察地点了点头。呵，井野也会害羞啊，他可没有在佐助面前放得那么开。看着她可爱的小脸几乎要低到胸前了，我哈哈一笑，不再逗她：“好了，不问你这些了，有些事情要你帮忙呢！”

    “什，什么事？”井野深吸一口气，抬头问道。

    我指了指这满店的各色鲜花，无奈地道：“我想买些花去看一看逝者，不过，我确实不知道该选那些。”

    井野用水灵灵的眼睛看着我询问：“逝者吗，是什么人呢？”

    “亲人吧！”我脑海中浮现了父亲，母亲，带土他们熟悉又已现陌生的笑容，语气里已不知不觉带上了点忧伤。

    井野歪着头想了想道：“亲人的话，可以选康乃馨纪念长辈，以满天星陪衬表达永久的思念，再加上水仙祝他们永远安息，不受打扰，嗯，差不多就这些了！”

    山中井野，果然是对花的知识知之甚多，说的头头是道，我点点头：“那就麻烦你了，你帮我选吧。”

    “好的！”井野答应一声，便在在百花之中穿梭来去，像一只漂亮的蝴蝶，看来，第二代猪鹿蝶组合也有希望了。半盏茶的时间，井野就把扎好的花送到了我手中。这一蓬花宁静中透着肃暮，很有一种淡淡的忧伤之感。

    “辛苦你了，井野。那么我该付你多少钱呢？”我看着额头上微微冒汗的她，觉得真是一种无所不在的活力使木叶的每一个人都努力幸福地生活下去。这只属于木叶的氛围让人很温暖很满足。

    “一百两就可以了。”被人称赞确是一件幸福的事，此刻井野的笑容如蜜一般甜美，双手轻握，如同油画！

    我把钱交到她手上。顺便伸手摘掉她头上因刚刚忙碌而沾上的一片草叶，我轻柔地拍拍她的头称赞道：“你果然是一朵美丽又聪明的大波斯菊呢，井野！”

    看着我的背影远去，井野脸颊上的红晕久久不退，眼中也透出了微微的羞怯。如此清新秀丽的身影站在百花丛中，像一道风景吸引了来来往往的行人。井野心中一直在嘀咕：“好亲切的大哥哥，感觉上，好像比佐助还吸引人呢！特别是他嘴角的微笑，跟佐助完全不同的感觉，让人情不自禁地想去看几眼。希望，以后还可以见面吧……”

    “井野！”里屋传来一声呼唤。

    “哎！来了，妈妈！”带着甜甜的微笑，井野蝴蝶一样一般轻快地飘进屋去。

第二十七章 入夜

    正如我所想，慰灵碑前早就站了一个人，银色头发清瘦的背影。卡卡西低头看着慰灵碑，什么话也不说。

    我走了过去，把花放在慰灵碑前。并排站在卡卡西边上，我们谁也没转头，都只是静静体味着这一片肃穆。

    “卡卡西！”良久，我轻唤一声。

    “嗯？”他仍没转头，只是小声地回应了一下。

    “为什么每天都会早早地来这里，却仍是干什么都迟到？”我有些遗憾地问。

    “习惯了吧。迟到的话，总会有理由的。”

    “既然每次都在费脑子去想迟到的理由，为什么不早到一点呢？”我又问。

    “其实，迟到，也没什么吧？”他终于转过了头，半醒不醒的眼睛眯了起来：“瞳，欢迎你回来！”

    “哦！你知道了？”三代老头子办事效率挺高的嘛！

    “嗯！三代大人通知我们了。”卡卡西的样子确实有迷人的气质，这份慵懒的味道占了不少分量。

    我瞥了瞥他下垂的护额，问出了心中的疑问：“对它开发得怎么样了？你的左眼？”

    他下意识地用手摸了摸护额，笑道：“我用它拷贝了不少东西，感觉还不错啦。”

    “写轮眼可不仅仅那一个功能。有没有摸到一点门路？我是说像鼬拥有的一样的眼睛？”我满怀希望地问。

    “是万花筒写轮眼？”他一愣，转而摇摇头：“怎么可能？我身上又没有你们宇智波一族的血脉。”

    “你也知道万花筒啊，不过，这个世界上没有什么是不可能的！”我否定他的消极思想，“你觉得我怎么样？”

    “你？”他又眯着眼扫了我几下，“看不透，不过你应该不会弱的啦，你的万花筒应该觉醒了吧？”

    “哦？有什么感觉吗？”我有些惊讶地问。

    “嗯，有一种压迫感，从写轮眼中传了过来，很细微的。大概是等级的差距吧。”他指了指护额下的左眼。

    “你果然很敏感！呵呵，木叶技师！多好的名头啊！”我乐呵呵地看着他道。

    “可是这个名头的代价，太过珍重了！”卡卡西摸着慰灵碑叹了口气。

    我也沉默了，慰灵碑上的每个名字，都很珍重，让人难以释怀。摸着几个熟悉的名字，我弯下了腰，深深一躬。拍了拍卡卡西的肩膀，我一字一顿地郑重念道：“我早晚会让白牙的名字刻在这上面！这是木叶不该欠的债！”

    卡卡西却没多大反应，似乎太久的岁月过去，他已经死心：“无所谓了，我现在已经不在乎了！”

    我面容一正：“可我在乎，白牙他也在乎！他也希望自己能被人认可，而不是背负着耻辱吧。”

    卡卡西轻轻闭上了眼睛，许久之后才深深一叹：“谢谢！”

    我抬头微笑：“这是白牙应得的！”

    天上飞过一只灰色小鸟，“叽叽”地叫了两声。卡卡西抬了抬眼皮，有气无力地道：“还有任务啊？哎，瞳，不陪你聊了，我要出任务去了。不过，还是谢谢你的所为。”真诚的笑意从眼神中弥漫出来。

    我摆摆手：“再见吧！对了，注意一下水木，他有问题！”我还是忍不住提醒了一下。

    “哦？水木？我会注意的，再见！”卡卡西身形一闪，从我面前消失。

    木叶的黄昏是淡淡的清闲，街道上忙了一天的人们陆续回家，村子里宁静了不少。

    火影岩上的油漆已经被清理干净。鸣人和伊鲁卡应该在吃拉面吧，我撩开一乐拉面店的门帘，果然发现了他们。来火影世界十九个年头了，这一乐拉面作为火影第一名吃，我还没试过。

    “哎！瞳！”伊鲁卡眼尖，看到我进来忙打招呼。

    “鸣人你果然在这里啊！”看到鸣人抱着拉面大口吞咽，我不禁感叹了一声。

    “呜……咳！你不就是下午整我的那个家伙吗？”鸣人向伊鲁卡问：“伊鲁卡老师，他是谁啊？”

    “我叫宇智波瞳，我可是认识你哦，鸣人！”我自我介绍，接着道，“我知道你特别喜欢吃味曾拉面，向往当上火影，而且一直吊车尾！我还知道你正在暗恋春野樱哦！”

    “哇！你怎么，怎么什么都知道啊？”鸣人吃惊地大叫。

    “呵呵，我也有关注你，但是，你经常哭鼻子，这样怎么能成为火影呢？”哎，这就是十二小强中的主角，怎么说他呢，应该可以算有一点坚强吧，不过，至于有没有长脑子，怀疑中。

    “咦？你关注我？”鸣人连拉面都忘了吃，惊喜地问。

    “虽然你总是吊车尾，但是，你有在努力，一直想要获得别人的认可。至少，伊鲁卡就打心底把你当成一个优秀的学生。”我小小地拍了伊鲁卡的马屁，鸣人有些激动地看向了伊鲁卡。

    “瞳……”伊鲁卡被我说中心声，也激动的望着我。

    “伊鲁卡，你不用谢我，是你自己做的好，木叶的教师里，你最用心的对每一个学生。你比红老师做的还要好！”

    鸣人猛地抬起了头：“伊鲁卡老师，我会努力向着火影的目标前进，请你好好看着吧！”

    伊鲁卡笑着说：“那我就拭目以待了！”

    “伊鲁卡老师？”鸣人拉了一下伊鲁卡。

    “什么事？”伊鲁卡问。

    “为了多谢你对我的信任，我决定让你再获得请我吃拉面的机会！哈哈，老板再来一碗！”鸣人哈哈大笑。

    “来了~~”又一大碗拉面端了上来。

    “好啊鸣人，你得寸进尺了！”伊鲁卡笑骂一声，转过头向我投来一个感激的眼神。而我含笑不语。

    鸣人靠着他的乐观坚强感染了火影中一个又一个人，虽说他常常没带脑子，但却也属于难得糊涂，他的傻乎乎的快乐正是他前进的最好力量，很羡慕他这样没脑子的快乐啊！

    我美美地吃了一碗拉面，还打包了一份，果然味道不错，不愧为火影第一名吃。走出一乐拉面店，天已经黑了。我向着记忆中的宇智波一族驻地走去，该回家看看了。穿过一个小巷时，我忽然感到后背劲风袭来。在木叶竟然也会被偷袭？

第二十八章 美救英雄

    我冷笑一声瞬间闪开。仔细看去，一只像豹子一样的墨色身影扑在了我刚才的地方。正当我蹲在墙头寻找凶手时，左右又冲上来四头墨色的怪物，张牙舞爪的样子分外狰狞。抬脚“唰唰”踢出四块石头，准确地击中四个怪物。

    “哗啦”一声，四个怪物均在攻击下化为一地墨汁，不再有丝毫动作。

    这一招怎么这么熟悉啊？站直了身子小心倾听四周情况，左前方那一丝微弱的呼吸没再逃脱我的耳朵。一个瞬身术闪了过去，楼顶天台边坐了一个男孩，十五岁不到的小个子。他把一个空白卷轴铺在腿上，手中毛笔画出一个个野兽，大笔一挥，画出的野兽纷纷从画中跳出，见风便长，一窝疯地朝我猛扑过来。

    这招是，超伪兽帖！我说怎么这么熟悉，原来是他，未来的鸣人三人组替补佐助的另一个男生――佐井。这么看来，是团藏来找我麻烦了。这个老不死的东西，我不去招他，他倒是自己派人来了。弹指几支“千羽”把墨兽一一击碎，化为滩滩墨水。

    “别费劲了，这招对我没用的。趁我不想杀掉你之前，最好别惹我！”我冷哼一声。

    一个不带一丝人类感情的声音传来：“你很骄傲！不过我不会被你吓住！可不可以说一说你来木叶什么企图？或者说你的目标是什么。不说的话，我也会很没轻重地下手了！”

    “不要试图威胁我，否则你会死得很惨！”我再次警告了他，从心里说，我不想在木叶杀人的。

    “看来谈判破裂了。”他的不含一丝感情的声音仿佛瞬间使周围冷了好几度。只见他敏捷地掏出了一个卷轴，紧握在手中后迅速结印。这好像是个水遁的忍术吧，看结印顺序似乎如此。

    “秘术！墨之封印&amp;#8226;圆！”随着他的喝声，我忽然发现脚下凭空出现一个黑色的圆面，圆面瞬间上卷，呼吸之间便把我罩了进去。我整个人好像被包围在一个巨大的半透明黑色气球中。

    好怪异的忍术啊，漫画中都没出现过。而且看似薄如纸片的墨层竟然坚固无比，无论我使多大力气也推不开。这招有点像再不斩的水牢术啊！

    “墨之封印是推不开的，别再费力气了。我想现在你可以说说你来木叶的企图了吧？”佐井跳到我的面前，冷冷的声音从面具下传了过来。

    以为这一招就让我束手无策吗，佐井还是太小看我了啊！“千羽”凝于之间，形成钻头，在查克拉的牵引下疯狂旋转了起来，这简直就是另类版电钻。手指带着“电钻”轻松地在墨层上开了一个洞。正要继续时佐井的双手突然按上了墨层，被打开的小洞迅速在周围墨层的波动下消失无踪。这样一来，我破坏，他修补，一来一回谁也占不上便宜。

    “别反抗了！没有机会的！”佐井又抛出了一句话。可恶，被看低了！算了，没心情玩下去了，从须弥戒中抽出了承影剑，是时候结束战斗了，我并不介意给佐井一点教训，不然，团藏可就把我当软柿子捏了！

    就在我准备用承影剑劈开墨层之时，一声娇喝传了上来，我不得不停下动作。

    “潜影蛇手！”一个娇小的身影冲上前来，抬手给了佐井一记偷袭。佐井自然不会乖乖挨打，一个跟头翻身躲开，站稳后紧紧盯住了我面前的女忍者。

    “你打扰我的任务了！”佐井道。

    “哼！你们‘根’又在做过分的事了吧？难道这就是我们木叶对待新人的方式吗？你们是在给木叶蒙羞，给火影大人丢脸！”我把承影剑放回须弥戒，然后颇为吃惊地看着这位见义勇为的女忍者。她，貌似是御手洗红豆呀。虽然是个喜欢出风头的家伙，不过，不可否认，她的确很有魅力。而且，作为大蛇丸曾经的徒弟，她也得到了不少真传。那么，既然有她插手这件事，并且，似乎站在了我这一边，我就不需要动手了，站着看戏吧。

    “我只是在执行任务，而且，这是为木叶好！”佐井很有理地说。

    “哼！‘跟’从来都是做偷偷摸摸见不得人的事！现在火影大人已经确认的事，你们还费什么话？你们把火影大人当作什么？你们又把自己当什么？是不是太过分了！”娘哩！好彪悍的丫头啊！

    “嗯！深有同感！”看红豆大发脾气，我也忍不住应和一声。

    谁和红豆猛地转过了脸，秀眉一挑，双眸一瞪：“闭嘴！前辈说话哪有你插嘴的份？你难道没有一个新人的觉悟吗？哼！等我收拾他再来教训你！”我被骂得哑口无言。什么前辈新人的，她貌似没比我大多少吧？这个丫头真是逮谁骂谁，看来，暂时沉默是比较安全的。

    “你不准备让我让我完成任务了？”佐井沉声道。

    “废话！今天有我红豆在，你就别想做这么无理的事！”红豆坚定地回答。这娇小的身影好有安全感呀！

    佐井沉默了一会儿，然后道：“今天就先放过他，改天我会再下手的！”

    “你听好了！这小子我御手洗红豆罩着了！你敢对他下手的话，别怪我不客气！还有，以后所有的新人我都罩着，可别让我发飙啊！”红豆这个宣言怎么听怎么象是在威胁！

    佐井没说什么，转身便走。红豆突然又叫道：“告诉你们‘根’的负责人，我祝他喝水塞牙！呼吸不畅！吃饭噎死！睡觉睡死！按管闲事的，不得好死！”汗！我清楚地看到佐井离开的身影突然一晃，一脚踩空，从房顶很干脆地摔了下去。

    “呼！吐了口恶气，真舒服！”红豆伸伸懒腰，如是说。

第二十九章 宇智波佐助

    “那，那啥，你知不知道‘根’的头是谁啊？”我小心地问。

    红豆一翻白眼：“我怎么会知道？这有什么关系吗？”

    “没，没关系。”我忙摇头，原来她不知道，我说呢，敢在木叶这么明目张胆地拿团藏开涮的人，还真不多。

    “喂，我说你怎么这么倒霉啊，回来就被人盯上了！有大路你不会走啊，尽捡小巷子走，要不是碰到了我，你早就完蛋了！他们‘根’的人可都不把人命当人命的！”红豆说着伸手点在包围我的墨层上，查克拉连续震动吞吐，眨眼间墨层便被震碎，呵，查克拉原来还可以被这么用！看来经验果然是宝贵的财富！

    “我……”我刚想说谢谢，便被红豆打断。

    “哎呀，今天我救了你一次，你就以后请我吃丸子好了，我的要求也很低啊，记住了，你欠我一顿丸子！”说完几下跳没了。只剩我一人站在那儿。

    果然是红豆，与众不同啊！

    记的三代那儿我的记录还是下忍，怪不得每个人都把我当小屁孩欺负啊，改天找三代提提意见，如果我这样都算下忍，那木叶其他下忍就都不用混了。

    宇智波家族的住宅之地，就在前面。漆黑一片，落魄，陌生，幽暗，死气沉沉。这里很少有人来了吧，被诅咒的一族，被诅咒的血继限界！

    还记得自己家的位置，很残旧的屋子了，门口的花盆还在，不过花早死了，光秃秃的泥土代替了往日的鲜艳。推门进来，既然要回来住，那么打扫一下是有必要的，十几年没人住的房子，到处爬满了蜘蛛网，到处落满了灰尘，很是萧索的画面。

    甩了甩手臂开始干了起来，收拾一下床，收拾一下桌椅，至少今晚可以睡上一觉。扫地什么的，还是明天雇人来干吧。正当我整理床铺时，我感觉到了门口出现一个人，抬头一看，终于见到他了！

    “谁让你动这里的东西的？来这里做什么？”嗯，很冷酷的语气，很不安的脾气，佐助，宇智波佐助！

    我停下来，擦了把汗道：“呵呵，这是一个问题，因为这里是我家！“

    “你的谎话也太没有水平了，这个世界上的人都知道宇智波一族被灭族了，这里怎么可能是你家！不要拿我当什么都不懂的小孩骗！”说到灭族，佐助的语气有一丝颤抖，很不好受的记忆。

    “我没必要骗你，这里就是我家，我十三年没回来了！”我索性坐下来，继续道，“你叫宇智波佐助，你父亲叫宇智波富丘，而你父亲有个哥哥，名叫宇智波佐木，他就是我父亲！”

    佐助靠着门一脸酷样：“你编的很好，但是我从没听说过我还有个叔叔，所以，我不信！”

    “你不知道他，是因为在你出生那年他就死了，你不信也没问题，但你应该相信这个吧！”我说着唤出了写轮眼，紧紧盯着他。

    佐助猛地站直了，满脸不信地表情：“写轮眼！怎么，怎么会？宇智波一族除了我跟他，没有其他人了！你，你……”

    我道：“没见过不代表没有，关于这个家族，关于这个村子，你不知道的东西多着呢！就算是我们宇智波一族的覆灭，也没你想象的那么简单，你只是个什么都不知道的小孩！”

    听了这话，佐助没有我想象中的暴怒，只是有些失神，嘴里喃喃地道：“我只是个什么都不知道的小孩，我什么都不知道，什么都不会……”声音越来越低，近乎不见。

    他突然抬起头，直视着我：“我想听听你的故事！”

    我一愣，佐助的表现很是出乎我的意料，看来，他是在给我一个说服他的机会啊。我看着他，脑海中已开始想起小时候的事了，我叹了一口气：“那么，就从你出生那一年说起吧……”

    故事是件很累的事，特别是说自己都不愿想起的往事。我告诉了佐助我的经历，不过，不该他知道的，我并没有告诉他，比如我的万花筒写轮眼，我的预知能力，宇智波一族灭族的真相，还有我现在的实力。他知道的是我离开木叶的原因，我十二年的漂流在外和我与他的关系。我本不想告诉他太多东西，为了在这个世界生存，我不能改变太多，至少现在的我，还没有足够的基础实力和势力去应对改变过后的变化，即使不愿看到某些事情的发生，也不会作无谓的冒险。至少我希望佐助可以按着原漫画中的发展童年，我能做的，只有快速壮大，否则，我改变不了这个世界任何人的命运。

    听完我的话，佐助有些感慨，我和他都是没有父母的人了，至少在心理上，他对我没有什么抵触情绪了。

    “我……相信你了，”佐助语气平淡地说。

    “呵呵，相不相信都没关系，谁都改变不了我身上宇智波一族的血脉。”我笑了笑。

    “那么，我应该叫你什么？表哥还是……”佐助问道。猛然经历了好几年的孤儿生活，突然间出现了一个有血缘关系的人，他心里多多少少会有些依赖之感，对我也有好了很多。

    “叫表哥好了，只要你认我，这就够了！”我笑着从须弥戒中拿出了打包的那一份拉面，递到他面前：“那么，我是不是可以祝你生日快乐呢？”今天是佐助的生日，这是我早就想到了的，不过，我不知道买些什么好，干脆带了一份拉面，我知道今晚一定会碰到他的。

    “这，是，给我的？”他有些吃惊，不过很快反应了过来，眼圈微红，相当感动的样子。也对，大概有好几年没过过生日了吧。

    “可是，我不喜欢吃拉面的！”佐助冷不丁地蹦出了一句差点憋死我的话。

    不过，说归说，他还是把那碗拉面吃掉了，只不过是在我的瞪视下完成。有了这个插曲，我和他之间的气氛改善了许多，他不再给我一张臭脸了。

    夜深了，佐助回自己的住处，整个屋子又留下我一个人，冷清的日子果然不好过啊。

    早上的空气分外清新，我伸了个懒腰，呼，回木叶的第一个早晨啊！门口有张纸条，是佐助的，他今天要考试，从忍者学校毕业，估计是想从我这里得到鼓励，不过一看门关着，便知道我还在睡懒觉，于是没有进来。十二年了，头一次在家睡，竟然睡到了日上中天，这种安心的感觉，是我好久都没有的了。

    按照三哥的话，早起一杯酒，一天有劲头。我习惯性地掏出了酒葫芦，刚想喝一口，就见一个人向我这儿走来。

    “怎么样？瞳，回家了，睡得还好吧？”是三代老头。

    “我说老头子，你怎么喜欢大清早的串门啊？”我翻了他一眼。

    “呵呵，看你的样子就知道你睡得很不错，毕竟是到家了！”三代笑着摇了摇头。

    “说吧，有什么事？别说你一大清早兴致好，找我唠嗑来者！”我喝了一口酒，没好气地问。

    “那好，我也不绕弯了，来和你谈谈你回村以后的事，昨晚，你被袭击了，是不是？”三代眼中有些歉意的感觉。

    我耸耸肩，侧过身子道：“那，进来说吧。”

第三十章 再开杀戒

    三代和我进屋坐下，三代道：“嗯，对于昨晚的事，抱歉啊。”

    我摆摆手：“不用，跟你没关系。要不是红豆插进来，我有可能要下手很重了，团藏应该谢谢红豆，否则，我不敢保证我会做出什么来。”

    三代苦笑一声：“木叶，很久没有人对自己人动手了，这次，你就不要生气了，我来处理吧，以后不会发生了。”

    “……”我没说出什么，其实谁都知道“根”的人根本不会听三代的交代，否则昨天就不会有佐井来对我下手了。

    “嗯，既然你回来了，那么佐助就不再是孤儿了，所以，我希望在日常生活里，你能照顾一下他。你没有意见吧？”三代道。

    “安啦安啦，自家人我会照顾的，你放心好了，佐助有我在，团藏就别想动他一下，也算你跟鼬有个交代了。不过，老头子，我这个身份怎么办？你还让我继续当个下忍？”我一想起红豆让我叫她前辈就来气。

    三代笑眯眯的看着我：“瞳，上忍，中忍并不是随便就可以成为的，有的人一辈子也只是下忍或者中忍，每一级的进步都是有经验和心得的。忍者的成长不仅仅是实力问题，各个方面都需要有涉入。我认为，你并不比卡卡西强，就是在整体上考虑。”

    我听了一阵白眼：“我没卡卡西强？要不要我把他打成半死给你看看？”

    “呵呵，我知道你明白我的意思，所以你至少要做出让我认为可以给你升级的表现，我才能同意你成为上忍。”三代的话说得很含蓄，不过我明白，不就是说我经验不够，还要继续做任务，为木叶做贡献，什么时候他心情好了，才会给我升级。

    我恨得牙痒痒：“老头子，你要压榨劳动力！”

    三代也笑了：“能者多劳！这句话我是和你学来的，呵呵，其实你已经做得很好了，只是，我需要你更成熟一些，在这个世界上，任何一个疏忽都有可能造成无法想象的遗憾。我，不想你遗憾，我的遗憾太多了，我知道这种滋味不好受啊。”三代说着说着情绪低落了很多，很是让我受其影响。

    “想到大蛇丸了啊？”我小声道。

    三代摇了摇头，仰起脖子：“哎，不想，不想他！我是在想木叶这些年，太安逸了，村子里有太多的松懈啊。”哈，嘴硬的老家伙，我也不说破，接话道：“和平太久了，也不是好事？”

    “当人们忘记战争的残酷之时，离下一次战争也就不远了！这正是我所担心的，别的村子都在加紧发展力量，木叶再这样下去，迟早会被超越。”

    我道：“放心吧，有人不会让木叶这么安逸下去的，你的担心是多余的了。”

    “哦？”三代闻言转脸看我：“这么说，会有什么发生了？”

    我点点头：“所以呢把你的心放肚子里吧，也不用担心了，船到桥头自然直！”

    “船到桥头自然直？嗯，很有趣的说法，不过也是。好了，我不去想这些了，有你的话就好。那么，你准备什么时候来领任务呢？”三代问。

    我想了想，今晚水木会被2000个鸣人群殴，有必要去看看。我答道：“明天吧，我明天去火影办公室找你！”

    “那好，我先走了。”三代得到我的回答，回去办公了。

    上午的忍者学校毕业考试鸣人显然没过，不过被水木别有用心的教导了一下，于是，晚上三代贫血了。封印之书被盗走，木叶大部分上忍都在要求严惩鸣人，只有卡卡西若有所思地想着我昨天告诉他的话。

    我就站在木叶外的森林中，紧紧盯着下面的情况。水木和伊鲁卡正在对峙，伊鲁卡好像不是对手啊，要不要帮一下呢？按原漫画，伊鲁卡是没有危险的，那我还是不要下去了。

    正当我要放心之时，忽然听到木叶外围有人赶来，我小心地潜了过去。接近他们后我大为吃惊，四个人，都是带着音忍的护额。似乎是大蛇丸的部下啊，他们来这里干什么？难道，是为了接应水木？应该是了，水木在漫画里逃出监狱一次，似乎是受了大蛇丸的影响，也许他从现在就和大蛇丸有了联系。大蛇丸对封印之书有兴趣们？

    四人就在外围停下不动了，他们不想太明目张胆，这样的话，我也就和他们先玩玩。

    离他们只有几米远了，他们都在注视着村子的方向，我没有太大动作，不过，在我看到四人其中一个之时，我的怒气顿时上来了。

    银色的头发，令人讨厌的阴狠眼神，银羽夜！当初绑架我的那个家伙！没想到在这还能遇上他，他竟然还没死，竟然还敢来木叶！

    该我找回场子了！闪身过去，双手猛拍地面，我道：“土遁，陷空术！”

    “谁？”他们只来及叫了一声，便发现脚下土地一阵蠕动，竟然纷纷张开了大口，要把他们吞下一样。银羽夜只拉住了一个人逃开，留下两个人被大地上的巨口吞下。我双手轮番结印，只见两团淡蓝色雷光出现在我的两只手上，发出“喀喀喀喀”的刺耳响声。我丝毫没有犹豫地把双手狠狠插入刚才两人被吞掉的地方，两声沉闷的惨叫后，一切恢复了宁静。我站起身来，从地下抽出双手，滴滴鲜红色的液体滑下，空气中开始弥漫若有若无的甜腥味。

    “你是，是宇智波瞳！你没死！”银羽夜站在树上，声音颤抖地道。

    “是我没错，没想到你还敢来这里，十二年了，我们也该了结一下我们的恩怨了！”我甩掉手上的液体，一步步向他走去。

    银羽夜神色微动，大喝一声：“一前一后，夹击！”他旁边的另一个音忍也不答话，翻身闪到我的背后，抬手一把苦无手里剑丢过来。前面银羽夜也用上了他最拿手的体术，双拳贯风，袭向我的面门。

    如今的我，早已不是当年那个七岁的小屁孩了，还想凭实力压倒我？后仰躲过双拳，双手支地，抬起两腿，狠狠踢中银羽夜腹部，苦无手里剑从我和银羽夜中间穿过，一个也没有击中。

    趁着银羽夜身在空中，不好借力，我纵身弹起，右肘狠狠击中他的胸口，一K鲜血四散洒下。银羽夜被我撞飞，面色苍白地靠在一个大树叉上。

    “咳……好，好厉害！没想到，我都没有一点儿还手之力。”他吐出一口血后道：“不过，我是不会就这么被你打死的，我这十二年也有努力的，你看好了！土鲁，你让开，我要开咒印了！”

    地下的那个音忍立即退开十几米，不过，安静得令我吃惊。甚至从他的眼神中，我也看不到一丝恐惧，他真的只是一个普通音忍们？

    树上银羽夜大吼一声，一把扯掉上衣，一条条黑色纹路像蚯蚓一样，从他的肚子上开始蔓延，他的查克拉开始暴涨。

    我颇为吃惊，咒印并不是任何人都会被大蛇丸给与的，我感叹：“看来，你很受大蛇丸的看重啊，连咒印都给了你！”

    “吼~~~！”一声狂吼过后，银羽夜以完全不一样的风格站在了我的面前，用嗜血的眼神把我紧紧盯住。

第三十一章 大蛇丸来了

    黑褐色的皮肤，头上一只独角，银色长发根根卷起，全身肌肉隆起，标准的近战类型！而且身上的伤也几乎没有了。

    “我会好好招待你的！”银羽夜笑道。

    我撇撇嘴：“你试试看，我等着！”

    “哈哈，不要以为你们天才就高人一等，我也有了天才的力量！你就看好了！”说着，他双手猛地插入地下，只见地面一阵鼓动，我面前的土地突然窜出两个黑褐色的巨爪，我脚尖一点地闪开，这是？就在我刚刚落地之时，背后又窜出那双巨爪，迎面袭来。原来是可以把手臂用土遁延长啊，不过，如果只有这点东西显然是不够吓住我的。我探手取出两支苦无对这两只手就刺。“铛铛”两声，苦无竟然和双爪发出了金铁般的响声。好硬的爪子啊，我感叹一声。

    “普通的武器对我是没用的！”银羽夜哈哈大笑。他双爪一下绞碎了我的苦无，又向我冲过来。我闪身让过，冷哼一声：“普通武器不行，那么不普通的武器呢？”说着我右手一握，一条淡蓝色的光剑冒出，我手腕一抖，“如意”扫向他的双爪，只感到一丝微弱的生涩，然后他的双爪齐根而断，鲜血喷涌。银羽夜惨叫一声，从地下拔出双臂，两个光秃秃的手腕流血不止。

    “无论你怎么变，都不是我的对手！”我冷冷地看着他道。

    “可恶，我要你不得好死！”银羽夜双手高举，一团黑雾绕过，他的双手竟然又长了出来，只是变得小了许多。他抬脚奔过来，身形速度好快！我都能看到他身后的虚影了，低头躲过他的拳头，顺便用肩膀顶开了他。他退后了一步又飞腿踢来，速度又加快了半分，好家伙越战越勇啊！我一把抓住他的腿，向后掀开，等他在空中时，又顺便补上一脚。一阵“轰隆隆”的响动，他撞断了好几棵树。他从烟尘中爬起来，又怒吼着向我跑来，这家伙有完没完？我伸手放出“如意”直指他的面门。银羽夜双掌上举，手上闪动褐色的光华，竟一把抓住了“如意”的光剑！“如意”再也难进半分，像是顶在了墙上一样。

    “我不会让你再用同样的招式来伤我了！”他狂叫着。

    我笑了笑，吃惊归吃惊，不代表我没办法。右手抓住“如意”不放松，我欺身上前，左手五指凝聚了五团查克拉，手臂一伸，五指钉在他的肚子上，正对他的咒印。

    “封印术&amp;#8226;禁锢！”我轻轻吐出这几个字。

    银羽夜突然双眼圆睁，全身的黑褐色化为一条条蚯蚓一样的纹路，向肚子上退去。只一会儿，便完全回到了原样。他不再是第二状态，已经完全失去了跟我还手的余地。手上一使劲，“如意”急窜，“呲”地一声一个头颅飞起，划过一个优美的抛物线落在我的脚边。

    “你有咒印，我也可以把它封印回去！”我看着脚边的人头，慢慢说道。

    “啪啪啪啪~~！”有掌声从后面传来。我扭过头，那个叫土鲁的音忍正背靠着一棵大树拍掌，“宇智波瞳！不愧是宇智波家族的人，的确值得我当年那么费力邀请你，不过，遗憾啊，半路上竟然让你跑掉了……”他的声音很是阴寒。

    我转过身一拍脑袋：“哎！早就觉得你不简单，没想到你竟然就是他！有好久没回来这个村子了吧，大蛇丸！”

    “呵呵呵，果然是我当年看重的小鬼，即使没有我的调教，也变得这么厉害了！我是不是应该为我的眼光而高兴呢？”他抬起左手，把脸上的人面皮撕掉，露出一张苍白瘦弱的脸，双眼细长如缝，瞳孔锐利如蛇。

    “三忍我认识两个了，你比自来也要让人不舒服！”我摇摇头。

    “是吗？”他无所谓地笑了笑，“看来我这次跟来是对的了，怎么样，要不要到我的村子来？我真的很看好你！”

    我不屑地道：“又来挖人，让你挖走的人还少吗？辉夜一族的最后一人，鬼灯水月，还有重吾，这些你都研究透了吗？小心贪多嚼不烂啊！“

    “瞳，知道的不少啊，这让我对你的兴趣更大了。不过，你还是第一个敢跟我这么说话的小鬼，我是不是应该教你怎么对待长辈呢？”大蛇丸伸出了长长的舌头，相当恶心。

    我扫视他一眼：“你是不是在鼬那里没吃亏够啊？别忘了我也是拥有宇智波家族的血统的！”

    大蛇丸脸色猛然一变，看向了我的双眼。

    我向他微笑道：“想不想再试试那种感觉？！！”

    他的神色变了又变，好久才平稳下来，眼神又恢复了那种摄人夺魄的光芒，他忽然哈哈大笑：“好！瞳，你让我害怕了！不过，不是怕你，你和鼬还差远了！写轮眼，谁也无法拥有鼬的那种感觉，不要和他比，你只是凡人！“

    “呵，说实话，我很讨厌你的语气！不过，你知道小看人的后果吗？”我道。

    大蛇丸打量了一下我，然后说道：“我是不是应该在你还没达到鼬那种程度时，先扼杀掉呢？排除威胁，现在还不算晚！”

    “我感觉我越来越讨厌你了，大蛇丸！那么你就来试一试，看看谁先把谁扼杀掉！让我看看传说中的三忍到底有什么样的实力！”我站好位置，全身都准备完毕。这可是大蛇丸，至少漫画里前期算是个超级BOSS了，不知道他和雷影比起来，谁更难对付。

    “呵呵，好啊，我就来看看！”他说着慢慢融入地下，这个变态的土遁好得令人嫉妒，绝对是个难缠的对手！既然如此，我先下手为强。雷克土，千鸟流显然是现在的首选忍术。结印后双手按住地面，耀眼的蓝光瞬间刺透了方圆几米的土地。

    然而，大蛇丸显然不是这么容易就能吓住的。就在我脚下的土地还闪着电光的时候，大蛇丸令人讨厌的舌头从土里刺出，上面的草稚剑闪着幽光。

    ――――――――――――――――――――――分割线啊――――――――――――――――――――

    昨天高考分数刚出来，网络速度好慢，昨天下午我往上传东西，传了好多次都传不上去，只好今天补上了，呵呵，请原谅！

第三十二章 大蛇丸，还活着吗？

    这种程度的攻击显然对大蛇丸没有用啊！我纵身跳起，可是大蛇丸的草稚剑紧跟而来，似乎咬住我不妨。想用体术和我纠缠？手指一弹，一枚“千羽”飞射而出，“叮”地一声把草稚剑推开，草稚剑不愧是把宝剑，“千羽”一点也没伤了它，大蛇丸从地面露出了头：“嘿嘿，接着来啊！”说着又用舌头拿着草稚剑，突然分出四个剑身，从上下左右四方向我夹击。

    这样啊，那我也来。“影分身！”我低喝一声，分出六个分身，分别散开。

    “呲！呲！呲！呲！”四声暗响，四个影分身被戳破，我轻松离开大蛇丸的剑网，站在地上双手齐伸，两道光剑激射出去，瞬间把大蛇丸的身子绞碎。不过，这显然不是大蛇丸的真身，不然也不会让我一下打破。

    果然，大蛇丸那像蛇一样的身子蜿蜒着从一棵树后爬出，双手按在树上道：“通灵术！”

    “哗！”烟雾里伸出一个好大好大的蛇头，张嘴向我喷出一大团绿色的毒烟。可恶，这一定就是兜研制的毒了，不可以小看啊！让剩下的那个分身顶在我的面前，我用土遁潜入地下，向大蛇丸靠去。

    大蛇丸还像蛇一样围在树上，一脸阴笑。哼，看你还笑得下去！

    我猛然从树下跳出来，右手一团高速旋转的擦克拉球紧握着按向大蛇丸，在我刻意去掉全身重力术的条件下，我的速度快不可查，“螺旋丸”一分不差地拍在大蛇丸的背部，“轰隆隆……”他撞断了几十棵树才停住，大蛇丸的后背一片血肉模糊。

    他躺在地上一动不动，我冷笑一声：“大蛇丸，别装死了，就这样被我干掉的话，你也太丢人了！”

    果然，他的身子在听到我的话后，小幅度的抖动了一下，接着只见他的嘴大张开来，一声“嘎嘎”的怪笑传出，一个新大蛇丸也从口中钻出，一身粘液滴滴答答，像从香油里捞出来一样。

    “大蛇丸，你怎么总是喜欢弄这么恶心的样子？你天天吃饭都不反胃吗？你还是不是人类啊？”我看着他肚子里一阵翻腾。

    “嘎嘎嘎嘎！小鬼不错啊，刚刚那招，是四代的‘螺旋丸’吧？嘿嘿，除了那个癞蛤蟆，没想到还有人会这一招啊！现在的木叶，让我眼睛亮个不停呢！幸亏我带了替身肉体，不然，我就要栽在这里了！果然是个好肉体，让我就这么毁了它，真有些舍不得了！”大蛇丸阴沉的语气内含着无比的戾气。

    “大话说不得，否则你会有报应的！大蛇丸，你今天带了几个替身肉体啊，够不够用？”我笑着问。

    他的脸色更白了，恨恨地说：“小鬼不要把我惹火了，否则你会后悔的！”

    “那我试试？”我接着笑。

    大蛇丸脚尖一点，他面前的土地开始蠕动，只见一条土龙慢慢凝聚，眨眼间便张牙舞爪地向我扑来。

    这种忍术，我看也没看，右手平举，先是“螺旋丸”，然后往里面注入大量火属性查克拉，“螺旋丸”立即变得火红灼热，像一个小太阳一样。我嘴角溢出一丝坏笑，大蛇丸，让你尝尝我这从未使出来的招数，把你当成实验吧！迎着土龙，我猛地冲上，“人造太阳”在我手中散发出无尽的光热，把土龙从头到尾全部融化，落下一地滚烫的岩浆。土龙消失后迎面而来的就是大蛇丸那惊讶万状的苍白的脸。大蛇丸双眼瞪得大大的注视那个光球，直到我的“人造太阳”到了他面前才反应过来，想跑？我和他已经很近了，甩手一抛，“人造太阳”被我直接送到了大蛇丸胸口，在放手之前我把它提升到了相当高的温度，大蛇丸的身子在像太阳一样高的温度下寸寸燃烧汽化，只一瞬间便化为虚无。

    终于，结束了吗？

    我愣愣地站在那里，应该没让他逃掉吧？“人造太阳”我还是首次用于实战，它不愧是查克拉消耗大王，我现在只剩差不多五分之一的查克拉了。

    大蛇丸，三忍之一的大蛇丸！就这么被我干掉了？是不是太简单了？我本来不准备改变这里的历史的，这样一来，以后还怎么发展下去？佐助，还有谁来训练他？不对啊，不应该是这样的！这下麻烦大了！

    “嗖！”一个人出现在我身边。

    我根本没转头，问道：“怎么样，水木抓住了吗？鸣人呢？”

    来人是卡卡西，他看了看周围的地面，还有银羽夜的尸体，点点头道：“解决了，水木被鸣人群殴了，很惨很惨。这里……似乎大战了一场啊！周围好暴虐的查克拉味道！”

    原来还是按照原漫画发生了。我甩了甩头，靠着树干道：“哎，是大战了一场，结局还让我很苦恼！该死的，怎么一打起来就不顾一切了呢？”

    卡卡西皱着眉看了看地面上被融化的岩浆，摸了摸护额道：“这，是火遁忍术啊，都产生岩浆了，太夸张了吧？”

    我苦笑：“岩浆就夸张了？那么看来，我确实是玩过头了，下次还是少用它了！这招太危险！”

    “刚才对手是？”卡卡西随意一问。

    我眉毛一挑：“对手？大蛇丸……”

    卡卡西一愣，仰头看向天空，半天才道：“三忍啊，他们很久没出现过了。为什么今天这么巧来了？”问到最后，他扭头看向了我。

    我答道：“还有什么事，还不是来接水木的！”

    卡卡西瞅了瞅银羽夜头上的护额，若有所思：“这样看来，大蛇丸，音忍，水木，他们好像都有问题啊！”

    聪明！我在心中赞了一声，随即道：“当然有问题了！水木是要归顺大蛇丸，封印卷轴是投名状，给大蛇丸的见面礼！音忍就是大蛇丸创建的村子，这些都是确切的情报，你给暗部和三代通知一下吧！”

    “原来如此啊！”卡卡西点头明白，“那大蛇丸……”

    “如果我没失手的话，他挂了！不过，总有一种不安的感觉！”我很是郁闷。

    卡卡西：“……”

    我摇了摇头，拍拍衣服：“算了，回去吧！”

    卡卡西歪了歪头，一句话不说，和我一起走回了木叶。今晚，鸣人可以毕业了，他还真是辛苦啊！

    究竟大蛇丸有没有被我干掉？我在回去的路上一直思考着这个问题。

    木叶的夜色很美，安静下来后，没有一丝危险的感觉。外围树林中，一片焦黑的土地上，几个坚硬的土块突然被顶开，一条细小的白蛇小心地伸头看了看，然后猛地窜出，瞬间跑得无影无踪。

    就在白蛇跑掉后，旁边一棵树突然一抖，“嘭”地一声烟雾飘起，烟雾散后，一个人影站在那里，笑了笑后低声道：“影分身解除！”又是“嘭”地一声，一切归入安静，什么也没有了。只有远在家中的我嘴角微微一扬：“原来还活着，那就好，那就好！我说没这么简单的！”

    ……

    ――――――――――――――――――――――哈哈，分割线来玩了――――――――――――――――――――

    哈哈，小七回来了，先奉上一章，希望大家继续支持我！小七在这里谢谢大家了！！！

第三十三章 鼬

    昨天的打斗消耗我很多查克拉，睡觉也觉得比较累，看来以后能偷懒的还是偷懒好了。

    答应了三代今天要去领任务了，哎，不然他不让我升上忍啊！那个老头子！

    出门碰到了佐助，今天他就要拜在卡卡西手下了，至少有卡卡西教导，他会很快乐的，新的第七小队啊！不知我们曾经的第七小队中的人怎么样了，纯，还有八角……

    “加油！”我向佐助笑道。

    佐助没说话，只是点点头，很会装酷的小家伙啊！

    来到三代的办公室，一切都和十几年前一样，只是，墙上多了一个四代的像，前天来这里都没有好好看看。三代坐在椅子后吞云吐雾，烟圈一个接一个地冒出。

    我站到办公桌前道：“老头子，吸烟不好的，你还想不想再活几年了？（一路看小说网 ,电脑站”

    三代笑了：“呵呵，我没问题的。倒是你，昨晚和大蛇丸打了一场，是不是把他干掉了？”

    我摇了摇头：“我不告诉你，你认为呢？”

    三代眯着眼笑了：“呵呵，他不会这么轻易死掉的，我了解他。大蛇丸是个相当小心的人，他的细心程度和他的天才程度是相当的，他会为自己留下不止一条后路，所以，他不会就这么轻易地被杀掉。而且，从经验来说，你比他，还是少多了！”

    我拉过一把椅子坐下，看着三代说：“你真的很了解大蛇丸啊，老头子！不过，你好像不是很了解自己啊！”

    “呵呵，不要消遣我了！你是来准备接任务了吧，怎么样，你休息好了吗？”

    我摆摆手：“那没什么，有任务就吩咐吧，不过不要给我太麻烦的，我受鹿久老师影响很多哦！”

    三代拿下烟斗笑道：“呵呵，你怎么不学一些好的东西啊？算了，不说废话了，这有个任务，交给你了。”

    我接过一看，是帮助火之国的大名寻找几天前被盗的一件国器――布都御魂。（布都御魂：是建御雷神的配剑，在《古事记》中是被叫做布都御魂，或者佐土布都神，在《日本书记》中叫做师魂，《源平盛衰记》中叫做布流剑。明治时代的大宫司菅政友挖掘禁地石上神宫，确认了这把传说灵剑的存在，此剑现在还在石上神宫作为主祭品供奉着。但是，据说在鹿岛神宫还供奉着另外一柄布都御魂，是一柄很长的单刃直刀，刃的长度达到七尺四寸(224厘米，含剑柄达到270厘米)。具有区别于普通长剑的威严感觉，而且剑身比较细长，剑锷也只有4.2厘米宽，剑刃前端2.8厘米。）

    布都御魂，名剑啊！七天前被发现失踪，至今没有消息，不过，大名确定它还没有离开大名的都城。又是被盗的名刀，先是雷神之刃，现在又是布都御魂，我还真和名刀结缘了！不过，见一见这把名刀还是比较不错的。

    “好吧，我接了，一会儿就动身前去大名的都城！”我接过任务委托书。

    “瞳，这申报的只是A级任务，但很有可能变成s级任务，其中还会牵扯到火之国储君位子的争夺，所以，多加小心！”三代语重心长地道。

    我点点头：“哦，我会小心的，那么，我先走了！”

    布都御魂失窃，储君争夺，大名，嘿嘿，一切越来越好玩了，究竟会有什么等着我呢，好期待啊！背包里装了需要的东西，拿着三代给的证明，我离开了木叶。

    这次任务不算紧急，我步行就可以了。大名的府邸在木叶的南方，走路以普通的速度差不多两天就可以到。今晚我住在一个叫“冰旗”的小镇，镇上拥有远近闻名的娱乐业――赌坊！如此一来，我会不会遇上最后的那位三忍呢？

    镇旅馆环境不错，吃饭地方靠近窗子，可以看到下面街道上的景物。就在我吃东西时，看到了一个令我意外的身影。

    斗笠，红云大毡，这是，鼬！

    竟然会在这里遇上他！我的双眼立即进入了写轮眼的状态，而街道上的鼬，也仿佛感觉到了什么似的，身子一定，微微抬头向我这里看来。感觉到了吗？

    果然看到我了，我朝他点点头，他思考了一下后也点头回应，接着身形一闪，向小镇外离去。人群中另一个红云大毡，抗大刀的家伙紧跟鼬的动作。呵呵，鬼鲛也来了，也对，他们是二人组的！

    我笑了下，道：“老板，结账！”

    镇外边有条河，几米宽，鼬正站在河水上，一动不动。鬼鲛蹲着身子，双手不停撩起水化成一条小水流围绕着他转。

    “鬼鲛好兴致啊！”我说着走了过来，写轮眼直视着鼬。

    鬼鲛抬起头，瞄了一下我后颇为吃惊：“哇！和鼬一样的眼睛！鼬，你的家族不是被你全灭掉了吗？”

    鼬嘴唇动了动，平静地道：“他是例外！”

    “哦？”鬼鲛站起来，大刀绞肌被轻松举起，他坏笑道：“嘿嘿，鼬，要不要我陪他玩一玩？”

    鼬轻声道：“鬼鲛，别捣乱！”

    鬼鲛扛着绞肌，笑了：“好好，我不捣乱！”

    “你不是他的对手！”鼬的眼睛微微晃了一下。鬼鲛耸耸肩，显然不相信，不过，对于鼬，他还没习惯反抗。

    鼬打量着我，用很平淡的语气问：“双瞳，你是瞳吧！”

    我微笑道：“你还会记得啊！”

    鼬轻轻摇了摇头：“不想记得，不过，忘不掉！对不起……”

    “不用，我知道一切原因，包括任何内幕，所以，你不用向我道歉，错不在你的！”我对鼬的感觉还是比较公正的，他为了佐助所做的一切，让我替他感到骄傲。

    鼬的神色没多大变动，依然平静地道：“没有什么内幕，我，你想错了……”

    还是不肯承认啊，漫画里直到死也这样，鼬，你到底是什么样的人啊！

    “你这样做有什么用？”我不禁问道。

    鼬仰起头：“我看到了想看的，你，可以走了。”

    我上前一步：“鼬，你错了，你在把他推入黑暗！”

    “你，可以走了！”鼬的语气重了点。

    “你会让佐助误入歧途的！”我吼道！

    鼬没有说话，鬼鲛站到我面前：“小鬼，鼬都让你走了，别惹我们生气啊！我不介意和你动动手！”

    我冷眼看着鬼鲛，哼道：“那你试试看！”

第三十四章 大名府

    鬼鲛闻言大刀绞肌一竖：“小鬼你在玩命！”

    “鬼鲛，够了！”鼬突然低声喝道，“我们走！”

    鬼鲛讪讪地扛起绞肌，扭头道：“小鬼，先放你一马，你的命我先预定了！”说完和鼬一起闪身离开，消失无踪。

    我站在原地，冷笑着看他们离去，嘴角挤出一句话：“鬼鲛，你死定了！你的命我也预定了！”说完我转身回到小镇，鼬，你很是孤独啊！

    一夜无语。

    天刚亮我便起身赶路，直到下午快要日落才进入大名都城。这座城叫作“明火域”，是火之国的首都，以前是将军府邸所在地，现在都是大名的地盘了。

    进城后我手臂上的木叶护额很是引人注意，早有大名府的人等着我，把我引入大名府中。首先觐见一下大名，人家这么说也是火之国名义上的老大！大名是一个50多岁的半大老头，很胖，圆滚滚的身子缩在椅子内，细细的小眼透露出若有若无的神光，呵呵，也是个相当精明的老头啊！

    “木叶忍者宇智波瞳见过大名！”以我目前的身份，讲究礼节还是有必要的。

    大名拖着肥胖的身子艰难地站起来，对我客气地道：“好，好！太好了！木叶来人我就安心了！哎，你不知道啊，我都要急死了，国器可是我们火之国的国宝，丢了以后让我怎么有脸去见历代先辈啊！”

    我也得意思意思不是？我立即道：“大名不用担心，我代表木叶来完成任务，一定会找出凶手，帮您解决疑难！木叶是大名最有力的后盾！”

    话都说到这份上了，大名当然高兴：“呵呵，好！那我就把这件事交给你了，我相信木叶的忍者一定能办好这件事！”老家伙给我暗示了，他相信我，他看好我，让我好好干吧。

    大名手下的侍卫长代表大名带我游览了一下大名府，最后把我安排在西厢客房。侍卫长叫吉泽鹰，是大名的家臣，是个使剑的武士，据说是大名手下青年第一高手，而他师父吉泽仁则是大名的皇家剑师，是火之国老一辈武士第一人。呵呵，他们都好大的名头啊，只是不知他们和忍者比起来怎么样。不过，我映像中日本武士都是那种死脑筋，只讲究什么武士道精神的呆子。

    “瞳先生您就先住下吧，我明天再来带您去看任务情况！”吉泽鹰向我鞠了一躬道。

    我点点头：“那么，吉泽大哥明天见！”

    他转身离开，我看着他一直到消失在我的视线中。这个吉泽鹰不简单，右手一直没有离开腰间的长剑，随时可以拔剑攻击，而且，他的剑柄很长，几乎和剑身差不多长，似乎是日本居合流的剑士，也就是所谓的拔刀流，靠拔刀瞬间的冲击力一举杀敌。这么来说，他师父就是居合流这一代的宗主了！

    这一夜，并没有受到打扰，不过天亮以后就有情况了。

    天刚亮，吉泽鹰就站在了我的门口：“瞳先生，有个不好的消息发生，昨晚，另一件国器――名物大典太光世，被盗窃，现场没有任何痕迹留下。”（名物大典太光世：刃长66.1CM，刀的弯度大，外形很有气魄。平安后期筑后国刀匠三池典太光世所作，本来为室町将军家足利氏所有，在桃山时代落入秀吉手中，后来秀吉将它赐予前田利家。）

    名物大典太光世，又是件名刀！估计火之国大名快要哭了吧！

    大名果然在大厅里等着我，一见我便大呼：“瞳先生啊，我们火之国又一件国器被盗了，你可要帮我找回来啊！我们火之国总共有三件国器，被认为是立国之本，名物大典太光世，布都御魂，蜻蛉切三件宝物自古代战国时期流传下来，它们是火之国的象征，现在少了两件，火之国危矣！”（名枪&amp;#8226;蜻蛉切（藤原正真所作的名枪，柄长一丈三尺（约390cm），刃长一尺四寸二分（约43cm），全长4m10cm。因有蜻蜓停在枪尖被切为两半而得名）

    看他一把鼻子一把泪地样子，倒像死了亲爹一样。我只好应答：“大名请不要着急，我这就去查看，一定要找回失窃的两件国器！”

    存放国器的地方是火之国的国库，这里守备森严，看了第一眼我就知道肯定是内鬼所为，否则想不惊动任何人盗走国器，肯定不可能，看来三代的话猜对了。大名的后代有问题啊！以大名的精明，他不可能没察觉这一点，把任务交给木叶，是想借木叶的手杀人，好撇清自己的干系！老不死大名打的好如意算盘啊！

    国库门口重兵把守，而且，好像已有人在里面查看情况了。我询问地看向领路的吉泽鹰，他尴尬一笑：“里面的，是我的大师兄，他平常负责大名府的防卫，所以，他也在调查这件事。嗯，他是，大公子的人……”

    “哦……”我听到最后一句话有些明白过来了，我小声问：“大名有几位公子？”

    吉泽鹰道：“三位，嗯，不过三公子才十二岁，所以，不大有势力。”

    我点点头，忽然又问：“那，你隶属于哪一位公子？”

    吉泽鹰一愣，随即道：“这个，我是三公子的朋友……”

    噢？三公子？一个十二岁的小鬼可以收下大名府年轻一辈第一高手作为朋友兼内臣，这个小公子不简单啊！看来，大名也是想借木叶的手，帮他选继承人了！

    就在我和吉泽鹰交谈之时，国库内走出一队人，最前面的是一个身着灰色武士服的中年人，一脸怒气，边走边训斥后面跟着的卫兵：“你们都在干什么？大名府白养你们了？这种防卫下还会被人盗走国器！你们还想不想要脑袋了？”

    “吉泽鹰见过大师兄！”吉泽鹰上前一步，鞠躬行礼。

    灰衣武士点点头，目光扫到我的护额后面色一沉：“为什么会有木叶的人来？什么时候木叶村的手已经伸到大名府里了？”

    嘿，不受欢迎啊！

    吉泽鹰上前道：“大师兄，他是大名委托来的，是帮助我们查找被盗的国器！”

    灰衣武士大袖一甩：“什么帮助！木叶和我们大名府有协议的，互不插手！所以，这是我们自己的事，不需要木叶的人来捣乱！而且，大名府最近很不安全，小鬼，小心自己的性命！哼！”说完，他带人走开。

    “好大威风啊！吉泽大哥，他的身份在大名府不低吧？”我玩味地瞅着他离去的背影问。

    吉泽鹰苦笑：“大师兄是师父的第一位弟子，名叫吉泽三尺，实力靠前，在这里辈分很高，就连大名对他都很客气，所以，他的脾气，有些高傲。”

    我摇摇头笑道：“好了，不用为他说话了，我们进去看看吧。”看来，大公子的势力算是第一了。

    国库最里面的一间密室存放着国器，三个架子，如今只有一把寒光闪闪的长枪摆在那里，这就是剩下的那件名枪&amp;#8226;蜻蛉切了吧！另外两个架子上空无一物，我四下瞅了瞅，眼神在左上墙角看到了一个痕迹，很小，没有忍者训练过的眼神是根本无法发现的。果然是内鬼啊，这样一来，我轻笑两声，转脸对吉泽鹰道：“好了，回去吧，这里不用看了！”

第三十五章 吉泽仁

    对于我这么快回去，吉泽鹰有些诧异，不过还是照办了。

    墙角的痕迹是剑插入半分时留下的，也就是说当时会有个人挂在那里，这么小的一间密室，藏在那里不被发现是不可能的，要么那人会高级隐身术，要么他是卫兵们的熟人。很显然他不会高级隐身术，只有他是卫兵们认识的人一说，或者，卫兵也被他收买了！那么，三位公子可以确定是凶手了！而且，办事之人的实力不低，势力也不小，这样一来，我得拜会一下吉泽仁这一宗师了！

    “吉泽大哥，我想拜会一下吉泽仁大师，不知有没有问题？”我向吉泽鹰询问道。

    他想了一下道：“这个，我也说不好，师父通常静修之时是不让人打扰的，不过，我可以带你去，如果师父有空，你就可以见到了！”

    “好，请前面带路。”吉泽仁的武道馆在大名府的后山，一座很是干净清幽的建筑，无人把守，简洁而不简单。好地方！

    吉泽鹰进去通报，让我在门口稍候。

    不一会，他出来了，对我摇摇头：“师父在给几位师弟讲课，一会儿还要静修，我们来的不是时候，下次吧？”

    拒不见客啊，我笑了：“没事，我就在这里等着，反正现在也没有目标，你可以先回去。”

    听到我的话，吉泽鹰眼睛里神光一闪，随后回大名府了。

    “武之道，在于恒，在于真……”隐隐约约有说话声从武道馆内传来，我摒息倾听。然而，当我集中注意力后，那若有若无的声音反而不见了，一旦我放松心神，声音又断断续续传来。

    吉泽仁，老家伙在玩我是不是！我双眼猛睁，写轮眼打开，向武道馆内望去。突然，一股博大的精神冲击从我的双眼目光奔入我的脑海，震得我双眼发黑，胸口憋闷！好你个吉泽仁，偷袭啊！我不退反进，一股更大的精神冲击波沿着原路返回，狂涛骇浪般涌了进去。

    “咳……咳……”武道馆内传出两声沉重的闷响。精神对战相当消耗人的精神力，我不得已关闭了写轮眼。合上双眼，平复了胸中翻腾的气血。

    “哎，本不欲为难你，为何却与我纠缠不休？”一阵沉默后，武道馆内传出一声长叹。

    我冷笑一声：“不欲为难我？那么偷袭算什么？！！”

    “你若连这一下都接不住，就没有离开后山的资格！”隔着一道门，吉泽仁苍老的声音道。

    “大师好大的口气！我敬你是火之国皇家剑师，以礼相待，并未进去打扰，你却如此反应，大师的武道一说，有武无道吧？”我出言相对。

    “道？难道偷听别家武学，你就有道了吗？”吉泽仁嘲笑道。

    我站直身子，道：“大师，你确定你要这么做吗？”

    “无我之境早已修成，你可一试！”吉泽仁轻松应道。

    哼！你说的，我就不客气试一试了！我慢慢合上双眼，再睁开之时，已是太极双瞳，三叶风车的万花筒写轮眼！强大的瞳力瞬间穿透了整个武道馆，我的精神把整座武道馆包围，一丝一毫地查找吉泽仁。然而，令我万分惊奇的是，我的瞳力明明看到了吉泽仁的身体，但精神却根本无法探测到他的一点气息，仿佛他根本不在这个世界一样！

    这是……

    “你在那里，为什么我感觉不到你？”我很是郁闷，即使看到了他，只要感觉不到他，精神就无法锁定，根本别想攻击了！而且，我已经使用了最强的万花筒写轮眼，谁知还是毫无办法。

    “武道修的是道，是悟！感受天地不止用身体感知，还可以用心去做。你能感知的只是外在本相，内在的东西，以你的境界，是无法感知的！习武之人所要领悟的天人合一的境界，你还差远了！”吉泽仁缓缓答道。

    “天人合一？”我一愣，难道吉泽仁达到了武道所谓的返璞归真？好一个境界高远的老不死！

    “我修的是刀境，自祖师林崎甚助重信创下居合流以来，我们历代都在体味拔刀瞬间的感悟，那一瞬间人刀合一，天人合一的感觉。我们几十代的经验，自然不是你短短十几年能够理解的。境界，除了悟，还要有启发，有基础，你没有条件的！”吉泽仁说着，他的气息重新出现，我一点破绽也没发现。

    “原来如此！”遗憾万分啊。

    “你其实不必懊恼，境界和实力并不是对等的，你的境界低，并不代表你的实力也弱，修习的方向不同而已，不是每个人都适应同一种道路的！”吉泽仁又道。

    “哈，这我理解，不过，大师，我还是想和你实战一场，不知可不可以？”我笑道。

    “你来是为了火之国国器的被盗，在这里费事有用吗？”他缓缓问道。

    我一笑：“只是为了体会一下，武道和忍道的不同之处罢了，至于国器，我在等，等一个合适的机会去动手。好了，大师愿不愿意和我切磋一下呢？”

    吉泽仁道：“不用我来了，既然你是想知道武道和忍道的不同，只需我的弟子即可，吉泽谷，你去和外面的木叶忍者切磋一下，记住不用收手，胜败无罪！”

    “是！师父！”话音一落，一位二十几岁的年轻武士走了出来，向我点点头：“请来馆后道场，望手下留情！”

    我应声：“好说！请！”

    道场只有几十平米，四周清净无比，我和吉泽谷各站一边，他向我弯腰行礼：“得罪了，我先动手了！”

    ――――――――――――――――――－分割线在此――――――――――――――――――――――――――

    哈哈，大家可以猜猜凶手到底是哪一位，三个公子供大家选择的嘿嘿，加油猜吧！！！

第三十六章 我们，都被人玩了！

    一道刀风袭来，我甚至没有看清他拔刀的动作！居合流的拔刀术，果然很快！

    侧身闪过，却有一丝头发断裂飘落。这是，刀气？！

    “好刀术，我也来了！”话音一落，我以指为剑，欺身直点他的腹部大穴，瞬间一枚“千羽”脱指而出，没有犹豫的冲上。从我伸指之时吉泽谷就注意到了我的意图，只见他右手主刀鞘，左手握柄，在“千羽”临近的一瞬间拔刀相迎，一切就在电光火石之间，刀锋光点一闪，“千羽”竟然化为虚无！他的刀刃竟然直接震破了“千羽”凝聚的查克拉，从根本上破掉了我的这一招。等我看去，他又以收刀式站立原地，纹丝不动！

    “好一个左手拔刀术！”我赞道。

    “见笑了！”吉泽谷摇了摇头。

    我笑着看他道：“请问，你们居合流，还有谁是用左手刀的？”

    他一愣，略微思考一下后道：“应该没有了。”

    我点点头：“这样的话，我明白了。这场比武，不用再打了。”

    “为什么？”他不愿意了，毕竟斗志被我激起来了，“难道阁下怕了吗？”

    我竖起两只手指：“不是我怕了，原因有两个，一，我了解到了我想知道的东西，二，你输了！”

    “什么……”他这句话还没说完便卡住了，因为他的背后出现了我的身影，手中苦无正贴着他的脖子。而他面前的我，则化为一阵青烟，什么也没留下！

    “我说你输了！”我对他笑了笑。

    “不…不对…你，我们比的是武道，你这样是赖皮！”他不服地叫道。

    “呵呵，”我笑了开来，“我是一位忍者，不用忍术和你打，我是不是有点弱智啊？”

    他还想再说什么，武道馆里传来声音：“吉泽谷，回来吧，你输了，不止是武技，还有你的武道之心！！”

    我放开他道：“没错，兵者，诡道也！不做好被骗的准备，你就无法骗到别人！你比你的师父还差远了！”

    吉泽谷低着头进入武道馆，吉泽仁苍老的声音道：“多谢你对我弟子说得话，兵者，诡道也！此乃武道又一理解，精要之至！”

    我抬手行礼：“我要回去了，大师，再见！”

    就在我快要走出后山之时，远远传来吉泽仁的承诺：“你放心，我不会参与你所关心的这件事，我也不会离开武道馆一步！”

    呵，老不死的吉泽仁表态了，也就是说，他要置身事外不会给我添麻烦了。不过，他也不会再帮我就是了，好狡猾的老东西！这些上了年纪的家伙，每一个好相与的！哎，可怜我一个年轻人了！

    本来准备从吉泽仁那里找到他的弟子的一些消息，无奈老东西不见我，交手也是以弟子代劳，我只从吉泽谷那里打听到了一点消息，那就是老东西的弟子里只有吉泽谷是左撇子，也就是左手用刀，再没有别人满足情况了。本来我在国库密室里发现的痕迹，那个位置，只有左手拿刀的人才会留下，吉泽谷的实力和身份都不足以满足条件。凶手，还藏在暗处呀！至于凶手是不是故意用左手拿刀剑，意图制造伪证，那我就不得而知了。

    哎，头疼啊，本来以为这样可以在吉泽仁的武道馆找到突破口，却是这种结局！

    回到大名府，我回了自己的住处，本打算休息，却突然感觉到了一股精神力在探知大名府的国库！好家伙，凶手又有行动了吗？不过，以凶手的身份，亲自去看一看，装作考察作案现场不就行了，为什么还要小心地用精神力去探知？

    疑惑大起，我分出一丝精神紧跟上去，可谁知原来那股精神力立即发现了我，转眼退走，无影无踪！好灵敏的精神修为！这，绝对不是普通武士可以拥有的，那么，大名府的国器失窃，也有其他势力的参入了吗？越来越乱了啊！

    奉陪到底，我倒要看看你的真面目是什么！

    找到吉泽鹰，我告诉他今晚我要在国库守夜。他立即向大名汇报，大名二话不说答应了我，要是再丢一件国器，他的大名的位子就不稳了！

    我看了一下国库，把守夜的地点挑在密室的门口，几个卫兵帮我搬来了吃食和清酒。

    那么，凶手们，老子陪你们好好玩！

    入夜后的国库虽然灯火通明，不过安静无比，有一种阴森森的感觉。我坐在垫子上，边吃东西边喝着清酒，让站在旁边的卫兵们羡慕不已。

    夜色继续昏暗，空气中充满了瞌睡的味道，卫兵们都开始不住地点头或流口水如梦了。我依然在等着凶手。

    离天亮只有两个时辰了，卫兵们大概做了好几场美梦了吧。国库的门突然被悄无声息地打开，我微微一笑，终于来了吗？门开了一条缝，一个人影小心地闪了过来，我则退入灯光阴影中，看着来人。

    吉泽三尺！是他？！！不会吧？

    他轻轻地走到密室门口，完全没有发现摒住呼吸的我。他伸手推了推密室大门，密室悄然打开，吉泽三尺进去没有一秒钟便急急忙忙地跑了出来，伸手给了熟睡中的卫兵几巴掌，他狂吼道：“你们干什么吃的？剩下的最后一件国器被盗了，你们竟然还在睡觉！我要让大名大人把你们统统杀了！”

    被打醒的卫兵闻言大惊失色，立马跪在地上求饶。

    我冷笑着走出阴影：“吉泽三尺先生好大威风啊！蜻蛉切被盗了吗？”

    “你为什么会在这里？是不是你偷走的？”吉泽三尺抓住我大吼道。

    “哼！”我一把甩开他的手，“蜻蛉切明明在你进来前还在，我在这守了一夜，除了你，其他一个人也没进去过，怎么你一来，就丢了？还有，你为什么偷偷摸摸的进来，还不弄出一点声响，从密室里出来就大喊大叫地说国器被盗，我看，是你盗走的吧！吉泽三尺先生！”

    他一脸惊恐：“不，不是我！”

    这时吉泽鹰早被惊动，带着人赶了进来，把一切都听在耳中，他面色一变，向后挥手：“大师兄，得罪了！来人，先把吉泽三尺押下！”

    “不是我！不是我！”吉泽三尺大叫着反抗。吉泽鹰面色变了又变，闪身来到吉泽三尺身后，一记手刀把他砸晕，吩咐卫兵：“押下去！”

    吉泽三尺被带走后，吉泽鹰向我行礼：“多谢瞳先生抓住凶手，待我禀报大名后再行犒劳！”

    我正站在密室门口，空气里一股别样的感觉令我不安：“不对呀，这种能量的味道，好像很是熟悉，只不过，不该出现在这种地方的！难道……不对！绝对有问题！”

    吉泽鹰对我的话很是不解：“瞳先生，怎么了？”

    我摇摇头叹了口气：“吉泽三尺，恐怕，他不是凶手！我刚才没注意到，这里，恐怕另有猫腻，他吉泽三尺，可能被人当作替罪羊了！”

    “什么？”吉泽鹰大吃一惊。

    我挥手抓了把空气，道：“这是，空间能量的味道！怕是我们，都被当作了棋子在别人手中玩弄啊！”

第三十七章 靠，一窝子阴人

    吉泽鹰大惑：“那么凶手到底是？”

    我捏捏手指道：“嘿嘿，有趣！这种空间能量的波动，像极了阴阳师啊！”

    “什么！”吉泽鹰眼中震惊流露，忍不住叫出声来。

    我很是意外地看了他一眼：“怕是吉泽三尺身上被人下了封印咒式，带了一个式神过来，一进门，式神就把蜻蛉切盗走，然后，阴阳师只要把握好时间把式神召唤回去，一切就可以呈现现在的情况。我们，都成了那位阴阳师算计的棋子了，好聪明的家伙！”

    “阴阳师？他们怎么会在这里出现呢？”吉泽鹰不安地道。

    我抬脚走出密室，摆摆手道：“走吧，召唤式神也会有空间能量的波动，恐怕这时候都没有停息，所以，我们绕着整个大名府走一圈，很有可能有所发现。我只是在靠近的距离上才能感受到空间能量的波动的！”

    “啊？哦！走吧。”吉泽鹰的回答明显心不在焉，我别有深意地看了他一眼，他的不安，很不正常诶！

    吉泽鹰带着我和卫兵在大名府转了开来，说实话，大名府的面积真不小，看来一个钟头是转不过来了。就在靠近一个小院时，我心中一动，转脸问吉泽鹰：“这里是谁的院子？”

    吉泽鹰的脸色一下变难看了起来，好半天才小声道：“是，是三公子的院子。”

    “哦？”我看了他一眼。

    “不会的，三公子绝对不会偷盗那件国器的！”吉泽鹰急着辩解道。

    “为什么？”我笑着看他。

    “因为，因为，”他憋得脸通红，“三公子……”

    “因为我知道那件国器是假的！”一个声音从院子门口传来。

    我顺音望去，一个十二三岁的男孩站在门口，不是很出众的样貌，但是他身上的气质让我根本不敢说他是个十二三岁的小孩。那是一种上位者独有的霸气，和不服输的豪气，貌似，这个小鬼比我还有内在魅力！

    “三公子！我……”吉泽鹰一个二十多岁的人却向十几岁的孩子表现出了道歉的神色。

    “没事，这不怪你！”三公子笑着摇了摇手。转脸看向了我：“听说你是木叶的忍者，目前是什么程度呢？”

    我闻言不禁撇撇嘴：“下忍而已！”我对这种埋没人才的行为超级鄙视，向老天抗议……

    “怎么会？”他满面吃惊。

    “怎么不会？”我没好气地道：“先别问这了，解释一下你的府上为什么会有阴阳师独有的空间能量波动！”

    三公子摇摇头：“先不说木叶根本不会派一个下忍来这里敷衍了事，另外，你拥有一个强大的灵魂，绝对不是弱者！这你不用惊奇，我能看到你拥有强大的灵魂，是因为我学习了阴阳术，我是一个阴阳师！这就可以解释我府上为什么会有阴阳师的能量波动了！”

    我好好打量了一下他，道：“你是阴阳师？”果然，在他的右手中，若有若无的飘出空间能量的波动，他的右手，大概就是他的阴阳印所在了吧，召唤式神应该都是用右手了。

    他见我注意到了他的右手，举起右掌笑道：“你果然很是敏锐的感知，这是我的式神。”说着，他右手红光一闪，一个复杂的术式出现在他的右手掌，一个红通通的长角怪物从他手掌爬出，周围顿时弥漫一股杀气！这就是从地域召唤的生灵了吧，果然饱含了地域的杀戮之气啊！

    我点点头：“是地狱生灵，而且，还是个比较强的式神，那么，我相信你的话了！”

    “那就好！”三公子手掌一握，怪物化为一片红光消失。这小子的阴阳术到了一定火候了啊！这个世界果然不像我想象的那么简单，就是在火之国，也藏龙卧虎呢！

    “你刚刚说的，那把国器是假的，这又是怎么回事？你又是怎么知道的？”我疑惑的问。

    他笑了笑：“这就有很多话要说了，先进来吧，愿意接受我的邀请吗？”

    我自然应允，我可是等着他的回答呢！进得门去，左边一个屋子里有一大股阴阳师独有的能量波动，我也没问，只是看了几眼就跟三公子进入内堂。

    各自坐下后侍者上来了茶点，我道：“别做这些客气的招待了，回答我的问题吧！”

    三公子也不推托，立即解释道：“这件事算是我们三兄弟和父亲大名之间的内幕了。在历史上，世界一共出现了三大阴阳师家族，他们在战国时期可以说是几无敌手，阴阳师之间的斗争也没有断，他们的衰落，就是因为他们的自相残杀！战国时代过去后，阴阳师衰落，纷纷隐居山林，在荒无人烟的地方繁衍，那时，忍者才渐渐发展起来，直到成为世界上最为庞大的一股势力。而现在，阴阳师的三大家族发展越来越困难，他们的生存环境越来越恶劣，他们不得不出来寻找生机，他们找上了我们火之国的三位公子，三大家族分别支持三位公子，帮助我们争夺大名的位子。我们只是答应在当上大名以后可以给他们一片生存的地方，并且不再像以前那样漠视他们的存在。至于我们的父亲，他的年纪大了，大名的位子自然坐不了多久，所以没人去站在他那一边。我们三个都从各自背后的阴阳师那里知道了关于一个人的气运一说，就是指把镇压火之国气运的三件国器弄到手，用特殊的阴阳术仪式就可以把大名的气运转移到自己的身上，自己一定可以稳坐大名的位子。所以，国器才会一次接着一次地被盗。说实话，我也让吉泽鹰去密室过，而且在密室墙顶留下了一个痕迹，你发现了吧！不过，那时候我通过阴阳术发现了放在密室里的三件国器都是假的，真的都被父亲藏起来了，父亲当了这么多年的大名，不会坐以待毙的！呵呵，所以吉泽鹰一件国器都没偷！假国器被盗，都是我那两个哥哥干的了，可怜他们被骗了都不知道，等到发现，可就晚了！而且，你对左手持刀之人的寻找，恰恰就是吉泽鹰，他左手才是最强的！”

    我很是诧异：“那为什么大名还要找我们木叶来做这个任务？他自己不就把你们三人玩在手心了吗？”

    三公子一耸肩：“父亲身后没有支撑，他没有必胜的把握，所以就找木叶了！”

    “那吉泽仁他……”我想到了那个老不死。

    “呵呵，吉泽大师早就不问我们大名府的事了！”他无奈地叹了口气。

    我一听恼了，他妈的，那个老不死的早就不问事了，还答应我不干预我的事，本来就定下的，却让我以为得了他什么恩惠似的，那个老不死的占我便宜啊！靠！

    “其实，父亲应该也知道了气运的事，我可不敢小看他了！”大名那个老头确实是精着呢！

    “那，今晚的吉泽三尺，是谁陷害的？”我又问。

    三公子笑的很奇怪：“嘿嘿，吉泽三尺是被他的主子陷害的！”

    “哦？”我一愣，转而恍然大悟：“置之死地而后生，用这个来排除自己的嫌疑，这个大公子，也不是什么好相与的角色啊！”奶奶滴，这大名府怎么住了一窝子阴谋家，堪比三国演义里的几个阴人了！尤其是这个十二岁的小鬼，把别人分析的头头是道，靠，和当年的我一比，奶奶滴，我连幼儿园就都没毕业了！！

第三十八章 你信不信我？

    “没错！我大哥打的正是这个主意！你们包括吉泽三尺自己都被他算计了！不过，大哥手中的蜻蛉切，名物大典太光世，二哥手中的布都御魂，都是假的，根本不会有争夺气运的作用。我们三个还要找到真正的三件国器才可以，相信我能比他们快一步！”三公子发出会心的笑。

    我看着他问：“那么，三公子你对我说这些，是为了什么呢？忍者，可是和阴阳师不对头的！”

    谁知他伸出食指摇了摇：“木叶大可不用担心，我们三方也只是答应了给阴阳师生存的地方，而不是说扶植他们打败忍者，那是不可能的！即使我们哪一位成功了，阴阳师的地位，也不可能超过忍者，我把这一切告诉你，只是想先通知一下，希望你们不要予以阻拦，毕竟忍者的势力和用处是不容替代的，仅此而已！”

    “这样啊！不过不好吧？我可是接了大名的任务而来的，你们却让我不去帮助大名，而是和你们三个站在一个立场上，这样是不是不合适啊？再说了，你们认为木叶会允许火之国再产生一个几乎可以媲美木叶实力的阴阳师家族吗？三公子太想当然了吧？”我一脸笑意道。

    他想了想道：“其实，木叶在火之国扛着一切，就算我们扶持阴阳师发展起来，也不会有什么太大的气候，木叶又何必担心呢？难道是对自己的实力没有信心吗？”

    我哈哈一笑：“三公子，不要把我当成小孩子来玩了，你心里知道这样的事木叶会有什么反应！而且，火之国如果乱了，别的国家就会乘机入侵，他们可都不是好好呆着的家伙！”

    三公子皱着眉道：“我本来是想争取瞳先生到我们这一边的，不过，看来失败了！”

    我又道：“我知道大名现在是拿我们木叶当作杀人的刀，但是，毕竟他还是大名，他比你们更有让木叶帮忙的理由，所以，木叶不会站在你们一边的！阴阳师不是好选择，小打小闹适可而止，别弄得太难堪，不然，你们不好收场，我到时候下手也会不爽的！”

    “哎！瞳先生，我已经和阴阳师绑在一起了，我的两个哥哥也是如此，我们，不可能收得住手。”他叹气道。

    “看看你父亲，其实你很了解他，你自己知道他最后会怎么办，所以，不要再抱着侥幸的心理了，你还小，你玩不起的！”我冷冷地说道。

    门外一个声音道：“有我们安倍家族的支持，结局不会像你想的一样！”

    安倍家族？日本三大阴阳师家族之首，安倍晴明的后代啊！我看向了门外：“阴阳师时代已经落幕了，即使是安倍晴明在，世界也不会因他而改变！”

    门开了，一个中年人走进来，苍白的面色，他道：“阴阳一脉的神奇，是你们忍者不了解的！”

    我也回敬一句：“哼！忍者一脉的神奇，也是你们阴阳师不了解的！”

    对方闻言眼神微变，丝丝杀气流露。三公子忙道：“师父，算了，既然瞳先生不愿助我，我们也不能强求！只是，希望瞳先生不要把今天我说的事说出去，我便不会为难与你！”

    “哦？”我问，“为什么？”

    三公子叹了口气：“因为，我自认没有实力把你留下！”

    听到这，我会心一笑，这小鬼是眼光很厉害啊！我也不再说什么，起身便走，背后三公子的声音传来：“希望瞳先生也不要为难与我！”

    安倍家族，那么另外两个就是山田家族和小夜家族了。既然清楚了幕后势力，那接下来，我很可能与阴阳师一战了，到时候，让青龙岛的几位陪他们玩去吧！

    与三公子的谈判破裂，看样子吉泽鹰是不会再来陪我了。至于三公子告诉我的消息，应该八成是真的吧！这一夜我睡得很小心，生怕被偷袭，不过却什么也没发生。

    天亮了，大名又叫人找我来了，见到他，我愈发觉得这家伙精的要命。他道：“瞳先生，你看，昨天晚上最后一件国器被盗了，而且，凶手是你亲自抓住的，你是不是可以找回失窃的三件国器了？”

    我心中冷笑，大名你装的好逼真啊，我答道：“既然东西都被盗了，大名您，是不是该收网了？”我才不信他扳三个假国器在那，会没做什么准备！

    大名惊道：“收网？你？还是我？”

    “大名，既然知道我在说什么，就别再装了！你放心地收网吧，至于你的安全，我来负责好了！”

    果然，他一脸淫笑：“呵呵，瞒不住你啊，我的计划你竟然都知道了，那么，就按你说得办喽！”

    大名一声令下，这间屋子里的一个木灯被点燃，几秒钟后，外面突然传出三声爆炸的巨响，整个大名府都被惊动了！大名并没有什么反应，只是笑眯眯的等着消息。

    “报~~！”一个卫兵跑了进来，跪下道：“大名，二公子和大公子府上发生剧烈爆炸！”

    大名的笑容浅了，命令道：“把二公子和大公子给我抓来！”

    卫兵领命而去，大名转过头道：“现在，等待结果吧！我的儿子啊……”

    二公子很快被抓，大公子潜逃，就剩下三公子没事。这种结局，让大名眼中也出现了一点难得的悲伤。他挥挥手，不等二公子说什么便把二公子下狱，命令永不起用！

    大名笑着回去了，这种笑，究竟多少快乐多少悲伤，恐怕只有他自己知道了！

    我看着二公子被压下去，突然有想探望他的想法，于是，跟着卫兵进了大名府的监狱。

    二公子府上被毁，下人心腹尽皆被杀，真正一无所有了。他满脸落魄，双眼无神，披头散发坐在了草垫上。我朝守卫点点头，好在这几天大名府的侍卫都认识了我，他点头回应后走开了，给我和二公子谈话的空间。

    “二公子！”我隔着牢门道。

    他抬头看了我一眼，低声道：“你是宇智波瞳吧？还来看我笑话？”

    我摇摇头：“不是，我只是突然有了来看看你的想法。”

    “呵呵，”他无言苦笑，许久才道：“你信不信我？”

    “什么？”我一愣。

    “就问你信不信我？”他眼神慢慢集中起来。

    我犹豫了一下道：“你要是有什么话，就说吧！”

    他惨然一笑：“哈哈哈哈！我告诉你，你和父亲，大哥，都被人骗了！你们的结局也快到了！”

第三十九章 安倍一族的反叛

    “你说什么？”我大吃一惊。

    “哈哈，你们啊，都是被蒙在鼓里了，你们不会比我有好结局的！！”二公子笑的更厉害了。

    我眉头一皱，道：“二公子，想说什么就说吧，我听着！”

    他看了我一眼，笑容隐去，道：“这一切，都是三弟他安排好了的！我和大哥府上的国器，是三弟派人偷偷放的，我和大哥，根本就没去盗国器，也不知道国器为什么会在我们府上爆炸，真正偷了国器的，只有三弟。到头来，我和大哥都成了替死鬼！你和父亲都被三弟表面上的形象骗了，三大阴阳师家族，只有安倍家族出世，另外两个家族，都几乎灭绝殆尽，根本没有再出世的希望，这一切，也是三弟和安倍家族做的！你和父亲所知道的一切，都是三弟一手导演出来的！什么气运，什么阴阳师的协议，什么欲擒故纵，都是假的！”

    我满脸震惊：“怎么可能？三公子才十二岁，像你这么说的，五六十岁的人也没有这么精！”

    他笑了：“我得到这些消息，本来也不信，可是三弟还有一个身份，他是安倍家族寻找百年的天生阴阳子！为了这，安倍家族才会找上他！阴阳子天生聪慧，继承了阴阳一脉的智慧，天生就会阴阳术，而且，他可以读心，可以轻松地把人玩在手心！安倍家族就是看在了这一点上，才会想到重起势力，打拼天下的念头！”

    我又问：“你是从哪里得知这件事的？”

    他道：“是山田家族的最后一个幸存者在昨晚告诉我的！”

    “山田家族？三大阴阳世家之一的山田家族？”我一愣。

    “是的！山田家族，已经被安倍家族灭族了！掏出的最后一名阴阳师被我救起，不过，刚才已经在战斗中被杀。”二公子面色暗淡，仿佛丢失了什么似的，看来这个山田家族的人和他的关系很好啊！

    “那就是说，你告诉我的一切，都成了你的一口之言，死无对证了？”我眉毛一挑问道。

    “所以我才问你信不信我！这一切，是死无对证了，不过，等到三弟发动一切之时，你就不用为信不信我而烦恼了！呵呵。”他苦笑一下。

    我歪过头，心中思量着他的话，我所知道的一切，的确都是从三公子一个人那里获得的，确实没有别的来源，很可能，一切都是三公子的谎话！那么大名换的假国器，也是受了三公子的影响！

    “我感觉，大哥，可能已经被三弟的人追杀了吧！”二公子补上了一句。

    我终于开始有点担心了，如果这一切都是三公子一手促成，那么大名现在就危险很了，一旦大名被杀，火之国一乱，木叶也跑不掉战火之累！

    “你就看着吧，我们之间的境遇就快一样了！”二公子说完坐到地下不再理我。

    晕了啊！晕了啊！我到底该相信谁呢？走出大牢，我急忙往大名住处赶，可是还没赶到，我就感觉到了大名府中好几处战斗的气息。怎么？真的像二公子说得那样发生了吗？

    一个箭步窜到大名就寝处，一窝人围在那里。

    “怎么回事？”我大叫一声问道。

    人群里走出一个熟人，众人都给他让道。

    我一脸原来如此的表情道：“原来是你，二公子说的果然没错！”

    对面三公子笑了：“不好意思，我大概骗了你一场，你不会生气吧？”

    我咬着牙道：“没想到这一切都是你一个人导演的一场戏！我还是第一次被人骗得如此难堪呢！你就不怕我真的生气吗？”

    三公子小手一挥，四个人闪了出来，均是阴阳师的装扮。三公子道：“我当然怕！所以，这四个安倍家族的精英早就等着你了！那么，还犹豫什么呢？”

    四人在三公子话音一落之时，便围住我，纷纷伸出右手，念起了一句句晦涩的咒语，一股股地狱的气息慢慢散发出来。四人的手上都开始冒出黑色的烟雾，慢慢映黑了天空！

    妈的，这是召唤大型地狱生灵的感觉啊！四个家伙一上来就搞绝招，招呼都不打一下！

    我也没犹豫，咬破手指，飞速结印，然后把手按在地上，就在他们四个的仪式完成之时，我也喊出了我的话：“通灵术！召唤熊猫酒仙！”

    “轰隆~~！”“轰隆~~！”两声巨响过后，两个庞然大物同时出现在我的眼前。我身边的自然是熊猫酒仙那庞大而熟悉的身影，而对面，是一个黑黝黝的怪物，浑身燃烧着黑色火焰的巨大狼狗，不过却有三个巨头！奶奶滴，这不是传说中的地狱三头犬吗？再一看那四个人，果然倒在地上进气没有出气多了，他们召唤这种大BOSS还是要付出很大代价的！

    三哥熊猫酒仙刚出来就看到了地狱三头犬，还没来及给我打招呼，便和三头犬对上了眼：“三个头的老丑鬼，好几百年没见面了！今天见到你，我又可以活动活动筋骨了！哈哈，小五，谢谢你给我找个好对手啊！”

    地狱三头犬竟然也开口了：“哈哈，黑眼圈，你足足失踪了500多年，让我好是不爽啊！今天我非得拔下你一身厚毛不可！”

    “那好啊，你来啊！”三哥说着引着地狱三头犬向大名府外跑去，我知道三哥是为了避免波及到我，才这么做的。心下好好感动了一番！

    转过脸，看到三公子和安倍家族一伙人大惊失色的样子，我嘴角微笑：“怎么样，三公子，现在该我们算算账了吧？大名在哪里？”

    三公子马上恢复过来，面色如冰地道：“哼！我父亲还死不了，我还没有进去抓他！你把伟大的地狱三头犬大神引走了又怎样，我们这么多人，照样可以打赢你！”

    我听到大名没事，心中一安，又笑了：“那好啊！试试？”

    三公子正要说话，昨晚见的那个面色苍白的中年人上前一步：“老夫安倍晴空，先来领教一下木叶忍法吧！你刚刚召唤了那个巨大的生灵，身上剩的查克拉也不多了吧？我看你还怎么赢我！”

    三公子看自己的师父上场了，不由道：“师父！”

    安倍晴空伸手道：“徒弟，你别管我，我能对付的料他，你赶快去把你父亲抓住，我们的成败在此一举！”

第四十章 又见破碎虚空

    只见安倍晴空盯着我，狠声道：“没有人能阻止我们安倍家族的复兴！”

    我嘲笑道：“你是不是太妄想了？你知道这个世界上究竟会有多少人和势力不再希望阴阳师的出现吗？所以我劝你，梦醒了的话，就赶快回家吧！”

    “你找死！”他大喝一声，伸手甩出五张符纸，分别落在我的周围，又见他大手一挥，五个安倍家族的年轻阴阳师出列，纷纷站在五张符纸上。安倍晴空念动咒语：“临兵斗者皆阵列在前！九字真言咒！五芒星咒之封灵阵！起！”

    话音一落，五个阴阳师都从脚下燃起一团火焰，瞬间把他们烧成了灰烬，然而，火焰也以五芒星的范围扩大，闭合，一下子把我和安倍晴空罩在了里面！而三公子，则带着一小队卫士和剩下的阴阳师向后堂冲去。

    可恶！竟然想把我困在这里，不速战速决的话，大名就该完蛋了！我“唰”的一声抽出两支苦无，准备上前干掉他。

    安倍晴空笑了：“哈哈，你就别费力气了！这个封灵阵是五芒星咒中最强的封印结界，我用了五个阴阳师的灵魂来加固它，即使我死了，你也别想再出去！这个封灵阵会持续存在三天，你就等着我们阴阳师安倍一族在我徒弟的带领下，掌握整个火之国吧！”

    靠！你说出不去就出不去啊？那我岂不是白当猪脚了？我跳起甩出苦无，直指安倍晴空脑袋。安倍晴空双手合十，再次松开之时，两掌之间竟然出现了一团黑乎乎的气体，苦无被气体吸引，二话不说地改变方向跳了进去，连个水花也没冒出来。

    安倍晴空面色庄重，双掌瞬间拉开好远，黑雾一下子变长，落地后形成了一头浑身黑漆漆的巨型狼狗！

    “靠！又是条狗！”我大骂一声。

    “我们阴阳师的式神最高等级就是召唤成犬神！我的式神虽然没有用四个安倍家族最强召唤师合理召唤的三头地狱犬神大人厉害，但是，它也不是那么容易对付的！”安倍晴空对着犬神一点头，黑狼狗便一阵风似的冲了过来，嘴角口水滴到地上，地面竟冒起了烟！它的口水有强烈的腐蚀性！

    我弹指一道“千羽”射出，直中犬神狗头，然而一阵黑气翻腾后，犬神只是动作停下来了，却丝毫没有受伤！

    “犬神是我召唤的式神，它没有实体的！你的攻击是无法伤到他的！而且它的吞噬能力，每吸收一下你的攻击，能量就会成长，它会越来越强大！”安倍晴空自豪地叫着。（一路看小说网,电脑站

    伤不到它？我可不这么认为，所谓伤不到它，只是攻击力度不够而已，真正的强大攻击，伤到他，跟玩一样！比如……我双手紧握，在其中缓缓酝酿一个查克拉团，然后，松开手向其中输入海量火属性查克拉，只见我手中一团火红色的亮光，整个封灵阵内的温度都高了许多。

    犬神可能从我这里感觉到了危险的气息，马上猛扑过来，张开那散发着无比恶臭的巨口咬向了我的双手，想提前破坏我的攻击吗？

    “嘿嘿！既然你想要，那我就给你好了！”我冷笑着松开双手，带着暴虐火属性查克拉的螺旋丸瞬间被我丢进犬神的口中。

    “啊呜！”犬神狗眼大睁，巨大的痛苦让它大肆惨叫，它浑身开始冒起了阵阵黑烟，黑烟中隐隐散发着强烈的火属性能量！哈哈，这条黑狗快要被我的“人造太阳”给蒸发了！犬神是阴暗系的地狱生灵，而我的“人造太阳”则充满了专门克制阴暗的火属性能量，再加上那堪比核弹爆炸的温度，犬神不受重创才怪呢！

    “啊~~！”那边安倍晴空也突然双手握着脖子惨叫起来，面色（一路看小说网,电脑站痛苦至极！对了，式神是和他灵魂连接的，式神受重创，他也会感到痛苦，甚至会有内伤也说不定啊！安倍晴空挣扎着站住，他再不有所行动，他的式神可就要完蛋了！只见他嘴里一动，舌尖被咬破，安倍晴空张口喷出一团鲜红色的血雾，血雾立即飘向犬神，犬神被血雾包围后，突然一个筋斗跳起，身上好像从来没有受过伤似的精神振奋，满面嗜血的冲动，像服用了兴奋剂一样！再去看安倍晴空，本来就苍白的面色变成了惨白，身子也萎顿在地，仿佛被人榨干了一切精力。

    他对我展现了一个难看的笑容：“我把我五十年的阴阳术修得的精血都给了我的犬神，它的力量已经翻倍，你就等着被它分尸吧！呵呵，我终于可以为家族做最后一点贡献了！咳……”他说着说着口中溢出了暗红色没有生气的血，双眼一闭，竟然不省人事了！靠，这老小子拼命了！

    犬神几乎壮大了一倍的身体就摆在了我的面前，它眼睛瞪着我，竟然透漏出看待蝼蚁一般弱小生命的不屑神色。你丫敢这种表情看我？我心里生出一股滔天怒气！虽然之前召唤三个熊猫酒仙和使用“人造太阳”这种需要海量查克拉的忍术消耗了我的大部分查克拉，但我身体里还有大约三分之一的查克拉，相信灭掉犬神的能量，还是够的！

    无视犬神的咆哮，我闭上了眼睛，查克拉从全身向眼睛汇集，再次睁开之时，太极和三叶风车已经显现，那种缓缓流露的威压让犬神眼神不自主地一抖，竟退了半步。

    “哼！怕了？怕是对的，不过已经晚了！”我不再拖延，口中冷冷地道：“结束了！破碎虚空！”

    犬神发抖的身子突然停住，满面惊恐之色压抑不住，只见它的胸口寒光一闪，接着身体出现了一道道触目惊心的裂纹，裂纹不断扩大，犬神整个身体像打碎的玻璃一样四散滑落，零落一地的碎片，紧接着碎片也纷纷消失，仿佛从来没有出现在这个世界上一样。

    周围突然静得出奇，没有了犬神，安倍晴空人事不省，只有我一个人的急促的呼吸声。万花筒写轮眼已经退去，我的身上就剩最后一点点查克拉来维持着自己不会倒下。看着这个封灵阵里的情景，我自语道：“终于，结束了，不过，还有三公子和大名那里要去啊！”

    我从须弥戒中掏出“承影剑”和聚灵珠，稍微补充了一下查克拉，我收好了聚灵珠，有五成查克拉了，那么，该去救一救大名那个老鬼了！举起“承影剑”向封灵阵用力劈去，然而，就在“承影剑”接触结界的时候，身后突然有一阵劲风袭来，我一惊，躲不过去了！

第四十一章 诅咒

    心中想了万种办法，都不合适，一咬牙，浑厚的查克拉瞬间密布背后，只有强行阻挡了！

    “承影剑”劈开结界的那一刻，我身后也被一个透着血腥杀气的骷髅头击中，顿时查克拉防护层破裂，我只觉后背一麻，一股无法言语的感觉在心底扎根，仿佛灵魂被什么紧紧粘住，甩不掉抛不开！然而，我的肉体却根本没有一丝伤害。

    转脸看去，安倍晴空整个人都只剩下皮包骨头了，他挣扎着张开眼睛，难看地笑道：“咳……呵呵……我用全部生命力，给你种下了最后的诅咒，咳……你的灵魂今后会一直受其影响，会经常失去意识，最后你会控制不住自己的杀戮欲望，成为恶魔一样的存在！呵……呵……你就等着活在永远的痛苦中去吧！”

    我闻言大怒，最后竟然给我来这一手，到死都不放过我！双手连动，结印飞速，一个豪火球之术彻底抹去了安倍晴空在这个世界上的痕迹。我心中感觉到的那种滋味，是诅咒了！妈的，以后又有的忙了，该死的安倍晴空！

    想到大名还在危险之中，我立即跳出封灵阵，向后堂赶去。

    还没进入后堂，就听见了不少打斗声，有打斗，说明大名还没被抓住，那我来的还算及时！瞬间闪入后堂，谁知刚刚入内，就有一个很是强劲的踢腿扫来。偷袭？我十几年前就会玩这一招了！马上蹲下身子，双臂上架防止对方的下劈。

    “轰！”对方果然大力下劈，幸亏我举起了双臂，即使这样，我脚下的大理石地板也被压裂，像重锤打击一样。这是？体术啊！三公子手下好像只有普通护卫和阴阳师，怎么可能会有力气这么大的体术修炼者？我放眼望去，只见一个一身蓝色忍者装束的人收起了刚刚劈我的腿，另一只脚向我下盘扫来，脚力旋转起一片风声！靠！这招不是木叶大旋风吗？难道？

    果然，攻击我的人脖子上带着木叶护额，一个夸张的西瓜皮发型，还有超级浓密的眉毛！

    “停！！！！”我跳起身躲过木叶大旋风，大叫了一声，“小李！打错人了！”

    “咦？”他果然停了下来，小心地问：“你怎么会知道我的名字？”

    我看到周围的打斗中，木叶苍蓝的野兽铁血凯，日向一族天忍血统的传人日向宁次，还有那个浑身充满中国气息的可爱女孩天天。果然是他们啊，阿凯的小队！

    我指了指手臂上的木叶护额道：“看到没？你们怎么也来了？”

    李恍然大悟，一边一拳捶飞一个靠过来的武士，一边道：“我们是接到了接应的任务，接应一个叫做宇智波瞳的下忍，这个任务火影怕你一个人有困难，所以派我们来帮你！看到有人在进攻大名府，我们就顺便帮着守卫了一下！”

    接应？开玩笑，三代老头子肯定是接到了三位公子想叛变的消息，怕我没经验，才坐不住了派人来的吧！我接着道：“大名人呢？”

    李伸手指了指混战一边的墙角，果然，大名躲在那里，宁次和天天有意地始终在他周围护着他。看到这我就放心了，大名没死，那火之国就乱不起来，木叶也不会受到牵连了。

    我拿着苦无道：“我就是你们要接应的宇智波瞳，任务就要结束了！”

    “嘿！那好啊，上啊，阿凯老师正在给我们做榜样！我身上青春的热血已经燃烧了！”说完，小李挥拳又冲进人群，打的热火朝天。

    果然是和阿凯混的，典型的阿凯幼年版啊！我不再说话，手中苦无一下接一下，统统捅进武士和阴阳师的身体，不过，武士们我都留下他们一条命，毕竟以后大名府还是要靠他们来守卫的！

    有我的加入，战斗很快呈现一边倒的局势，三公子发现，短短几十秒钟后，他的身边只剩三四个人了，而大名那一边，有五个木叶忍者的支持，反而伤亡不大，五个木叶忍者更是几乎没有受伤。本来十拿九稳的局面，竟然接二连三地在木叶手中破坏，他气愤万分，只有十二岁的小脸上露出了这个年龄不应该有的狰狞之色。阿凯看到我以后点点头，道：“你就是宇智波瞳吧？你没事的话，我们的任务也就可以完成了，这场叛乱过后，火之国肯定大受影响，看来，大名府应该派一些木叶忍者来帮忙守卫了！”

    我瞅了瞅阿凯，突然想到了后山的那个居合流的宗主，既然身为皇家剑师，你不干扰大名府发生的事说得过去，如果大名府有难，你却不派一些弟子帮忙守卫，那就说不过去了！于是我摇摇头：“不用，他们的守卫力量不会少的，后山有一大堆高手呢！再说了，木叶和大名府不是有协议互不干涉过多的吗，木叶忍者，就不必来了，除非他们有书面的请求，不然，两方面子上都会有所不好。”

    阿凯一愣，转而笑道：“我果然没有你考虑的全面，那就照你说的办吧！”

    这时，堂外走来十几个身配长剑的武士，我心下一笑，吉泽仁派人来了啊！领头的一个武士上前扶起大名，对我们点头示意后道：“居合流的弟子帮助守卫大名府，叛乱一方全部收押！”话音一落，他身后的一队武士纷纷冲过去和三公子剩下的人打了起来。三公子瞪着眼看冲过来的居合流武士，转而大失所望地叹了一口气，抬手一挥，一团黑色烟雾飘起，把他们都笼罩在一起，看来是想跑了，我没准备追，安倍一族，应该留下一丝香火吧，不然，哪天安倍晴明生气了，从下面上来找我算账怎么办？

    阿凯显然知道对方想逃，身子一动就想追上去，我一把拉住他，对他摇了摇头。阿凯看我摇头，虽然被知道为什么，但也不再去追。

    只听“呼”的一声黑烟散去，原地只留下一个人，那人看也没看我们，拿着刀纵身跳上房顶，向前院跑去。这是，我脑中忽然灵光一闪，二公子！我立即对阿凯叫道：“快，打击一起追上他，他要对二公子不利！”所有人闻言一惊，都闪身追去。

    就在我也想追上去的时候，我只觉灵魂深处有什么东西一动，紧接着我的身上突然出现了一股杀气，我的眼睛也已渐渐露出了红色。脑海里仿佛什么东西在疯狂斗争，一会儿想杀人，一会儿又在说杀人不好，似乎两方以我的大脑为战场打了起来！这是？诅咒！该死的安倍晴空死之前给我下的诅咒！我刚想到这里，就觉得脑袋昏沉沉的，眼睛一暗，失去意识，昏了过去。

第四十二章 青春的感动......

    我突然发现自己站在一个灰糊糊的空间里，周围一片昏暗，看不清东西。我沿着脚下的道路，走啊走啊，不知走了多久。前方突然出现一个亮点，有光！我欣喜地跑了过去，只见一个巨大的发光球浮在空中，缓缓转动，而球体外围，一片乌云包裹了发光球体的一小半，而且还有继续扩大的趋势。

    这，这种场景，怎么这么熟悉啊？有种似曾相见的感觉！

    我仔细地看了看球体，里面好像是空的，有红色，黄色，蓝紫色三种气体不断翻滚，乌云像是在与他们争斗不止！

    我知道这是什么地方了！这本来就是我的灵魂深处！发光的球体是我的灵魂本源，而那三种颜色的气体不就是我的三种属性的查克拉吗！红色是火，黄色是土，蓝紫色是雷！那么球体外围的乌云，应该就是我中的诅咒了吧，所以才会在与我的灵魂本源争斗，想彻底腐蚀掉我的灵魂！

    这样下去还得了？我得做些什么！

    我心下想着，用手开始指挥着灵魂本源里的三股查克拉，开始还有些困难，但是不一会儿就来去自如了。我小心地让他们分成三组，每一组都拥有三种属性的查克拉，三组查克拉小队从三个方向向乌云进攻，开始与乌云争夺地盘，争夺灵魂本源的控制权！

    可是，乌云就像黏在地上的口香糖一样，来的易去的难！它分出无数个触脚牢牢抓住光球的外围，三股查克拉破得了一处，却破不了一面。这样下去还是没有显著作用，不过，既然去不掉你，那先把你封印住还是有希望的！我让三股查克拉变成长条状，在乌云上纵横交错，形成一个大五行封印阵，牢牢地包围住乌云，我默念着封印术的咒语，只见封印阵猛然紧缩，一连拔掉了乌云的好几片阵脚。随着咒语的完结，封印阵完全把乌云缩小在了一片阴暗的空间，如果封印阵的威力不丧失的话，乌云再也不会跑出来，那就是说，诅咒的力量，暂时是对我无法造成什么困难了，不过，这也不是长久之计！一旦哪天我身受重伤，或者大五行封印阵被削弱到了一定程度，诅咒会从压抑状态转变为激发状态，会更加猛烈地爆发出来！如果到了那种情况，我可就危险很了！根据推算，在不受重伤的情况下，我的大五行封印阵最多可以维持一年多一些，到时候只能再次费力封印它，不过，下次的封印，可能就不是我一个人能应付的了了，或许得在找一个人帮忙。下次的封印只会持续更短的时间，这些都不是解决问题的根本办法啊！得想办法把诅咒给去除才可以，不过，阴阳术的话，这个世界上还有多少人能深入了解呢？

    做好一切，我知道，自己可以从意识深处苏醒过来了！慢慢放松感觉，把自己融入周围的一切，天地突然间消失，睁开眼，我已经发现自己躺在一个大床上，旁边趴着一个女孩――天天！

    呵呵，待遇不错啊，还有女生会专门照顾我，而且是这个充满了亲切的中国气息的女孩！

    天天怕是睡着了，外面是漫天星光，细细的月牙儿显得高而远。这里是我休息的西厢客房的里屋，那么阿凯小队的其他人都在外屋了，要一个细心一点的女孩子来照顾我，确实比小李或者阿凯好得多，我一想到阿凯拿着毛巾要给我擦汗的情景，冷汗就止不住地滑下脑门，妈呀，这比我前世网上那个“永远如冰山雪莲般纯洁的芙蓉姐姐”还要雷人啊！

    我抬手抹掉头上的冷汗，这个动作却把天天也给吵醒了，她抬起头高兴地道：“呀！你醒了！怎么样，还有什么不舒服吗？”

    我对她笑了下：“还好，没什么大问题了！”

    “那就好，昨天你突然就晕倒了，可把我们吓坏了！还好你没事，不然，我们的任务可就完不成了！”天天拍了拍她那还算发育不错的胸脯说道。

    原来是担心任务啊，我还以为是在担心我呢！哎，真是太令人失望了！

    看到我的表情，天天自然才到了我在想什么，她嘻嘻一笑：“你懊恼什么啊，我们当然也会担心你了！这么说你也是我们木叶的一员啊，只要是我们木叶的一员，那就都是我们的朋友，怎么会不担心你呢？昨天小李还要来照顾你呢，只不过我担心他越干越麻烦，就把他撵出去了。呵呵，现在不那么难受了吧？”

    我随即呵呵一笑：“你当我是为每人关心而难过？哈哈，你错了！我是在为让一个小女孩为我担心而感到惭愧，让小孩子为我担心的话，我还真是有些不好意思了！”

    天天不服地把胸脯一挺：“喂！谁说我小孩子了？我已经不小了！哼！嘴硬的家伙！”不过，她白里透红的小脸倒是让我一阵目眩。该死！不能看下去了，我的定力咋这么不可靠了？

    赶紧转移话题，我问出了心中有些放不下的问题：“你刚刚说是昨天，我睡了很久吗？”

    天天点点头：“是啊！你昏迷了一天一夜了，大名府的好几位医生都来看过了，不过，他们一个也没有瞧出怎么回事。幸亏你醒了，不然，再过一夜，阿凯老师就要去木叶叫木叶医院的人过来了！”

    “原来如此！”我竟然睡了一天一夜，不过，休息的还是很舒服的！那些普通的医生当然看不出我的问题了，不然，阴阳师的阴阳术就太无用了！我忽然想起了什么，忙问：“在监狱里的二公子怎么样了？有没有被干掉？”

    天天展颜一笑：“嘻嘻！那个人呀，早被阿凯老师的分身干掉了，阿凯老师的速度可是天下第一的！”说着眼睛中还冒出了不少小星星！

    看来她对于阿凯的速度还是蛮向往的，不过，天下第一？我如果不关掉身上的重力术，他阿凯还可以算木叶第一，我要是身上没有了重力术，那我能把阿凯甩开几百米都轻松的，至于天下第一，我还都不敢自称，更别说阿凯了！

    我一笑置之，并没有打破小女孩心中偶像的形象。

    “哇哈！瞳你醒了啊！”小李大概听到我们的谈话，也跑了进来，：“阿凯老师！瞳他醒了！”

    随着小李的呼喊，阿凯，日向宁次都进来了，阿凯向我一竖大拇指，洁白的牙齿在灯光下闪着耀眼的白光：“好！醒来就好！这就是青春的力量！这就是我们不断站起来奋斗的体现！啊！我又被这蓬勃的青春朝气给感动了！热泪盈眶啊！”

    李也是满脸激动地望着阿凯，唯有天天和我脑门上滑下三道黑线，至于宁次，面无表情，看来他已经麻木了！嗯，宁次的境界值得我去学习呀！

第四十三章 无题（嘿嘿，小小过度一下）

    从他们口中我得知，三哥熊猫酒仙已经说完再见回青龙岛了，而那个三头地狱犬，貌似没影了，就是不知道有没有死。

    听到我醒来，大名亲自过来慰问，表达感谢之情，我笑了笑。

    天一亮，我们五人就起身回木叶，走之前我又去看了看二公子，由于三公子的阴谋破裂，二公子得以恢复身份，又回到了他自己的府上，也就是说，他就是下一任大名了，大公子果然同二公子所说的那样被三公子派出的人杀掉了。二公子精神恢复的不错，看到我很是感激：“谢谢瞳先生帮了我这么大的忙，要是没有你，整个大名府都会成为阴阳师胡作非为的地方。所以，以后有用得着的地方，请尽管开口，我绝对会帮你办好！还有，木叶和大名府，将会永远是坚固的盟友关系！”

    这样的话，木叶和大名府总算是绑在一起了！我点点头：“你，就是内定的下一任大名了，所以，你要知道什么是自己该做的，什么是自己不该做的。最好，不要做太过分的事，否则，大家都不会好看的！学着去珍惜今天来之不易的局面吧！”

    这几天下来，真是经历颇多，获益匪浅啊！回去一定让三代老头子把这个任务提升到s级，不然，我就太吃亏了！

    阿凯在回去的一路上一直都在与小李深入讨论青春的力量有多么伟大，让我和天天的心灵几沉几浮，说实话，阿凯对于小李的教导方式，确实雷倒了我好多下！反观宁次，喜欢沉默，实力不差，对于体术的体悟相当可以，。不过，宁次的白眼倒是让我想起了纯，还有八角，不知道当年我被银羽夜他们抓走之时，他们两人有没有遇害，回去得向三代打听打听！

    我也思考了自己身上的诅咒，它只是暂时被压制下来了，时间不长就会复发，在木叶中，唯一有希望治好我的，只有纲手了，不过，那个三忍中在自来也看来最危险的人，总是漂流在外，想找到她很不容易啊！如果没有意外的话，我得等到一年以后自来也和鸣人出动，才有可能找到她，如果连她都没有办法的话，那我可就麻烦了！

    至于逃走的三公子一行人，我和阿凯答应了大名会替他们好好看着点，一旦发现，立即予以抓获，绝不让他们再有所图。呵呵，话虽是这么说，但是三公子他们安倍一族经过这一次失败，肯定逃到人迹罕至的地方，木叶才不会大费人力物力去找这些已经成不了气候的败兵之将！

    在一个小镇住了一夜，第二天我们五人便回到了木叶。在门口我看见了阿斯玛正带着他的小队要出去做任务，鹿丸，这个嘴角下塌的超级天才果然继承了他们奈良家族的气质，又是一个怕麻烦的家伙。而秋道丁次，手中从来不会缺少零食，总是吃的不亦乐乎。至于最后一个，井野，还是那么青春靓丽，浑身透着年轻的活力。

    “哈！井野，下午好啊，是去做任务吗？”我首先打招呼了。

    井野自然认出了我，分红的颜色爬上了小脸，她答道：“是，是的！我们要去做任务！”

    我笑了笑：“那么，要加油哦！”

    “是的！谢谢！”井野笑着道谢。

    鹿丸瞥了我一眼，嘀咕道：“哎，又是一个不怕麻烦的人，或者是还没有看到井野的真面目？”

    我闻言好笑地摇了摇头，不过井野可就不愿意了，秀眉一挑，眼睛一瞪：“鹿丸！你再说一遍！”

    鹿丸赶紧捂上嘴，心中暗叫不好，被她听见了！井野面向我笑着，不过，双手伸在背后使劲地折磨着鹿丸的胳膊，鹿丸的脸色自然是一连数变，龇牙咧嘴。完了井野收回手，笑着问鹿丸：“呵呵，鹿丸同学，你还好吗？有没有什么不舒服啊？”

    鹿丸咬着牙道：“啊！没，没事……”

    丁次一边往嘴里塞薯片一边惋惜：“哎！可怜的鹿丸啊，不是我不帮你，而是，这次实在太危险了，我无能为力呀！”

    天天和小李看到这里，再也忍不住，都笑了起来。我自然是没有明目张胆地笑，我怕井野会恼羞成怒，这样鹿丸可就倒霉了！井野被天天和小李笑得有些不好意思了，红着脸转过头，不敢看我的表情。

    阿斯玛拍头无语，阿凯很是同情地拍了拍阿斯玛的肩膀，神色中露出我能理解你的意味。阿斯玛甩掉阿凯的手，大声道：“喂！好了，该走了！如果你们还想在晚饭前完成任务回来的话！”

    井野向我道了声再见后便跟上阿斯玛，鹿丸和丁次也跟了上去。

    好久没有感受了，这种木叶村的小队里独有的味道――自由，关爱，打闹，还有温暖！

    “都是从这种小队成长起来的，怎么？怀念那种感觉了？”阿凯走了过来，看着我那种怀念的眼神，出言道。

    “呵呵，是啊，都是从那个时期过来的，谁能没有一两段难舍的回忆呢？不过，一切都过去了，现在都不知道我的队友还活着吗，在做什么！”我微微叹了口气。

    “哦？”阿凯奇怪的看了看我，问道：“那为什么不去找他们呢？”

    “会的！”我点点头，转身向村内走去，道：“走吧，该到三代那里交任务了，我还等着让三代多付给我一些酬劳呢，去玩了的话，三代下班了，钱就不好要了！”

    听到我的话，阿凯一脸夸张的表情，摸摸下巴道：“嗯，也是！我们也该领取报酬了！哈哈！青春是不容浪费的！小李！大家都一起来吧！”

    阿凯身后，天天猛地一低头，无奈地道：“哎！他又来了！”

第四十四章 跳窗户

    三代老头子就坐在椅子上，听我把大名府发生的一切告诉他，三代良久都不说一句话。

    我拍了拍桌子：“老头子，你倒是说说话呀！”

    三代拿下烟斗看了我一眼，对阿凯他们道：“好了，阿凯，你们小队的任务完成了，去任务处领取报酬去吧！”

    阿凯道了声知道后，便带着小李三人出去了。

    “你，受伤了，是不是？为什么不说出来啊？”三代有些责备地看了我一眼。

    “这个啊，没什么大不了的，嗯，有时间我会出去寻找纲手公主的，有她在，我的伤应该没问题了！”我随意道。

    “呵呵，我还以为你会趁着受伤，大大的敲诈我一下呢！”三代笑的很可恶，嗯，至少我是这样认为的！

    “你个老头子，寒颤我呢是不是！”我气愤地向他举起了中指。

    三代笑过了，又有些担心：“都需要纲手来治疗了，这种伤，看来很不轻呢！告诉我实话，你真的没事？”

    我不禁笑了：“哎呀，我的伤自己已经压制住了，以后我会自己解决的，你就不要担心了！不过，你该担心的是别的吧？那个逃走的安倍一族余孽，让木叶的人都注意一点，我怕他们疯狂以后会对木叶不利！”

    “嗯，这件事我知道了，我会通知下去的！”三代认真地点头。

    “那么，我这次任务的等级，是不是该改为S级呢？老头子，你要是不愿意给我改，我可就不干了！知道不！”我嬉笑着提出来自己的要求。

    三代大为无奈：“哎，刚刚还说你呢，现在果然开始了！呵呵，看你这次这么幸苦，我就答应你了，任务的报酬，大名府提供了一部分，村子里再给你一部分算是作奖励吧！”

    “嗯，嗯，这样就好！”我满意地坐下来，掏出酒葫芦，张嘴喝下一口，这些天下来，可算是有一个好的心情来喝酒了，三哥的酒仙酿还是那么纯正，三代闻到了也不禁耸耸鼻子。

    三代问我道：“怎么样，休息一段时间后，继续下一个任务吧？”

    我抹了抹嘴，突然想起了我的两个队友，我忙问：“老头子，我们原来的第七小队的其他人都到哪去了？森乃八角，日向纯，他们两个都在那个部门呢？”

    三代看着我，笑道：“哦？怎么突然想起他们了？纯，她回到日向一族的族里，给日向日足做了护卫，现在的实力，差不多算是中忍当中的精英了吧！至于森乃八角，他在木叶忍者学校成了一名老师，差不多可以算是一个挺用心的老师了，对了，他与伊鲁卡关系很好，现在，应该知道你回来的消息了吧！”

    原来他们都还好，这我就放心了！学校？对了，不知道鸣人和佐助他们毕业以后怎么样了，按时间，最近应该有一个波之国的任务吧，那么，白！水无月白！

    我立马把酒葫芦塞进须弥戒，起身便问：“老头子，佐助他们现在在哪？有没有接手一个波之国的任务？”

    三代一愣，转而点点头：“波之国的任务，有啊！就在六天前，波之国的一个叫达兹纳的人委托了一个C级护送任务去波之国，你又有什么预见吗？”

    可恶！差点忘了这个事了，我还想着要救下白呢！水无月白，整个火影世界最纯洁无暇的灵魂的拥有者，像雪一般干净的少年，只是，不知道他到底是男是女。不过，我不想他死！如果他是男的，做朋友，如果她是女的，嗯，那啥大家心里都明白的哈，我也就不多说了！反正我是绝对不会让他就这么无声无息的走掉的！

    “老头子！我请一个星期的假！我得去波之国有事，一切请等我回来后再说！”告别一声，我风一样闪出了火影办公室，不过，赶时间的我根本没有走大门，而是走了窗户。于是，火影办公室里被我带起的风吹的纸片乱飞，满地狼藉！

    三代看着一地乱七八糟的情景，无奈地自言自语：“下午才刚刚收拾好的屋子又乱了！瞳这个家伙，还真乱来！不过，门开着的情况下，为什么要走窗户跳呢？难道就是为了节省这两秒钟不到的时间？哎，伤脑筋啊！”

    且不说三代那个老头子会不会画我的画像圈圈叉叉，我一路小跑冲出村子，就连门口守卫也没有看清我的身影。出了村子，我寻找一片空地就飞速结起印来：“亥―戌―酉―申―未！通灵术！召唤必方！”

    “嘭！”一团烟雾散去，二姐必方庞大的身影显现，我一纵身跳上二姐的后背，我道：“二姐，又要你帮帮忙了！”

    “哈哈，好说好说啊，出来玩，我谢你还来不及呢，有什么要求尽管说就是了！”二姐笑着起身冲入云霄，边飞边对我道。

    “这次目标东方，一个海岛小国，我赶着去救人的！”我解释道。

    “东方？去救人？没有问题，坐好了，出发！”话音一落，二姐必方的身子旋转了一圈，朝着东方展翅飞去，万千浮云纷纷落后！

    “对了，小五，上次你召唤了老三，怎么回事？他回到青龙岛的时候狼狈万分呢！我们几个人都笑话他，你不知道，他的熊猫眼变得比以前更黑了！估计是被谁给打的，我们问了好久，他打死都不愿意说！都不知道他这样了，还怕丢什么面子！哈哈，一想起那个样子，我就忍不住好笑！”二姐的笑声很大，我听的一清二楚！

    三哥受伤了吗？他这种等级的灵兽应该不会，不过，熊猫眼，应该是和地狱三头犬大都时造成的吧，我不禁有些惭愧，叫他出来帮忙，连谢谢都没有来及说，真是没算到我会那个时候昏迷。还有我的诅咒，等白这件事过去，一定得让三哥给我看看，或者找青龙大人给我想想办法，现在，还不是耽误时间的时候！

    “咦？怎么了？小五你怎么不说话了？”二姐不放心地问。

    “啊！没，没事，我只是有些不好意思而已，三哥那种情况是帮我之时造成的，我却连一声谢谢都没来及说！”我答道。

    “哎呀！这有什么？我们不都是兄弟姐妹了吗，大家一家人还客气什么啊！对了，老三和谁打架的？”二姐颇有八卦潜质地问道。

    “是一头地狱三头犬！”我如实相告。

    “哇！是哪个老家伙啊！没想到扶桑之地会出现那种等级的地狱生灵！”二姐唏嘘不已。

    “它很厉害吗？”我不禁问道。

    “何止是厉害？它在地狱里也是出了名的打架狂，爱凑热闹，爱打架，我们以前可是打了好几场架，老三的实力和它不相上下呢！况且他们谁都不服谁，一见面就要打上几下！”二姐感叹万分。

    原来如此，这样的话，三哥棋逢对手了！不过，两方都不会有什么大的损伤了，大家都是认识的嘛！

第四十五章 白的眼泪

    波之国离木叶的距离可以算是很远的，当初卡卡西他们步行差不多要两到三天，有二姐的飞行代步，我也足足飞了将近一天。不过，倒不是直线距离，我不知道波之国的具体位置，在海上寻找了几个钟头才恰好发现，因为我看到了那座非常有名的大桥！有了它，波之国就在尽头了！

    我跳下地面，二姐挥挥翅膀消失了。

    周围的空气中传来丝丝寒冷的气息，这明明是夏天，怎么会这么凉？再一看，天空竟然想下雪的样子！不好！看来白要危险了！

    我飞速沿着大桥跑向凉意传来的那一端，在接近大陆的桥尾处，地上躺着几个不知生死的建桥工人，而一团淡淡的迷雾中，几个若隐若现的人影站在那里。巨大的冰镜组成的囚牢围住了两个瘦小的身影，佐助和鸣人！那么，白才刚刚使出魔镜冰晶，也就是说，我还有机会救下白！

    然而，整个冰镜中突然传出一股庞大而充满杀戮气息的查克拉，仿佛实质一样的威压扑面而来！是九尾的查克拉！鸣人爆发了！紧接着，只听见一声怒吼，冰镜猛然寸寸破碎，冰晶四射，一个身影倾斜着飞出，在地上狼狈的站住，鸣人浑身冒着火红色的查克拉出拳进攻，却停在了白的面前，面具碎了，一张纯净的脸面露了出来，鸣人的拳头不住地颤抖，眼睛中弥漫出不解与不忍：“为，为什么是你？为什么？为什么……”

    白的嘴唇动了动，缓缓说道：“再不斩大人，我打不过他！请，请杀了我吧！”

    鸣人回头看了看地上浑身插满了千本的佐助，眼神一冷，本想缩回的拳头又狠狠地挥了出去！

    不能再看下去了，不然，一会儿白可就挂掉了！闪身过去，一把抓住鸣人的拳头，拳头停在白面前几毫米的地方，拳风扫过面颊，吹起白的一缕头发，我道：“鸣人！”

    鸣人颇为吃惊地看着我：“你，你是瞳大哥！”

    我点点头：“够了，鸣人！”

    谁知鸣人听到我说够了以后，脸色突然变得特别难看，他一把抽出拳头，冲我大吼：“够了？你让我够了？为什么！为什么！他是再不斩那一头的人！他把佐助伤成那样，他是要杀了我们啊！现在他让我杀掉他，你却又让我住手，到底要我干什么？为了佐助，我根本不可能饶了他的！”

    樱突然惊叫起来：“佐助！佐助！鸣人，佐助他，佐助他没有呼吸了！”

    鸣人的脸色拉了下来：“让开！我要杀了他！”九尾的查克拉又开始出现了，而且正在慢慢变强。该死，九尾如果这个时候爆发了，我也拿不准会到什么程度，我立即启动了写轮眼，用催眠眼看着鸣人的眼睛：“安静！安静下来！安静下来！”

    还好我有写轮眼，这个唯一能压制九尾的瞳术，鸣人终于安静下来了，先在原地发呆一会儿吧，我现在没有空管你。

    “你也有那种眼睛，你和躺在地上的男孩，是一个家族的吧？为什么要救我？我已经没用了，我杀了地上的男孩，你不恨我吗？”白双眼有些空洞地说。

    我转过身，看着那比井野还要可爱纯净的面庞道：“白，你不用骗我了，我知道你根本没有伤到佐助的要害！你下不去手的！”

    白苦涩一笑：“是啊，我就是不愿意杀人，才会帮不了再不斩大人，我是个没有价值的工具了，我已经没有存在这个世界上的意义了！请，请杀了我吧！”

    我一把抓住白的衣领：“水无月白！你清醒一下吧！再不斩根本就不是你可以依靠的人！他只是把你当成一件工具，他并不是你的一切！你为他这么做不值的！你醒醒吧！”

    白笑了：“不，再不斩大人收留了我，他是关心我的，即使是为再不斩大人做一件工具，我也愿意，我是对再不斩大人有用的，这就令我很高兴了。”

    “你错了，这个世界上，比再不斩更关心你，更在乎你的人还有！鸣人就是最好的证明！你难道要让鸣人伤心一辈子吗？你怎么忍心不去面对鸣人的友好？”我再次吼了白一声。

    白歪头看了看还在发呆的鸣人一眼，苦涩地摇了摇头：“不可能了，我杀掉了他的同伴，鸣人不会原谅我了。”

    我笑了：“直到现在，你还不肯承认你并没有对佐助下重手！那好，既然你对再不斩这么执着，那我就杀掉再不斩，然后再来令你改变主意，这样的话，应该会好办许多！”

    “不要！不要伤害再不斩大人！我知道你很厉害，比再不斩大人还厉害，我能感觉出来，但是，为了我，而去伤害再不斩大人是不值得的，这对再不斩大人不公平！”白抓住我的胳膊有些焦急地说。

    白，你还是没有正视你自己的存在！我叹了口气：“白，你不是为了再不斩而存在的，你说对再不斩不公平，那么对你自己，这一切就公平了吗？不要在做无谓的付出了，再不斩不是个好归宿！你听好了，我现在还不知道你是男是女，但我了解你的过去，包括你的家园――雾隐村的那个小山庄，还有你的父母，从现在起，我答应你，你如果是男的，我们就永远是好兄弟，你如果是女的，我就娶你！只求你不要再去当再不斩的工具了，我不会允许的！”

    白被我的话惊呆了，瞪着大大的眼睛不敢相信地看着我，眼神中有了莫名的光亮物体在缓缓滑动，几欲落下。

    “我说的句句是真话！我可以对天发誓！”我郑重地道。

    白的脸突然红了，半响才开口结结巴巴地说：“那个，那个，我，我是男的！”

    呃！竟然是男的，有些失望，还有些不好意思，刚刚还说要娶人家呢，结果人家是男的，这种感觉怎么怪怪的？我也有点脸红了，我忙道：“那我们就是永远的好兄弟，你是一个人，不是工具！”

    白有些愣神的表情很是可爱，他被我感动了，我应该成功了吧？

    忽然，白的脸色一变，道：“不好，再不斩大人有危险，对，对不起，我对再不斩大人还有用，我要过去帮忙！”说完歉意地看我一眼，不等我反应，挣开我的手一个瞬身术闪过去。

    我一看，卡卡西的右手冒出了湛蓝色的电光，正飞速地向被固定住的再不斩冲刺！可恶！怎么这个时候出现这一幕！一个身影接连闪动，再不斩的面前突然出现了一面冰镜，白的身体从冰镜中一步跨出，嘴角含笑地迎上了卡卡西的雷切！我看到了白的眼角有一滴清亮的液体，像是在对我满足的微笑，笑的我心里某件物品破碎，涩涩的感觉！

第四十六章 出来混，迟早是要还的

    “呲啦！”一声，漫天的鲜血映红了一切，世界仿佛定格在了白那面带鲜血的笑容上。

    “这，这个孩子他……”卡卡西也有些呆住了。

    “嘎嘎嘎嘎，卡卡西，你不是说我要完蛋了吗？哈哈，白果然尽到了一个工具应有的责任，现在我又自由了，卡卡西，我们接着玩！”再不斩皮笑肉不笑的语气，彻底引发了我的愤怒！

    我闪身而去，一巴掌抽飞了再不斩。我缓缓扶住白，心急地道：“白，先别走，坚持一下！”我抬头看着卡卡西：“卡卡西，给你30秒，我要你把再不斩打残放到我的面前！”

    卡卡西无言地点点头，追着再不斩的身影奔去。我心疼地看着白：“你为什么要那么傻？再不斩他不值得的！为什么要糟蹋自己的生命，在我看来，你的命比他珍贵一万倍！”我从须弥戒中拿出一颗百草丹，小心地掰开白的嘴，在白的眼神还有生气的时候让他吞了下去。白，你一定要活下来！

    “瞳！”卡卡西突然出现在我的面前，双手抓着桃地再不斩，丢在我的前面。再不斩两条胳膊上都被苦无贯穿，暂时算是废了，他的斩首大刀也不知被扔到那里去了，没有眉毛的脸上，弥漫着无尽的怨气。

    我让白靠着我的身子，而我则紧紧盯着再不斩，沉默良久我才说道：“再不斩，雾隐的忍刀七人众，我见过两个，一个是你，另一个是鬼鲛，我很讨厌鬼鲛，但我更讨厌你！你根本不配让白做你的工具，你怎么忍心啊？现在我郑重地告诉你，白不属于你了，白现在是木叶的一员！无论你怎么想，即使是做工具，在木叶也比在你手中要好得多！所以，不要再妄想要白为你付出什么！如果不是看在白的祈求上，我会毫不犹豫的杀了你！但是现在，死罪可免，活罪难逃！我可以很负责任地告诉你，我很生气，后果很严重！”说着我眼神一冷，再不斩整个人被我的重力控制术高高举起，不顾再不斩眼里的惊异，重力分层控制，只听一阵“咔咔”的破裂声，再不斩的膝盖骨彻底成为粉尘，如果没有好的医疗救治的话，再不斩算是彻底成为一个废人了！

    再不斩的脸上出现豆大的汗珠，不过却没有叫出一声，好，有骨气！我点点头：“忍耐力很好！这算是我对你的惩罚，现在你安全了。提醒你一下，三天内如果找到懂医术的人，你的腿和胳膊还有救，否则，就一辈子躺着过吧！不要恨我，记住，出来混，迟早是要还的！”

    这时，一个相当讨厌的声音从桥的尽头传来，让我们所有人皱起了眉头：“哎呀，都在这里了啊！好像再不斩也不用我来处理了呢！哈哈哈！”

    “卡，卡多！”再不斩艰难地从嘴里吐出了来人的名字，“你为什么会来这里？还有，你身后的那群人？”

    “哈哈哈哈，我只是把计划稍稍改变了一下而已，其实应该说，我从一开始，就打算这样的，再不斩我要请你死在这里！嘿嘿嘿！”卡多站在一群部下前面，大胆地说。

    “什么？”再不斩吃惊地道。

    卡多用拐棍点点地，奸笑道：“嗯，怎么说呢，我一开始就完全没打算付钱给你，知道我为什么会雇佣你们这些叛逃忍者吗？去忍者村雇佣的话，非常麻烦，而且一旦背叛了我，还没办法报仇，所以，我才故意雇佣你们这些比较好处理的叛逃忍者啊！这样就不用花一毛钱，真是好办法啊！另外，如果说，有什么失误的话，那就是你再不斩，在我看来其实你只是一个引人发笑的小丑罢了，你现在弱的太厉害了，完全没有达到我满意的程度！不过，已经不需要了，我的部下随时可以把你们都收拾掉！”

    “是啊！是啊！我们可以很快把你们收拾掉！”卡多背后的部下们吵吵闹闹的。

    “呵呵，呵呵，到头来，竟然会是这种结局啊！”再不斩笑的很苍凉。

    “喂，还有靠在那个小鬼身上的家伙，叫白是吧？死掉了吗，那真是太好了，我一定要把他的尸体大卸八块，丢去喂狗！这家伙竟然敢把我的手折断，不可饶恕！”卡多咬牙切齿地说着。

    我扭过头冷冷地看着他，眼神里满是怒火。

    卡多被我瞪得身子一颤，小心地退后半步道：“喂！看什么看啊！我也不会饶恕你的！反正你们没有一个能够活着走下这座大桥！”

    我紧缩起眉头：“卡多，你狠吵诶！”

    “你说什么？”卡多颇为吃惊地问道。

    “我说你很吵！”话音一落，百倍重力瞬间降到卡多身上，他根本连叫的机会都没有，就被自身的重力压成了一堆肉泥，内脏肌肉碎成一团，鲜血四溅，满地殷红！

    所有人都被这一情景惊呆了，包括卡卡西。然而，这样反而使世界没有清静下来，卡多的部下都在吃惊过后吵闹了起来：“喂！那个小鬼，你把卡多杀死了，让我们找谁去要佣金呀？”“对对！干脆我们把他们几个都杀掉，再上岛抢劫一通，至少还有些收获！”“就是！就是！”

    “唰！”一支箭插在了他们面前的地上。是伊那里和村民们到了啊！

    果然：“有我们在，你们别想踏进村子一步！”呵呵，好有气势的伊那里啊。

    鸣人的可怜的影分身术，只分出了6个分身。我轻轻放下还生死未知的白，对卡卡西笑道：“卡卡西，看好了这一招，你也可以会的！”同样是让卡卡西熟悉的千鸟的结印顺序，不过，术就不一样了。我双手齐按在地面，蓝色的电光随着我的呼喊出现：“雷遁！千鸟流！”

    无数蓝色的电光发出“喀喀”的刺耳声音，像疯了一样飞速四窜，一眨眼就把前面的很多卡多部下覆盖，那些人都在一瞬间被电的浑身冒烟，最前面的几个人怕是都熟了！惨叫声，痛呼声四起，大桥上又进入了另一段高潮！

    “呃，从千鸟开发出来的吗？千鸟流，不错的名字！”卡卡西恍然地点点头。

    我看向那些没死的卡多部下：“还要试一试吗？”

    “哇！他是怪物！快跑啊！”“快跑啊！”一阵哄闹，这些污合之流纷纷逃走。

    我对鸣人道：“鸣人，佐助该醒了，快去看看他吧！”

    鸣人一愣：“佐助没死？哇！太好了！”说着跑了过去。

    “他……”卡卡西看着我身边的白，犹豫地道。

    我摇摇头：“他不会死的，我不会让他死的！还有你，再不斩，好自为之吧！”

    所有人都回到了村子里，白还在昏迷，呼吸若有若无，希望他能坚持下去吧！不过，波之国的大桥，没有了阻碍，可以建成了！

第四十七章 宇智波带土的传说

    佐助的醒来，让鸣人知道了白根本就没打算杀掉他们，彻底改变了对白的态度。由于我的原因，白也没受到村民们的为难，只是，他一直昏迷，我都不知道他会何时醒来，不过，既然二姐说了只要人不死，百草丹都可以救活的，所以我相信白一定可以清醒过来！

    接下来的几天，白在昏迷中，佐助也在养伤，小樱则是照顾佐助和白，鸣人和伊那里一起去帮忙建桥了，卡卡西则偷懒，天天躲在不知的地方看那本《亲热天堂》。而我，则是守在达兹纳的家里，一是等着白的苏醒，二是看护一下我的小表弟佐助。

    对于我的出现，佐助的心情貌似非常好，躺在床上对我高兴地说：“我，开眼了！”

    我靠在白的铺位旁笑着道：“我知道，你是和白在战斗的过程中开眼的，那么，也算是有白的一份功劳啊！”

    佐助眼神复杂的看着白：“他，他很厉害！我没有打赢他，可是鸣人却打败了他，我……”

    我笑着摇了摇头：“佐助，你没必要事事都和鸣人争第一！要记住，你们是朋友，无论谁变强都是你们团体实力的增大，鸣人变强你也应该感到高兴才对！每个人都是平等的，你并不比鸣人伟大和高贵，只要努力，谁都可以成为强者！”

    佐助有些发愣，低下头小声道：“我知道，但是，看到鸣人在我眼皮底下一步步变强，而我却没有丝毫进步，我就会相当难过，如果我不成长的话，我也不知道什么时候就会被鸣人超越，我不甘心！”

    我摸了摸佐助的头，道：“我理解，其实，你就是不想服输而已，呵呵，你有着我们宇智波一族骄傲的心，我们被誉为木叶最强的天才一族，自然不会让别人轻易把我们压在下面。这是对的，我也为我们一组曾经的辉煌骄傲，不只是你，曾经的每一个宇智波族人都是这样！不过，宇智波一族的骄傲可不是用嫉妒来表现的，我们要用努力用变强来超越他，说起来，我还是喜欢看到你和鸣人一起成长，毕竟，你从七岁没有了父母，而鸣人，从生下来就没见过父母！知道么，孤独的痛苦，他比你多体会了七年！”

    佐助瞪大了眼睛吃惊的看着我，他应该没有听说过鸣人从小到大的事。

    “他，他，怎么会……？”佐助满脸不信的神色。

    “他怎么会每天还这么高高兴兴的，一点都没有难过是吧？你会觉得他很没良心是吗？”我摇摇头，“你并不了解鸣人，你始终只以为自己活在苦难之中，但是，鸣人不比你好过，村子里的人对名人都是什么脸色，都是什么言辞，我想你知道吧，鸣人从小到大就没有一次可以快乐安心的睡一觉，直到遇见了你和小樱，成立了第七小队！鸣人的眼泪都流尽了，他哭够了，才会把希望寄托在明天，才会把快乐始终挂在脸上，他不想难过一辈子，他彻底尝够了孤独和不被认可的痛苦，他是在让自己用快乐来忘掉那些不好的回忆！他有了你和小樱这样的朋友，他可以睡个好觉，吃顿安心的饭，这些他觉得就是狠幸福的事了！说实话，他比你坚强！”

    佐助或许是想到了什么，眼睛一红，咬着嘴唇不说话。

    “木叶里的每一个人，都是有故事的，苦难不会只找上哪一个人，大家都有或多或少的不愿想起的记忆，你应该试着去用亲人的眼光去看待鸣人，想一想你们在一起的快乐时光，你也会觉得那是一种幸福的回忆！”我说的很慢，因为我听到了小樱站在门外的声音，她没有进来，不过，我听到了有液体滴落在地板上的声音，相信她听到了我的话吧，希望以后小樱能因此对名人好一些，四代，我能为你儿子做的只有这些了！

    感觉到小樱离开的声音，我拍了拍佐助的肩膀，佐助抬起头看着我，我微笑这说：“其实，木叶有很多人都是值得你去借鉴的，我们宇智波一族就有一个人，他并不在乎自己比非宇智波的队友实力差，他始终坚持友情是最强大的，友情是可以不参杂一切的纯洁的力量！即使赌上性命也要守护！”

    “宇智波一族也会有这种人？他是谁？”佐助似乎不大相信。

    “宇智波带土！”窗台上突然传来一个慵懒的熟悉声音。佐助抬头看去，一个满头银发斜着护额的人伸直了腿坐在那里捧着一本万恶的《亲热天堂》！

    “卡卡西……”佐助对于卡卡西说出我的故事里的人名很是吃惊。

    我也看向卡卡西，他没有抬头，眼睛注视着手里的书道：“友情是双方的，那另一方就是我！宇智波带土，是死在我面前的，而我的写轮眼，就是他给我的！”

    我道：“这件事，要从第三次忍者界大战的最后一场战役说起，那场战争名为――神无昆战役！宇智波带土和卡卡西还有玲的小队由当时还不是火影的四代目带领，去执行炸掉敌人补给桥梁的任务……”

    往事的回忆，在这件屋子里慢慢流淌，像一场无声的大雨，细细滋润了在场的每一个人的灵魂。先是小樱站在门边听着，然后是伊那里的母亲，我们仿佛一起回到了那个战火纷飞的日子，无尽的硝烟在我们脑海中弥漫，直至消失。

    “最后，木叶的慰灵碑上刻下了宇智波带土的名字，而木叶也出现了一个名闻天下的木叶第一技师，拷贝忍者卡卡西！”我结束了故事，小樱意识满面泪痕地靠在门边，而佐助眼睛睁得大大的，看向窗子上的卡卡西，似乎想找到一点带土的影子。

    “我先出去一下……”卡卡西收起《亲热天堂》，一个闪身跳出窗台，身影消失在外面那片丛林中。

    “友谊是不做任何计较的，佐助，你清楚我想说什么吧！”我对佐助问道。

    佐助只是点头，却什么话也说不出。

    突然小樱指着我身后的白吃惊地道：“他，他……”

    我一惊，回头一看，原来，白的脸上留下了一行清晰的泪痕！有泪痕，即使没醒，我也可以确定白现在还有意识，他一定会醒过来的！

第四十八章 佐助教程

    接下来的几天，白对一切都开始有了回应，不过，却还没有醒来。

    今天，那座大桥彻底建成，我们打斗损毁的部分也重新修缮，可以说，为波之国建造了一座通往外界的信心之路，整个波之国的国民都来到大桥上庆祝。

    作为大桥的守护者，我和卡卡西小队都参加了庆祝，我也是想了好久才去的，一是放心不下白，二是我对这种庆祝没什么兴趣，但是鸣人却根本不管我愿不愿意，硬是把我给拉了过去，伤好下床的佐助也笑着看鸣人的动作，在我告诉他鸣人的身世之后，佐助明显对名人客气了许多，小樱也是，卡卡西倒是乐于见到这样的情景，不过他死要面子不表现出来，只是经常瞅着他们三个小家伙发呆。

    庆祝活动持续了大半天，鸣人伊那里和小樱还在桥上玩，佐助伤刚好，就和我一起回去休息。走在路上，佐助始终想说什么，但是又没有开口。我自然之道他的想法，笑着道：“呵呵，佐助，回去以后，如果想要修行学习什么新的忍术的话，可以来找我哦！”

    “嗯！”佐助重重地点头，一脸满足。

    “现在，你会哪些非基性忍术？”我问了一下。

    佐助想了想道：“豪火球之术，龙火之术，凤仙火，还有影风车！”

    “哦？不少呢！四个都是B级忍术，你的查克拉量应该不少了，怎么，没有让卡卡西教你一些忍术啊？他可是号称木叶第一技师的！从他身上你可以学到很多非常实用的东西！”

    佐助一撇嘴：“卡卡西？他总是让我们做一些体能训练，说是在让我们把基础打牢，其他的忍术之类的，根本不教我们！”

    我又笑了：“呵呵，卡卡西是对的，你们确实要在基础上抓紧，不是说你们基础不好，只是你们的经历还不够，基础越牢，以后吃的亏就越少！说实话，卡卡西在木叶可以算是最有实力的指导上忍了，跟着他，你是不会失望的！算起来，到卡卡西教你第一个忍术的时间很近了，在我看来，你会学到好东西了！”没错，波之国任务之后，中忍选拔考试就要到了，那么，卡卡西把千鸟教给佐助的时间久很近了吧！

    “什么？”佐助一头雾水。

    我摇摇头：“基础是对的，不过，我的训练和卡卡西有些不一样，我可以让你基础和忍术一起训练，两者兼得！哈哈，要不要试一试？”

    “基础和忍术同时兼顾？我要试！”佐助两眼放光，看来他对自己实力的提高抱有很大期望呢！

    “那么，准备好了！”话音一落，我甩了一个重力控制术，让佐助身上变为两倍重力。先从一点点的地方开始，相信佐助现在的身体素质可以在很短的时间内适应到四五倍左右的重力，这样坚持下去，佐助的体术方面，应该可以增长很多，至少不会一个照面就被小李修理了！

    根本没想到回事这种状态的佐助立马被重力压得趴在了地上，艰难地爬起来后，他动了动自己的双臂，用难以置信的眼神看着我：“这，这是……”

    “重力！我在你的身上加了两倍的重力！”我解释道。

    “负重训练！”佐助猛地说道。

    “对！就是负重训练！”我对他的反应很满意。

    “可是，这么原始的训练方式能有用吗？我们在木叶都很少见人用过！”佐助有些迟疑，看来他对我的方式还不太相信。

    我道：“在木叶有一个人始终在用这种方式训练，而且，重量达到了上百公斤！他比你大一届，我相信，现在的你在他手下，走不过一招！”

    “不可能！”佐助大声叫了起来，对于他的实力，他是不能容忍被怀疑的。

    “你不要不相信，很快你们就会见面了，到时候你就能看出差距了！还有我，你知不知道，我从四五岁就开始接受这种负重的训练，我现在可以接受20倍甚至更高的重力，而现在我的速度和力量，已经达到了卡卡西也不敢正面抗击的地步！”我把它的信心狠狠地打击了一下。看到他不太相信的眼神，我走到旁，对着一棵一米多粗的大树轻轻一击，只听“咔嚓”一声，大树毫无阻碍地被轰成两段，和我拳头接触的地方形成了一个巨大的凹陷，从断面开去，树干的木纤维完全被击断，像被爆炸冲击过一样！

    此时佐助已经说不出一句话了，紧咬着嘴唇一步步适应自己身上的重力。一个人无论力量到底有多大，只要猛然进入一个新的重力环境，哪怕只是提高了一点点，都会像没有学过走路一样，要花费很长的时间去适应。并不是说你力气大了，就可以武士多一倍的重力。佐助这样小心认真的态度让我很欣慰，给他训练师有意义的！只要他可以用我的方法每天坚持负重训练，加上卡卡西给他的并不少的基础性修行，他可以飞速的成长为一名强者！耗在佐助对提升实力方面，可以毫不犹豫的吃苦，毕竟他的目标是鼬，那个被称为百年一遇的天才的鼬，虽然我知道鼬并不是罪魁祸首，但我现在不准备告诉佐助，不想他少了一个动力，他能那么吃苦的训练，全靠着杀了鼬的一年支持者，没有了这个，我怕佐助会失去目标一蹶不振。

    “对，不要着急，一步步来！寻找重心，找回平常那种感觉，两倍重力对你来说，应该很简单的！”我引导着佐助，让他可以快一点适应这样的方式。

    终于在半个钟头以后，佐助大致适应了两倍的重力，他满怀信心地对我说：“好了，我能适应了，我们进行下一阶段的训练吧，3倍或者4倍的重力我都有信心可以接受。开始吧！”

    我笑了，佐助太过心急了啊！我对他说：“你现在只是初步适应了两倍重力，还要一到两天才能完全习惯在两倍重力下的生活，下一步，还太早了！你现在的任务，就是达到完全可以不在乎多出来的重力的地步，这样才是我们训练的目的！”

    佐助有些脸红，小声道：“知道了，我会努力的！”

    “还有，你现在身上的重力状态，只能维持十二个钟个头，等重力消失了，你再来找我吧，我帮你继续加持重力。”我轻声道。

    “谢谢，表哥！”佐助的声音很小，但很清晰。

    “谢什么，都是一家人！”没有再做什么停留，我们赶回了伊那里家中，可是在快到门口之时，我竟然看到了一个非常意外的身影站在门口，远远向我们这里眺望。

    “白，你醒了啊！”我缓缓的笑了。

    ――――――――――――――――――低调的分割线――――――――――――――――――――――－

    呵呵，早上家里来人了，所以玩了一上午，耽误了码字，下午才补上，希望大家不要生气，小七在次道歉了！对不起啊！

第四十九章 一份意外的邀请

    是白，没错，是白！

    “你叫瞳是吧，伊那里的妈妈告诉我了。谢谢你救我！”白站在门口像风景画中的静物一样。

    “谢什么啊，你值得我去救！如果不是你对佐助没有下重手，就是我想救你，鸣人他们也不会愿意的，你不用对任何人说谢，你不欠任何人！”我对他笑着说。

    “可是，”白油低下了头，“再不斩先生，他……”

    “他没有死，表哥放过他了，并没有要了他的性命！”佐助这是开口了，“你应该对表哥表示感激的心情，而不是对那个该死的再不斩念念不忘！你知道吗，表哥一直看在你的铺前7天，几乎一步不离，就是今天的大桥的建成庆祝，如果不是鸣人拉着他去，他还不愿意去呢，就是为了你！”

    “好了佐助，白会明白的，毕竟他对小时候的记忆太深了，再不斩确实让他有了生的希望，这种感情是不可能轻易忘记的！”我拉了一下佐助。

    白望了望我，半响咬了咬牙：“瞳先生，我会试着忘记再不斩先生的，我要报答你救了我的恩！我水无月白的命都是你的！”

    我连忙摇了摇手：“慢，先别这么说，我救你是我自愿的，并不想要什么回报，我是想交你这一个朋友而已！如果你想表示感激的话，请回答我一个问题好吗？”

    “请问吧！我一定把我知道的说出来！”白点点头。

    我凑到白的耳边，小声地问道：“白，你确定你真的是个男的吗？”说完，我就大笑着招呼佐助进屋了。

    白半天才反应过来，猛然脸红了，小声嘀咕着：“可恶的瞳，老拿我开玩笑！不过，还是要谢谢你……”

    鸣人大桥建成两天以后，我们就启程回木叶了，分别之时伊那里哭的很让人不舍，至少鸣人就哭得一把鼻子一把眼泪的。白答应和我们一起回到木叶，正式成木叶的一员！至于佐助，2倍重力适应很快，鸣人和小樱都没有发觉异常，倒是卡卡西奇怪的看了佐助几眼，望着我的眼神很不忿，老是向着鸣人和小樱给我放眼色。最后我只得答应他回村以后再给他们俩加课，现在他们俩的身体还不像佐助那么有基础，我怕一下把他们的身体压垮了。

    以白的实力，回木叶当个特别上忍是完全可以的，就是不知道三代老头子又会拿这个事敲诈我什么！

    赶路回去算是锻炼了吧，我们沿着原路返回，很快进了火之国的国界。就在经过一片树林之时，我清晰地感觉到了一个陌生的查克拉在向我们示意，那一涨一弱的感觉，明显是挑衅！而且，这是一股并不弱的查克拉！

    卡卡西撇头看了我一眼，我点点头：“都在这里吧，我去看看。白，你和卡卡西在这里保护他们，拜托了！”

    “怎么了？怎么了？发生了什么事？”鸣人见我们都本着脸，大惊小怪。

    “鸣人，别叫了，有麻烦了！”卡卡西很郁闷地说，这一个C级任务的意外太多了。

    “好的，瞳先生，我会小心守在这里的！”白点头答应。（一路看小说网,电脑站

    “那我先去看看了。”说完，我向着那片有挑衅气息传出的树林走去。那股气息竟然感觉到了我的靠近，分出两股向两个方向跑去。好啊，想玩我啊，我立即使出影分身，分出两个影分身追向离开的两股气息追去，而自己则还是锁定那个最大的查克拉体，目标一定是他，只不过不知道分开两个七夕是想干什么的，不过影分身有我一半的实力，应该能处理好问题。

    在一片大树围绕的空地里，我感觉到了周围有那个气息，但是总飘忽不定，拿不准位置。我小心地一步步前进，身体感知达到最大程度，就在我看向一个树干之时，突然发觉身后有千百条蛇一样的东西向我袭来，我一惊，翻身跳起，回手一片手里剑！

    “哗哗！”几声脆响，手里剑像是遇上了什么难缠的东西，不仅没有伤到对方，还被全部包裹住，转眼又向我射来。低头闪过，放眼看去，数百条红色的蛇一样的怪物从各种地方蔓延出来，对着我连连耸动。

    这，好像是血管啊，一条一条的都有韵律地跳动着。这种招式的话，我知道是谁了！

    “好了，角都，想干什么就出来吧，我知道是你！”我对这些血管组成的怪物说道。

    “呵！竟然还有人知道我啊，不错不错，看来我们这次找人还是找了一个熟人吗？”沙哑的声音从四面八方传来，飘忽不定。不想让我知道你的位置吗？我冷笑一声，瞬间打开了写轮眼，透视眼立即往四周扫描，在一棵大树里发现了一个庞大的查克拉能量体。

    让你藏！我抬手射出几个“千羽”，把大树穿成了筛子，角都在最后一瞬间闪了出来，站在我的面前。

    “好厉害啊，不愧是和鼬一样的血继限界啊！看来我没有白来一趟！”角都吧地面上的一众怪物都收回身上。

    “怎么，僵尸二人组就你一个人了？飞段呢？？”我向周围看了看，以防飞段那个变态的偷袭，被他沾上一下的话，那可就麻烦了！

    角都绿色的眼睛冒光地看着我：“好想你知道我们很多啊，你也在注意我们了吗 ？就像我们在注意你一样？”

    我皱了下眉头：“注意我？你注意我干什么？有什么企图，说出来吧！”

    “哈哈，干脆的人我最喜欢，呐，你知道我们是什么组织吧！”角都道。

    我答道：“晓！”

    “对对对！和你这样的家伙谈事情就是爽快，好了，我现在告诉你吧！我角都，代表我们的组织，受头儿的委托来正式邀请你加入！既然你知道我们了，那么，很荣幸加入我们吧？”角都笑着道。

    我撇了撇嘴：“没兴趣！”

    “什么？”他对我的反应大失所望。

    就在我想说什么的时候，我的身体一震，两个影分身都消散了，传回来的消息让我大吃一惊，我的瞳孔慢慢紧缩，死死盯住了角都。

    角都的死人脸渐渐显出了笑容：“怎么样，现在有兴趣答应我们了吗？”

第五十章 我错了，不该乱用核武器！

    “不是每一个人都可以被威胁的！不要逼我，现在我还不想和你们晓发生冲突！”我冷冷地说道。

    角都伸出两个手指：“我们已经给你两条路了，一，和我们一起，加入我们，二，你被我们杀掉，顺便我们会再把那群小鬼和卡卡西干掉，只是浪费一点时间罢了。”

    我缓缓拉开战斗姿势：“你在做一件很愚蠢又很危险的事！”

    角都大笑：“哈哈，有么？你知不知道，当年初代火影也和我交过手，不知道你比他会怎么样？”

    我嘴角微微一翘：“角都，你的心脏带够了没有？”

    他猛然一震，死死盯着我，用一种阴冷狠毒的声音问：“你都知道些什么？你究竟从哪里知道这些的？如果不是头儿让我邀请你加入我们，我真该试试杀人灭口的感觉！”

    “我是不会加入晓的，你不用妄想了！”我的话彻底拒绝了来自晓的邀请。

    角都微微摇头：“可惜了，和鼬一样的天赋，我只好做一次毁灭人才的事了！”从他的背后突然冒出两张带着面具的脸，张口便是两个巨大的忍术――风遁，压害，火遁，头刻苦！

    角都还真抱着杀掉我的决心了，一上来就放大招！我用土遁在面前竖起了一堵土墙，而自己则是用瞬身术飞速闪开。角都的这两个忍术一风遁一火遁，两者合起来，相当强悍，而且搏击范围也非常大，我一闪连闪还差点着了道。

    浓烟滚滚，断壁残垣，这就是现在整个树林里的景色，角都一个人站在一片空地中央，他面前的土地像是被核爆炸卷过一样，貌似我的土遁土墙一点点阻碍也没产生啊！

    既然你用大招，我也可以！双手连番结印，飞速向口中调集查克拉，张口便来：“火遁！火炎爆！”巨大的火焰球以神舟五号的速度冲向角都，就在接近角都身旁之时“轰”的一声剧烈爆炸，夹杂着强烈的撕裂能力瞬间把角度周围那一片空间彻底绞碎！这是我目前所会的火遁忍术里除了人造太阳以外的最厉害的忍术了，我就不信这样你角都还能不受重伤？

    “哗！”我身后的树丛一阵抖动，我警觉地侧身闪过一大堆血管触手，回手便是“如意”扫过，顿时切掉十几条血管触手！再看那些触手掉在地上以后竟然翻腾几下后统统又爬了回去，重新和角度的变态的身体接上。

    “你竟然还不死啊！”我虽然知道没这么简单，但还是忍不住吃惊！

    “咳……！好厉害的反应程度，不经躲过我的攻击，还能瞬间反击，要不是我用一个心脏做了替身阻挡，我自己就倒霉了！现在，我对你的兴趣更大了，今天我一定要抓到你或者是直接干掉你！”角都背上挂着了一个破碎的面具，流出黑褐色的血液。

    我仔细看了看，道：“现在风遁的心脏已经被我打破了，那你的速度一定会大减，你还要和我继续打么，你会非常吃亏的！现在佐助他们几个有卡卡西和白在保护着，飞段和你的分身不可能干掉他们的！现在你只要让另一个分身把小樱交回来，我可以放你走，不然你今天带来多少心脏我就干掉多少心脏！”

    角都用沙哑的声音笑道：“呵呵，你放心，我暂时是不会把捉到的小姑娘怎么样的，我也是同样的意思，只要你加入我们，我也可以放掉捉到的小姑娘，另外，飞段也会停手，一切就解决了！怎么样，考虑一下吧！”

    我呸了一口口水：“你就做梦吧！既然这样，我先把你送到地狱，再把飞段送回他的邪神怀抱！只要你完了，你的分身也会消失吧，这样小樱就安全了！”说着我的另一只手也窜出了“如意”，两支光剑翻转着绞向角都，在他的面前交织成了一片密集的剑网！

    角都分出无数触手对我的“如意”一一阻挡，虽然每一次他的触手都会被斩断，但是斩断以后立即又会返回他的身上，源源不断的阻碍着我的“如意”不能近身。这样下去还不是光浪费查克拉和时间，到头来根本会成为焦灼的状态！而外边卡卡西和白对上飞段的不死之身，一定占不到便宜，拖下去的话，迟早要被飞段伤到，那么接下来就完蛋了！想着想着迅速分出一个影分身，已然用“如意”缠住角都，我自己则是双手拍地，大喝一声：“土遁！超陷空术！”陷空术对付音隐的几个傻瓜还可以，对付角都的话，只有用更高级的超陷空术了！

    角都脚下的地面瞬间纷纷蠕动，突然出现八个土石图腾，每一个图腾都张开大嘴，一齐咬住角都的双腿和身子还有他的血管触手，我拍在地上的双手一握，只见八个土石图腾齐齐下沉，连同角都也被毫无反抗能力的带入地下，地面上一阵翻滚，周围的土地都往中间挤压，像是黑洞一样。我也没懈怠，和影分身一起冲过去，我们双手互对，两个螺旋丸在我们四只手之间形成，接着我向其中飞快输入火属性查克拉，顿时两股灼热的气息扑面而来，两个螺旋丸都变成了灼热的火焰之球！短短的一秒钟之后，火焰之球的温度便达到了可以融化岩石的地步，我对着影分身一点头，两人同时把手中的人造太阳下压，眨眼没入掩埋角都的地方。分身解除，而我自己努力向后闪开，因为我知道，这么小的空间内积聚了这么多的火属性能量，是肯定会剧烈爆发的！

    果然，就在我闪开几十米的距离之时，刚才的地方猛然炫光一闪，接着“轰！！”的一声惊天巨响直起，把整个森林都震得抖了几下，滔天的烈焰和核爆一样的蘑菇云腾空而起，冲击得天上的云层都出现了一个大洞，各种鸟类被冲击波扫过，纷纷燃烧起羽毛，冒着黑烟坠落！

    就连我自己，都被爆炸产生的冲击波撞飞，跌在地上好没形象。这片树林，先是被角都摧残，后被我破坏，现在几乎成了草原了！意外啊，我完全没有想到会产生这么大的反应，原本只是以为会爆炸一下，原地小范围的那种，谁知现在，我提前给日本大陆撂下一个原子弹了！

    狼狈地爬起来，稍稍平复了一下体内的气息，查克拉几乎被用尽，追后那两个人造太阳竟然消耗了我五分之三的查克拉量，我几乎被抽空了体力，快要陷入虚脱了！

    不用想了，这样的威力下，角都如果还没完蛋的话，我就去出家驻守火之寺！角都算是彻底完了，那么僵尸二人组就剩下飞段一个了，想必他们也应该被刚才的效果惊呆了吧，飞段如果还能安然地修理卡卡西他们的话，那他不是超级白痴就是超级无敌不怕任何事，显然他两者都不是，我已经能感觉到卡卡西那里有一个很怪异的查克拉体离开，佐助他们的气息还在，大概有人受伤了，但是没有一个死掉的。至于被角都分身抓走的小樱，角都挂了，她也安全了。飞段没有到刚才我们打斗的地方察看情况，直接跑掉了。而我，则一下子放松了下来，靠在一棵还没有倒下的树干上，动也不想动了。

    卡卡西还有白他们都向我这里赶来，至少现在，我们是安全了！

第五十一章 危险告一段落

    离很远便看到了卡卡西他们，四个人满脸焦急的样子，卡卡西的速度最快，先一步来到我面前，接着是白，最后是佐助和鸣人。

    “瞳，怎么了？”卡卡西看到我问。白也是很担心的样子。

    我笑着摇摇头：“没事，只是消耗了太多查克拉，休息一下就好了。”

    “哇！你们还在说什么啊，小樱被抓走了！快去救人啊！”鸣人对着我们大叫起来。

    我指着一个方向道：“小樱在那个方向，卡卡西。你去带她回来吧，抓走他的人已经不在了，另外，她中了幻术，得赶快解开！”卡卡西二话没说，闪身消失。

    鸣人叫嚷着也要去，被我一下释放了两倍重力压趴下了，佐助看着嘴角一笑，不过还是扶起了鸣人，而且道：“笨蛋，卡卡西老师已经去了，你就不用担心了！”

    收回重力，鸣人歪着嘴冲我翻白眼，我狠狠瞪了他一眼，他才不再捣乱。

    “瞳，对不起，我没有完成你交代的任务，让小樱被抓走了！”白很是愧疚地站在了我面前道。

    我摆摆手：“别难过，那两个家伙太强力，根本不是一般人能想象的，那个拿怪异大刀的是不死之身，就算把头砍下来也不会死，他正是用这一点来杀人的，只要你被他拿到一丁点儿血液，他就可以做成一种仪式，用刀摧残自己，同样的你也会产生同样的伤害，他是不死之身，而你不是，随意你会很快死掉。以后若是碰到他，离他远一点，切记不可让他获得你的血液！而蒙面的那个混蛋，活100多年了，他是和初代火影交过手的人，不过，他被我干掉了，以后可以不用担心他的威胁了！”

    “怎么会？哪有人可以活那么久？”鸣人首先不信了。

    我忍住再给他丢个几倍重力的想法，道：“这个世界里不可思议的事多着呢，不要总是没见过世面似的大惊小怪，就像卡卡西说过的，这个世界上还有比你们还小，但比卡卡西还厉害的人！你见过的才有多少啊！”

    “确实，鸣人你太没有长进了！”卡卡西抱着小樱出现在我们身边，小樱还在昏迷当中，脸色很不好看。

    “怎么了？”我皱着眉头，卡卡西为什么没有把小樱中的幻术解开？

    卡卡西轻轻放下小樱，不解的道：“我试过了我所能使用的任何解除幻术的方法，但是小樱还是没有醒，我觉得可能是某种大脑封印术，我在封印术方面，不太擅长。”

    我点点头，从须弥戒中拿出聚灵珠握在手中，慢慢吸收着储存的查克拉。几秒钟后我睁开了眼睛，查克拉量恢复了7层，可以解决了。我让卡卡西把小樱放在我面前，吩咐白盒卡卡西四个帮我守着四周，我则坐下来，右手按住小樱的额头。

    我的查克拉游走在小樱的身体里，果然在后脑发现了一处压制意识的封印，怪不得卡卡西没法叫醒小樱，原来小樱十倍封印术和幻术双重影响了，一定是角都这个变态干的好事，幻术和封印必须同时解开，否则就永远醒不过来！

    我叫过卡卡西，道：“这是个幻术和封印术的结合体，必须同时解开两种能量，否则永远都不会醒来，你只解幻术自然无法成功。我们一起动手，在我说开始之时，你解幻术，我解封印，好吧？”

    卡卡西恍然，点头：“可以！”

    扶起小樱，让她处于坐姿，我的右手顶在她的后脑，卡卡西坐在她的前面，我张口道：“开始！”说着我右手中的查克拉飞速幻化成封印的破解术式向封印盖去，卡卡西也同时结印解除幻术，短短的几息之后，我和卡卡西同时松手，小樱“嘤咛”一声苏醒过来。

    “好了！”我松下一口气。

    “咦？我，卡卡西老师！”小樱见到熟悉的卡卡西，立即找回了安全感。

    卡卡西笑微微地道：“呵呵，现在我们都安全了，怎么样，知道这个世界有好多厉害的人了吧，那么你们要加油训练了！不然，危险随时都在眼前！”

    “是！卡卡西老师！”鸣人还是首先答应的那个人。小樱点头应允，佐助没有说话，但是拳头却握紧了。果然是卡卡西，随时都可以发现教导人的机会！

    “走吧！”我招呼一声，所有人整理一下装备继续赶路。

    “瞳，刚才的那个爆炸，是你弄得吧？对手是谁，看穿着应该是一个组织的吧，而且，这种实力，恐怕不会是什么安分的组织！”卡卡西边走边小声地道。

    我回答：“关于这个组织，我向你也应该知道一些消息了。最先发现他们的是自来也，他们总共有8个人，都是各国通缉书上的S级通缉犯，目的现在自来也还没确定，不过不会是好事！他们的组织叫做‘晓’，里面有很多你的熟人，比如大蛇丸，鼬！”最后一个字我是压低了声音说的，我不想让佐助听到。

    卡卡西出乎意料的沉默了，过了一会儿，他才道：“明白了，具体的情况你不用说了，我会去向三代大人询问的，至于我能知道多少，我应该知道多少，等三代大人决定吧。对了，关于这次，他们是为了什么，有没有为难你？”

    我轻轻一笑：“他们要我加入，而且，观察我很久了！不过，蒙面的那个家伙叫角都，被我干掉了，逃走的那个叫飞段，你若是遇到他，急着不要让他获得你的血液就好了！而且，他还有不死之身，除非消灭到粒子状态，否则他是不会死的！”

    卡卡西摸了摸下巴，不再言语。

    花了三天的时间，我们终于回到了木叶，一路上再也没有遇到危险，算是平安了吧。倒是白开朗了很多，和我们都能说说话，聊聊天了！

    一片灰暗的环境中，八个巨大的木柱上突然黑气一闪，出现了七个人，他们都穿着宽大的袍子。站在左边第一个的人开口用几乎没有感情的声音道：“怎么回事，少了一个人啊！”

    右边空柱子边上的一个人道：“来不了了，这次我们的邀请任务失败了，角都挂了！”

    “哦？”左边第一个人很是意外，“角都，活了这么久，竟然就这么挂了！对方实力很强了？”

    “具体不清楚，我只是和一窝小鬼玩，目标是角度自己对付的，后来发生的剧烈的能量爆炸，之后角都的气息就消失了。我没敢拖太久，抽身离开了。”

    “任务失败了的话，我们又要招收新人了，这种情况几年没出现了！”左边第一个人道。

    “自从大蛇丸离开以后，我们就很少出现这种情况了！”一个扛着巨大武器的人瞪着他的鲨鱼眼，冷笑着说道。

    “既然这样，我们暂时不要再去动他，我们不能再损失人手了，他的事先放在一边，我们的目标还没达成，等到我们实力够了之时，在去算一算帐！都听见了吗？财政人员消失了，那么，飞段你就继任角都的财政责任，组织的钱财方面，要你操心了，你的队友我们会很快给你配上的！”还是左边第一个人，明显是领头人物。

    “哎呀，怎么又是我，我们伟大的邪神大人是不会喜欢散发着臭味的钱财的！哎，算了，反正你们都会偷懒，我就当一回冤大头吧！嘿嘿，你们猜我这次看到谁了？”

    “谁啊，不会是看到你们的邪神大人了吧？”扛着巨型武器的人笑道。

    “鬼鲛你再捣乱我就把你献给邪神大人做祭品！嘿嘿，我看到了一个小男孩，也拥有了写轮眼，而且和我们之中的某人长的非常像！”

    “嘎嘎！那就是鼬那个还活着的弟弟吧？看来宇智波一族果然善于出产天才啊！先是鼬，又有今天让你们僵尸二人组铩羽而归的宇智波瞳，还有一个已经开了写轮眼的鼬的弟弟，不知道他会成长为什么样的地步呢！嘎嘎，期待呀！”扛着巨型武器的人笑得更厉害了！

    他旁边一个拥有暗红色双眼，三个勾玉围着瞳孔转动的人微微一歪头，鬼鲛立即识相地闭上了嘴，此人这才开口道：“佐助是我的，谁要是想对他动手，先来征得我的同意！如果没事的话，我先走了！”说完，黑气一散，人影消失。

    扛着巨型武器的鲨鱼眼撇撇嘴：“哎呀，那我也得走了！”说完也消失不见。

    “那么，各自忙去吧！”左边第一个人宣布了会议的解散。

第五十二章 危险警告

    回到木叶的第一件事当然是和三代老头子打声招呼，把白的身份确定一下，不然说不好什么时候根又会窜出来搞什么飞机！领着白来到了火影办公室，老头子又在抽烟，随手一个小小的重力术把烟斗掐灭，我道：“老头子，我回来了！”

    “哎，一看烟斗我就知道你回来了，你总是拿我的烟斗开玩笑，下次我也不许你喝酒了！”三代微笑着看我说。

    我也笑了：“好啊，那就看你能不能夺下我的酒葫芦了！”

    三代看向了白：“哦？这就是你心急火燎的往波之国赶的原因？你小子开始动心了吗？”

    我呸了一声：“老头子，你别乱说啊，看人看清楚一点，这位明明是男生的！你不会老眼昏花了吧？”

    “哦？呵呵，我还真没看出来！瞳，你去波之国就是为了找他？”三代很是好奇的问。

    我点头：“没错！我已经答应他，让他加入木叶了，老头子，人家可是一个超级高手哦！答应一声吧，别让我言而无信！”

    “他是……”三代疑惑的望了我一眼。

    我转身对白说：“白，你先去门外等一会儿好吗？”

    白笑了笑，二话没说退出了门外。嗯，还好他很乖。我这才对三代说：“他是灭亡的水无月一族的最后一人了，是个非常善良纯洁的孩子，比我小一点，今年15岁，如果我们木叶不收下他，绝对是一大损失！”

    “水无月一族？”三代轻轻重复着这五个字。果然是见多识广的三代火影，一下子就抓住了问题的关键，水无月一族，消失了的血继限界！

    “冰盾！”我替三代说出来他心中的猜测。

    “冰盾血继限界啊！这样的话，我的确发现了他的价值！”三代紧缩的眉头轻轻舒展开一些。

    而我却摇摇头：“不！并不是存在价值，我需要的是木叶把他当成自己家庭的一员，而不是单单从功利的角度对待这件事！他是我的朋友，甚至兄弟，而不是一件工具！”

    三代脸上的笑意淡了，望着我问：“是什么让你变得这么认真了起来？他，对你很重要？”

    我坐下来，轻轻地说：“他对这个世界都很重要！我对她好，是为了弥补这个无情的世界曾经对他做过的不公平的事，我是想让自己可以做一些事来为整个世界道歉！他是怎样一个善良的孩子，你无法想象！连我都为这个世界对他所做的事感到羞愧！”我接着把白的身世还有波之国发生的事情都告诉了三代，没有一点隐瞒。

    三代又点起了烟斗，默默地抽了起来，这次我没有说什么，等着三代的回音。三代过了好久回过神来，盯着我道：“他的行为谁能保证不危害木叶？”

    呵呵，三代在给我台阶下啊，我立即笑着答道：“我用我的生命来保证，白绝对是一个值得接受的人，我愿意为一切后果负责！”

    “好！”三代用烟斗指着我夸奖道，“有你这句话，我就放心了，算起来，你确实为木叶做了很多贡献，即使村子为你补偿一点也是情理之中的事！呵呵，水无月白是吗？我答应收下他了！不过，目前只能让他成为一名下忍，不然难以服众。”

    “知道啦，和我一样吗，没事的，可以理解！我不都没说什么吗！”既然收下了白，以他的实力，想晋级特别上忍还不是很简单的事！

    “那么，他的生活方面？”三代问道。

    我一摆手：“我来安排！这就不用你操心了！”

    三代满意的坐下来，把烟斗换了个姿势后，缓缓地说：“瞳，有件事要告诉你，和你有大关系！”

    我心中一动，接道：“是不是中忍选拔考试要开始了？”

    三代一副早已料到的表情：“呵呵，你果然早就看到了，那我也就不瞒你了，中忍选拔考试将在下个月初进行，你这个下忍没有指导上忍，我就替你报名了，那么，那个白，也让他报名吧！呵呵，你想晋级的机会到了啊！”

    我则是有些沉重的表情：“老头子，这次中忍选拔考试，会有很大的变数出现，对木叶，可是一个很大很大的考验啊！我看，最好慎重对待！”

    三代一听，也严肃起来：“怎么？会发生什么事吗？”

    点点头，我沉声道：“木叶的一场大战，在所难免！而且，原因是一个大家的熟人！”

    “熟人？”三代紧锁着眉头看着我。

    “大蛇丸！”我缓缓说出了这三个字。

    三代的面色变了又变，最后熄灭了烟斗，站起身来来回踱步：“大蛇丸？如果是他的话，木叶真就危险很多了！看来，木叶又要经历一次大的考验！不行，你要把一切你所预见的都告诉我！我要好好筹划一翻，木叶可不能毁在我的手上！”

    我一阵苦笑：“老头子，你自己也该考虑一下你自己了，这次的动荡，你也会参加，而且会有个不太好的结局，你，就不为自己打算一下？”

    三代一愣，转而笑了：“我？呵呵，其他人会怎么样，我是说木叶？”

    “可以说是有惊无险吧！”我照实说。

    “呵呵，原来如此！”三代这才坐下。

    我看着这个面容苍老的老头，突然心里酸酸的：“老头子，你就不问问自己的结局？”

    三代摸了摸火影的帽子，几秒钟后道：“我？呵呵，我会怎么样啊？”

    我叹了口气，有些不大情愿地说：“你会死！死在自己的得意之徒手中！”

    三代笑了：“呵呵，原来如此，大蛇丸啊，我很早以前就想过这件事了，没想到还是在他的手中栽倒啊，我和他的关系是断不掉了！”

    “木叶的情况不会太坏，但是一次大的考验是免不了了，具体情况我会整理一下，最迟两天后交给你，行吧？”我考虑了一下后还是回去斟酌一下到底该说什么不该说什么，我不想蝴蝶的翅膀扇出太超出我能控制的风来！否则，我以后会举步维艰。

    三代不说话了，站在窗前对我挥挥手、我说了一声再见，离开了火影办公室。

    带上白回我们宇智波一族的驻地，得为他找一个住的地方，我们家里有好几间房子，可以解决一切了！

第五十三章 三代的问题

    入夜的风很温和，吹在脸上打散了刚要出来的瞌睡虫。到底该把什么告诉三道老头子呢？我放下手中的笔，习惯性的摸出了酒葫芦，酒仙酿熟悉的味道让我稍微清醒了一点。傍晚三代派人送来了白的护额还有身份证明，为了报以感谢，我现在正在给三代写报告，主题就是这次的中忍选拔考试。不过，穿越者的心理正困扰着我，到底要不要告诉三代所有的一切呢？

    人就是这样，如果没有什么逼着你，你是不会愿意冒大险的。十三年前，如果不是父亲的死刺激了我，我很可能不会把九尾的事告诉三代还有四代，自己不用太过显眼，做一个不太出色的普通人看着故事发展下去就很好，虽然会有一些不作为的心理负担。这次，我又开始顾及蝴蝶翅膀的问题了！这份报告写起来倒是不好下手。

    “咦？还没睡啊？”白的声音从身后传来。他住在我家的另一个房间，算是宇智波一族驻地里的第三个常住人口吧，对于新家，白没有发表任何评价，但是眼神中的平和确实令我很欣慰，他还是满意的！

    我会转过头，笑着说：“还没呢，你怎么也不睡啊？”

    白坐在了屋门旁，抬起头望着月亮说：“好久都没有在一个固定的地方休息了，猛然间找到了一个叫做家的东西，有些别样的感觉，反正，睡不着了！”

    我乐了：“哈哈，那么多愁善感啊，其实你从很小就随着再不斩流浪，说实在的，确实应该找到一个地方好好的休息一下，在我看来，木叶就是很好的选择！”

    白微微点了点头：“在木叶确实能感觉到那种人与人之间的珍惜，那种很难被忽略的东西！木叶作为忍者五大国之首，不可能没有他自己的味道，好在这种味道非常令人舒服！”

    在白的家乡，那个水之国常年下雪的地方，也许就是有这种和谐博爱的味道吧，难怪白会用家这个字来形容现在的这个宇智波的原址。家？呵呵，这里曾经死过多少以此为家的人啊？想想，在这个忍者世界，想找一个家，还是一件让人感到不易的事。我放回酒葫芦，走到院子中，看着这个曾经度过童年的院子，说道：“这里，是我来到这个世界以来，拥有回忆最多的地方，原来常在这里出现，并且让我最为挂念的三个人，现在都不在了，只留下这一片安静而空旷的屋子！说实话，帮助你，也是想给自己找一个可以看见的朋友，重新去创造一些难忘的回忆！”

    白站起来，对我说：“瞳，其实你的愿望，和我一样，我也想让新的回忆掩盖那些不再想回忆的东西。”

    “那么，我们是同路人了？哈哈哈哈！”我和白同时笑了起来。

    “在写什么？”白看了一眼桌子上的稿纸。

    我突然间不知道该怎么回答他，犹豫了一下，我说道：“关于木叶的这次中忍选拔考试，我有预感将会发生很多意外之中的事，但是我不能确定该对三代报告些什么。”

    “是怕火影大人不相信你吗？”白小心地问。

    “呵呵，”我笑着摇摇头，“三代对我，可是百分百相信，只要是我告诉他的，就不会再有任何疑问！只是，我怕我把所有事都告诉了三代，如果因此而改变了未来，会出现很多在我控制之外的事，那样，我会处于被动地位，完全失去掌握一切的能力！”我解释道。

    “有这么严重？”白被我的话给惊住了。

    “嗯，是时候告诉你我的一些事了。”我沉声把之前告诉三代四代的话又向白说了一遍。

    白静静的听完了我的话，说道：“你是怕因你的预测而产生的变化，造成无法估量的后果吗？”

    “可以这么说吧。”我点点头。

    “那么，后果当然要考虑，但是，如果因为总是考虑不知会不会发生的事，而不能合理的安排已经确定会发生的事，这样造成的损失就是可估量的，合理的吗？”白轻轻地说出了他的观点。

    我一愣，是啊，总是瞻前顾后，把自己看得太重了，历史的车轮该转还是会转的，不会因为我一个小小的人儿停止，我一个忍者能产生什么波动？哪有担心未来而牺牲眼前的啊？我猛然间醒悟过来，无法作为和不作为是两个不同的概念，既然我有能力，为什么不为木叶多做一些贡献呢？至少不应该让自己密室在穿越者这个特殊的身份上！就算以后会发生什么不可预料的事，我的躲闪会解决问题吗，我的退让会产生效果吗？记得以前听过一句话，不想被生活**，那就勇敢的去**生活！就是这样，水来土挡，兵来将挡，我怕什么啊！

    白看到我的脸色变化，知道我已经有所感悟，笑着说：“呵呵，好了，我现在有睡觉的感觉了，晚安哦！”

    我感激的对他说：“晚安！希望你做个好梦，最好梦到好多大美女哦！哈哈哈哈！”

    白无奈地摇着头进屋，他已经对我的玩笑快达到免疫的地步了。

    我有坐下来，把自己知道的事，尽可能详细的写在报告上，希望能够给木叶最充足的准备吧！

    一夜很快就过去了，天亮时我从睡梦中醒来，看到昨晚写下的东西，满意的一笑。白还没醒，穿着睡衣的样子很可爱，让我有种掀开他的衣服查看一下到底他是不是真的男生的想法。不过，看到他安静恬淡的睡容，我还真下不去手了。给白留下一些钱，并且把可以吃早饭的地方写在便条上留在了白的床铺边，我收拾了一下报告，向火影办公室赶去。早点把一切安排好，最起码不能留下遗憾！

    火影办公室中。

    “这些，都是真的？”三代看着我写的报告，非常震惊，不知是气的还是激动的，双手一直在微微抖动。

    我一撇嘴：“爱信不信！我还懒得骗你呢，亏我昨晚写了一夜！”

    三代摸摸头，没有管我的牢骚，想了想说：“那么，究竟要不要通知砂之国呢？”说完还望着我，仿佛希望我给他解决办法。

第五十四章 我会骄傲的

    犹豫了一下。我说：“可能没有必要了，我相信大蛇丸应该已经把四代风影杀掉了吧！”

    三代眉头不住地跳动：“那么，接下来，可就危险许多了！”

    我看着他，说道：“说实话，你就实在不关心你自己吗？你会死啊！”

    三代轻松地一笑：“大蛇丸，是我给这个世界造成的创伤，有我来终结最好，即使我死了，也是算恕罪吧，活了那么久也该满足了，只是不能再看着这个村子，我会有一些遗憾吧。”

    “大蛇丸曾经在木叶外的树林中被我打成半死，而且，他还输给了鼬，才会脱离那个组织。我想，大蛇丸是对宇智波一族的血统极度渴望了，这次行动，即使我在，他也会冒险来的！”我说道。

    “哦？”三代看着我，“这么说，他的目的是佐助？”

    “确实如此，自来也的情报也该要到了吧，大蛇丸的转生之术，怕是成功了！”我又说出了一个令三代大为吃惊的事。

    三代眼神无法聚焦了，喃喃地说：“十几年了，终于成功了吗？还是让他成功了啊！”

    我继续道：“大蛇丸可以吞噬别人的肉体，只要毁灭对方的灵魂就能完全获得对方的肉体，血继限界也会保留！他对佐助的渴望，就是看准了我们宇智波一族的血继限界，鼬和我对他的打击太大了！”

    三代思考了很久，终于下定决心道：“瞳，我不准备把这一切公布出去，即使砂之国！”

    “哦？为什么？”我颇为吃惊，这和三代老好人的性格不符啊！

    三代慢慢舒展了脸上的皱纹：“木叶这十几年，太安逸了，必须要有一件事来给大家敲响警钟了！这一代的下忍们都是在第三次忍界大战之后出生的，他们没有经历过真正的生死之战，没有见过血的忍者是不成熟的忍者！我们木叶和别的忍者村不一样，我们不能下狠心去进行生死式选拔训练，一旦遇到了真正的战斗，木叶的大多数下忍们会发生意料不到的各种问题！所以，我向用这一次的事情给所有人上一课，让他们知道随时都有危险围绕在我们周围，让所有人再经历一次生死考验！而且你说了，大部分人是有惊无险，这样我也会放心让大家去历练一次！我希望在合理的损失之内，让那些下忍中忍都成熟起来！”

    我无奈地苦笑：“合理的损失？你的生命是合理的损失？”

    三代重重地点头：“瞳，我对这个村子来说，已经是苍老的牵挂了，村子里我如果不死的话，是没法让新的年轻的人继承我的位子。我老了，村子需要一个新的富有活力动力的人来领导，村子需要注入新的生命力！我不能拖自己的后腿！”

    我心中一动：“你是说，木叶的高层那些长老们不让你退位？”

    三代微不可察的点点头：“哎，我老了，正是因为如此，我没有了那种勇于向上的**，这样他们才会一步步占领火影这个位子的能力，我不想也不会反抗！只有换一个新人，用新的活力重新凝聚火影的权利和威望，村子需要更有力量的人带领！这也是高层长老们一直不愿意我退位的原因！呵呵，这样的事，我还是第一个对你说呢！”

    我愣了，果然高层的内幕有很多出人意料啊，我说怎么四代和九尾一战死去后木叶就没有选过新的火影了，一是没有太好的人选，二是高层的阻挠啊！嘿嘿，挟天子以令诸侯，高层的如意算盘打的啪啪直响啊！诶，不对啊，三代的最后一句话什么意思？什么第一个对我说，三代在暗示我什么？我赶忙瞪着三代：“老头子，最后一句话给我说清楚！是不是又打我什么主意？”

    “呵呵！”三代也不说话，只是看着我笑。

    “喂！不是吧？你不会是想把我推上这个烫屁股的位子吧？”我突然有一种受宠若惊的感觉，不过，现在我绝对不可以对这个位子有什么企图，至少接下来的日子火影会是个很麻烦的身份，水太深，我可不想去趟！虽然我很想当火影，但是至少得在纲手以后，别忘了还有个宇智波斑在对木叶虎视眈眈呢！

    三代用一种很满意的笑意道：“说实话，我真的很想把你扶上位！你的实力绝对够，而且，我相信你对木叶的感情，毕竟是从小看到大的！另外，你在木叶的态度让我看到了曾经的自己的影子，我可以看出你是一个勇于付出勇于承担的人！除了经验不够以外，你几乎是最理想的选择了！”

    我立即摆手：“不行！不行！说实话，虽然我很想当火影，但是现在绝对不是个好时机！不说我的经验问题，我还没有得到木叶几个大家族的支持，我没有达到足够的贡献度，最重要的，高层是绝对不会允许我，一个宇智波的后代坐上火影的位子的！”

    三代同样是一副很失望的样子：“我知道，所以，我不得不让你继续成为幕后工作者了！”

    我这才轻松一笑：“哈哈，好说好说，只要报酬合理，我完全没问题！”

    三代又叹了口气：“算是我的一个请求吧，瞳，如果可以的话，我死的时候，请你不要来救我！木叶如果没有足够分量的损失的话，是不会引起人们足够的重视，呵呵，我自认为自己还是够这个损失的分量！只是，在中忍选拔考试中，希望你可以保护一下木叶的孩子，当然，是在必要的时候，毕竟他们经历一下考验也是好的。”

    “不用你说我也会这么做的！”我自然答应。

    三代缓缓的说：“最后，你现在不能当火影，但是，我请你给木叶找一位火影继承人，然后，有你来训练他！我相信你！”

    “喝！老头子，你不是开玩笑吧？这种事马虎不得！”我几乎跳起来了，这个老头子想干吗，想一次吓死我？

    “没有玩笑，这是我经过深思熟虑后决定的事！木叶会在我死后选出第五代火影，而第六代火影如果你无法坐上去的话，就请你选定一个人吧，那么他的训练就交给你了！我想五代火影的位子，在我死后，不得不选的情况下，只有那两个家伙了，还不知道他们的意见了！”三代想着那两个人的身影，笑的很欣慰。

    “他们啊，我想纲手更适合这个位子！毕竟是千手一族的嫡系后代，无论威望还是实力，都够了，就看高层愿不愿意答应了，我想他们倒是更愿意自来也这个爱偷懒的家伙。不过，千手一族，一定不会放过这个重新崛起的大好机会，这个五代火影的位子，他们一定会保举纲手了，所以，总的来看，纲手成为第五代火影的可能性在八成以上！”我掰着手指头说道。

    三代眼中流露出了同意的神色：“呵呵，瞳，知道我最欣赏你什么吗？就是你这仿佛透视了一切黑暗和迷雾的眼光！你的见解通常是一针见血毫无错觉的！就是这种眼光让我很想把火影的位子丢给你，毕竟大方向很重要！”

    我丝毫没有不好意思，反正我知道剧情嘛，这些还不是早就订好了的：“哎呀，一般一般啊，不要老是夸我，我会骄傲的！”

第五十五章 熟悉的陌生人

    对于三代的嘱托，我只能答应，而且要做到完美，不过。怎么谁都没发现三代这么爱整人呢？貌似以前好眼红的火影的位子，现在变得烫手了啊，哎，没来到这个真的世界，是不会懂得这里事情复杂程度的，展现在人们面前的，永远都是最美丽简单的部分啊！

    回到家，白出去吃早餐去了，我则重新来到木叶学校，这个曾经待过两年的地方。

    各个教室里，老师们都在教导着忍者的知识，一抬头，伊鲁卡从走廊的一边走来，看到我后高兴地打招呼：“嘿！瞳，你来啦！”

    我也客气地回应：“是啊，来看看，好久没回来过了！”

    “就是，想当初，我们都是同一个班级的学生，现在，我们都成为老师一级的了，过得可真快啊！想一想，这么十几年下来，已经经历了很多无法想象的事情，不过，我们都成熟了！”伊鲁卡的笑容很温和，带着木叶独有的味道。

    我拍拍他的肩膀：“加油啊，木叶的未来可大半握在你们手里哦！”

    “哈哈，瞳，你还拿我们开玩笑！我们只要把这些小屁孩们较好就完成任务了，主要的还是他们的指导上忍啊！”伊鲁卡谦虚地笑道。

    “对了，那个，森乃八角，他在哪儿？”我不禁想起了这次来的目的，十几年了，是该见见他了。

    伊鲁卡一愣，转而笑了：“对哦，你们是一个小队的，我说呢，喏，从这里过去，第三间训练室，他正在教手里剑！”

    “那么，我过去看看，下次再聊吧！”我说着脚步已经迈开了。

    “呵呵，再见！”伊鲁卡也不挽留，笑着回到他自己的教室去了。

    静静的走过不长的走廊，第三间训练室很大，直径差不多三十多米，靠后的墙上放着一排标靶，上面插满了各种苦无手里剑。一群孩子和一个独臂的青年教师正围在一起讨论着。独臂？应该是当时银羽夜的手下做的，只是，为什么他没有再接上呢？

    我没有说话打扰他的课，就坐在训练室外的一棵大树上，透过窗户一直看着他，一边看一边喝着酒，回忆每一丝记忆里的情节。

    八角变了，他的课堂没有欢笑，可以说严肃至极，连八角那曾经深深映在我脑海里的笑脸也不见了，波澜不惊的表情，平淡的像是没有风吹的湖水。这还是那个记忆里的森乃八角吗？这还是每天都会给我们带来欢笑的森乃八角吗？这还是那个立志要当火影的森乃八角吗？！！我越看越意外，连喝到嘴里的酒也变味了！

    “我叫森乃八角！今年十一岁，是下忍，不过我一定会成为火影的！老师！你的话惹我生气了，所以，无论什么测试请放马过来吧，我会让你瞧瞧注定会当上火影的人的力量！老师，让我们正大光明地打一场吧！我一定会打败你的！”这才是我心中的森乃八角！而现在他是什么？没有生气，没有动力，没有笑容，像一个失去了生命的行尸走肉一样，透过那波澜不惊的眼神，我甚至能看到他那心底近乎绝望的灵魂！

    不对，不该是这样的！为什么会这样！我紧握的拳头再也压抑不住，狠狠锤在了身下的树干上，只听“轰隆”一声，大树彻底碎成木片，一地零落的叶子！

    整个木叶忍者学校都听到了这个声音，各个老师都把学生拦在教室里，自己纷纷出来察看发生了什么事（一路看小说 网,电脑站。

    我一步跳下早已只剩树干的残破树木，站在地上放开嗓子道：“森乃八角，你给我出来！”带着三分不解七分失望的怒吼几乎是卷过了第三间训练室，八角无声地抬起头，望着站在外面的我，没有说话，他轻轻走了出来，在我面前停下，看着我问：“你是什么人？找我什么事？”

    我对这毫无生命味道的语气万分恼怒，摇着头看着他。

    “喂！瞳！怎么了，发生什么事了？”伊鲁卡从走廊一边跑了过来，推开人群向我喊道。

    听到伊鲁卡叫我的名字，八角的眼神迷茫了一下，不过转而猛然一颤，最后又渐渐平静，还是一池无风的瘦水。看到了他变化的过程，我拳头瞬间握紧不松，心中彻底压抑不了了，为什么我最常看到笑容和最常找到忍者乐趣的朋友会变成这样？我对伊鲁卡沉声道：“伊鲁卡，森乃八角今天请假！麻烦你安排一下！”说完，我一把抓起了八角，身影一闪消失。

    伊鲁卡愣在原地半天没有说话，旁边几个中忍上来问：“伊鲁卡，这怎么了，要不要赶快汇报火影大人，或者暗部？森乃八角被他带走了啊！虽然平常不大喜欢他，但是毕竟是同事，发生这种事我们不能看着不管啊！”

    伊鲁卡叹了口气：“好了，这件事不会出麻烦的，八角很安全！志趣请假，就按刚刚那个人说的办吧，你们帮忙安排一下八角的课，我，去找火影大人汇报一下吧，拜托了！”

    那个中忍将信将疑地答应下来，伊鲁卡则飞速地赶向火影岩下的办公室。

    三代默默的听伊鲁卡说完一切，拿着烟斗叹了口气，道：“伊鲁卡，没事了，你回去吧，这件事就交给瞳他自己办吧！”

    伊鲁卡本来还想说什么，不过他没有反驳火影命令的习惯，表情变了变就告退了。三代站在窗前，一口吐出了肺里的烟雾，无奈地笑着：“哎，瞳啊，老给我惹麻烦！团藏那群人，又要来我这告状了！不过，八角的问题，也是时候解决一下了，解铃还须系铃人啊！”

    火影岩上有一片宽阔的地方，从这里可以完整的看到整个木叶。我的身影一晃，出现在这片平坦的土地上。我随手丢下森乃八角，凝视着他问：“说啊！”

    “说什么？”八角没有表情的反问我一句。

    我一愣，没想到他会这么对待我的问题，我直接面含怒色地吼道：“为什么，到底为什么你会变成这样？为什么会变成这么没有灵魂的样子？你还是不是那个我任职的八角？”

    他嘴唇动了动，低低的声音传到我的耳中：“你认识的八角，他早已死了！”

    ――――――――――――――――――――――小心的分割线――――――――――――――――――――

    嗯，明天是我舅妈逝世一周年，我要去给舅妈烧纸，所以，明天早上的一章没法发了，现在晚上提前补上，大家看吧！

    另外，今天我开了一个调查，是小七下一部小说的大致走向，四个选项里的内容在脑海里都有具体打算，而且也都考虑了很长时间，都是以前上学时想写而没有时间写的故事，但是每一个都是经过深思熟虑后才确定的主题。首先网游是盗贼的成长史，小七玩游戏一直很喜欢盗贼，所以很早就想写一个关于盗贼的网游了，而且，小七为这个网游还设定了严密的职业和技能体系，大致线索也有写出来。具体文章有书面版的，写在小七的笔记本里，有几万字，但是还没来得及码到电脑上。下一个都市的，是写三个商业特工在香港的亡命生涯，很搞笑，很真情，很生动，小七也写在笔记本上，同样没有码在电脑里，以前的同学看过几万字的开头，说比较好玩，也比较吸引人，而且，小七个人比较看好这一部小说。再者那个纯武侠，是写发生在隋亡唐初的事，绝对纯武侠，没有任何奇幻玄幻，坚决向金大大看齐，这个现在没有存稿，但是武功和主线全部完成了，也就是有了大纲，喜欢纯武侠的朋友可以投一票。最后的军事，本人是个标准的军事迷，故事写在2029年，美国日本干涉中国与台湾的内政，公开支持独立，中国和日美台三方在台湾大岛上的军事战斗，这个有少部分存稿，大概四五千字，呵呵，喜欢军事的朋友绝对不会失望的！四本小说之一将会在本书快完的时候出来，但是不会影响本书，调查只有一个月，希望大家可以给小七投一下票，根据大家的投票情况，小七会选择票数最多的先写！当然，其他的都是小七的未完成的回忆，不是说其他的三本不写了，只是先选一本写，以后其他三本也会依次完成的！小七坚决反对太监！谢谢大家的合作！也谢谢大家的支持！谢谢！

第五十六章 兄弟，我陪你！

    “你说什么！”我不太相信地吼了一声。

    “我说你认识的那个整天傻逼一样的森乃八角已经死了！”他突然红着眼也对我吼了一声！

    “你难道就是这样认为的吗？我不相信，我不相信！”我已经把眼睛睁得很大很大了，我想看清楚我面前的人究竟还是不是那个森乃八角，还是不是那个总是让我想到鸣人的八角。

    “呵呵，八角，森乃八角！森乃八角已经是个曾经存在的人了，现在，他已经是一个失去一切的废物，是一个仍在独自挣扎的废物！他没有了希望，他已经扶不起了！”八角落魄的杵在那里，话音颤抖中开始戴上了无助的哭腔。

    这种声音反而让我冷静了下来，这不是八角愿意的生活，从他的声音里，我很清晰的听出了这一点。但是，究竟原因是什么？我把他的脸板过来面向着我：“告诉我，为什么会出现这个结果，是什么让你失去了曾经的那种不服输的倔劲！”

    “不服输？”八角突然笑了，虽然笑的很难受，“不服输有什么用？不服输又能改变得了什么？不服输又能让结局变得好一点吗？现在我告诉你，不能！不能！！”

    “还不能？我不知道你是到底为什么软弱下去的，但是我告诉你，如果你不变回到原来的那个自信自强的森乃八角，你永远也发现不了不服输的能力！”我很有点恨铁不成钢的感觉。

    八角仰天一笑：“呵呵，晚了，晚了啊！一切都没有用了！我已经不服输了十三年，但是，最后还是这种结局啊！我现在是残疾人，残疾人！你知道什么是残疾人吗？我告诉你，我残疾了一只胳膊，一只用来结印的胳膊！就是那次你被抓走的战斗，我被切掉了一只胳膊！我现在没有办法结印了，就连分身术和变身术都没法使出来！”两行清澈的水痕留在了八角的脸上，他摇着头，“一个无法结印的忍者？呵呵，一个连变身术也没法使出来的忍者？这还是忍者吗？失去胳膊后，我努力了三年，我换来的就是村子长老会的通知，我是无法继续成为一名忍者了，我没有资格！我只是一个废物，村子不可能耗费精力再去培养一名注定成为废物的人！哈哈，我是废物，我是废物！什么火影，什么忍者，统统都和我没有关系了！我仍不死心，哭着喊着找三代火影大人求情，为了继续能当忍者，为了还能厚着脸皮待在忍者这个弱肉强食的舞台上，我在三代门前跪了十天！十天！我晕过去二十多次，十天就没有吃过一口饭！还是在我快要死的时候，三代可怜我，问我愿不愿意在木叶忍者学校当一名老师，让我试着教不用忍术的课程。我像抓住救命稻草一样的答应了三代大人，在这个学校一待就是九年！九年里我做了什么？手里剑，苦无，别的老师教体术的练靶！呵呵，这些也是忍者吗，这些还是我想要追求一生的忍者之路吗？这些还能为我的火影的梦想继续捏造幻境吗？我他妈就像傻逼一样坚强了十三年，到头来获得这种结局，我还坚强什么，我还他妈的装逼干什么，我还有必要么，我还需要做吗？你告诉我，我他妈还需要整天像个傻逼一样喊什么坚强吗，坚强能还给我一个胳膊吗？！！！”

    我懵了，我突然间不知道自己到底该怎么样说下去。劝说吗，他的胳膊是为我而断掉的，他的牺牲是因为我而起，我有什么资格去要求他继续坚强着为我的原因造成的伤害承担结果？不劝说吗，我可以就这么看着自己的兄弟完全颓废下去吗？

    闪念之间，我发现我开始对自己来到这个世界感到了恐惧，我该存在于这个时空吗？我狠下心来和八角一起跪下，我一手扶着八角的肩膀，一手摸着自己的肩膀说道：“那么，我来陪你，我给你三种选择，一，重新振作起来，我们一起想办法治好你的胳膊！找回你失去的东西！”

    八角愣也没愣地道：“没用的，我的胳膊已经被碾碎了！”

    “二，我把我自己的胳膊卸下来，给你安上，就算你继续颓废下去，我不会问你也不再欠你！”我沉声道。

    “不要这样，没有必要，你不欠我什么！”八角摇着头说。

    “那好，那就用第三种，我自己废掉自己的一条胳膊，我陪你一起颓废！即使完蛋，我们也要兄弟一起完蛋，绝不后悔一下！”说着我放在自己肩膀上的手猛然一用力，深深地刺进了肉里，殷红的鲜血当场就流了下来，瞬间染红了我的半边身子。

    “混蛋！你在干什么？！”八角看到这情景猛地跳起来了，他狠狠的往外拽我的手。

    “我说了，我要陪你，咱们兄弟要完蛋一起完蛋！”我一边笑着一边手上用劲，伤口更深了，血像关不住的水龙头一样冒出，彻骨的疼痛让我额头浮现密密麻麻的汗珠。

    “住手！不要，我不要你陪我，你不要这么做！”八角的声音带着哭腔的走调了。

    我不顾自己面色的苍白，笑道：“为了兄弟，这又有什么了不起的？既然你想成为废物，我劝不了你，你也就劝不了我！”

    八角声音嘶哑的摇着头：“你快住手，我不做废物了，我重新坚强起来！我已经后悔这一辈子了，你不要让我再后悔下一辈子！瞳，我错了，我错了，我不该这么没用，你为了我这样不值得的！我都听你的，求你快住手，我求求你了！”

    我终于发现原来我可以改变一些东西，至少我的好朋友答应我重新振作了。我左手慢慢松开，从肩膀的伤口里抽出来，带起了一K鲜血，有点头晕了。我笑着道：“八角，既然你答应我了，你就要相信我，我不会让你做一个废物的，我宇智波瞳的兄弟怎么会是废物呢！呵呵，不用伤心，我没事，这点小伤还废不了我的命，至于你的胳膊，我想至少还有一个人是可以救好你的，相信我，这个人会是木叶的下一任老大！哈哈哈哈！”

    八角只是点头，单臂撕下自己的衣服，捂住了我仍在流血的伤口，他没有笑，但是我能察觉，他眼神里深藏的绝望已经消失了，那种死人一样的感觉已经彻底离开了这个夕日的好友！

    站起来头晕的更厉害了，我对着八角苦笑一声：“哎呀，这次闹大了，看来我真得再去木叶医院一次了！呵呵！”

    ――――――――――――――――小小分割线――――――――――――――――――――――――

    大家好啊，关于调查的事谢谢大家的配合啊，现在情况是网游45.1%，武侠25.49%，都市11.76%，军事17.65%。哇，为什么大家都不喜欢都市的呢？小七本人觉得很好啊，但是我还是会按照大家的选择来确定小七的第二本小说！以后的每章内容后面都会跟着当时调查的结果，所以大家想投票或者投过票对结果不和自己心意的，可以叫上朋友一起投票了！大家加油，小七也加油！哈哈哈哈！

第五十七章 嗯，红豆，I服了YOU！

    在木叶医院，我的肩膀被包上了厚厚的绷带，虽然我不愿这么做，但是看到八角的焦急的眼神，我只能摇着头答应了。唉，又躺在了这个医院里啊，好像很久没有来住一住了。

    在医院，终于可以光明正大的偷懒了，嘿嘿，俺受伤了吗，三代也不能说什么是不？老头子，八角的事也不告诉我一声，让我至少提前打算，现在弄成这种情况，哎呦，我的肩膀可真疼啊！

    八角出去了，说是让我一个人清静一些，我看是他自己有很多要想的吧。

    正当我要迷迷糊糊睡着之时，病房门外传来了轻快的脚步声，我一下子醒了，嗯，六个人的脚步，有卡卡西，白，小樱，佐助，鸣人，还有一个人的脚步很陌生啊，但是他的脚步最为轻盈，绝对是个体术高手，会是谁呢？

    “吱呀~”门开了，六个身影出现在我的面前，我首先向众人背后看去。一个很瘦弱但精神非常好的女子，一袭纯白行头，长长的头发扎起来，合理地分在肩膀和背后，还有，那一双纯白的让我分外熟悉的瞳孔。

    “纯！”我惊喜地叫了一声，没想到竟然会是她！

    “瞳，还好吗，我听到你受伤了，来看看你！”纯也变了，他的开朗收敛了一些，倒是多了很多温婉与柔和。这么长的日子，果然每个人都变了不少啊。

    看到我沉思的样子，卡卡西嘀咕一声：“把我们当空气了，哎，亏我们还推掉了任务来看你！”

    樱也凑上来：“就是就是，瞳大哥，卡卡西老师约我们来看你，可是第一次没有迟到呢！”卡卡西自然听到了小樱的话，微微一笑。我倒是看了看他，呵呵，是想从我身上找到和带土相似的感觉吗？把我当成带土了啊！

    白也是焦急的望着我，我对他说：“白，我没事的，不用担心！”白这才点点头。

    纯的眼神微微颤了一下，我没有发现。

    纯道：“瞳，八角他……”

    “呵呵，八角没事了，他不会再颓废下去了，我也不会让他再颓废下去了！其实他的胳膊是可以治好的，只要木叶的那个人回来！”我微笑着说。

    “那个人？”纯眼神迷茫想东西的样子很柔美啊！

    “哦？”卡卡西若有所思的发了一声，“如果是她的话，那倒是可以解决！不过，她已经离开木叶好几年了！能不能找到她呢？”

    “她会回来的，这个不用担心！”我不会把鸣人和自来也找纲手的事说出来，但我知道这一定会发生就是了。

    “喂，你们这个那个地说来说去，到底说谁啊？”鸣人不爽地抗议。

    我瞥了卡卡西一眼：“喂，卡卡西，你是不是要去做任务了？”

    卡卡西一拍头：“对呀！我们得去做任务了，唉，迟到可是不对的！大家走了，第七小队要干活了！”说完领先带头走了出去。

    “哇！不是吧，卡卡西老师你们玩我啊！”鸣人大叫着跟了出去。小樱也笑着走了，佐助倒是对我坚毅地点点头，我微微一晃手，给他补上了一个重力术。从他进来起，我就能感觉到他身上的重力正在流失，上一个重力术时间到了呢！感觉到身上重新有了熟悉的两倍重力，佐助满足地离开了这里，追着他的第七小队做任务去了。

    我看着剩下的白和纯道：“都坐吧，纯，我们差不多有十几个年头没见面了吧，听说你现在成了日向族长的护卫，还不错吧？至少我能感觉得到你的体术已经不算差了！”

    纯柔和地说：“还好啦，我是分家的人，能给族长做护卫已经很满足了，况且，现在我们分家又出了一个小天才，他的实力很让我们感到欣慰！”

    “哦？天才？呵呵，宁次吧，我和他一起出过任务，他的柔拳确实很优秀，但是还没有达到你现在的地步！”对于纯的实力，我敢肯定普通上忍绝对打不过她，只是，日向家不想成为太过出风头的出头鸟，才让她只作为一个特别上忍了。

    纯依然是微笑：“可是，宁次才13岁，他是我13岁时无法达到的！他无可争议的超越了宗家！”

    看着纯从心里发出的笑容，我能感觉到分家这个身份对她的影响很大啊！我还想说什么，突然，病房外传来了一阵狂风暴雨般的脚步声，我一听脸变色了，这分明是冲着我的病房来的！白和纯也紧张地看着房门。

    “轰！”房门被一脚踹开，一个分外嚣张的身影站在一片烟尘中。只听她喊道：“可恶的宇智波瞳，你竟敢不守信用！说好了我帮你解决问题，你会请我吃丸子的，你竟然第二天就逃跑了，你以为躲能躲得掉吗？哼！这才回来，又藏到医院里，想赖账啊？我告诉你，这个村子里现在还没有人能对我御手洗红豆赖账呢！好家伙，住病房还要两个大美女配着，你小子艳福不浅啊，不过，不要想着再赖下去了，否则，我会让你在这间病房继续住上一个月！”

    哦，天哪！怎么会是她啊！我赶忙赔礼：“红豆前辈，我不是在赖账啊，我只是，只是太忙了，没有时间去找你，我这不是做任务才回来吗，现在我都受伤了，你就不能可怜一下我，等我出院以后一定请你吃丸子！”

    “哼！又来骗我，我才不会相信你了，害得我那天饿了一天的肚子！”红豆气狠狠地说。

    不是吧，她那天准备吃破产我啊，竟然一天都没吃东西，就等着我这个冤大头去跳坑了！无语，彻底无语！

    红豆突然看到了纯的样子，惊道：“咦，这不是日向家的第一美女吗，叫日向纯来着，对吧，你不会是和他，你们两个大美女伺候他一个人吧？”

    “咳……咳……”我一口气没上来，差点呛死！

    “那个，我是男的！”白颇为尴尬地解释道。

    “男的？真的假的？嗯，那么，帅哥你有没有女朋友啊？喜欢哪种类型的？你看我可不可以啊？”红豆的眼睛盯着白，都变成红心状了！

    “咳……咳……”我一口气没上来，这次真的呛死了啊！

    ―――――――――――――――――――――――分割线重装出击――――――――――――――――

    现在的票数是网游50.67%，武侠22.67%，都市10.67%，军事16.00%。大家继续哦！

第五十八章 木叶最久的守护

    终于把红豆这个雷死人不偿命的家伙给支走了，我大气一喘，妈呀，魔鬼终于走了！

    看到我的样子，纯和白都在偷偷地笑。结果我一瞪眼：“笑什么！再笑我就……”

    “嗯？你就怎么样啊？”三代目火影出现在了门口。

    “喂！老头子，你现在来很煞风景诶！你难道不会看一看情况吗？”我恨得咬牙切齿地对他说。三代则是一脸无所谓的笑容，摸着一个椅子就坐下了。

    “瞳啊，你这病假过得可真舒服呢！呵呵，怪我打扰你了？”三代老头子望着纯对我眨了眨眼。

    我一歪头，这个老不休！这下子白和纯坐不住了，起身一起告辞：“瞳，三代大人，我先回去了！”我没再挽留，三代自然不会说什么。

    等他们走出房间以后，我对三代一瞪眼：“老头子！你真是老不休啊！”

    三代则对我挤挤眼：“瞳啊，日向家族第一美女哦！你和她关系也好，呵呵，近水楼台先得月哦！木叶可是很多小伙子都在瞅着她呢，你别身在福中不知福！”

    我听到这差点都爬起来要和老头子干架了：“你有完没完啊？”

    “呵呵，好了好了，不开玩笑了，记得她比你大不了几岁吧？”三代笑眯眯地问。

    “差了七岁，还不大？我说老头子你今天到底来干什么的，老是和我兜圈子，想说什么就说吧！”我根本不甩他的迷魂阵。

    三代点点头：“那好，我就直说了，今天你在木叶忍者学校的作为，已经让根对你大为不满，团藏，已经向我提交处罚你的议案了，现在，我想听听你的意见，毕竟，如果你不同意，木叶还真没有人能够把你制服！”

    “哦？开始要对我下手了吗，他们真干得出来啊！”我冷冷一笑。

    三代无奈地说：“关键还是你自己，你怎么干什么事都那么冲动啊，一个忍者是不应该被情绪太过影响行动的！你这样下去，很不好啊！”

    “这我知道，不过，说到根，我和他们还有一笔账要算呢！好啊，我没先下手，倒让他们先出一招了！我怕什么啊，就算他们想在处罚时有什么动作，我难道还会吃亏？老头子，木叶的刑罚之类我早有耳闻，但是，我可从来没怕过哦！”我笑着说道。

    三代苦笑：“我知道你不怕，但是我怕啊！现在马上就会有危险降临木叶，如果你和团藏闹开了，接下来的一切，不说都可以预见了，以你的脾气，你可能会把木叶的高层全部教训一遍，甚至都给干掉！这样一来，不用大蛇丸了，木叶随便被那个小国碰一下也会一团糟！”

    我不禁摸了摸鼻子：“嘿嘿，说实话，我还真有这个打算！”

    “所以说，我希望你，能不要生气，忍一忍！”三代说出了请求。

    “让我打不还手，骂不还口？”我有些恼怒地说。

    “没有这么严重，我只是希望你，可以忍住不要做出太过分的事，至于其他的，随你便！”三代慢声道。

    “这样啊，老头子，你认为我会答应你吗？”我笑着问。

    “这个，”三代优子额拿不准了，他眉头皱了皱，“我认为你会答应我！”

    我两手一摊：“那么，恭喜你答对了！算我答应你了吧！”

    三代这才放下心来，长舒一口气：“唉，还好我蒙对了，呵呵，今天的运气不错啊！”

    “不是吧，老头子你是蒙的？切！这么对我没有信心啊，我还不是那种不顾大局的人！什么轻什么重我还是能看出来的，不过，等到这次过去后，我是会找回我所失去的东西，到那时候，我还能不能一忍再忍，这就要看情况了！”我冷笑着躺下来，不顾三代那变了又变的神色。

    “那么，等你出院，可能会被团藏的人提去问话，你，不要太冲动，可以吗？”三代语气很是小心，他也怕我乱来。

    我揉了揉鼻子，轻松道：“哈哈，老头子，我理解了，你放心好了，一切都会过去的！眼下木叶的中忍考试才是你需要担心的，想着好好打算一下防御力量的分布吧，我都告诉你了大蛇丸会用那些可恶的大头蛇们，不想太多损失的话，我想还是把自来也叫回来吧！”

    “自来也？木叶有事的话，它会第一个赶回来的，这个我可以放心。但是佐助必须要保护好，不能被大蛇丸夺得你们宇智波家族的血统，否则，木叶就等着厄运的到来了！”三代颇为担心地说。

    “呵呵，佐助已经有能力抗击很多事情了，再说了，他可是宇智波的后裔，我绝对相信他能让大蛇丸大吃一惊的！再加上我会给卡卡西的第七小队做一些训练，对上大蛇丸，绝对会有趣的！嗯，还有我，我和谁组成小队参加考试？”想到中忍选拔考试必须要有小队才能参加，我不禁对三代的安排有些好奇。

    三代望了望门外，我能感觉到白还在外面坐着，八角应该回去上课了，木叶的忍者学校被我捣乱后得要他出现去平定大家紧张的心理。三代说：“水无月白算是你的一个组员，另一个，给你配上一名木叶医疗队的人吧，也好让你在紧急情况下能够救一些人。”

    我乐了：“哈哈，老头子，正好我想见识见识医疗忍术，你就给我送来了啊！万分感谢！”

    “你小子啊，医疗忍术的话，想学可以，但是如果你是认真的，最好找她回来，和她学医疗忍术，才能有所得。”三代最近对我的话是有求必应，让我也不好意思拒绝他的要求，但是，三代对我的要求基本上都是为木叶提的，他应该很久没有为自己想过了吧。

    “其实，你不用对我这么迁就，木叶是我的家，我自然会用心保护的，你无须担心！”我叹着气道。

    三代眼神很和蔼，对我说：“瞳，你活的日子还短，当你像我一样的年纪时，你会对那些罕见的天才们非常在乎，人类往往需要这些天才挑起大梁，现在我对木叶的用处越来越少，我只想让木叶为这些天才们留下最好的印象，让他们真的把木叶当成一个大的温暖的家！我是想为木叶创造一个幸福的环境，对你好，就是对木叶好！这不是迁就，是希望，是希望木叶能留下更多的人才，能让我自己走的更安心一些！”

    我摇头了：“三代，整个木叶都知道你的用处，所以不用说什么自己没用武之地，只要你三代目的名字摆在木叶，就会拥有无尽的威严，作为守护木叶最久的人，你对木叶的影响是永远无法磨灭的！所以，相信我，我会像你一样守护住木叶，这里，也是我的家！”

    三代笑的很安心，眉头的牵挂和负担轻了，像是对我的肯定。

第五十九章 黑暗之中的问答

    我只在木叶医院住了两天，肩膀上的伤好得很快，已经不妨碍我活动手臂了。这两天，佐助经常来看我，白则是负责我的饮食。可是，红豆也经常来我的病房，一进来就盯着白猛看，把白看的不好意思离开了，接着对我猛看。我反正不能也离开吧？

    红豆那双秀气但令我头疼的眼睛终于在出院以后可以不见了，我很是松了一口气！

    在木叶医院的门口，大家都在等我出来，卡卡西小队，白，红豆，八角，纯，还有三代都来了。我轻轻地晃动着胳膊，还好一切正常没有留下什么后遗症。看到大家都在等我，我的笑容非常幸福。

    “出来了！出来了！”鸣人首先看到我，立即大叫起来。

    “嘿，大家好啊，我出院了！”我笑着对大家打招呼。

    “我终于不用再担心了！”这是八角的话。

    “没事就好！熟人都聚齐了！”这是纯的话。

    “我的丸子！我的丸子！”呃，这是红豆的话……

    “瞳啊，出来了，接下来还有你需要配合的！”三代微微歉意地看着我。

    “哦？”我一转头，两个暗部的人站在三代背后，这么快啊，这就是团藏派来的人了吧，“没问题，老头子，你放心吧，我会控制自己的！”

    三代点点头后侧开身子，两个暗部走过来，对我做出了“请”的手势。我向大家说：“大家都先回去吧，我有些事，很快就完的！”说好便跟着两个暗部向村子的东部方向走去。

    木叶的东部一直是木叶办公的地方，以前宇智波一族的木叶警备部队就在那里。这次，我被带到了一个高塔状的建筑里，门一关，我面前就剩一条长长的通道了，那两个暗部没有进来。我看着周围的环境，一步一步走了进去。通道很长，足足有几百米，而且是向地下的走势。那么，我现在已经在木叶的地底了。随着两边墙上火把的稀少，我看到了一扇门，一扇陈旧而且充满了铁锈的铁门。门环倒是十分鲜亮，像是常常触摸造成的。

    伸手推开铁门，很沉，但很灵活。门后面的屋子看不到任何东西，一片漆黑，像回到了混沌一样。这种环境，是想让我害怕吧，不过，这么一点东西是吓不住我的！

    “嘭！”身后的大铁门关上了，自动的，肯定有机关。我站在门前，让自己的眼睛飞快的适应面前的黑暗。

    “既然来了，就坐下吧！”忽然耳旁出现一句话，我心下一惊，本来没有在这间屋内感觉到其他人的存在啊。手向后一摸，一把椅子不知什么时候出现在我的腿后。意外，绝对的意外！来这个世界这么久了，还是第一次怀疑自己的感知能力了！

    不过，相信团藏不会太过分，他至少要给三代留一点面子。于是，我大大方方地坐下，现在我已经注视前方了，刚刚的声音就是从那里传来的，我可以确定那里已经坐着一个人了。

    “你好！”随着话音的落下，前方忽然“哗”的一声腾起了一团飘忽的火焰，一张有些狰狞的脸出现在火光的映照中。

    “伊比喜！”我看清了面前的人，有些意外他的出现，但是转而明白了，他是木叶审问部队的队长，这个心理学教授级的人显然是审问的最佳人选。

    伊比喜手中的火团晃了晃，说道：“认识我啊，没错，我是伊比喜，八角的哥哥。很抱歉在这个地方见到你，我想我很不愿对你用我常用的手段！那是用来对付敌人的！前天的事，我了解了，我知道你是为了八角好，现在八角比以前有精神多了！我想谢谢你！”

    我笑道：“不用，我做的事，都是我认为我应该做的，所以，任何人都不用谢我！再说了，八角的事因我而起，也应该因我而止，我只是想让我自己不会心痛，我通常是很自私的，呵呵！”

    伊比喜默默地挥手灭去了火团，在一片漆黑中道：“谢谢已经说过了，虽然我很不想这么做，但是我低语上面的命令没有拒绝的习惯，所以，我必须审问你了！得罪的地方，请原谅！”

    我早就等着了，看来团藏怕我乱来，没敢派自己的人来，伊比喜成了现成的枪手啊！我笑了笑：“请便！”

    黑暗中我们四只眼睛互相对着，一种带有迷惑性的飘渺的声音传了过来：“你生命中最重要的人是谁？”

    我一愣，这种问题，实话实说吧：“曾经的已经逝去，现在的，很多很多，只是感情不一样，所以，现在没有最重要一说！”

    “那么，你会不会背叛自己的信仰？”

    靠，怎么都是这种乱七八糟的问题啊？我道：“我只信仰我自己，你认为我可以背叛我自己吗？”

    “如果木叶让你失望了，你会怎么做？”

    还好，这种问题才有点意思：“木叶让我失望，只因为某些事情而已，我会选择解决这些问题，呵呵，我不会因为一棵树而抛弃整片树林！”

    伊比喜的笑声传来：“瞳，我不得不说这是个漂亮的回答！那么，木叶现在有人让你失望吗？”

    当然有，团藏就是首选！但是，我不会这么快就把自己交代出去的：“当然有！上次去一乐拉面吃拉面，老板竟然没有给我放辣椒油，这太让我失望了！拉面里没有辣椒，就像人生没有了爱情，会是苍白无味的！”

    “嗯，瞳，你很聪明！我们进行下一个问题，请说实话，你和大蛇丸是什么关系？”

    呵呵，正戏来了啊！我道：“要我说实话吗？那么，我告诉你，我和大蛇丸的关系非常非常不一般！我和大蛇丸是……”我故意放慢了速度，果然，伊比喜的呼吸声随我的话加重了，很紧张吗？然而，我却又突然发现了另一个人的呼吸声，也随着我的话而慢慢激动起来。原来还有一个人在监视这一切啊！我继续说道：“是生死敌人啦！”

    我听到伊比喜松了一口气，而另外的那个声音有些意外地默默叹了一口气。

    可以肯定，这个人一定是和团藏有关了，还有可能就是团藏本人！不过，团藏亲自来冒这个险的可能性真的不大！既然有人来了，我就陪他玩玩？

    ――――――――――――――――――――分割线啊啊啊啊啊――――――――――――――――――

    目前的票数情况是网游54.86%，都市9.72%，武侠18.75%，军事16.67%。哎，看来网游差不多是大家的最爱了！那么，其它选项的读者大大们，你们就先委屈一下，以后小七再写吧！

第六十章 接受惩罚

    “瞳，不要吊我的胃口！拜托，目前是我在审你啊！”伊比喜颇为无奈地道。

    我笑着说：“提问是你的责任，但怎么回答是我的权力，我有说我会和气地告诉你任何你想知道的东西吗？所以，只要我回答，你就应该满足了，包括旁边的那位朋友，你满足了吗？”

    另一个人没有说话，不过，那股让我察觉的呼吸声隐匿了。

    “瞳，我们继续！”伊比喜说道。

    一团明亮的火焰出现在我的手中，照亮了我和伊比喜的脸，我对他笑道：“不用了，伊比喜，你可以出去了，我想试探已经结束！接下来的，可以交给那一位了！”

    透过火光，我看见伊比喜那错愕的表情，大概过了几秒，黑暗中传来一声回应：“好了，伊比喜，你完成任务了，出去吧！”

    伊比喜叹了一口气，用莫名的眼神看了我一眼，就起身离开了这间黑暗弥漫的屋子。察觉到伊比喜的眼神，我心中一动，这个仍在屋里的人难道很难应付吗？

    “那么，你可以出来了吗？”我对着空气说道。

    “小鬼，你是在向我挑衅吗？我可以告诉你，这是个很不明智的做法！”他也不现身，只是让我感觉到四周都有声音传来，像是用了什么特殊的法门。

    我不屑地道：“以前总是我对别人说这种话的，现在你倒是捡了我的习惯啊，另外，不要以为你藏起来我就找不到你，捉迷藏不好玩！”

    “在木叶，有些事是能做的，而有些事是不能做的！你在意吗？”他的语气很平淡，但是很令我不爽。

    “那么可以告诉我你的评判准则是什么吗？我倒要看看你是不是传说中的烂好人！会不会来这里为了告诉我哪些该做，哪些不该做！”我冲了他一句。

    “哎！并不是我们所在的阵营不同我才难为你！其实，你已经把自己推到了一个我们不得不重视的地步！是的，你强大，你年轻，你敢于面对一切困难，你甚至被三代当成下一任火影一样维护！但是，这不是你犯错的借口，你和我们一样，没有权利破坏木叶自古定下来的规则。木叶法则第三十条第六项，任何在木叶引起不必要恐慌的人，都是应该被惩罚的，即使火影大人也无法豁免，而对木叶的基础――木叶忍者学校造成不好的后果的，应该被关禁闭十天，我们不能让我们的后代从小就拥有恶劣的学习榜样！你的所作所为，给孩子们树立了不好的榜样，你会让他们感觉木叶是个可以任意胡来的地方！”他这是在教育我，还是……

    我的语气变了，毕竟我可以察觉他话中的含义，我确实犯了一个不小的错误。我道：“我可以听你的话，只是，请你现身吧！”

    随着我的话音落下，屋子内突然一片光亮，我下意识的闭上了眼睛，这种光亮，令我的双眼短暂的看不清东西。当我再次睁开眼睛时，我看到了这间屋子，一间并不大的屋子，屋里空空荡荡，除了我身下的椅子，就只剩下面前的一位骨瘦如柴的老头。

    “你可以叫我千手服部！”老人说话了，但是没有张嘴，是腹语！我说我怎么察觉不到他的话音来处！

    “千手？”我不禁皱起了眉头，这个姓氏在火影世界代表的意义可非同凡响！

    老人道：“你没猜错，我是初代的族人，而且我是看到过初代死亡的人，我已经活了九十九岁了！”

    “那么，恭喜你，你活了很久！”我在这个老头面前突然有种，这么说呢，就是嚣张不起来的感觉，像是被他身上散发的气质压抑了一样。

    “我是这一代的千手一族的族长，我平常不会再管木叶内部的事了，但是三代把我请出来，足见他对你的维护！三代可是很久不求人了啊！”老头的语气透着沧桑。

    “为什么这么说？”我的疑惑更大了，三代和他什么关系，他和团藏又是什么关系？

    “不必意外，其实你在忍者学校的做法，确实该罚，但是对你的处理，让木叶的上层们分成了两派，一三代为首的很少几个人主张给你点教训，见好就收，但是，团藏他们一派则不同意，他们认为有错必须要追究，要用来警告那些还准备犯错的人！”老头慢慢说道。

    “杀鸡儆猴？”我忍不住接道。

    “杀鸡儆猴？呵呵，很不错的说法，就是这个意思！大约五分之四的人同意了团藏的意见，通常就是这样，三代并不占优势。本来这已经是确定下来的事了，三代却找到了我，让我出来，希望能靠我的威信帮你一把，三代知道如果你和团藏真的闹翻了，木叶是留不住你的，或者你会被排挤在木叶一切事物之外。三代请我来说通你，让你做出让步，接受少量的惩罚，但不会引起大的不适。”

    我沉默了，我是不是应该信他？

    老人继续说：“一开始，我没有答应三代，我已经退出木叶高层很久了，我们千手一族的人也不愿插手这些事，毕竟我们没落了。三代没有确定我会不会来，所以，三代有交代你一些话吧？”

    我点点头。

    “我的出现，确实能够让团藏收敛他的锋芒，经我插手，团藏战士也不会为难你了，但是你必须接受惩罚，我给你的惩罚是紧闭二十天。你的所为，确实令木叶受到了影响，我知道你的初衷是好的，为了朋友，但是，你必须知道，你错了什么，好的目的并不能成为错误的理由！你的冲动算是你的一个弱点了，如果这样下去，你会被人利用这一点，后果不堪设想！你是个好苗子，三代的维护时对的，但是，三代通常就错在心软上。所以，我想问你愿不愿意接受惩罚？”

    冲动？两天前我的行为是不是过火了，我一直没有定下心来想想，如今我被千手服部一说，发现我好像错了，我错的很不经意，但是无可逃脱。冲动，我还真没有注意自己的这一弱点。

    看到我沉默，老人说：“我是在刚刚你来之前决定帮你的，我把已经在这等着你的团藏的十二个打手赶了回去，我是考虑到不能让木叶失去一个好的天才，如果对木叶有用的话。虽然你是宇智波一族的人，历史上我们两族有过不和谐的时期，但是，我们同样是为了木叶而做事，我不会带着偏见看你，你确实够得上我的天才的标准，所以我会帮你，如果你不认识到自己的弱点，不愿接受自己的惩罚，你绝对不能成长为一个伟大的天才！你还没有成熟起来！”

    我叹了口气，确实，我被他说服了，我低下了头：“我愿意接受惩罚，我是要让自己好好成熟一下了！”

    老人僵硬的脸上隐约透露出了笑容。

    ――――――――――――――――分割线大哥――――――――――――――――――――――――

    七发现了，最近的书有些徐，故事情节上没有一开始的好看了。呵呵，让大家失望了，对不起，小七会调整的，还是会回到以前的精彩的！所以，大家请原谅我，继续支持小七吧！谢谢！

第六十一章 幻术大成？

    呵呵，二十天的禁闭，够我仔细思考一下自己了，虽然被千手服部说服了，但是还是有点不服他，木叶为什么会时不时的冒出一些老头子，而且一个个都是好大来头，让我不得不看在他们的面子上对自己有所改变？还好，这次的改变是对我好，接受是没有问题的。

    很快，这间不大的屋子就作为我的禁闭室了，有人送来了榻榻米和桌子，大门一锁，没人打扰我了。

    静静的坐在榻榻米上，想一想来到这个世界已经近二十年了，忍术，血继限界，美女，帅男，甚至几个老头子都见到了，我也早已没了那种新鲜感，遇到传说中的人物也不会像小时候那样激动了。作为我的灵魂，实际年龄都有四十左右了吧，年轻早已不会在我的脑海中存在了，但是我还没有成熟起来，虽然我已经把这个世界当成了真实的有血有肉世界，可心底的那股隐约的游戏之心任然残留。我任然没有真正正视这个世界吗？

    微微叹了口气，这不在是那本漫画了，这是我要生存的世界，我的生命全在其中！

    哎，毕竟自己是从现实世界来的，现在的现实世界和原来的有太大不同，我已经没有了任何好玩的感觉了，忍者世界的残酷对我的影响远远大过了忍术对我的吸引。说到忍术，貌似我好久都没有再研究忍术了，我不能靠着青龙岛上的十二年过完这一生，以后会遇见晓的其他人，而且我干掉了角都，说他们会放过我，用脚趾头想也知道不可能。于是我想逃也不现实了，六道，斑，甚至鼬都是我没有把握胜的人啊，鼬虽然没有永恒的万花筒写轮眼，但是他的战斗经验和对写轮眼的使用上，绝对会让我难于应付。还好，我可以看出来鼬并不想和我交手，我知道整件事的发生过程，我还想让鼬结束晓的身份呢！与鼬的交手可以排除，但是六道河不知深浅的斑，都是麻烦的家伙！

    趁着这二十天的清闲，看看有没有机会研究出一个新的忍术吧！想到这，我微笑着闭上了眼睛。

    木叶柔和的风吹响了树林，“沙沙”的摩擦声不断传来。三个瘦小的身影正在大街上，一女两男，差不多是任务回来吧，两个男孩又吵架了。其中一个男孩背后的衣服上印着一把团扇，是家族的徽纹。

    “那么，一起去增进一下团队精神吧？”小樱双手放在下巴旁道。

    佐助扭头答道：“不去！其实你也和鸣人一样，如果有时间管我的话，不如去联系忍术，其实你的实力比鸣人更差！”

    樱瞬间被打击的失去了精神。鸣人凑过来道：“嘿，小樱，你不要管佐助啦，自从瞳大哥不在以后，佐助就像变了一个人一样，经常容易动怒！”

    樱摇了摇头：“鸣人，离我远点，我心情不好，不要打扰我，否则我也会变得容易动怒的！”

    鸣人撇撇嘴：“就知道我好欺负，都对我那么厉害！卡卡西老师，你带我们一起去练习忍术吧！”鸣人心中想道：嘿嘿，只要一起去练习，又能和小樱在一起了，我真聪明啊！

    谁知一个回音也没有，鸣人转过头道：“咦，卡卡西老师？卡卡西老师？哇！可恶的卡卡西老师，竟然先跑掉了，真是的，每天来的最晚却走得最早！”

    佐助已经离开了，佐助脸上那个有一股化不开的担心，他脑海里一直不断思考着：“表哥有大概二十天没有出现了，虽然卡卡西老师说表哥不会有事，但是我还是很担心！而且，我身上的附加重力已经消失十九天了，现在我都是带着负重在训练，这种训练的好处现在已经显现，可负重很麻烦，没有那种重力加身的方便，我不能再浪费时间了，我的目标很轻，我如果不变强，永远不能打败那个男人，我怎么面对家族，面对宇智波一族里最关心的母亲！这样下去，我会疯了的。卡卡西老师也没说表哥到底什么时候会回来，我还要等多久啊！”

    突然，佐助感觉到身上猛地增加了一种熟悉的压抑感，这种重力佐助怎么也不会忘记。就在这时，一个声音在佐助背后响起：“嘿，佐助，好久不见了！”

    “表哥！”佐助回头大叫一声，然而，背后突然出现了一幅惊心动魄的画面：一群从来没有见过的怪兽咆哮着向他冲来，怪售长着一副闪亮的铠甲，扁平的身体上方有一个凸起，凸起中伸出一根长长的管子，与其说怪兽，不如说是一群钢铁机器！只见那群钢铁机器长长、的管子里火光一闪，一颗颗尖头的金属就被抛射出来，在佐助周围炸开，周围一片火海滔滔，瞬间毁灭了周围的建筑和街道！佐助心里紧张万分，只剩下一个念头，那就是逃！赶快逃！以最快的速度逃走！他不想死在这里！虽然身上现在加上自己的负重铁块总共有约三倍的重力，但是，他心底的潜力被极度激发，完全忽视了中立的影响。

    我站在一棵大树上，看到佐助在空无一人的街道上发狂奔跑，好几次快要跑不动了，却又重新激发了潜能，一次次突破了身体的障碍，最后竟然跑起来就不停了！我笑着一挥手，佐助立即喘着气瘫倒在地上。

    “表，表哥！”眼前的炮火消失了，熟悉的人站在了佐助面前，佐助忍不住喊了一声。

    我把佐助扶了起来，给他输送一些查克拉恢复身体，这才让他安静下来。其实，刚刚的炮火与一群坦克车都是我用幻术变出来的，佐助也很配合地在幻术中突破了体能障碍，终于可以承受三倍重力了！我道：“佐助，恭喜你哦，在我刚刚的幻术中，你成功的适应了三倍重力啊！而且，你也帮我检验了我新研发的幻术，看来我是成功了！”

    佐助爬起来，有些抱怨但又有些欣喜地说：“真是的，拿我做试验！不过，表哥你终于回来了啊！我都想死你了！”

    “想我？呵呵，那好啊，你就配合我再来一遍刚刚才的幻术吧？”我开玩笑道。

    佐助一下子跳了起来，转身就跑，我很奇怪地问：“怎么了，跑什么？”

    佐助边跑边道：“刚才那种情况，不跑会死人的！所以我只有在还没开始的时候先跑，这样也许有机会剁掉那些飞过来的仿佛贴上了爆炸符的铁块子！”

    “呵呵，”我笑着拉住了佐助，“别跑了，我开玩笑的！你现在已经很不错了，我以顺便把小樱和鸣人一起训练，你们要赶快变强，对吧？”

    佐助道：“鸣人和小樱我不知道他们怎么想，但是我一定要变强我要报仇！”

    我摸了摸他的肩膀，道：“这个事，先不说，仇恨有时候不是很好的动力啊！不过，现在，你得去找小樱和鸣人了，快去帮他们，他们遇上麻烦了啊！”

    ――――――――――――――――――――――――――线线哦――――――――――――――――――

    七传了两篇散文，在美文频道，是高考前写的，有不少自己的感受，如果感兴趣的可以去看看。散文以前一直在写，对自己是很重要的一种感情释放，所以，希望大家也能像喜欢我的小说一样喜欢我的散文。而且，小七的散文不要票票，只要大家能够读一读，其实会理解很多东西的。如果有时间，小七真的希望大家能去看看，那么，谢谢大家的支持了！散文书号1318008，域名http://1318008..com

    并不能体现小七的写作功底，小七的散文才能体现小七的水平，有你们的支持，小七会更加努力的！

第六十二章 中忍选拔考试开始！

    木叶的一条街道上，正发生着所有火影迷分外熟悉的一幕。勘九郎提着木叶丸，佐助坐在树上用石头救下了木叶丸，而我爱罗也出现在了佐助的身后。很熟悉的感觉啊！我站在离佐助他们很远的地方，看着这一幕，不禁感慨万分。

    不知道佐助的实力和现在的我爱罗比怎么样，不过，我现在不会去试一试，冲动是魔鬼啊，我得尽量压抑住自己的冲动行为了。看来我受千手服部的影响颇多！

    转身正要离开，突然发现了一个很熟悉的人。我嘴角一扬，悄悄跟上去。

    此人一头黑色长发，面色很白，戴着不晓得斗笠，伸手很是不弱。我看着他走进木叶的驿馆，进了音忍的队伍，他头上戴着的也是音忍的护额。看来老朋友来了啊，我要不要去和他碰碰头呢？

    想了想，我双手结印，“嘭”的一声变成了我的世界里金城武的样子，金城武是中日混血儿，长相上和日本人比较相似，而且又是一个帅男，至少让我能给要见的人留下一个很深的印象。我走进驿馆，在门口的登记处停下。登记处是一个木叶中忍，我向他打听音忍的等级记录。他瞅了我一下，看到我也是木叶的忍者，笑着把名单递给我。音忍，佐次间，成为下忍已经四年了。就是他，难道大蛇丸在这次中忍选拔考试里一开始用的就是他的身份？

    笑着递回了登记表，道了声谢后我来到了音忍的房间。门紧闭着，怕是有什么不可告人的秘密？伸手不轻不重地敲了敲门，里面回应一声：“谁啊？”

    我也不装模作样，开口道：“我是来看老朋友了，开门吧！”

    屋里的人迟疑了一会儿，但是还是把门打开了。开门的是金土，一个没什么优势的女音忍。金土戒备地望着我：“找谁？”

    我在开门地瞬间就把屋子里扫视了一遍，很奇怪，并没发现大蛇丸所化的那个人。我道：“我来找佐次间，我们是老朋友了，他好久都没有来木叶看我了！”

    我的声音惟妙惟肖，但是屋里的三个人听到以后脸色瞬间就变了，佐次间是谁装扮的，他们都知道，竟然会有木叶的“老朋友”来找他，他们眼神里满是不相信，但是托斯很快反应过来，站到金土前面，小心地说：“佐次间出去了，暂时没有回来，你有什么事下次再来吧。”

    我心中发笑了，托斯是在为大蛇丸开脱吗？而我的脸上却没有流露出一丝笑意，很是惋惜的表情：“啊，没有在啊！我刚才明明看到他回来的，正是的，那好吧，下次再说！麻烦你通知他一下，就说我老朋友来看他了，让他以后老老实实的呆着，别乱跑，不然我找不到他会很麻烦！”

    托斯眼神闪烁着答应了，不过眼睛微微地往屋子的北角飘了一下，然后才关上门。

    站在门后，我无比舒爽的笑了几声，大蛇丸在木叶行动已经开始学会躲躲藏藏了，不想原来漫画中大大方方的四处乱串，就连遇到卡卡西也不忌讳，看来大蛇丸被上次的遭遇吓怕了，这样也好，会很少引起人注意，不想原漫画里闹到众人皆知。这样倒是更有利于我的动作展开了！

    找了一个没人的地方，重新变回真身，大摇大摆地走回家了，家里还有白在等着我告诉他我“胡汉三”又回来了！

    音忍的房间。

    大蛇丸从北墙角现身，阴沉的脸上有托斯他们弄不清的表情，似乎是恐惧，又似乎是愤怒，还似乎是深深的羡慕。看到大蛇丸的表情，他们三人都不敢问什么，倒是大蛇丸对他们摆摆手：“不该你们知道的不要去关心，做你们自己的事！”

    三人立即点头回应，纷纷散开做自己的修炼去了。大蛇丸站在原地一动不动，他知道我的话是什么意思，我在警告他，既然来了，就老实地呆着，不要捣乱，不然我还会来找他算账的！

    刚来就被我警告了，大蛇丸很不爽，虽然对我的实力很是顾忌，但是他的目标就是夺得宇智波家族的后裔的身体，也就是佐助，为了这一点他已经准备了好久，即使铤而走险也在所不惜！

    白和我庆祝了我的重新出现，佐助也被我拉来大吃了一顿。原来，白的手艺相当的好，那一桌饭菜烧的简直太美味了！

    一夜无语，今天就是中忍选拔考试的日子了，佐助很早的就到他们第七小队的集合地点去了，而当我和白走出家门之时，发现门口站着一个戴木叶护额的忍者。

    “你好，我是三代大人派来配合你们组成小队的忍者，我是木叶医疗队的中忍，我叫鸟山次野！你就是瞳先生了吧，那么你就是我们的队长了！”此人看到我，立即迎了上来。

    “你好！”我伸过手去和他握了一下。

    “队长，这是三代大人让我带来的我们三人的考试申请表，请在这里签名。”鸟山次野说着递过来两张纸片，我和白一眼签上自己的姓名。

    中忍选拔考试的地点一开始在木叶忍者学校，至少第一场考试，伊比喜就是在这里耍了那些小家伙们。路上通过了解，鸟山次野是医疗队里最小的中忍，今年才二十三岁，但是在医疗忍术上颇有天分，曾经在纲手还没离开木叶之时，受到过纲手的几次指导，现在最擅长外伤医疗，也就是最基本的医疗项目。呵呵，三代派他来，是想让我从最基本的地方学起了！

    眨眼间便到了木叶忍者学校，我们刚进大厅，就赶上了很激烈的一幕，小李正向佐助踢出他的一脚，于是，接下来一定是表莲华了！小樱一眼看到了我，尖叫道：“瞳大哥，快救救佐助啊！”

    我嘿嘿一笑，瞬间撤掉了佐助身上加持的三倍重力，佐助的身体微微一颤，转而灵活起来，速度和刚才简直不可同日而语，轻轻调整好角度，又叫点在小李的肩上，左脚旋风般抽向小李。小李体术比佐助强多了，虽然面对不可预料的事情，但是很快反应，伸手抓住佐助踢来的一脚，在空中整整转了一个方向以一个过肩摔把佐助给丢了出去，就在佐助还没沾地的一瞬，小李已经来到了佐助的身下，即使没有重力加持，佐助的速度也完全赶不上小李，佐助眼睁的大大的看着自己又一次被抛上了空中，于是，熟悉的动作又展开了。

第六十三章 可怜的阿凯

    白色的绷带散开，瞬间向佐助卷去，然而，一根风车一闪而来，把绷带紧紧地钉在了墙壁上，转头一看，一个大乌龟出现。

    既然佐助被阿凯救了，那么我是不是应该谢谢阿凯呢？

    “小李，你忘了我怎么对你说的吗？”

    李很是惭愧的低下了头：“阿凯老师，我……”

    “好了，不用说了，哎，这就是青春的力量，这就是青春的**，青春是允许犯错误的！”阿凯身形还没有显现之时就已经开始狂喷了，我实在看不下去，悄悄来到大乌龟的背后，飞起一脚踹向乌龟背上。只听“嘭”的一声闷响，空气中仿佛什么东西被我踹中，然后又是“轰”的一声，对面墙上忽然暴起了一团烟雾，烟雾散去后，一个人影很是夸张地挂在墙上，造型拉风无比啊！

    “阿，阿凯老师……”小李目瞪口呆地站在那里，不知该说什么。

    我很是随意的拍拍手，说道：“又来唧唧歪歪，真受不了你！嘿，天天，最近过的还好吗，有没有找宁次约会啊？”

    天天本来还张大了嘴的样子，可被我一说，脸色立即变红了，然后瞪着眼对我道：“瞳大哥，你乱说什么啊！”

    宁次也微微显出一点不好意思和稍微的不爽，我凑上去问：“宁次，天天不说，你就告诉我吧，放心，我是不会给别人说的。”

    宁次的脸色从红变白，然后变黑，接着嘴唇张开道：“柔拳，回天！”

    晕，来真的啊！竟然想用回天来对付我，之前我曾经遇到过宁次练习回天，还给他指出了一点建议，我和他的关系才好一点，所以我才会和他开玩笑。在他“回天”二字刚刚说完之时，我闪身跳开，瞬间拉开好几米的距离。然而，宁次身边竟然什么都没有发生，连一点查克拉发动的征兆都没出现，回天自然也没出现！

    “好啊宁次，现在开始吓唬我了！”我很没面子地被宁次耍了。

    宁次没有看我，淡然地说：“跟你学的！”

    天天捂住嘴嘻嘻直笑，最后我瞪了她一眼，她才停住让我想再一次调笑她的行为！

    李跑了过去，站在墙边喊道：“阿凯老师，你没事吧？”

    “呼啦啦”的声音飘过，墙上滑下一个大大的人影，然后瘫在了墙角，我走过去，蹲下问：“嘿，阿凯，下次还在我面前吵着你的青春什么的，我还会踢你！”

    阿凯睁开了眼，颇为可怜地说：“瞳，你，你偷袭我！我很不服，而且，我身上青春的热血也是不会服输的！”

    “靠！还来！啊打~~~”我又举起了拳头……（一路看小说 网,电脑站

    终于在登记时间结束之前，我们赶到了报名处，依次交上我们的报名表。卡卡西在门口等着佐助鸣人小樱三人，看到出现两个熊猫眼的阿凯，好奇地伸头猛看，嘴里还问：“咦，这是怎么了，阿凯你昨晚没睡好吗？不过，按道理说不会这么严重的啊！嗯，这样看，你顺眼多了！”

    阿凯两眼一翻，差点滑倒在地上，小李赶紧扶住了他。卡卡西继续自顾自地道：“哎呀，身体不好就不要来啦，他们都是有过一次经历，还能出什么差错吗，你也真是的，昨晚又梦见谁了？我来猜猜，嗯，小奈，或者九野津，还是大木雅子？难道是我不知道的人？”

    “哇！阿凯老师，你真厉害呀，他们都是谁呢？咦？阿凯老师，你怎么了，醒醒啊！”可怜的阿凯，目前正被小李用每秒钟三十万次的频率狠劲摇晃，祝你好运吧！

    我们九个要参加考试的人进入大教室，里面好多人啊！鸣人是我们中最激动的一个，兴奋地说：“哇哈！这么多的人都将会被我踩在脚下，这种感觉太好了！因为我是注定要成为火影的！哈哈，太好了，我马上就要实现梦想了！”这个没长脑子的白痴看来会错意了，他大概认为通过中忍考试，就能直接升为火影了！

    “佐助！”一个很清脆的声音传来，一身紫色衣服的井野风儿一样飘了过来，本来想拥抱一下佐助的，但是看到我，身体顿了一下，最后只是脸色微红地和佐助打了个招呼。井野对我的反应总是很奇怪，我知道井野是个比较彪悍的女孩儿，本来她是会拥抱佐助的，但是她见到我以后，却总是表现的比较害羞，完全变了一个摸样啊！不过，她害羞的样子，倒是非常娇美，虽然只是一个十二三岁的女孩子，但展现的风情已经很耀眼了！

    “瞳大哥，你好！”井野也像我打了一个招呼。

    我则挥挥手：“你们好，我也是要参加考试的，希望大家互相帮助啊！对了，鹿丸，中忍选拔考试告一段落以后，我要去你家坐坐，可以吧？你知道吗，你爸爸可是我当年的指导上忍呢！”

    鹿丸依旧是那种嘴角下压的表情，但是也很吃惊的样子：“真的吗？看不出来啊，老爸平常那么怕我妈的样子，竟然也能成为上忍，搞不懂！”

    “鸣，鸣人君，你，你好啊！”一个羞怯怯的声音说道。

    “哈哈，没想到鸣人这个吊车尾的也能来参加中忍选拔考试啊！真是太让人好笑了！”很嚣张的声音，是犬冢牙。

    鸣人也很嚣张的迎上去：“喂！你个一身臭味的家伙，不要让我生气哦！你应该向雏田学一学礼貌，你看他多好！”

    “嘿嘿，还礼貌呢，吊车尾的竟然对我讲起礼貌了，你是在向我挑衅吗，小心我在中忍选拔考试里把你打成白痴！”

    雏田拉了拉牙的衣服：“牙君，鸣，鸣人不是这个意思的。”

    “喂！你们安静一点，你们已经犯众怒了，你们看看身后那些人的眼神！”突然有个声音语重心长地对我们说道。我不用转脸就知道了，是兜，这个实力不弱的家伙，医疗忍术是纲手意外的第二个天才，据说比卡卡西的实力也不遑多让！

    鸣人小樱雏田还有井野他们都反应过来，照着兜的话想后看去，屋子里所有的人都在用一种充满血腥的眼神看着我们这里，尤其是砂忍三人组中那个背着葫芦的家伙，眼神里有种让人浑身颤抖的气息。

    “佐助，你看，那个大葫芦看你的眼神好可怕啊！你是不是惹到他们了？”鸣人小声地问佐助。

    佐助倒是没有说话，也用同样的眼神回敬我爱罗，同样的重视，同样的血腥味浓重。

    看到这个情况，我上前一步，恰好挡在了佐助和我爱罗两人的视线中间。佐助仰起头看我：“表哥……”

    我道：“现在怎么做没意义的，而且，他可不是好对付的，你要知道山外有山，人外有人，不可太过孤傲啊！小李的事，对你的教训还不够吗？要知道你还不是木叶下忍真正的第一人，一切，都在中忍选拔考试中决定吧！”

    佐助听到小李时有些郁闷，不过很快就集中精神深呼吸，然后对我郑重地点头表示明白。我对佐助很满意，只要是对他有好处的话，我说了，他一般都会听，不像某个金发的半白痴，所以这一点上佐助还是比鸣人好教导得多。

    佐助安静下来了，我回头看了我爱罗一眼，用了很玄妙的眼神。我爱罗突然觉得那一眼令他体内的守鹤一阵悸动，像是要爆发一样，还有一种深深的恐惧感。我爱罗不禁抱住了头微微皱起了眉毛，头上几个青筋跳动，像是在压制体内的守鹤吧。

    手鞠先发现我爱罗的反应，忙问：“我爱罗，你怎么了？”

    我爱罗良久才放下抱着头的手，不过已是满头汗珠，脸色有些苍白的说：“好了，没事！”

    手鞠很疑惑的看着我爱罗，我爱罗的表情不对，而且，视线总是想往一个地方瞟，可是又好像不敢去看一样。

    兜道：“这也没办法啊，新人嘛，让我响起了以前的我呢！”

    ――――――――――――――――――分割线小弟弟来了―――――――――――――――――

    七的散文又上传了一篇，大家可以去看看哦！书号：1318008

第六十四章 服从――第一守则！

    “你是谁啊，这么嚣张！”鸣人很不服气地问。

    “呵呵，我是兜。你们没有发现他们都很沉不住气吗？考试在即，所有人都很紧张，所以你们不要太过吵闹，否则引起众怒的话……”兜嬉笑着说道。

    “你是兜学长喽，那么你是第二次参加这个考试？”小樱不禁问道。

    “不！”兜摇了摇头，“我是第七次，这场考试每年只举行两次，所以，这是第四年了！”

    “咦，那你一听该很了解考试的内容了！”小樱高兴地问。

    “当然！既然都是木叶的下忍，那我就用忍识卡来告诉你们好了！”兜很自然地拿出了骗这群小孩子的忍识卡。

    “忍识卡？”小樱好奇地问。

    “忍识卡，简单来说是用忍术把情报变成记号，再把记号烧进卡片里。你花了四年的时间收集了将近200张人物卡片，而且，必须要用你的忍术才能展示出信息！我说的对吧，兜！”我站在兜的面前，慢慢地抢了兜的台词。

    “呃，是，是的……”作为大蛇丸最得力的手下，兜一滴昂对我相当了解，说不定，上次把大蛇丸打成半死，还是兜实施医疗忍术才救回大蛇丸一条烂命！

    “呵呵，收起你的东西吧，还有，最好不要有什么不符合木叶忍者身份的行为！否则，我会误会而做出一些意想不到的事哦！”我趴在兜耳旁，告诫了他。兜的反应很奇怪，先是有点激动，但很快就平静下来，也笑着答道：“呵呵，既然这位朋友你对一切都已经了解了，那么我就不要多此一举了，那么，祝你们顺利通过考试吧！”说完便起身。

    我回过头，面对着鸣人他们的疑问，解释道：“其实，你们只要知道，今年的中忍选拔考试会有很多强劲的对手就好了。至于具体情报，忍者很多时候是得不到敌人的具体情况的，大家不可以从现在就养成对情报的依赖，你们只有自己感受过了，才会明白你们以后需要什么！所以，我不赞成这位兜学长告诉你们一些具体消息！毕竟他是用了四年时间得来的，你们没有权利享受别人四年汗水换来的经验，如果想知道的像兜学长一样详细，你们，就自己花四年来感受吧！你觉得对吗，兜学长？”

    兜在一旁讪讪地点头。

    佐助微微点了点头，表示赞成，鸣人就不同了，他双拳一握，身体颤抖着大叫：“我是漩涡鸣人！我一定不会像你们妥协的，我一定会打败你们！”

    听了这话，周围所有人都离开他三尺远，表示自己不认识这个傻逼。我也是无奈地努努嘴，想当年，八角也是这幅德行啊！

    耳朵一动，有人靠近，是音忍的三个不知轻重的冒失鬼。兜也适时地歪头看了那个方向一眼，呵呵，也发现了啊。只见一阵风一样的闪过来一个黑影，伸脚踢向了我身旁的兜。

    我冷笑一声，两手瞬间出击，一把接住托斯的脚和接着伸过来的拳头。而旁边的正要伸手偷袭的萨克则被反应灵敏的白捉住，动弹不得。我把托斯举起来，冷声道：“难道佐次间没有告诉你不要惹麻烦吗？还是你们擅自行动，不守规矩？知不知道这里是木叶的地盘，你们是不是太不把木叶当回事了啊？”

    托斯听到佐次间的名字后瞪大了眼睛，他心里除了害怕还有一种诧异，为什么木叶仿佛很多人都认识大蛇丸的化身？

    “你是不是该回答我的话？”我手上微微使劲，托斯的脸色立即就变了，豆大的汗珠瞬间滑下额头。托斯知道碰到铁板了，马上道“对，对不起，是我们冒犯了，请高抬贵手放过我们吧，我们不该有眼不识泰山，下次不敢了，下次不敢了！”

    萨克还想说什么，不过被托斯一眼瞪了回去。

    他们的眼神我自然看的一清二楚，不过，我知道现在所有人都在看着这里，我不能做的太过分，而且，我如果再闹大了的话，千手服部那个老头子又要找我麻烦了，这次不知道他还能不能拦下团藏的鬼爪，我可不想在这个多事之秋被团藏干扰。随手松开托斯，示意白也放开萨克，我道：“警告你们，不要想在我的眼皮底下做什么事情，否则，我会替佐次间收拾掉你们！”听到佐次间这个名字，托斯三人不禁打了个冷颤，大蛇丸处理犯错误之人的手段他们可是亲眼见过。

    “不会的，不会的！”托斯连忙答道，三人匆匆躲进人群里，开始低调了。

    兜颇为不屑地看了三人一眼，或许是在想大蛇丸为什么会有这三个成事不足败事有余的白痴手下吧。我对佐助他们报以不用担心的眼神，他们虽然好奇，但也没有问什么。

    “好了，都给我住嘴吧，你们这群废物！”忽然教室前面一阵烟雾腾起，散去后显现出一排十五个人，气势很嚣张地出现在我们面前。领头的自然是熟人，森乃伊比喜。

    “哇哈，他们是谁啊？”鸣人两眼冒光地问道。

    我笑一笑，只听伊比喜道：“让你们久等了，我是中忍选拔考试第一场考试的监考官，森乃伊比喜！”

    “呼”的一声，所有人都安静下来了。

    伊比喜似乎很满意这种效果，微笑着说：“虽然我对你们很不看好，但是还好你们没有在我来之前闹出什么大事，还没有让我对你们失去信心。今年竟然没有一个被我提前取消资格，所以，你们中，大部分都比较成熟了啊！顺便在这里说一下我们的规矩吧，你们不可以在未经监考官的同意下展开战斗，即使是获得许可，你们也不得将对手至于死地！谁敢忤逆我们，就会立即失去考试资格！懂了吗？”

    所有人都开始议论纷纷，显然对伊比喜的嚣张大有意见。

    “闭嘴，菜鸟们！”伊比喜冷喝一声，“你们只能选择服从我的规定，或者，直接被我清除出这间教室！忍者第一守则，就是服从！”

第六十五章 令我意外的白

    “好了，你们都过来领自己的座位编号，然后按照号码坐好！接下来，我会发给你们笔试用的考卷！”伊比喜说着晃了晃手中的一络试卷。

    “哇！考笔试？”鸣人的脸瞬间拉了下来。

    “放心吧，车到山前必有路，你一定能过去的！”我鼓励地拍了拍鸣人的肩膀，鸣人睁着大眼睛疑惑地望着我。我又说：“没事的啦！”

    呵，我竟然和白坐在左右位，不知是不是伊比喜搞的鬼。

    好试卷，伊比喜重重地敲了敲桌子，道：“都听我说！我在考试之前有相应规则要告诉你们，具体情况我会一一写在黑板上，并且加以说明，你们不许发问！第一，每个人一开始有10分，而且总共有10题测试题，采取倒扣分的方式。如果全部答对了，就得10分，如果错了3题，只能得7分，全部答错就是零分！第二，这场考试是以团体的方式来计分，以一起报考的三个人总分作为你们这个团体的分数。各组总分起始为30分，每一组将以总分来竞争晋级下一轮的许可！”

    “等，等一下！为什么要用团体积分的方式？”果然是小樱站出来发问了。

    “给我闭嘴！你们没有发问的权力！”伊比喜瞬间驳回了小樱的话。

    “第三，如果在考试中有任何奇怪行为的，也就是作弊，或者被认定为作弊的，这种行为被我们监考人员发现一次，扣除2分，如果被扣完的话，马上给我滚出考场！你们听见没有？第四，考试结束时，被扣掉所有分数或者得零分的人所属的组，都得滚出去，你们就没有必要参加下面的考试了！听着，你们要想考上中忍的话，就要像个了不起的忍者！”随着伊比喜的话，一排监考官坐了下来，死死盯着这一屋子的考生。

    这种级别的考试，说实话还真难不倒我，对于白也很简单。不过，鸣人的话，就不好说了，目前他正在抓耳挠腮，大汗泠泠，交白卷是绝对的了！

    不过，既然是考察学生收集情报的能力，我也要表现一下自己了！对白微笑一下，我望着前面一个故意被安排进来的中忍，写轮眼瞬间启动，那个中忍根本没有发现自己已经中了我的幻术，他现在在卷子上写的东西，统统出现在我的意识里，也就是说他的卷子上什么也没写，他只是以为写出了所有答案，其实答案只出现在了我的幻术空间内。

    短短几分钟，我已经收到所有题目的答案，于是把他放出幻术空间，他突然发现自己的试卷是哪个竟然什么也没有，一下子愣了下来，刚刚明明把所有东西都写出来了啊！不顾这位中忍的发呆，我飞速誊上答案。再看白，他已经写出将近大半的题目了！

    “喂！那边的五十三号，给我出来！你已经犯了5次错，你失去考试资格了！和你一起的队友，都出去吧！”突然飞竹蜻蜓甩出一把苦无，击中了一位考生的卷子。

    “为什么？凭什么说我犯了五次规？你有什么证据？！！”这个考生大声抗议。

    “证据？”飞竹习惯性的笑了笑，身影瞬间不见，再次出现时，之间那位考生被一拳捶到了墙上，飞竹拍了拍手，不屑地道：“我的实力比你强，这就是证据！”

    毫无疑问，这个家伙和他的队友被“客气”地请了出去。

    好啊，大家都发现这次考试的目的了，那么大家的动作都开始了！做主的写轮眼，宁次的白眼，井野的身心转换之术，天天的暗器，我爱罗的沙之眼，还有音忍的声音辨别术。

    既然音忍都来了，大蛇丸会不会在这里？我不禁四面看了起来。音忍边上都是不大认识的人，有草忍的，有砂忍的，还有一个很让我意外的人――佐井！他怎么也来了？也许是察觉到我在看他，他也抬起了头，对我看了一眼，还是那种没有任何表情的脸色。

    团藏到底想干什么，根不是一直都在暗中活动吗，为什么会这么明目张胆地来参加中忍选拔考试？可恶，木叶这摊浑水越趟越乱了！

    一回头，现在整个考场里，被清除出去将近一半人。

    看看时间，差不多该出最后一题了。果然，伊比喜郑重地站了起来，“好了，现在要出第十题的题目了！”

    话之时，勘九郎刚刚从厕所回来，伊比喜似笑非笑地说：“你真幸运啊，看来你玩娃娃的这个动作没白费！”

    勘九郎很是尴尬地坐回座位。

    伊比喜露出了一丝残忍的笑容：“现在，我要在公布第十题之前附加一个规则，是绝望的规则！首先你要选择的是要考，还是不要考第十题！”

    “哇”所有人都吵开了，这种问题很不像话啊，都来考试了，哪有放着题目不考的！

    伊比喜瞪着眼让所有人安静下来，接着道：“如果选择不考的话，就是零分，连带一组的人都失去考试资格，另外，还有一条规则，如果选择要考，但是没有答对的话，他将永远失去参加中忍选拔考试的机会！”

    “这是什么规则啊！这里的很多人都参加过很多次考试的！凭什么药王庙遵守这种无理的规则？”牙一下子站了起来抗议，其他人也是如此反应。

    伊比喜狞笑道：“你们很不幸，今年是我新加的这个规则！所以，没有自信的人，最好选择放弃好了，不然，后果就是你自己负责的了！”

    伊比喜的话真的很有效果，首先鸣人已经开始颤抖了，他的矛盾很大啊，因为Takeshi什么也没有回答，如果放弃，就会连累做主小樱，如果不放弃，一旦错了，什么火影的梦想，统统咯屁，一切就完蛋了！

    “我，我退出！”终于有人坚持不住了，“源内，稻穗，对，对不起……”

    “连带130号和111号也失去资格！”很快就有差不多十个人被这种精神压迫法整的受不了，早早地离开了这个是非之地。

    该死，鸣人这是要举手吗？咦，不对，白你在干什么？白泥为什么要举手，这样，我们都会失去资格的！

    “我，我想放……”白断断续续地说道。

    不对，白的眼神不对，怎么像是什么人在操控一样！

第六十六章 红豆，可怕又拉风的女人啊

    眼看着白就要把我们的计划彻底毁坏，我心神连动，瞬时重力术加强，硬生生地把白的胳膊压了下去，然后，写轮眼对着白，一把把他扯进了我的幻术空间！我知道白肯定是中了这间教室里的某一个人的幻术，我如果无法找出此人的话，我就只能凭着比他高明的幻术把白抢进我的幻术里，只有这样才能彻底切断那个人与白的精神连接！

    白的身体晃了晃便趴下了，本来想举起的手也失去了力气，不用我的重力术也落了下来。

    “那边那位同学怎么了？”伊比喜望着趴下去的白问道。

    “他没事的！”我对伊比喜道，顺便给他使了个眼神。

    伊比喜很配合地点点头，继续装作没有看见。我这才细心地查看着周围的人，既然那个人的幻术被我瞬间打断了，纳闷他一定会受到不小的影响，如果根基不稳的话，重伤是少不掉的了。从考场里的每一个考生，到在座的监考员，我不想漏掉任何一个可疑的人物。

    另外，我还很是仔细地看了看没事人一样的佐井，他的呼吸很平稳，面色也没有任何不对之处只是显现出的毫无表情的脸色很让人不爽。

    刚刚看向监考员，突然发现考场的墙上出现了细微的不平，只是很小的地方，如果不用心去看，肯定不能察觉！这种痕迹，在我的眼中看来，完全是某种土遁术使用后留下的马脚，那么，会土遁而且好到整个考场都没有人发现，并且幻术精通，还有不想让我们这一组通过考试，这一系列线索和到一起，就只让我想到了一个人――大蛇丸！

    如果没有猜错的话，一定是大蛇丸对白下的手，他可不想我们这一组通过考试，不想我在接下来的几场中干扰他的行动！好家伙，大蛇丸你真的开始铤而走险了，不敢对我下手，拿我的队友开刀，而且当着这么多木叶的人面前也敢做小动作！看来我的警告不仅一点用处也没有，还让他更加疯狂了！这样下去，指不定大蛇丸还会干出什么样的事来！

    想着想着，我的眉头开始皱了起来。

    “你们真的准备参加这第十题的考试了？”伊比喜很是残酷地又一次问道。这次，下面再也没有一个人准备放弃了，伊比喜淡淡地扫视了一下，然后突然一笑：“恭喜你们！你们通过第一场考试了！”

    “哗！”所有人都愣了，包括佐助和鸣人。我早已经知道这种结果，只是无所谓地撇撇嘴，伊比喜真是很坏的一个家伙，总是玩一些让人心跳加速的东西。

    “为什么会这样？第十题呢？”大家问道。

    “呵呵，第十题就是这个选择，只要你们通过这个选择的考验，你们就有资格过我这关！你们要知道，忍者是个很危险的职业，会有很多危险的时候，也会面临着许多选择，如果为了任务，即使抛开性命也要坚持，如果不能够学会坚持属于自己的东西，你就是不合格的忍者！这就是我选择这种考试题目的目的，所以，你们很好的通过了这个考试！”伊比喜颇为满意地说。

    樱这时候站起来问道：“那我们前面的九题难道就没有用了吗？为什么还要让我们去做？”

    伊比喜笑了：“这种考试，相信大家早就察觉了，目的并不是考查你的知识，只是为了考察你们的刺探情报和处理经济情况的反应。这九道题，根本不是你们这种身份能够答出来的，这些都是中忍时候才能接触的东西，所以，我早就安排了几个中忍在这里答题，而你们的准备，只是怎么从这几个目标的考卷上得到需要的答案！我在考试之前就说了，你们的行为要像一个了不起的忍者！呵呵，你们应该都理解我的意思吧？”

    “当然！”鸣人第一个叫了起来，不过，是不是这样，就不用考究了。

    “哗啦！”一声，考场的玻璃破碎，一个穿着时尚，装扮拉风的忍者冲了进来，甩手丢出手里的两把苦无，苦无钉在墙上，拉出了一个很大的布帘，上书几个大字：“第二场考试主考官御手洗红豆！”

    伊比喜颇为无奈地摇头道：“哎，她真是的！”

    没错，红豆来了，不知道为什么，现在我一见红豆，就有一种害怕的感觉，她还是这个世界里第一个让我有这种感觉的人，虽然这种害怕并不是实力上的，但是我还是很怕她！

    “好了！现在可不是高兴的时候！”红豆不顾大家看外星人的眼神，接着说道：“我是第二场考试的主考官御手洗红豆！赶快去进行第二场比赛吧！大家跟我来！”

    ……

    好安静的上午……

    红豆突然发现这里好像非常安静，一转脸，伊比喜正望着他，很有意思的眼神，红豆的脸色变了又变，终于努力着回到了正常状态。

    “这个老师好像鸣人啊……”小樱手摸着下巴，小声道。

    “嗯嗯嗯！”所有认识鸣人的人统统点头。

    红豆看了看教室里的人，大为吃惊：“八十一个人？伊比喜，你居然留下二十七组！第一场考试太简单了吧？”

    伊比喜用他那很难看的笑容回答红豆：“这次，有很多优秀的考生啊……”

    红豆甩了甩手：“哼！算了，我会在第二场考试让人数剩下不到一半的！我都已经等不及了！详细的情形，我会在到达考场时候，再告诉你们，跟我来吧！”

    我和鸟山次野扶起白，我看了一下周围，确定大蛇丸不会再来捣乱了，这才解开白中的幻术。

    “嗯……我，我怎么了？”白睁开眼后大为不解，按照自己多年的经历，自己不应该不知道发生了什么。

    我道：“你中了幻术，还差点让我们无法继续下去啊！”

    “幻术？！！！”白很吃惊。

    “以后再给你说！”我并不准备现在说出来，还不知道鸟山次野知道什么，或者说三代让他知道什么，毕竟关于大蛇丸，在木叶可是个很限制级的话题。

    嗯，这几天小七在外面旅游，码字就得在网吧，所以会慢一点晚一点，大家原谅啊，如果没有意外，一天一章还是可以做到的！

第六十七章 红豆说：注意安全！

    木叶的外围演习场有很多个，而且各个都有不同的特点。而面前的第四十四演习场，就是其中最为复杂危险的一个，其中死了数不清的见习忍者。

    “这就是第二场考试的考场，第四十四演习场！别名，死亡森林！”红豆嬉笑着道。

    “呵呵，死亡森林？好威风的名字啊！不知道会不会让我们吃惊？”萨克摸着手套说。

    红豆怜惜地看了萨克一眼，道：“你们马上就能体会到这里为什么会被称为死亡森林了！”

    萨克撇撇嘴，显然没有放在心上。鸣人跳了出来，很不服气地向红豆道：“哼！即使你这样威胁我，我也不会怕啦！怎么样！”

    红豆笑道：“小家伙，你还蛮有干劲的啊！”

    开玩笑，红豆都敢惹！我实在看不下去了，伸手提起鸣人，一把甩给佐助，边道：“看好你的队友，佐助，不然你先打晕他也是好的！别让他在这里惹事！”

    佐助二话没说，抬手给了鸣人一掌刀，鸣人睡着了！佐助笑着看我，我回敬他一个大拇指。红豆凑了过来，上下打量一下我，道：“啧啧啧！这不是瞳吗，怎么，还护着他，怕我怎么样他啊？”

    我不得不退后一步，和他呆近了会是一件很危险的事，我说：“呵呵，红豆前辈，你可是个危险的人物，我怕你，当然他们也应该怕你了，呵呵，刚刚这个小屁孩并没有这么做，所以，我帮他一把。”

    红豆根本不被我的话骗住，又上前一步：“瞳啊，你最近好像比以前更狡猾了，看来，我是不是该多多教导你一下，以防哪天我都被你忽悠过去了？”

    坏了，这丫头浑身上下都开始透漏着阴谋的味道了，还是快闪吧！我一步闪开，与红豆保持至少5米，这才道：“前辈好意心领了，至于教导，暂时免了，谢谢，呵呵。”

    红豆甩手一把苦无钉在我的脚下，这才转身。我被这一把苦无逼得不得不退后一步，正好撞在一个人身上。一股若有若无的杀气一闪而逝，我警觉地快速避开，身后站着一个草忍，灰斗笠，白袍子，飘逸的长发！

    这是？

    “先生碰到我了！”很清脆的声音从他口中传出，加上那种与面容极不协调的阴冷眼神，让我心跳莫名地加速。大蛇丸！我脑海中立即闪现这三个字，这种像从地狱里逃出来的气息对我来说太熟悉了！大蛇丸！比地狱生灵还要邪恶的一个家伙！

    我确定了他是大蛇丸，迎着他的莫名闪烁的眼神道：“那么，对不起了，请你以后小心一点我就是了！”这里有各个大国的人，绝对不适合与他开战，否则，木叶的形象和地位就全完蛋了！

    “那么，我会注意的。”大蛇丸视线撇开一边，不再看着我。

    我这才回到白和鸟山次野旁边，不过眼神倒是一直没有离开大蛇丸。这个家伙是怎么混到这些人里面的？之前在考场里根本没有见到他，难道他从那面墙上下来之后就占用了一个人的身体吗？

    对于我的目光，大蛇丸总是避开，而且，好像在看着佐助。

    我默默想了一下，还是先给大蛇丸打一个预防针吧，正要行动，突然鸟山次野靠过来，悄悄的说：“三代大人有消息让我告诉你！”

    我一愣，只见他对我做了三个手势。咦？暗语？这是三代很早以前告诉过我的暗语。木叶有很多暗语，基本上每一个人都有相应的暗语，除了本人，别的人都只是知道这不是一般的手势，却不会理解它是什么意思。这三个手势就是三代曾经给我的专用暗语，意思是――别杀大蛇丸，把他给我！

    三代是想……

    鸟山次野接着就站到一边，看来他知道该做什么不该做什么。既然三代都说了，那么，我就先放过大蛇丸，并且，如果大蛇丸死了，我以后的预知也就全部泡汤了！至少要让大蛇丸挺到天地桥一战。

    红豆开始让人领卷轴了，佐助，井野都已经拿着卷轴进入了第四十四演习场。我对白点点头，让他去拿卷轴，然而我们还没有进入小屋子，就被红豆拉住了，她双手伸过来：“请我吃丸子！不然我就不让你进去考试！”

    我顿时无语，这个红豆怎么不分轻重，这个时候为难我！我道：“红豆前辈，这样，我给你钱，你自己去买好不好，我要考试啊！”

    红豆一腰，瞪着眼道：“不行！我就要吃你亲手买的，亲手给我送来的！不是你买的我不吃！”

    ……

    鸟山次野瞪大了眼睛，他可没有见到过红豆这种撒娇的样子，而白则是偷偷地笑。我拼命甩掉头上的黑线，道：“求求你了，红豆前辈，考完试我再请你，然后我让帅男陪你吃好不好？”说着我把白拉了过来。

    谁知红豆眉毛都要飞过来扎死我了：“宇智波瞳！你以为我是什么样的人？我生气了！我生大气了！好啊，今天你就别想进去了，明天再说！”

    “哎！别别别，红豆前辈，我去还不行啊？？”无奈地伸手拉住红豆，我终于低下了我骄傲的头！红豆看着我吃瘪的样子，得意地笑了起来，厄，小的很坏，很不道德，很不淑女！

    我还能让你就这么压我一头？转脸一笑，我右手虚晃，从须弥戒里拿出了一个布包装好的盒子，还冒着阵阵香气！我笑着说：“嘿嘿，红豆前辈，其实我早就准备好了，你交代的事我怎么会忘呢？喏，给你！”

    红豆吃惊地看着那个还热乎乎的盒子，这才笑了，这次是很善意的笑。经过这笑容渲染的红豆竟然相当漂亮了！平常没有发觉，红豆也是个相当有英姿的女孩，只不过性格有些那孩子气罢了。

    红豆一把接过盒子，点点头：“还好，看在你的诚意的份上，让你进去吧。不过，我决不允许你下次在这样骗我！早点给我不久完事了？”

    “好的，下次一定注意！呵呵！”说完，我们进入小木棚，拿到的是一个天之书。第四十四演习场的大门就要关上了，我们赶紧过去。就在进入里面的一瞬间，我听到红豆的声音：“瞳！小心点！注意安全！”

    我回过头，看到红豆站在门外，装满丸子的盒子托在手里，左手向我挥动，像是送别离开的挚友。

    我笑着点点头，心里道：安全？我一定会注意的！只是谁会因我而需特别的注意安全呢？

第六十八章 意外但难得的遇见

    第四十四演习场，又称死亡森林，是木叶历史上死亡人数最多的演习场，即使是上忍也会对这里的环境感到不舒服。每个小队共有5天的时间到达中央高塔，而且必须带着天之书和地之书，总之就是在这个演习场内要进行一个个生死之战！对普通人来说是生死考验，但是，对我们小队和某些小队的人来说，则是轻松的旅程。

    “怎么样？是什么卷轴？”我靠在大树下望着白问。今天还没有入夜，我们就已经遇到了3个小队，无一例外的想抢我们的卷轴，但是，都被白一个人干掉了，我根本没有动手。

    “嗯，还是天之书，和我们的一样！”白和鸟山次野无奈地从地上三人身上搜出了一个天之书。

    “呵！我们的运气是不是太差了？怎么会遇到3个小队都是天之书？”我盯着白手中的又一个天之书卷轴，几乎是有气无力的感叹。

    “呵呵，这才是第一天，我们不急的！”白把这个天之书放在身上，轻松地笑道。

    “我是不急，但是现在已经快十二个小时了，马上就要天黑了，而且，现在已经有人进入了中央高塔了！”我望着森林里清晰地高塔道。

    “这么快？”鸟山次野不禁惊呼一声，这个第四十四演习场，他曾经来过，当时是他们中忍集训，最快的一个中忍小队也要近一天的时间才能到达，而且是很好的成绩了，在他的印象中，上忍的程度也差不多如此。

    “呵呵，这有什么好奇怪的，其实瞳根本是抱着一种玩乐的心态参加了这个生存大考验，他都没有主动地去寻找任何人，只是遇到人才让我动手，不然，以瞳的身手，或许一个小时就可以轻松到达中央高塔，他可是不一般的厉害的！”白指着我笑道。

    我摇摇头：“我吗，并没有以一种玩乐的心态对待这种考试，一个忍者在任何时候都不可以抱着玩乐的心态对待自己的任务与敌人，这是必备的素质！我没有那么积极的行动是因为这接下来的五天里，将会发生相当多的好戏，我可不想错过，我们最好等到第五天再出去，毕竟我吗对那些所谓的名次都不在乎，大家逢场作戏也要做的专业一点。而且，我也是再完成三代交代的话，这个死亡森林，如果没有人调理一下，或许会成为某一个家伙的屠杀场！”

    “屠杀场？”鸟山次野很惊奇，白倒是没问，他在这一点上很聪明，知道我会告诉他他该听的，不该知道的他根本不问，木叶的很多东西他都不需要太多牵扯，这是对他好。

    我摆摆手：“次野，到时候你会知道的。”

    鸟山次野一愣，转而有些惭愧地笑了：“呵呵，不好意思，我多嘴了。”

    这时我说：“没事，该你知道的东西一定不会隐瞒你，再说了，我也不是那种喜欢阴谋论的人，反正这次考试你会收获颇多的！”

    “谢谢！”次野点点头。我正要起身，忽然感觉到了很显幼稚的隐藏气息之法。仔细一试，顿时大吃一惊，怎么会是他们跟在我身后啊？这样一来，他们现在还没有到达中央高塔，和漫画里的情节就不同了！

    我拍拍手站起来，舒舒筋骨，笑道：“好了，终于来了一个让我感兴趣却又十分意外的小队，我们能够见识一下我向往已久的术了！呵呵，意外却难得的机会啊！”

    白先走到我身边，警觉地问：“有人？”

    我冲旁边十几米外的一个草丛努努嘴，白仔细地辨别了一下，有些疑惑地问：“这，好诡异的气息，根本不能确定是什么，或者说很容易就忽略掉啊！”

    我对这他的耳朵道：“每三秒钟查探一下，然后对比周围环境的感觉。”

    这次白只用了不到二十秒便发现了：“对哦，这样一来，就不会感到杂乱无序了，而且，可以清晰地感觉到有三个人！”

    “哈哈，白，你一点就通！”我对白竖了一个大拇指，然后高声道，“我爱罗，很意外你会在这里，我想不用我亲自叫你出来了吧？”

    草丛晃了晃，一片沙子散开，出现三个人影。两男一女，大葫芦，傀儡娃娃，巨型扇子，很醒目的标志性队伍啊。

    “为什么会跟踪我们？虽然你们的伪装很显幼稚，但我不得不说你们确实骗过了我很久！我爱罗，好像你的目标应该是佐助宁次吧，出现在这里，太不符合你的性格了！”我看着我爱罗道。

    手鞠和勘九郎互相望了一眼，他们是被我爱罗硬拉来的，很是意外我爱罗今天的不寻常反应，现在听到我像啦起熟人一样和我爱罗说话，满心的惊异。

    我爱罗站立的身子微微抖动了一下，露出一个很是让人不舒服的笑容：“我有点怕你，不，不对，是它有点怕你，但是，我觉得我想和你打一场，虽然它不愿意，但是我很期待很喜欢很渴望这样，我得证明我存在的意义！”

    勘九郎和手鞠瞪大了眼睛，这样的我爱罗……

    我打量了一下我爱罗，说道：“我们都是天之书，我们本来没有动手的必要，不过，我很久以前就想见识你的沙遁了，我们是不是先交流一下？”

    “我爱罗，不要冲动！这种状态下，你……”手鞠连忙阻挡。

    “轰！”挡在我爱罗前面的手鞠被一把推飞，我爱罗激动地面目近乎扭曲：“我等不及了！”

    我一闪身跳开，彻底把白他们排除在交手范围外，接着我爱罗勾了勾手。

    我爱罗压着头，笑声很沙哑，分不清是激动还是害怕的全身颤抖，只见他双手一伸，地面顿时腾起一大片沙子，飞速向我冲来，形成了一面满布空中的沙网，然后每一粒沙子都像刚出了枪膛的子弹一样突然加速，射向我的全身。

    “轰隆隆”一阵漫天的尘埃混乱声，我彻底被烟雾掩埋了。

    “队长！”鸟山次野不禁轻忽了一声。

    白伸手阻拦：“别动，没事的。”

    烟雾飘散，原地什么也没有，根本没有我的任何痕迹。我爱罗猛一转脸，我刚好出现在他身后，而我的拳头已经贴近他的鼻子了。我爱罗拥有沙之铠甲，普通攻击根本没用，所以我在这一拳上附加了五倍的出拳方向的重力，这一下要是打实了，绝对能把我爱罗的铠甲全部击碎！

    “咔嚓”一声出现在我和我爱罗两人之间。

    手鞠笑了，她知道我爱罗沙之铠甲的硬度，这样普通的硬碰硬还没有谁占过我爱罗的便宜。果然，淡淡的尘土中一个人影飞射出去，直接撞断了好几棵大树！

    ――――――――――――――――――――――分割线瞬间转移出现！――――――――――――――――

    嗯，小七旅游来，发现在网吧码字好累哦，跑了一天很多时候都不想动，所以，最近的更新不大固定，希望大家原谅。毕竟高考过了，小七的爸爸妈妈带着小七好好玩玩是可以理解的哦！想到最后，这接下来的一个星期，小七都不一定能够坚持一天一章了，小七给大家道歉，所以，请大家理解理解。不过，如果有时间，这接下来的一个星期，小七有时间有精力，一定会找个网吧码字发稿，这要看小七的体力了，而且，普陀山这儿很少见网吧的。大家等的耐心一些，一个星期以后一定会固定坚持回复更新的，小七向毛主席保证！

第六十九章 地狱天堂！

    “咳……咳……”一个人从那歪倒的树丛中挣扎着站起来。手鞠突然瞪大了眼睛，站在那里的竟然是我爱罗，面部沙之铠甲寸寸破碎的我爱罗！

    我爱罗伸出舌头舔了一下嘴角的血迹，眼睛已经快要突出来了，似乎是自言自语地道：“血，我的血，是我的血啊！你让我受伤了，啊，啊……这样的感觉我不要，我不会受伤！我不会！”说着向站在原地的我猛扑过来，双手齐挥：“砂瀑送葬！”

    只见我爱罗背上的葫芦瞬间散开，和着地面的沙子一起向我飞来，沙子的范围绝对不容我忽视，看来我爱罗体内的守鹤要干掉我以求心安啊！望着几乎失去理智的我爱罗，我微微抬头，暗红色的血轮眼开启，所有人都没有注意到我已经把我爱罗拉进我的幻术世界了。

    这里拥有漫天的蝴蝶飞舞，整个世界被清楚地分为两大部分，一面是黑色，一面是白色。在这个世界，我爱罗的精神已经属于我操控的了，漫天的沙尘瞬间消散，无影无踪！

    “这，这是哪里……”被我强制剥离了出来的我爱罗的灵魂正站在我面前，而刚刚暴怒的守鹤的灵魂也慢慢出现，呈现一个狸猫的样子。守鹤也开口道：“这是哪里？谁在搞鬼？”

    “欢迎来到我的世界！这里是地狱和天堂的分界线！”我的身体变得非常高大，就这么浮现在两者的面前，给他们一种无限的压迫感。

    “你，你是刚才和我战斗的木叶的人！”我爱罗看着面前如同摩天巨人一样的我尖叫道。

    “回答正确！”我微笑。

    “你，你是宇智波家的人！是写轮眼！”守鹤突然望着我的眼睛尖叫道，“这是，这是那个传说中的写轮眼状态！”

    我仍然微笑：“没想到作为一尾的你，竟然会知道这种秘密啊，我还以为只有九尾见过呢。”此刻我的眼中已经浮现了一个缓缓转动的太极，三叶大风车也随之旋转，构成一幅相当诡异的画面。

    “是，是万花筒……”守鹤说着说着浑身竟然颤抖起来了！

    “没错，万花筒！这就是我的世界，应该说还是第一次打开的世界，这里，我就是所有人的神，由我来裁决你们的去向。”我缓缓说道。

    “这只是个幻术的世界，你不用骗我了！”守鹤与现在的我爱罗完全不同，我爱罗疑惑又茫然，守鹤则是非常激动，完全失去了作为一个尾兽的气势。

    “谁说幻术杀不死人啊？”我伸出一个指头对它摇了摇，“这里是地狱和天堂的分界线，由我来决定你是应该下地狱还是去天堂！在地狱里，你会亲身体会很多有趣的，这里有十八层地狱，剥皮，剔骨，油炸，石磨，铁锯，拔舌……每一层都会令你终身难忘的！而天堂里，你可以享受一切你最渴望的，最想得到的，而且没有一丝遗憾。但是，你会深深迷失其中，或许永远也无法回到现实世界！”随着我的话语，一黑一白两个世界纷纷扩大，一幕幕情景顿时展现在两者面前。而他们所站的地面猛然一闪，变成了一段天桥，横亘在天空，天桥正一步步变窄，天桥下方不知道是地狱还是天堂！

    眼看着天桥就要缩减成一条细线，他们再也没有站立的地方，两者都开始惊叫起来。我爱罗抱着头：“不要，我不要！”守鹤则是大呼：“我是不可能被消灭的，你不用妄想了！！”

    “停！”我冷笑一声，天桥立即停止变窄。我盯着守鹤：“原来你还有一个尾兽的骄傲啊？你不是说不会被我干掉吗，那我就试试！”说着伸手一点，守鹤脚下的天桥地面一下子裂开，守鹤连反应的机会也没有，紧接着开始了自由落体运动，落向了那无边的黑暗。

    “下地狱！”我轻轻道。

    转过来盯着我爱罗：“你呢？想去哪里？”

    我爱罗浑身开始发抖了，守鹤已经进入了十八层地狱，开始一层一层经历地狱的煎熬，不时有冲天的哀嚎声传来，一步一步撞击着我爱罗并不太坚强的心。

    “我，我……我不想，我不想去！”我爱罗颤颤抖抖地说道。

    “那好！那么就有我来为你选择吧！”抬手一晃，我爱罗脚下的天桥“噼噼啪啪”断裂，一下把我爱罗抛向了黑白之间的分界线。

    “啊~~~~”一声惨叫传来，隐隐有我爱罗的呜咽声。

    从天桥上掉下来的我爱罗，耳旁无尽的风声深深刺激了他，他的面色一片惨白，守鹤的惨叫无情地回荡在耳边，眼看着下面黑白的分界线在眼中飞速扩大，自己就要掉进任意一个恐怖的空间了！突然，天空中传来一阵轻笑，就在自己将要接触黑暗的世界之时，一个飘渺的声音传来：“呵呵，游戏结束！”然后，面前的所有画面纷纷破碎，就连漫天飞舞的蝴蝶也是，一只红色的蝴蝶就在自己眼前慢慢化为闪光的粒子，飘散在风里……

    周围的一切又回到了原样，草地，断掉的大树，还有左右飞奔而来的手鞠和勘九郎。。我爱罗觉得身体里的守鹤哀嚎了几声，接着便如同沉睡一样失去了感应。回想一下刚刚经历的情景，我爱罗抬起头满眼惊恐地望向了我。

    我对他笑了：“怎么样，地狱还是天堂？你去了哪里？”

    闻言，我爱罗身子一颤，脚软一样踉跄地退了一步，被赶上前的手鞠扶住：“怎么了？我爱罗？发生了什么事？为什么刚才你的砂瀑送葬刚刚腾起就消散了？而且，他看了你一眼你就浑身颤抖，紧接着就后退了一步？”

    我爱罗舌头都开始发抖了：“不要，不要问了，我，我们该走了，离开这，这里！”

    在我的幻术世界里，就算过了一万年，外面也只是一秒钟的时间，手鞠当然不会知道我爱罗经历了什么样的事情。我已经在精神力独创了一个与外界完全隔绝的空间，那里我就是创世神，我可以主宰一切。这个幻术我叫它――地狱天堂！

    手鞠和勘九郎相望一眼，他们还没有看到过这么虚弱且脆弱的我爱罗，连带看我的眼神里也带上了敬畏。他俩没说什么，勘九郎背起我爱罗，和手鞠跳跃到树干上离开。

    我朗声说：“我爱罗，你体内的那个家伙已经被我封印住了一段时间，今晚你可以睡个好觉了，他不会再来干扰你的！”

    三人的身影消失得很快，隐隐约约传来我爱罗的回音：“谢谢！”他当然知道我没有打算怎么样他，只是收拾了一下守鹤，否则最后他掉下去的最后关头，我不会结束幻术的！

    ――――――――――――――――――――――小线线―――――――――――――――――――――――――

    七旅游回来了，先给大家补上一章。一个多星期，累死了！小七看了蒋委员长老家，鲁迅老家，陆游的沈园，普陀山，杭州西湖，千岛湖。乖乖，跑的身子都散架了！呵呵，昨天下午四点多回来的，一直睡到今天早上。说实话，杭州的环境太好了，特别是千岛湖，娘希匹的，太漂亮了啊！小七求求大家了，以后小七写的书如果申请VIP,大家多给点票票，多给点打赏，让小七在十年内攒够钱，小七这辈子就想在千岛湖买座房子，哪怕是小阁楼也行啊！千岛湖可以算是小七这辈子奋斗的目标了！

    呵呵，请大家继续支持小七，小七回来了，以后的更新会正常，而且，为了补偿这一个星期大家的等待，接下来一个星期小七会多更新的，下午还有一章，明天后天也会两更吧。呵呵，谢谢了，算是给大家的赔礼道歉！下午真的还有一章，不会让大家失望的！

第七十章 砂忍的埋伏

    “瞳，他……”白疑惑道。

    我答道：“我爱罗，砂之国四代的儿子，砂之国的人柱力，体内拥有一尾！”

    “尾兽！”次野先惊呼起来。

    “没错，一尾砂之守鹤！我爱罗就是一尾的人柱力，看到他的黑眼圈了吗，由于一尾的原因，他每天都不能安然入睡，黑眼圈就是熬出来的！”我道。

    “熬出来的黑眼圈？嗯，想一想还真是有哎！”白笑了。

    “那一定很痛苦！一个人无法安然睡觉，时间长了会精神分裂的！简直太痛苦了！”次野立即以一个医疗忍者的身份给出了论断。

    我点头：“你难道不觉得他已经开始有很严重的精神分裂症了吗？”

    鸟山次野想了一下，郑重地点点头。

    “好了，休息结束，我们该找一个稍微安全一点的地方，最起码要有一个能够睡安稳觉的地点，不然，我可不想得精神分裂症！”我笑着站在他们前面，准备开路了。

    夜幕一步步来临，周围都暗了下来。我和白，次野三人一起坐在一个树洞中。吃的当然是我事先存在须弥戒里的食物，以我们的身份，完全不需要所谓的艰苦生存考验了，我便不用要求自己非得饿着才好。我喜欢吃着纳豆饭喝着酒，白对木叶的米酒粥很感兴趣，次野是后来加入的，我不知道他喜欢什么，于是给了他一晚一乐拉面，还是冒着热气的，看的次野眼睛都直了。须弥戒的保鲜作用还是很让我自豪的。

    在昏暗的夜色下，第四十四演习场里出现了零星的火光，有人在生火取暖和做饭吗？我立在高高的树干上望着这一片树海感叹：“竟然生火，一群笨蛋啊，这样会把敌人引来的！不知道是哪个指导上忍的学生，连最基本的忍者信条都不遵守，里死亡也就不远了！！”

    “你怎么能确定这就不是某些人故意设置的陷阱？”白出现在我的旁边道。

    “陷阱？”我笑了笑，“只有白痴才会设置这种陷阱！夜晚会让这些火光传出很远，引来的不知道会有多少人！以一个小队的人手，遇上两队以上的人，就是死局，这种把自己放入死地的陷阱，是最不能要的！”

    白坐了下来：“或许是一个村子的几个小队一起埋伏也说不定！”

    我也坐下来，默默地看着树海里一个一个火光的覆灭，良久，才道：“看来人都死得差不多了！”

    “你又在喝酒。”白见我掏出了酒葫芦，微微耸耸鼻子道。

    “呵呵，你要不要？”我说着把酒葫芦递过去。

    白躲开了：“不要，我不喝酒，忍者是不应该喝太多酒i的。”

    我晃了晃酒葫芦，听着里面的酒水撞击声音，嘴角划过一丝无奈的笑意：“忍者也是不应该拥有感情的！白，这方面你不比我做的好。忍者有许多的事情是不能做的，但是我们每个人都在做，到底什么才是真正的忍者，其实你不懂，我也不懂，呵呵，三代老头子或许也不懂！即使是三代这个走到了忍者之路极致的人，也有很多不得不做的事情，我们，都身不由己啊！”（一路看小说网,电脑站

    “煽情啊！”白适时地笑了。

    “呵呵，或许吧，你下不了手杀人实在逃避某些事情，我喝酒何尝不是逃避某些事情呢？”我狠狠地灌了一口，把葫芦放进须弥戒里。

    “怎么了？”看到我起身，白问道。

    我一伸懒腰，道：“啊~~~！很晚了，该睡觉了！我们不睡，次野也不敢睡啊。”

    随手在大树洞门口布置了一个幻术结界，我们三人都睡了。本来次野还要守夜的，被我按倒在地强制性地令其入睡了。

    “叽叽……”鸟叫声传来，我睁开眼，树洞里白还在睡觉，次野倒是坐在树洞门口，有些意外地看着外面。门口有两只小鸟不时地飞起落下，但总是好像被一个无形地牢笼困住，飞起两米高又落下，仿佛在空中碰壁了！

    “是幻术，没想到困住了两只小家伙。”我一挥手撤去结界，两只小鸟似乎知道脱离困境了，立即扑闪着翅膀一飞冲天，消失的无影无踪。

    次野看着幻术结界消失，正要向外走，白突然过来拉住他：“别动，两只小鸟在这里肯定有不短的时间了，如果有人经过这里，肯定会发现不寻常，或许会有人正在外面埋伏着我们也说不定！不能就这么出去！”

    白果然还是经验丰富，我这才刚刚想到的，他已经在做了。

    “怎么办？”次野问道。

    我不等白答话，双手结印，一个影分身瞬间出现，作为试探，影分身是绝佳的选择！影分身向我点点头便闪身出了树洞，站在洞外伸了一个懒腰，像什么也没发生一样。

    突然，就在影分身的懒腰伸直了的瞬间，四面八方一二十只苦无射来，把影分身叉成了刺猬！看的次野一阵心惊肉跳，这要是刚才走出去，别想活着回来了！

    我手里拿出四把苦无，对白点点头后结印消失。这是上次在雷隐村复制的高级隐身术，还好那么长时间没有忘掉。隐身后我悄悄地闪出来，脚尖连点几个石块，尽量少发出响声，几息之间便来到了洞外的一棵大树上。放眼望去，树洞周围总共埋伏了三个人，是砂之国的！呵呵，昨天刚刚赶走了他们的主力，这下子跑腿的来了啊！

    三人中，前方树丛里两个，左边树干后一个，我微微冷笑，手中苦无抬手甩出，一举攻击两方人马。

    “有人出来了！”树干后的砂忍率先察觉到了攻击，高声喊道。但是，还没等他离开，我已经闪到他的背后，苦无无声地没入他的咽喉，左手按住其脑袋下压，鲜血都流进内腔，没有再喷射出来。

    “快闪！”树丛里的两人听到同伴叫声便跳起，苦无没有击中他们，不过，当他们落地之时，应声闪出来的白和鸟山次野已经冲到了他们面前，白的千本，次野的苦无同时把两人按在地上，一点犹豫也没有。

    呵呵，今天两更完成，大家请交出漂漂吧！哇哈哈哈......

第七十一章 同样的我爱罗勘九郎和手鞠

    白还是不会对人下死手，千本只是扎进砂忍的胸部，从我的方位看去，很显然千本避过了肺和心脏，直接挂在胸腔里，这种伤，会让人有呼吸困难的感觉而无法动弹，却没有任何生命危险。相比之下，次野就果断多了，苦无刺入的地方是心脏，殷红色的鲜血正汩汩地冒出来。

    我站到白的面前，很是无奈地望着白。白没说什么，松开手翻出一个地之书向我晃晃。

    “终于见到这个地之书了啊！”我也不禁感叹一声。

    “看来，瞳你昨晚布置的幻术结界还是有用处的，至少让我们拿到了地之书。”白满意的把地之书收进怀里，他身上还有四个天之书。

    鸟山次野道：“还好终于有地之书了，这样我们继续等下去也是有信心了，至少不会担心自己被刷掉！”

    “有瞳在，根本不用担心被刷掉的！”白很友好的夸我一句。

    “嘘~~！”我这时把手指竖在嘴前，两人立即安静下来，都随着我的目光仔细倾听。

    我们前方约二百多米的地点有人走来，好像还没有发现我们，只是意外地选择了我们这里作为方向。我眼睛瞟了白和次野两人两眼，他们都心领神会地点点头，“嗖嗖！”我们各自隐藏了起来。

    脚步声慢慢接近，三个人！当人影出现时，我惊呆了，竟然是我爱罗他们三人的队伍！开什么玩笑，我爱罗昨天才被我教训，现在应该没有了出来逛的兴趣，早该到达中央告他了，怎么会出现在这外围的地点溜达！而且，那个手鞠总感觉分外别扭，好像是一种放不开怯生生的味道。

    “变身术！”身旁的白拉了拉我，在树干上用千本画出三个字。

    果然！我打开写轮眼看去时，三人的形象大变，我几乎笑出来了。手鞠是雏田，我爱罗是油女志乃，勘九郎是牙！我说这个手鞠怎么变得扭扭捏捏的，是雏田的话就没错了！

    没想到这三个小鬼头化妆的办法不错啊，竟然化装成之前的队伍里最强的一组的形象。不过，雏田是日向家族的后代，白眼可以洞穿一切，或许他们已经发现了我也说不定。

    “停！”化装成勘九郎的牙一挥手拦住了雏田和志乃，他们面前的土地上是刚刚三个人的遗体，不过，其中一个还活着，只是无法动弹而已。

    “血腥气味很浓，才刚刚开始发散，这里的战斗应该结束没有多久！”假勘九郎耸了耸鼻子道，他身后背的傀儡娃娃也晃了晃表示赞成，这是赤丸变化的啊！牙的鼻子果然是灵敏，对战斗发生的时间也能感觉出来。

    “那，那里还有，还有一个人，好像是，活着的……”雏田有些别扭的背着大扇子说。

    “哦？”志乃化身的我爱罗走过去看了看。

    倒在地上的砂忍见到我爱罗十分高兴又十分害怕，估计高兴是见到了自己人，害怕则是见到了这个砂隐村传说中的怪物！砂忍用颤抖的声音道：“我，我爱罗大人！我们，我们被偷袭了，敌人还……”

    “咔”还没等他说完，我一个50倍重力就丢在他的脖子上，瞬间的轻响里，他的脖子被压成碎肉，再也不能说话了。笑话，他都要把我们的行踪说出来了，我还能让他活吗！

    砂忍的突然死亡吓了志乃一跳，他飞速跳开，以防自己也被这未知的伤害波及。

    “怎么了？”牙扶住后退的志乃，循声问道。

    “嘘！”志乃把手指也竖起，悄然道，“不要动，这里可能还有人，地上的砂忍就在刚刚被干掉了，而且连人影都没有见到！我估计，对方是在逗我们玩！不好对付！”

    “有这么夸张吗？我们昨天晚上才见到砂忍的一个小队残杀雨忍，这才变成他们的样子想壮一壮胆，不会这么倒霉又遇见一个强队吧？”牙颇有些丧气地问。

    “是，是啊，不应该有，有那么多强队的吧？”雏田也答道。

    昨天晚上？看来他们还是遇到我爱罗的队伍虐杀雨忍了，大概我爱罗被我刺激，急于想证明自己的存在，就拿遇到的雨忍开刀，三个可怜的雨忍还是没有逃避自己的命运。

    “怎么办？”牙小心地在四周凝望，希望发现什么。

    “我们或许进入别人的埋伏圈了，接下来一定得小心一点，不然，我们可能会死的比昨天的雨忍还要悲惨！”志乃紧皱着眉头说道。这种表情，出现在我爱罗的脸上确实是相当好玩的样子。

    “要不要，我用白眼查看一下他们的方位？”雏田开始紧张了。

    “雏田，你的白眼昨天晚上守夜用了一夜，还有足够的查克拉吗？不要太过勉强自己！”牙看着雏田道。

    “我可以的，可以的！”雏田大概急于想帮上什么忙，连连点头。

    “但是，这样的话，你的变身术肯定支持不下去了，我们一露馅，可能就会受到更大的打击！得不偿失！”志乃伸手阻止雏田的动作。

    牙急了：“那怎么办？这也不行，那也不行，我们该不会呆在这里不走吧！”

    志乃低头想了想，道：“牙，你试试能不能追踪血腥味。”

    牙猛吸了几口气后摇摇头：“不行，干掉这几个家伙的凶器都还留在尸体身上，血腥味没有沾到别人，我根本查不到还有谁存在，看来这个对手都精通追踪学，并没有留下任何破绽！”

    牙的这句话相当有水平！以前我也想过把战斗力用过的忍者道具收集继续使用，刻意节省忍者道具，但是殊不知这样的二手道具上都沾有敌人的血腥气味，很容易被人加以利用，当时是鹿久老师给我讲了一系列的注意事项，才让我明白过来。

    我想了一下，一个好玩的计划在脑海中形成。我偷偷在白的耳旁说了一段话，白偷笑着点点头。我又和鸟山次野商量，次野也没有反对。我们同时结印，一阵烟雾弥漫后，三个同样的人出现在他们面前。

    同样是我爱罗，手鞠，勘九郎。白变成手鞠，次野变成勘九郎，我变成我爱罗！显然我们三人变得砂忍小队比雏田他们更加专业，无论从气质，表情上，还是气势压迫上，都比他们像多了！

    “你们，在找我们吗？”我用标准的我爱罗口气说道，而且我爱罗独有的孤独又危险地眼神扫过对面一模一样的三个人。

第七十二章 一面倒啊，一面倒

    “你们，你们怎么会……”牙和雏田三人愣住了。

    “变身成我们，还蛮像的啊！”次野变化的勘九郎很配合的说道，而且，活脱脱的勘九郎的味道。

    “你们，你们到底是谁？如果你们真的是那三个人，根本不会干掉同样是砂忍的同伴！”志乃指着地上的三个砂忍尸体道。

    果然是木叶十二小强里智商与实力都靠前的家伙，观察力和反应力都很强。我装着冷哼一声：“废物，没有活下去的资格！”

    “啊~~！”雏田被我的话给吓到了，不过，一想起昨晚这三个人的所作所为，牙和志乃的脸色一阵发白，他们开始相信眼前的人就是那三个杀人不眨眼的变态了！

    既然真人在面前了，那么就不用再装成别人的样子了，雏田三人立即解开了变身术，“嘭”的一声，三人现出原形。赤丸缩着头躲在牙的衣服里，只听赤丸“汪汪！”叫了两声。

    “嗯？”牙有些疑惑。

    “怎么了？”察觉到赤丸和牙的反应，志乃问道。

    牙疑惑地答道：“赤丸说今天三个人比昨天晚上还要可怕，可是却没有昨天的要杀人的邪恶感觉，赤丸把我搞糊涂了！”

    “比昨天还要可怕？难道他们又变强了？”志乃想着想着不禁颤抖了一下。昨天已经很厉害了，又变强的话，那现在会是多么可怕啊！

    “你们说我要不要找你们算一算帐啊？”勘九郎，也就是次野嬉笑着问。

    “那个，不，不用了吧……”牙说着和志乃站到一起，把雏田护在身后。

    “咦？”我扭头看向牙他们身后，道：“来人了？”

    牙刚想转头，志乃一把拉住他：“别转头，小心是骗你的，他们会偷袭！”

    这时一个懒洋洋的声音从他们身后传来：“他们没有骗你，确实是来人了！不过，我们来了，也解决不了问题，可能只是又来了三个送死的啊！”

    “鹿丸！乱说什么啊！我们才不是来送死的，我们是来救人的，都说好了！”这时井野的声音，果然很大气啊。

    “我说猪头小姐，你也不看看我们的现状，人家明显比我们要厉害很多很多，我们怎么打得过啊？都说了出来就是送死，你偏偏要出来，女人真的好麻烦啊！”鹿丸相当的无语且悲哀，自己怎么会有一个女队友啊！

    我看了一眼白，目前化成女身的白完全拥有女生该有的气质，白明白我的意思，从背后卸下巨大的扇子往地上一磕：“是不是要一起上？别嗦了！”

    鹿丸叹了口气：“晚了，想逃也逃不掉了啊！算了，送死也是大家一起来，那么，战士听我分配一下好不好？那个背葫芦的是最厉害的吧，牙和我来对付！拿扇子的应该是用风遁的，那么交给丁次和井野，丁次注意用倍化术顶住风遁，井野找机会控制一下！剩下的这个就交给志乃你来办，雏田观察对手弱点，随时向我们汇报！好了，就这么干，有没有意见？”

    丁次嘿嘿笑两声：“大家最好不要有意见，听鹿丸的没错啦！我们开始喽！倍化术！”丁次说着身体放大了三四倍，圆滚滚的巨人一样，一巴掌拍向化身手鞠的白。

    白举起扇子，抬手两支千本迎上丁次的“熊掌”。

    正面，鹿丸和牙站了出来，一缕长长地影子向我冲来。化身成我爱罗了，那么久用土遁吧。脚下一跺，地面升起一堵土墙，正好挡住鹿丸的影子，而且，正好是鹿丸影子能伸长的最大距离。还没有继续下一个动作，只听一阵“刺刺拉拉”的声音，然后就是“轰隆！”一声，土墙从中间被撞开，一团像电钻一样的身影向我旋来！

    这是牙的招数！我微笑一下，双手交叉结印，然后立在那里不动。只听“当啷当啷”几声，牙的电钻冲在我身上像顶上了钢铁一样，牙抱着头蹲在我面前喊疼，而我已经变成了一个石头塑像，全身上下钢铁一般坚硬！

    本人出现在塑像后面，说道：“土壤里最坚硬的元素都集中在这个塑像上，即使用引爆符都无法炸开他，更不用说你的脑袋了！”

    眼角察觉到鹿丸的影子正从牙撞破的洞中窜出，直指我的脚下。翻身跃起，轻点牙的脑袋，我就那么飘在了空中，一动不动。

    “飞，飞起来了！”鹿丸和牙惊呆了，他们还是第一次见到有人可以凭空飞起来呢！

    “哎呦！”丁次手掌被扎，痛呼一声缩回去，双手抱头大吼一声：“肉弹压榨！”

    白笑了，随手撒开几百支千本，在面前的地面上排开，形成了一片针海，丁次要是敢滚过来，那一定变成了大刺猬。

    “丁次，停下来啊！”井野连忙叫道。

    志乃作为木叶的虫之使者一族的人，每次战斗都是利用体内的虫子，只见他两手平伸，很快手臂上就爬满了密密麻麻的虫子，上下舞动，像火焰一样。化身勘九郎的次野是水属性查克拉，作为一个中忍，还是会一点中级水遁忍术的。他双手翻飞，眨眼间几十个印已经结毕，一圈薄薄的水层从头到脚包围住了他的身体，像一个刚好合身的衣服一样，不留空隙，完全杜绝了虫子伤害自身的可能。这本来是一个中级的水遁，是用来在水下呼吸用的，人在水里不仅要承受水压，还会无法呼吸，但是这一层水膜既杜绝了水压，有可疑从外界汲取空气供人呼吸，现在被用来对付志乃。能够承受几十米深的水压，牢固程度自然强大，完全不用担心志乃的虫子会咬破水膜！

    志乃并不会死心，控制虫子铺天盖地地漫向次野，只一会儿次野就被虫子包围成球了。志乃的策略是不断的让虫子啃食水层，直到次野的查克拉无法维持水层为止。次野会不会等待着陷入死地？答案肯定是不会！次野大喝一声：“水幕波！”

    包围在次野身上的水层突然剧烈震荡起来，满布的虫子立即被一波波的震动甩开，由于震动的频率非常大，虫子被甩出去后纷纷飞开好几米，撞到什么东西立即粉身碎骨。这一招忍术是利用医疗忍术锻炼出来的精细的查克拉控制，调节查克拉输出速度造成的，算是次野比较有用的自创忍术。虫子一个接一个地完蛋，志乃开始心疼了！

    三场战斗正向着一面倒的局面发展，鹿丸再次后悔被井野拉出来了！

    ――――――――――――――――――――小线线出来――――――――――――――――――――――

    嗯，今天两更完成，小七辛苦了！呵呵，自我安慰一下。早上有点事，所以下午才开始更，不过，两章算是发上来了，小七没有食言哦！小七从两点就开始码字了，一直到现在，都要六点了！哎，累呀！看在小七那么努力的情况下，大家是不是多给点票票？嘿嘿，谢谢大家了！明天同样早上不大有时间，但是明天下午会更出来，希望大家耐心等待，小七说话算话的，老读者都可以作证！打架继续支持小七就好啦，谢谢，谢谢，谢谢！

第七十三章 测试结束，收队吧

    不能再这样下去了，否则，我们会被他们玩死的！鹿丸心里对自己大吼一声。

    漂浮在空中的我，随手一招，一条土龙便从大地上腾空而起，向鹿丸扑去。这一手还是我向大蛇丸学的，算是一个挺哄人的土遁，实际伤害并不大，但是声势相当的大，足够吓吓这一群小鬼头了。

    见到那样的庞然大物向自己冲来，鹿丸不禁恼怒万分，对牙说：“小心啊，看样子，这是个厉害的招了！”说着赶忙跳开，不过貌似在原地留下了点什么。

    “轰！”一声巨响在土龙接近刚刚鹿丸呆的地方时爆发，地面被炸成了一个陨石坑一样的大洞，土龙的头部完全破碎！好家伙，鹿丸果然灵活啊，离开后还不忘留下后手，一个引爆符抵消了这个术的大部分威力！

    “我们是没法正面战胜他们的，想办法逃吧！能逃出去算是命大了！”鹿丸无奈地大吼。

    “就是，没办法下手啊！”丁次也有气无力地道。

    “想跑？”我觉得目的还没有达到，一连结了四个土遁的印，只见地面上慢慢浮现出四条泥土巨龙，或者说是水蛇吧，把地面当成了水面，开始自由弟游动。

    “这是什么啊？”雏田第一个看到这一情景，首先惊呼。于是所有人的目光都向这里转变，只见四条泥土巨龙随着游动慢慢凝聚身体，眨眼间汇集成了几十米长的更大的土龙。

    “不会吧？这样还打什么！”牙恼怒地抗议。

    我笑着说：“四龙戏珠！”四条土龙纷纷冲破土地的束缚，贴着地面飞腾而起，巨大的身体扫荡着路过的一切，像是轰炸机的地毯式轰炸一样的效果。

    鹿丸一见，这还要玩吗？立即命令：“都散开，快速寻找树木当作障碍，一定要躲避这些怪物的正面袭击！否则，大家都等着老师给我们收尸吧！”

    看到大家都开始散开，鹿丸自己运用起家传的影子秘术，把自己的影子分成四条，抬手放出十几张引爆符。分出来的影子立马串起引爆符，拼命往土龙身上缠绕。鹿丸还要重复刚才的手段啊！我手指一缩，四条土龙浑身旋转，形成了牙的通牙一样的效果，串联上的引爆符都被甩开，只有一两个仍然残留的引爆符，这一两个的爆炸根本无法对巨大的土龙造成太大威胁。

    这时，我看到鹿丸总是下垂的嘴角微微上扬了一下，有问题！果然！四散的引爆符爆炸产生的烟雾刚刚散去，便冲出一个身材巨大的人，是使用了倍化术的丁次！丁次手里抱着一根桌子粗的树干，拦腰扫断了土龙的身体！毕竟只是泥土化成的，不结实啊！断掉的后半截，很快就消散在地面上，控制这个术所产生的查克拉凝聚在每一个土龙的头部，没有了头的连接，断掉的后半截肯定无法支撑下去！

    不过，四个车轮般大的龙头还是有两个击中了来不及逃跑的鹿丸，“呲~~~~！”一彭鲜血飞扬而起，洒落四方。

    “鹿丸！”丁次怒吼一声，立即扑过去用身体护住鹿丸，接下了剩下的两个土龙头的撞击。丁次自然是受伤不轻，如果不是倍化术的作用，丁次几乎会重伤昏迷！

    “咳......丁次，还，还是你会留下来陪我啊，咳......呵呵，我早就猜到了的......”话语含着溢出的鲜血，断断续续。

    “不要说话了，鹿丸！我只有你一个好朋友，就算是死，我也要让你比我晚一步！抛弃伙伴，是我最无法原谅自己的事！所以，我是不会丢下你自己逃的！”丁次也开始吐血了，连带倍化术也消失了，不过他比鹿丸的伤要乐观一些。

    “我，我早就在，刚才那次对付土龙时，发觉了土龙的能量都集中在脑袋，只，只要切断脑袋的连接，就好对付了。看来，我猜对了，他们都逃掉了吧，那么，就剩下我们俩。我们一起来面对死亡，来吧，呵呵，我们等着呢！”鹿丸微笑着对我说道。

    “我们没有逃！即使要死，我们也不会丢下同伴不管，自己跑掉！”忽然，鹿丸和丁次身边出现了四个人影，正是牙，雏田，志乃，井野！

    “为什么回来！鹿丸做的一切都是为了让你们能够逃掉，你们本来可以跑的，现在有重新走进绝地，你们让鹿丸做的牺牲都统统白费了！”丁次眼见着大家要全灭，急的浑身颤抖。

    “凭什么你可以留下来，我们不行？我们也不会丢下鹿丸！”井野反驳一句。

    “你！”丁次还想再说什么，不过被鹿丸拦住了：“算，算了，这一点我没有考虑到，不过，大家都没有放弃我们，这是件值得高兴的事，虽然，咳，虽然我们白费了一身伤，呵呵。”

    “就是！我们都是木叶的忍者，有什么困难一起面对！刚才你们救我们，现在该轮到我们救你们了！”牙也叫道。

    六个人，鹿丸和丁次被围在中间，剩下四人排开，连实力最弱的雏田也勇敢的站出来。

    白和次野集中到我的身边。白到时没有说话，次野颇为为难地看向我。我则是满意地点点头，这群小鬼还是有勇气和毅力的，这场训练算是完满完成喽！我侧着头小声道：“呵呵，测试结束，收队吧！”

    白点点头，次野同样点点头，我们三个人身形一闪，消失在六个小鬼头眼中。只留下六个人大眼瞪小眼，好半天没有说话。

    差不多十分钟后，他们终于确定我不会回来攻击他们了，鹿丸小心地问：“我说，我们是不是，脱离危险了？”

    牙茫然的点点头：“虽然不知道为什么，但是，好像我们确实安全了！”

    “哦！结束了啊！”井野欢呼一声，而鹿丸，放心地昏迷了过去。

第七十四章 到底谁疯了？？？

    “砰”的一声烟雾散去，我们三人又变回原来的模样。

    “很意外啊，没想到木叶的这一代小鬼们也会这么坚强！这种状态下，也会懂得团队精神。”次野倒是满意了，毕竟比他自己那个年龄时表现的好多了。

    白同样点头表示赞成：“木叶，很温暖的一个大家庭啊。”

    “你还是那么感性啊，白！呵呵，其实这种考验，对它们来说一点都不困难，我使用的术都是外表华丽实力相对较弱的，属于绣花枕头类型，吓唬吓唬人还好，实战中根本一点优势都没有的。按照三代的意愿，我是训练一下他们，让他们涨一点经验，毕竟是没有经历过战争的一代，需啊哟快快成长起来啊！”我眼里又浮现三代老头子满汉殷切期望的眼神，这个老头子，总是在担心木叶，提出的请求也让人难以拒绝。

    “不过，瞳对这两队小鬼的表现很满意是吧？”白拿胳膊肘捅了捅我问道。

    “呵呵......”我不得不笑了，好像确实如此啊。至少没有让我失望，鹿丸，志乃，都是不可多得的冷静人才，都有着与年龄不太相符的成熟。木叶十二小强，未来传说的缔造者啊......

    “现在去哪？”白问道。

    “现在？”我大致估算了一下时间，差不多是大蛇丸出现的时候了，便道：“去看看佐助吧，别让他被人干掉了！”

    这一片树海真的很大，茂茂密密看不到尽头，各种毒虫猛兽随时刺激着人的精神。

    “怎么样，还是没有找到佐助他们小队的信息吗？”白问道。

    我摇了摇头，这一片地区都找过了，两个小时里我几乎把整个第四十四号演习场跑了大半，但是仍然没有见到佐助他们三个人的行踪，而且，我也没有见到大蛇丸的人影，为什么会这样，难道剧情发生了什么改变？想到这，我有些担心了，如果真的改变了什么，我该如何！！

    “咦？这是......”白突然道。

    我闻言看过去，只见地面上有少许墨迹，伴随着不少杂乱的脚印。墨迹？这里出现墨迹的话，难道是他做了什么？

    “瞳，看看这里，这里留下的头发丝，会不会使他们的？”次野也发现了痕迹。的确是发丝，而且是粉红色的头发，像是被人硬生生拽掉的，发根处还残留着几丝红色血迹。粉红色头发，小樱！

    “果然出事了！”我拿着小樱的头发，不住地想，墨迹出现在这里，肯定是佐井的超伪兽帖造成的，那么可以确定出售的是佐井他们小队，或者也可能是佐井帮助了小樱佐助他们对付敌人，不过，至少可以知道的是，佐井小队一定参加了这里发生的战斗，而且，小樱被虐了，可以想象鸣人佐助也不一定有好结果。究竟是什么人啊，不知道踪迹，令人很纠结的感觉！

    白也认识小樱，毕竟曾经战斗过，所以看到这个头发就知道和小樱有关，见我神情不对，问道：“情况怎么样？是小樱他们吧？”

    我点点头：“是他们，而且情况不乐观，我估计他们被人捉住了，包括鸣人，还有佐助！意料之外的情况终于发生了！次野，你看看这根头发，究竟是什么时间离开人体的，医疗忍者应该可以看出来。我想知道这里的战斗大概发生在什么时候。”

    “嗯！”次野接过头发，放在眼前仔细看着说：“发丝根部残留有血丝，应该是被外力强行拽出的，如果是猛然拽出，上面不会有血丝，残留血迹，只有一种可能，是拽了很久才拔出的，导致发根松动，充血。所以，小樱一定和对方缠斗过，最后败北。根据血丝的颜色判断，应该是两个小时前，也就是我们刚刚干掉三个砂忍碰到木叶六个小鬼头的时间。”

    两个小时，也就是说我们开始找佐助的时候，他们刚刚被带走，只要我们稍微早一点，绝对能够赶到这里。

    “走！顺着痕迹，一定要找到他们，都仔细点看着每一个可能是痕迹的地方！”我一声令下，都开始小心地观察周围。

    脚步很错乱，有来的，有走的，还有徘徊的，根本无法察觉出到底最终的去向，我个人认为，这里被人处理过，有不少明显的人造脚印为了麻痹追踪者，但是，虽然能够一眼看出是有意人为的，却无法判断出哪些是真的路线，哪些是假的，真真假假，虚虚实实，对脚印造假的人深得此道真义！

    “瞳，快来看这个！”白和次野突然叫我道。

    我急忙跑过去，一根树干上有轻微的摩擦迹象，被人处理过的！我轻轻用所知的方法恢复原状，慢慢浮现的是苦无刺入的横洞，再看方向，直指正北方。刺洞很浅，不像是人为，倒像是什么东西急忙划入的。沿着刺洞指的方向，我们在一个树丛中发现了一只小鸟，准确的说，应该是一只墨汁汇集成的小鸟，正急切的等着什么，一看到我们，便冲我们点点头，展翅向前飞去。

    佐井的超伪兽帖！我喊上白与次野，紧紧追赶，我倒要看看，佐井到底想玩什么把戏！留下痕迹，却又掩盖，然后又藏了一只小鸟引路，这一系列根本不合情理的现象让我开始好奇他们到底遇到了什么，或者说想让我们遇到什么？

    飞翔的小鸟是墨汁做成的，而且仿佛存在的时间不多了，身上的墨汁开始一点一滴地掉落，慢慢也飞不高了，但是却飞的更快了，看样子想在自己消失之前把我们领到目的地！

    就在小鸟飞入一片不大的林间空地上时，小鸟已经要坚持不住了，然而，一支手里剑突然从不明地点射出，一下子把小鸟撞成漫天的墨滴，四散而下。

    “小心埋伏！”我见状大吼一声，自己先脚踏树干腾空而起。白紧跟着跃起，次野落在最后，实力也最低，反应慢了半拍，一支贴着引爆符的苦无擦着脚底飞过，在次野身旁剧烈爆炸！巨大的爆炸冲击让次野首当其冲，气浪立即给他掀翻了，次野的身体翻滚着抛了出去，被白连忙接住。就在这电光火石的一瞬间，我们原来将要落脚的地面上都射满了苦无，苦无后面统统带着引爆符，像是点燃了军火库一样，爆炸接二连三地犁过空地，空地眨眼变成了充满烟雾的“陨石坑”！

    幸好我和白闪的快，否则站上去就是重伤！无论忍者多么厉害，直接被引爆符炸到，都不会好受！即使是我，也不愿硬接引爆符这样的攻击。落地后我立即甩手几十个千羽，四周被包圆，树干地面都发出了“呲呲”的响声。眼角就在这时瞟见一个身影闪过无差别千羽攻击，弯腰的动作如此轻巧，而且，这种装束，明明就是团藏的德里工具――佐井！

    果然是他们在埋伏我！佐井这小子是不是显得没事了，竟然用佐助鸣人吸引我来，先不说团藏答应千手服部不找我麻烦的，而且，这样的行事风格根本不符合“根”的习惯！虽然他们很讨厌，但是他们绝对不会拿木叶人的生命来威胁我们，“根”

    在本质上还是木叶的守护着，虽然行为上偏激很多。这次，佐井疯掉了还是团藏疯掉了啊？

    ――――――――――――――――――线线出来吧！――――――――――――――――――――――――――――――

    嗯，今天白天忙了一天，老家有亲戚出车祸死了，母女俩，其中小女孩才出生几个星期，一家子都在忙，所以耽误时间了，白天没有更，晚上补上了，希望大家不要失望，请原谅。让大家等那么久，实在对不起，小七先道歉了啊！

第七十五章 安倍这个姓氏！

    不管谁疯了，我都不愿意看到佐助他们有什么事，或者我自己有什么事！

    埋伏我的既然是佐井的小队，那么就一定不会只一个人，也就是说还有至少人没被我发现。眼见白和次野都躲过了攻击落在树干上，白向我回了一个放心的眼神，我点点头，转身向着佐井逃开的方向冲去。

    佐井的速度这次突然变得很快，不像是一个忍术型忍者，倒像是一名体术型忍者，他提升的这么快吗？来不及细想，两次提速后我终于赶上了佐井，这是一片矮树丛，四周没有什么高大的乔木，不过，这里已经是被人提前布置好了。周围竖起了四个木杆，杆上贴着各种符纸，像是莫明的招魂幡！

    “你是不是疯了？佐井！”我能看出这些符纸都是充满了火属性查克拉气息，而且布局很严密，形成了一个简单的四象阵，而且是四象火阵！这些符纸形成的四象结界正不断的吸收着周围空气里的火属性粒子，很快这一片地方将完全成为火的禁区，没有人能在这里再使用火遁的忍术。可以说，这一个四象火阵，完全把我的火遁废了，再这片地方是这样。但是，如果这样下去，四象火阵会吸收无尽的火属性粒子，一旦达到某一个限度，再有什么不稳定的因素，整个四象火阵会成为原子弹一样危险地物品，一旦被影响爆炸，呵呵，别说简单的这方圆五六里，整个第四十四演习场都会被眨眼干掉，没有丝毫含糊！

    佐井也不说话，这是用一种很奇怪的眼神盯着我，眼神里有疑惑，有嫉妒，还有恐惧和激动！佐井哪来的这些复杂的感情变化啊？而且这种眼神怎么这么熟悉？

    见到佐井不说话，我小心地接近他，我也不知道这个四象阵被布置多久了，是不是达到危险地临界，但是根据这里的气息，四象阵即使没有到临界，那也不远了！

    佐井叹了一口气，道：“别动！”

    我皱着眉头：“佐井，你是不是太过分了？在木叶的考试里这么做，不仅偷袭自己村子的人，还引诱我来到这里，更是看到你布置了这么一个危险地阵法！你不知道这第四十四演习场里还有不下于50人吗？你们‘根’的底线早就过了吧！你这是在把木叶推入深渊！还有，木叶哪来的这种危险阵法？这明明是火属性的禁术！”

    佐井伸出手拍了两下，笑道：“你的眼光还是让我不得不吃惊啊，瞳，无论我多么努力，还是会被你宰第一时间打击到！没错，这是禁术，而且是我研究了三个月才研究出的专门对付你的禁术！不过第一眼你就看出来了，到底是让我很受伤啊！”

    我这是立即发觉了这根本不会是佐井，别说佐井无法研究出禁术，就是这种个充满了人情味的话语，就绝对不可能是佐井说的！我也笑了：“大蛇丸！你竟然敢对我动手，我本来还以为这是佐井的做法，一位团藏和佐井疯了，现在，我算是知道了，是你大蛇丸疯了啊！”

    对面的“佐井”裂开了嘴，笑的很邪恶：“呵呵，瞳，被你看出来了啊，现在的话，我的确快疯了，不把你干掉的话，我出早回疯掉！”

    “你对我还是害怕的，对不对，从你甘愿花三个月研究一种对付我的火遁忍术的禁术就可以看出来，你上次被我吓得不轻哦！传说中的三忍？好响亮的名头啊，但是，被我那么修理很不开心吧，你总是在失败，你就不担心哪一天彻底失败，什么都没有了，连生命都没有了吗？”我微微嘲笑着看大蛇丸。

    他挥挥手抹掉了脸上的修饰，从佐井变成了熟悉的大蛇丸形象。他无所谓的道：“我是三忍，三忍又怎么样？这个世界上比我和你厉害的人多了去了，在没有见识到他们之前，我们都是幼稚的，只有找到永生不灭的方法，才能不断研究新的忍术，我有站在这个世界巅峰的资格，那为什么不去做呢？”

    “厉害的人？呵呵，不就是‘晓’吗？他们也不见得像你说的那么神话啊。”我道，“是不是你被他们赶出来，还在向往那里啊？”

    大蛇丸伸出手指摇了摇：“第一，我是自己退出来的，不是被赶出来的。二，他们那里的真正的强者你还没有见到过，包括......”

    “斑！”我适时地插上一句。

    大蛇丸的眼神尖锐的异常：“你知道的东西超出了我的想象啊，本来我只是怀疑斑在里面，现在，算是可以肯定了！”

    再这样耗时间，四象火阵就麻烦了，我问：“你把佐助他们怎么样了？另外，佐井也被你捉住了吧？如果我猜的没错，他还帮助佐助抵抗你了，是不是？”

    大蛇丸点点头：“你的猜测总是很灵验，没错，佐井那小子本来是和佐助对峙的，不过，我一出现，他就立即把敌人定位为我了。根，说到底还是木叶的人啊！至于佐助，你放心啦，Takeshi我的希望，我不会伤害他的！”

    我不屑地道：“伤害？如果没有被你印上天之咒印的话，那还好说，只是现在，佐助恐怕还在咒印的痛苦中挣扎吧？”

    “我那时为他好，咒印是增加力量的手段，佐助一定会感谢我的！”大蛇丸自得地笑道。

    “哼！三天不收拾你，你还真的上房揭瓦了啊！”我让自己进入了战斗状态，随时都可能出击。

    大蛇丸看了看周围的四个贴满符纸的木杆，道：“这里已经没有任何火属性的粒子存在于空气中了，上次那个令人难忘的火遁忍术，你没有机会使出来了！”

    “那又怎么样？不要告诉我你认为我只会那一招！”说着，我伸出右手，丝丝雷电冒出，电光流转，耀眼异常。

    “雷遁而已，我可是不会怕的！”说着他掏出一个拳头大小的石头，天蓝色，上面有密密麻麻的符文。

    “法器！阴阳师的法器！”我见到这个石头就叫了起来，这肯定是一个应付雷遁的法器，而且只可能是阴阳师炼制出来的！

    大蛇丸阴阴地笑道：“瞳，还记得安倍这个姓氏吗？”

    恩，这两天忙着老家的亲戚车祸这是，已经睡两天别人家了，没有电脑，现在这才抽出时间码字，对不起，让大家久等！

第七十六章 四代目火影！！

    “安倍？”我一听到这个名字，立即想到了在火之国大名府逃走的三公子和安倍一族的后人。

    “没错啊，你记得他们啊，我还要谢谢你呢，是你把他们安倍一族都推到了我的身边，这样一来，有阴阳术的帮助，我的转生之术，可是有了大幅度的提高哦！那么，我到底要不要把这份功劳算在你的身上呢？”大蛇丸的声音里透出了无比的兴奋。

    我甩手给他一根千羽，大蛇丸眼疾手快，随即举起了手里的蓝色石头。只见一道淡蓝色的光辉洒落在大蛇丸的身上，那一记千羽竟然在大蛇丸身前就凭空消失了！大蛇丸得意地对我晃了晃手，道：“呵呵，失望了吧，只要我的手里拿着这个石头，你的雷遁忍术就绝对无法奈何于我！至于你的土遁嘛，你认为会比我好的到哪去？”

    我也冷笑一声：“大蛇丸，你的准备确实是很充分，令我为之吃惊！但是，不要以为我不知道，这些对于我的限制，同样适用于你！我无法用火遁，你也是，我无法用雷遁，你也是，至于土遁，你又能比我高明到哪去？”

    大蛇丸脸上的笑容淡了，他说道：“被你看穿了啊，其实，这些还不能够让我对你放松警惕，毕竟是宇智波家族的人，最拿手的是幻术！我知道你的幻术修为的确高明，我不就是在笔试的考场里吃了你一个暗亏吗？接下来，我当然还要给自己增加一点砝码，让天平向自己这边倾斜一点喽！呵呵！”说着，大蛇丸彻底闭上了眼睛，给自己身上贴了一张白色的符纸！就在符纸沾上大蛇丸身体之时，大蛇丸的背后突然浮现了一个黑乎乎的野兽的影子，野兽的影子很奇怪，除了一堆眼睛，那个头颅上再也没有其他器官。

    “哈哈哈哈，这是阴阳术灵魂兽眼！这些眼睛只是想我传达视觉信号，但是却不会跟我的精神连接，你对它们使用幻术，是根本无法影响到我的！”大蛇丸狂笑着俯下身来，阴森地道：“那么，我们就开始吧！”

    就等着这句话，如果这次不能控制好自己，大蛇丸就不给三代目留下了，我感觉，这一段时间大蛇丸是越来越过分了！而且还勾结了被列为重点通缉分子的三公子与安倍一族余孽，这和记忆力的动漫情节已经开始有了太大的不同，如果就这样发展下去，不知道会成什么后果。还不如直接把大蛇丸解决掉，以后一步一步摸索着走，总放个不知道时间爆炸的定时炸弹在门口，我也会睡不安稳的。

    “三代，对不起了！”我默念一句，闪身过去，即使没了幻术，火遁，雷遁，我可以做的还有很多，我就不信还能让一个本该半截入土的老死鬼把我怎么样！紧随着拳风，我的右手连拍地面，一截截地刺成片儿凸起，大蛇丸也会死一手招架拳头，一手摁住脚下土地，地刺硬生生在大蛇丸周围空出了半米直径的地方。拳头撞上大蛇丸的手后，我根本不敢停留，大蛇丸的袖子里窜出了九条毒蛇，对着我想退回去的手臂张口就咬。

    奶奶的，对大蛇丸无法用雷遁，对你们几条小蛇还客气啥，查克拉只是一抖，左手拳头上便电光闪动，接近的毒蛇眨眼间变成了焦炭。

    “土遁！超陷空术！”我翻身只是就开始结印，使出了曾经干掉角都之时用过的忍术。

    大蛇丸发现脚下的土地开始翻滚，八个图腾柱开始升起之时，他不禁咒骂一声，根据这种查克拉的剧烈程度大蛇丸可以轻易地发现这是一个相当强大的土遁忍术。眼看着图腾柱上已经开始出现巨口咬向自己，大蛇丸立即咬破手指，称自己还有活动能力之时开始结印，就在大蛇丸被图腾柱困住不能移动之时，他把手摁在了地上，大吼一声：“秽土转生！”

    “妈的！”听到这四个字我顿时控制不了自己骂了出来！这个时候就让他搞出来了，妈的，不知道会召唤出哪一代火影，我还不会四代的那个术，一会麻烦了！

    大蛇丸脚下的地面腾地一声被顶开，一个巨大的棺材把大蛇丸顶起来，一下子令他破除了超陷空术的束缚。大蛇丸站在棺材上大笑道：“瞳！这本来是给三代老头子准备的，现在不得不提前拿出来了！我倒要看看是你们宇智波厉害，还是火影厉害！”

    “该死的大蛇丸，什么缺德事都让你干尽了！你丫的都开始掘人家祖坟了，你说说你还有什么事干部出来？”我一眼看到了棺材上的字――四代！大蛇丸这是得罪了整个木叶的人了，我相信没有人在火影被掘坟挖尸以后还能无动于衷。

    “哼！我不在乎什么缺德不缺的，呵呵，你想想，缺德的事我干的还少吗？我也不在乎多这一件两件了！今天，你就跟四代这个家伙好好亲近一下吧！”棺材盖一开，一股潮腐之气扑鼻而来，四代着御神袍，面目暗淡机械地走出来，双眼里尽是白色眼珠，他道：“这里的味道好熟悉啊，咦，瞳？”

    我没有来及说话，大蛇丸就冷笑道：“没时间表达好久不见的感情了，四代，你该干活了！”

    “大蛇丸！你，是你把我叫出来了吧，没想到我在用尸鬼封印被死神吃掉以后，你还能让我重新回到这个世界，你的禁术果然开发到令我们惊奇的地步了！”四代僵硬的脸上硬是挤出了一丝惊讶。

    大蛇丸掏出一支苦无，苦无上连着一张符纸，伸手插进了四代的脑袋中，一阵阵吧唧吧唧的声音令人作呕。大蛇丸道：“有阴阳术的帮助，多献上几个祭品，要回来一个灵魂有什么困难的？现在，你已经可以活动了，那么就请吧对面这个宇智波家的小鬼给我干掉吧！”

    四代全身恢复如初，不见了一点破损，无可奈何地咧了咧嘴：“瞳，大蛇丸把我召唤了出来，我们恐怕要大战一场了。虽然很不情愿，不过，我还是想看一看你现在成长到什么样的地步了！”

    在四代话音刚落之时，我就感觉到面前冷风袭来，赶紧躲闪，谁知鼻尖还是划过一丝血迹，四代站在身后的一根大树上，道：“这是开门红！瞳，小心，我要来了！”

    四代的速度绝对是整个火影世界里最出色的，他的话音落时，身体已成一片虚影消失，我知道我没有退路，必须应战了！身体上20倍重力散去，脚步轻点之间，险而又险地闪过四代手中的苦无，苦无刮起的刀风吹得我脸上发麻！

    就在我和四代你来我往躲闪进攻的时候，大蛇丸阴阴一笑：“嘿嘿，你们先玩着，我要走了，祝你们玩得愉快！”说完一闪而消失。

    “可恶！”眼见大蛇丸离开而不能阻止，我忍不住叫了一声，然而就是这一走神，肩膀一沉，身子倒飞出去，被四代踢到了！

    ――――――――――――――――――――这是线线――――――――――――――――――――

    嗯，下午好像还会有一章的内容哦！呵呵，昨天都没有发，对不起啊，大家请原谅。

第七十八章 妈呀，要爆炸啦！！！

    “呸！”我吐出一丝带血的口水，很是无奈地对四代说：“丝带，你只是被召唤出来帮忙而已，而且，你也不看看帮谁的忙，没必要这么认真吧！”

    丝带看着我道：“但是我被他召唤出来了，而且受他控制，我也不像为难你，但是没办法，我是无法为自己做主的！”

    我这才放弃了最后的希望，说道：“那么我就只能干掉你了！”

    大蛇丸并没有把那个蓝色的石头给四代火影，我知道可以继续使用雷遁了，伸手一甩，“如意”刺啦医生窜出，四代身体晃动闪过。我冷笑一声：“不知道四代你会不会败在我手上！”如意竟然按照我的想法，渐渐变成了鞭子一样，锋刃转弯，直追四代。

    四代甩手丢出一把苦无，我提速闪躲，苦无自然无法难住我，但是，当我察觉到不妥之时，四代已经光芒一闪，出现在了我的背后，苦无刺进身体的感觉竟然清晰地传入脑中！

    “你大意了，瞳！”四代看着从伤口流出的血液说道。

    我皱着眉头：“这不是简单的瞬身术？”

    “是的，这是飞雷神之术！”四代说。

    “飞雷神啊，空间忍术，而且是你的成名之术！那么，我们打个赌吧，好不好？”我皱着眉头说。

    “什么赌？”

    “如果，我能打败你，趁你还在，把这一招教给我！”我道。

    “打败我？是不是机会渺茫啊？”四道不解地问。

    “嘿嘿......”我微微一笑，受伤地身体突然化为一团烟雾，消散开来。

    “分身！”四代对于自己竟然没有看出来攻击的是分身颇为吃惊。

    “不，是真身！”我的声音从原地传出，两只手从地下腾起，紧紧抓住四代的双脚拉了下去。四代飞速结印，身体“腾”的一声突然出现在边上一个草丛里。不过，抓住他双脚的手仍然存在，根本就没有松手的意思。

    刚刚四代甩出的不是普通的苦无，而是被刻上了空间坐标的术式苦无，我躲掉了苦无的攻击，但是，透过苦无上的空间坐标，四代可以在任意一个苦无所在地出现。而我刚才的消失根本就不是分身，而是iwo故意腾起烟雾，及却用土遁钻进地面以下，趁着四代惊奇的时候出现，抓住了四代目。四代的飞雷神之术的确让人头疼，但是，只要抓住了，还是有机会制服他的。（一路看网,电脑站

    双手突然雷光连闪，大批雷电顺着我的双手窜上四代身体。

    “嗯！”四代闷哼一声，看来是被电到了哦！

    “去！”突然四代大喝一声，以我看不清的速度结了几个印，然后脚下猛然出现四个气团，气团压缩着，硬生生把我顶了起来，四代瞅准机会，气团瞬间爆开，把握和他彻底分开来！

    “风遁！”我转念一想，鸣人就是风遁，四代自然也可能是风属性查克拉！

    四代道：“没想到你的应变这么灵活，竟然骗我！呵呵，那么我可要注意了！”只见四代右手中一个苍白色气团状物体出现，四代嘴角一笑，身体瞬间消失！

    “坏了！”我心下一惊，要是这个螺旋丸和飞雷神之术结合起来，我根本就是被放在一个被动挨打的位置上任凭四代蹂躏！想到这里便察觉出背后传来的空间波动，来了！精神力集中起来，手里也出现一个苍白色气团状物体，你会螺旋丸，不代表我不会啊！

    当四代的右手突然出现在我左后方背后时，我也及时转身，左手的螺旋丸分毫不差地迎上去。

    “嘶~~”一阵刺耳的噪音传来，我和四代都被随机的冲击波弹开。

    “螺旋丸！”四代甩了甩酸麻无比的右臂，惊讶道。

    “我也会的，不要以为这是你的专利！”我同样甩了甩左臂，四代是裸钻玩的原创者，这份功力不是吹的！

    “真正的体会了螺旋丸的原理吗？”四代莫名其妙地笑了，直接伸出右手，出现的显示螺旋丸，然后是白色的，吱吱作响的螺旋丸。接着螺旋丸竟然慢慢变形，产生一种为找中间转动的锋刃。熟悉后面剧情发展的我一眼就认出了这一招，开什么玩笑，这不就是鸣人后来开发出来的风属性螺旋丸――螺旋丸手里剑吗！

    “你，你真的研发出来了？”我太为吃惊了，原著里不是说四代花了好久时间都没有让螺旋丸这个形态变化达到极致的忍术产生性质变化吗？岸本老大，你有没有搞错啊，四代明明会这一招，而且现在好像还想使用这一招教训教训我！

    “每个人都有一些保命的压箱底的招数，没见过山不代表没有山啊！”四代接着道，“准备好，我来喽！”

    开玩笑，我的火属性查克拉无法使出，让我怎么正面迎接？而且，这一招可是被纲手解释的明明白白，等同于无数细小的查克拉刀，把人的每一个细胞都切断，沾上一点都不会好受！

    四代已经再次观察我周围的带有空间坐标的苦无了，我心下一动，重力控制术瞬间分成好几份，把周围的几个苦无统统加上百倍重力，苦无于是在“咔咔吱吱”的声音里一个接一个碎掉。

    四代这时已经开始空间忍术了，但是空间坐标却被我突然破坏，打开的空间裂缝根本无法停止，如果不从中穿出来，很可能被空间裂缝压碎！四代焦急之中只能选择周围其他带有空间坐标的苦无了，只见微光一闪，四代出现在离我五六米的地方，手里的螺旋丸手里剑根本沾不到我。

    我这是突然面色苍白，大叫一声“坏了！”

    四代出现的地方是大蛇丸布置四象火阵的地方，四代右手边就是大蛇丸插下的四个贴有符纸的木柱。现在四象火阵如果被攻击，那么第四十四演习场绝对会出现本世纪第一次核爆炸！然而，四代右手中的螺旋丸手里剑就在我的注视之下一分分摁上了木柱，然后，木柱在一团火光里被搅碎成漫天火星！

    “妈呀！四代，完蛋了啊！”我全身颤抖着叫出了最后的话！

第七十九章 娘哩，真的爆炸了！！

    眼见整个四象火阵就要在四代的行为下彻底爆炸，我心都快要飞出来了，稍一转念，猛然打开了写轮眼，一个太极出现在我的眼中，三叶大风车在我的精神下飞速开始转动。

    既然已经避免不了了，我不能坐在这里等死，目前唯一的办法就是在整个四象火阵爆炸之前的一秒多时间里，我用最后的一招破碎虚空把这一片地区彻底从整个空间抹去！但是，现在看来，这个地方积聚的火属性粒子已经到了极大的地步，就算想把我干掉都是轻而易举的，以目前的我的实力，不知是否足够破碎这里的空间支点。可恶，为什么总是让我遇到这么多难于办到的事情！

    万花筒写轮眼对着整片地区扫过，突然发现整个四象火阵的空间支点竟然就在四代目火影身上，也就是说，我要想不让四象火阵不这么爆炸掉，只能选择连四代目一起从空间抹杀，先不说别的，四代自身也是一股不弱的能量啊，这不是加大了我的难度吗！

    没办法，再不行动，就要覆水难收了！我大吼一声：“四代，得罪了！破碎虚空！”

    只见四周空间好像是猛然一震，仿佛电影画面突然暂停一样，然后，以四代为中心，白光一闪，空间画面开始纷纷产生裂缝，一道道裂开的断层中黑乎乎的空间禁区默无声息，裂缝越来越大，越来越密，仿佛蜘蛛网一样。此时四代面上的表情很复杂，看我的眼神里有惊异，有好奇，有叹服也有满足。

    这些空间裂缝产生的时间其实只在一秒钟左右，整个四象火阵的火属性粒子达到了一种可怕的临界点，再也压制不了了！从一道道裂缝边缘，红光连闪，庞大的火属性力量接二连三地爆炸开来――“轰隆轰隆！”

    可恶，想要利用破碎虚空抹杀一个凝聚大量火属性粒子的四象火阵和抹杀一个火属性力量彻底想要释放开来的四象火阵是完全不同的两个概念！这一爆炸，我还来不及应变，便已经受了震荡，内伤已经有了。爆炸还在继续，而破碎虚空也在继续，两种力量都在争抢最后的时间，现在就看哪一个贤能完成了，如果破碎虚空先行解决一切，那么我就能为木叶躲去一大劫，然而，如果四象火阵先行完全爆炸了，那么破碎虚空肯定压制不了剧烈的能量波动，到时候鬼才知道会有什么样的后果！

    望着不断扩大的爆炸，我不禁贡献出全身的查克拉能量加速破碎虚空的进程。在一连串的爆炸中，那些空间裂缝已经扩大到了极致，猛然，所有的景物一抖，裂开成一片片的空间纷纷如同打碎的镜面，散落下来，互相撞击还还因爆炸蹦出四散的火星，这个过程本来是无声的，但是那震耳欲聋的爆炸完全打扰了一方宁静，四周满布轰天雷一样，剧烈的声波轰的我体内气血阵阵翻腾。

    四代的身体也在破碎，那熟悉的温和的面庞分裂成好几块，但是裂开了的微笑还是那么难忘，那么无法忽视。

    “最后了，起！！！！”我忍着气血的鼓闹，已经有血迹爬上我的嘴边了。之间随着我的双手一挥，散落的空间碎片统统绞到一起，在我查克拉刚好消耗完全之时猛然一亮，随着一声震天的红光爆炸，一切消逝无踪。

    正在赶去佐助那边的大蛇丸显然感觉到了这里的爆炸，如此剧烈的能量波动，差点让他以为整个四象火阵完蛋了。不过，当爆炸过去之后，大蛇丸停下了脚步，望着那微微灰黑色的蘑菇云，自语道：“爆炸了啊，还以为会多剧烈呢，不过，这样的话，是瞳用什么抑制了吧，这种情况下，即使是我也不在可能安然无恙，想必他不死也是重伤不能动了吧。嗯？四代的灵魂消逝了？瞳把他干掉了吗，这么厉害啊，宇智波，宇智波家族的血统啊，哈哈，佐助，我马上也会拥有这种令神也惊叹的血统了！！”

    爆炸地，我面色苍白的委顿在地。“还好，及时的消失了，留下一条命啊！”我苦笑着。

    最后的爆炸已是整个四象火阵的能量完全释放了，也就是在这最后关头，破碎虚空及时地把它拉入了空间裂层里，彻底从这个世界上消失。爆炸？在别的空间里爆炸管我什么事啊！不过，那最后的红光一闪，是来不及拉入空间断层的能量，在这里遗留了一个陨石坑一样的景色，而我，就在“陨石坑”旁边的一个树根边，爆炸的冲击波把毫无能量的我给送了上来，我是没有心思在动了，浑身都在疼痛啊！该死的大蛇丸，又让我狼狈了，现在我都后悔答应把大蛇丸交给三代自己收拾了，如果大蛇丸现在在我眼前，我会毫不犹豫地给他100倍的重力，赶紧去死吧，你实在是令我抓狂了！

    身上外伤内伤一大堆，这次真的是到极限了，破碎虚空，抹杀了一个影级强者的灵魂，外加一个充满火属性爆裂能量的四象火阵。查克拉刚刚够啊，要是稍微少了一点，玉皇大帝啊，我就能去见你老人家了！

    四代的灵魂你这次根本不在这个空间了，也不用担心被大蛇丸再次骚扰了吧。说到四代，刚刚明明答应我打赢他会传给我飞雷神之术的，咦，“陨石坑”底部那个黑乎乎的卷轴一样的东西是什么？

    我赶紧拿出聚灵珠，吸取能量。几秒种后，我已经是可以活动了，跳下坑去，没错，这是一个卷轴，而且被刚刚爆炸波及变成了黑乎乎的，不过，没有一丝破碎。小心地打开卷轴，入眼一行字：“瞳，你成功了，打败了我，我肯定是要遵守诺言的，那么我就把飞雷神之术的卷轴给你留下，记得帮我好好看着木叶，那是我曾经的家！”

    飞雷神之术？是四代的飞雷神之术！四代给我留下了！

    “瞳！”突然传来一声呼唤，我下意识地把卷轴藏入须弥戒，转脸望去，这一网确实大为惊异：“白，你怎么来了，还有，鸣人，小樱，佐助，嗯，佐井！”

第八十章 中央高塔的会面

    现在白他们怎么会出现在这里？

    “瞳，你没受伤吧？”白很是担心地问。

    我道：“受伤时不可避免的，但是还好不重。对了，你们为什么会来这里？佐助他们......”

    “是白救了我们，他可是相当厉害！”鸣人抢先道。

    “哦？说说。”我道。

    “我来说吧！”佐井站出来，“早上，天不亮的时候，我和我的小队发现了鸣人他们，我，我想从他们口中获得一些你的消息，但是，佐助并不配合，所以，我们和这三个人打了起来，一开始，我占到了上风，不过，看到小樱被我们捉住，鸣人突然爆发了，身上出现很强大的气势与实力。就这样，鸣人把我困住，而佐助救下了小樱。不过，我估计也是这种气息吸引了本来就在附近的草忍三人组，他们赶了过来，没想到，他们竟然是大蛇丸所扮的！大蛇丸上来就在佐助的脖子上咬了一口，然后佐助就昏迷了。我和我的小队转而进攻大蛇丸，但是很显然我们不是对手，几下子便被捉住了，眼看着大蛇丸布下一些痕迹，吸引你们到来！”

    我看向了佐助，这么说，天之咒印还是被大蛇丸印在了佐助的脖子上啊！

    佐助看到我注视他，下意识地摸了摸脖子，道：“表哥，我，大蛇丸到底是谁？为什么他说什么都不告诉我？”佐助说着指向了佐井。

    我耸耸肩：“大蛇丸啊，怎么说呢，应该可以说是一个很危险的人，而且，佐助，对你来说特别危险！”

    “对我来说？”佐助瞪大了眼睛，不过，摸了摸脖子上的咒印，便点点头，“确实是，这个伤痕有种很特别的感觉！”

    看来，这场考试以后，得找个时间帮佐助封印一下这个天之咒印了，如果等着卡卡西那种半吊子封印术，佐助迟早会压制不住咒印的力量。我对佐助道：“不用担心了，考试借宿以后，你的那个伤痕我来解决，现在接着告诉我你们是怎么被白就出来的。”

    佐助点点头：“我来说吧，我被大蛇丸咬伤以后一直在昏迷之中，直到醒来才发现有人把我们都囚禁在一间土屋内，其实这是在地下用土遁开创出来的空间，这是出来后才知道的。我和鸣人小樱都被绑在墙角，而他们，叫佐井是吧，则被吊在墙上。看守我们的只有一个人，这间土屋四周肯定有什么特殊的术包围着，我根本无法感觉到土屋外的任何事物。我醒来以后身上竟然充满了怪异的能量，如果不是贴在身上的一些符纸的原因，我能轻而易举的挣脱出来！就在我挣扎的时候，土屋被猛然击破，头顶的墙壁纷纷破碎，一个人跳进来，用我们根本你看不清的速度干掉了看守我们的人，把我们解救出来。”

    “是白啊！呵呵！”我很显然猜到了，那么就是说是白击败了在外面埋伏的人，并且发现了大蛇丸藏人的地点，那么接下来的事就顺理成章了。

    “没错，时白，白的千本把想要反击的那个人直接变成了刺猬，我们过去看的时候，那个人早就死得不能再死了！”

    哦？我看向了白：“尼，终于下得了决心愿意杀人了？”

    白一提到这事，面色变了变，道：“当时太着急了，你追着那个人走了，次野重伤，我不知道你要多长时间才能回来，就是说我要自己一个人救出佐助他们，太紧张，以至于没有心思想控制自己的力道，在救出他们之后才发觉自己的攻击都是致命伤。嗯，第，第一次这样的感觉，很不好受。”

    “白，不用内疚了，这只是第一步，迈出这一步就会好很多的，不用担心了，而且，对敌人留情就是对自己残忍！我都告诉你很多遍了！”我开导道。

    白摇摇头：“我们从哪个地洞里出来以后就感觉到了这里的剧烈的能量波动，不用说，这种程度的火遁，只有你能使出来。我们都赶过来，只见到你站在这里发愣，还以为你出了什么事。”

    火遁？我苦笑一下，这种程度的火遁，我没有挂掉算是幸运的了！

    “刚刚在这里和你战斗的，时不是大蛇丸？那他还活着吗？”佐井插嘴问道。

    “是大蛇丸！不过，被他逃掉了。”我颇为无奈地回答。

    佐井二话没说，转头带着他的队员向演习场外围奔去，看来他是知道了大蛇丸的到来，回去给团藏报信去了。毕竟，大蛇丸对于木叶来说是绝对的危险分子，谁都不会愿意在这个时候出什么意外。

    “他出去拉警报去了，现在这个第四十四演习场算是一个危险的地方了，你们有没有找到天地之书？”我对佐助他们问道。

    “我们的天之书被那个可恶的大蛇丸给烧掉了，不过，从刚才那个佐井的手上，我们抢到了一个地之书，现在正好差了一个天之书。”鸣人相当的不愤。

    “正好，白，多余的天之书给他们吧，我们赶快感到中央高塔，我得找个安全的地方给佐助解决一下脖子上的问题了！”我叹了口气，该死的大蛇丸，我都做了这么多努力，这场考试还是被你搅得一团糟，佐助的咒印，不知道我能不能完全除去，以后让佐助带着这种咒印，说不定还会陷入历史的大流中，现在我已经在考虑佐助还要不要让大蛇丸教导了，本来我是打算让大蛇丸替我教导佐助，但是，我现在发现这是一件非常危险的事，佐助陪在他身边太不安全了，到底怎么办？

    中央高塔只有一间很广阔的大厅，我们到的时候，还有一个人也刚到这里。

    “咦？这么巧啊，你们也到了？”药师兜依然是那一副欠扁的笑容。

    我瞥了他一眼，看来他是新接到了大蛇丸的交代，有新任务了。

    “是兜学长啊，你也完成了这里的考试，那我们要在第三场考试里见面喽！”小樱对兜还是很亲近的，这让鸣人相当吃味，可怜的雏田，竟然暗恋上这么一个超级大白痴！

    “哈哈，恭喜你们了，这么看来你们都通过了第二场考试哦！”这么熟悉的声音，是伊鲁卡，鸣人打开了天地之书了。

第八十一章 长老会的人

    “我们中忍算是迎接你们的传令人员吧，而且，知道是你们的考试，我可是特别要求来当你们的接待着哦！”伊鲁卡对鸣人笑着说道。

    “哇！伊鲁卡老师，你太好了！我们这次考试可是经历了很多的事情，非常的幸苦，你一定要请我吃拉面作为鼓励哦！”鸣人已经开始讲条件了。

    伊鲁卡笑骂道：“好啊，你又开始顺着杆子往上爬了！不过，如果等一下有时间的话，我一定请你吃拉面！”

    “耶！”鸣人对于拉面，可以说是比亲人还亲啊！

    “瞳，恭喜你哦，你也通过了考试，接下来，要加油啊！”伊鲁卡对我笑道。

    我点点头：“那还用说？对了，你就在这里讲解你的中忍心的吧，我要带佐助有点事情，白，你留在这里看着他们吧，好吗？”

    白点头答应。我对伊鲁卡摆摆手后便拉着佐助离开。

    望着我们的背影，伊鲁卡问道：“怎么了？佐助是不是有什么问题？”

    “嗯，一个叫大蛇丸的很厉害的怪人在佐助的脖子上留下一个伤口，瞳大哥应该就是去处理这件事去了。”小樱给出了解释。

    “大蛇丸！”伊鲁卡惊叫起来，小樱他们不知道大蛇丸，他可是知道的，如果大蛇丸在这场考试里做出些什么来，那木叶的后果简直不可想象。

    “伊鲁卡老师，你不用担心啦，有人已经去像火影大人报告了！”小樱想到了飞奔出去的佐井三人，“我们不用担心！”

    伊鲁卡这才稍稍安心，道：“我看我们还是赶快出去吧，在这里已经很不安全了。”说完带着所有人通过中央高塔的传送阵出了第四十四演习场。把鸣人他们交给别的中忍，自己想火影办公室跑去，他还是不放心啊。

    微风轻轻吹动着火影办公室的的窗帘，三代正站在窗台之前，手里的烟斗冒出一圈一圈的烟雾，慢慢消散在空气中。

    “三代，我们终止这次考试吧！一旦他做出什么来，我们木叶将被逼入绝境，我们如何向别国交代？”团藏望着背对自己的三代说道。他是在接到了佐井的汇报以后赶来的，他认为一定要以所谓的大局为重，不同意木叶陷入两难的境地。

    “团藏，如果木叶现在终止考试，会发生什么你考虑过没有，木叶的威信会瞬间扫地，我们堂堂忍着第一大国，会被一个逃忍逼的无法继续中忍考试，我们，我们会损失很多意想不到的东西。况且，关于他的出现，只是你手下的一个小队汇报，现在都不能肯定到死事实是什么样的。而且，他还敢来木叶？”此人是木叶长老会的一员，即不归属于三代一方，也不归属于团藏一方，是个喜欢中间徘徊的人，但是毕竟是长老会七人之一，他的意见谁也不能无视。

    “你只是考虑现在，如果事情一旦发生，谁来负这个责任？”团藏不爽地看了那个人一眼。

    “如果错误的情报让我们在五大国里颜面扫地，又有谁来负这个责任？”这人也丝毫不后退。

    三代默默地转过身，看着面前的六个人，缓缓地道：“都别吵了，现在我们木叶，正处于老一辈没落，新人仍未成长起来的时候，可以算是一个比较不稳定的时候，我们任何事情都不能轻率决定，对于大蛇丸，关于他的事，木叶就不能轻视，但是如果值应为这么一个消息，就终止中忍选拔考试，影响也不好。这样吧，我们考试还是继续进行，但是也不能放松警惕，我看，加派几个暗部小队密切关注考场内的一切，两手一起抓，不放松任何一方，做两手打算吧！我们还需要等待更确切的情报才能做下一步决定。”说完，三代询问地望着所有人。

    剩下的长老会六人都低头沉思一会儿，慢慢有人点头表示同意。

    等到总共有五人同意这个方法以后，三代右手烟斗敲敲桌子，立刻有一个戴着面具的暗部闪身出现在三代身后。三代也不回头，道：“听见怎么做了吧，去吧，多加派些人手，别放松任何情报。”

    暗部无声地应允，又一闪消失。

    火影办公室重新归入安静，团藏看了看所有人，刚才不同意这个方案的人里面，就有他，现在不用表决，他也不想呆在这里，起身便走。留下一屋子等待消息的长老会人员。

    团藏离开火影办公室的时候，我正好领着佐助过来找三代，我终于在办公室门口第一次见到了火影中木叶第一大不受欢迎的人。

    团藏用他那唯一的眼睛瞟了我一下，转而望向了佐助。当初就是这家伙想至佐助于死地，要不是三代答应了鼬，恐怕这家伙早下手了！我不动声色地挡住了团藏的视线，迎着他的眼神回敬了过去。团藏很是傲慢地哼了一声，从我们身旁走过，留下佐助满面不解。

    “表哥，他，他是谁？好像对我们不太喜欢。”佐助会想到团藏的眼神就浑身不舒服。

    我撇了撇嘴：“他？一个老混蛋，迟早惹火上身。别问他，以后见到他，最好离远点，沾上他的晦气，走路都会踩上狗屎！”

    佐助瞪大了眼睛，虽然听出了我调侃的语气，但是对于我的话，还是比较相信的。

    推开火影办公室的大门，我发现里面坐着包括三代在内的六个人，但是，办公室周围隐藏起来保卫的暗部却达到了足足十个小队，看来坐着的都不是简单的角色！

    “哦？瞳？你不是在考试吗，来这里有什么事？”三代第一眼看到我们，颇有些吃惊地问道。

    我歪歪头，道：“找个地方，有些事想给你说。”

    这是，坐着的一个人站了起来，看着我问：“你就是宇智波家族的那个宇智波瞳？”

    我点头。

    “这次考试你参加了吧，听团藏的情报，是不是发生了什么事情？你是目击者吧？”这个人问道。

    我看了看他，问：“你是谁？”

    三代走过来，说道：“这是长老会的三长老，雨侑助也，在座的都是木叶的长老，有什么事可以当面说。”

    原来都是长老会的人啊，七大长老，除了出去的团藏，都在这里了。我想了想，如实答道：“没错，我是目击者也是参与者，大蛇丸来了，而且，做了不少事情！”

    三代和他们都坐不住了，大蛇丸的事算是确定了，现在木叶已经处于极度危险当中！

    我看也没看其他人，本来对长老会的人就不大有好感，木叶里一系列事情都与他们的迂腐和错误决策有关，现在不当面翻脸算是看在三代的面子上了。径自走进里屋，我知道机密的事在里屋谈论时比较安全的，至少有隔声系统，站在里屋门口，我对三代道：“老头子，有点事和你商量一下。”

第八十二章 敲山震虎

    三代看了其他五人一眼，然后走了进来。

    大门关上以后，整个里屋算是高度保密了，三代看到佐助问：“瞳，你把佐助也带来，究竟要说什么事？如果是关于大蛇丸的事，不妨在外面说，其他的长老至少在这一点上不会含糊的！”

    我坐下来，道：“你看看佐助左边脖子上的东西，你就会明白我为什么不能在外面说这件事情了。”

    三代疑惑的看向佐助，佐助也在我的示意下歪了歪头。

    “这！咒印！大蛇丸的咒印！”三代一眼就认出了这个咒印，“和红豆的是同一种咒印！大蛇丸想干什么啊！”

    “还记得我说过大蛇丸的转生之术已经成功吗？”我瞥了一眼三代，这个老头子很精的，稍微提醒一下，就会想明白一切。

    果然，三代立即面色沉了下来，大蛇丸这么做只有一种可能，就是要用咒印控制佐助，接着让佐助对咒印的力量产生依赖，这么下去，一旦佐助报仇的心理达到了一定程度，对力量的渴求就会越来越大，木叶也就不再适合他，最终他会被大蛇丸一步步引入深渊，投向大蛇丸的身边，这样一来，大蛇丸可以不费力气地得到宇智波家族的血统，转生之术让他获得可以与宇智波对垒的血继限界！

    “好大的野心和算计！”三代叹了一声。

    我道：“大蛇丸一向是这样，但是他成功的并不多。这次他已经几乎疯狂了！”我把在演习场内发生的战斗都告诉了三代。

    “可恶！他竟然侵扰死者的灵魂！四代，这种禁术竟然把他都能弄出来，大蛇丸的做法也太可耻了！”三代很在意四代，曾经木叶的火影，灵魂被人利用，等于狠狠扇了木叶一个大嘴巴，捅出去，木叶就丢人很了！

    我摆摆手：“他大蛇丸还有什么干不出来的事？哎，不要骂他了，他的脸皮已经是刀枪不入了！今天找你，是想要一个安静一点的地方，我想把佐助的这个咒印给封印住，至少不能让它害了佐助！”

    三代略一点头：“这种地方倒是有，没问题。不过，瞳，你是不是也帮一帮红豆啊，她的脖子上和佐助一样有咒印，而且，你们还是关系不错的，帮帮忙没问题吧。”

    “红豆？”乖乖，我现在躲她还来不及呢，让我给她封印咒印？我一撇嘴：“老头子你又不是不知道，这种程度的咒印，想要封印起来的话，封印的术式必须写满身上，你要我帮红豆，她是女的啊，这不是给我找麻烦嘛！”

    三代笑了：“呵呵，瞳啊，医者无忌哦！”

    考，你个老不休的，这种玩笑也能开，我面色涨得通红，最后小声嘀咕道：“你害我啊，真是太不负责任了！嗯，看时间自来也应该快回来了，让他办这件事吧，想来他是会相当乐意帮忙的。”

    “你！”三代瞪大了眼睛，指着我半天说不出话来。脑袋里很是郁闷地想道：要是让自来也干这种事，他当然愿意了，只不过红豆肯定百分之一千地反对，在木叶谁不清楚自来也这个色老头的怪癖啊！

    “看到三代吃瘪，我心里那个爽啊~~！笑话归笑话，红豆的事也算是比较急迫了，说不定大蛇丸哪天会因此利用红豆，这是我们谁都不想看到的。我思索一下道：“老头子，这个不用担心了，大不了我去找日向纯来帮忙，我来指导，相信应该没有什么大问题的。算是我答应了吧！”

    三代这才满意地点点头，笑着问：“还好你答应了，不然我正考虑要不要把你的提议向红豆透漏透漏，呵呵。”

    “唉，千万别！”三代你个老头子，用这个威胁我啊！老天啊，要是让红豆知道了我刚才说的话，如来救救我吧~~~~~~~~~~~！！

    玩笑结束，三代给我一间忍术开发室的地址，让我带着佐助过去。走到外屋，五个长老会成员一起站了起来拦住我，道：“宇智波瞳，先给我们讲清楚演习场内的事，你是目击证人，你有责任告诉我们一切情况！”

    我扫了他们一眼，冷笑道：“我现在有事要做，你们不要阻拦我，情况等一切完事以后，自然有人解决，你们不用白费心，有时间，你们不如好好配合一下三代，他怎么说也是木叶的火影，很多东西，三代可以过问的，你们不需要插手！况且，大致情况我都已经告诉三代了，你们听三代的安排就好，做好自己该做的，越轨的人不会有好下场的！”

    听到我的话，他们当然不乐意了，一个约五旬上下的人道：“你这是什么态度！我们都是长老会成员，让你向我们汇报时给你机会，不要不知好歹！而且，一点尊师重道的道理都不懂，你父母怎么教你的？”

    “哼！”我冷哼一声，全身气势猛然间爆发出来，五位长老都被冲击的身形不稳，面色苍白。我冷冽的眼神扫过每一个人：“你们记住，你们只是长老，你们已经越权很多！如果不是顾及到影响，你们做的很多事都可以令我收拾你们！三代好欺负，不代表我也好欺负！！最后，我父母教育很好，我的教养问题，你们没有资格过问，不要自找苦吃！哼！三代老头子，他们接下来应该会好好配合你了！我先走了！”说完，我收回冷冽的目光，收敛气势，令他们压力瞬间无影，带着做主，看也不看他们一眼，离开火影办公室。

    三代望着这一切，心里苦笑道：“瞳啊，你又冲动了，这个麻烦太好控制啊！”

    我离开火影办公室以后，所有人才慢慢反应过来，纷纷露出气愤却震惊的表情。气愤的是我的话把他们全部骂了一遍，但最主要的还是震惊，我刚刚的那种气势，还有给他们的压力，让他们不约而同的想到了一个人――宇智波斑！这来自灵魂里的压迫感，像极了传说中的宇智波斑的那种霸道。

    “他太过分了！”一个长老小声地抗议。

    “他太不把我们长老会放在眼里了！”又一个长老小声道。

    “他......”很多长老都表示了愤慨，但是好像没有一个人说到要把我怎么样，至少没人当面提出来，而且，最后连抗议的声音也渐渐无踪。

    三代有些意外地笑了，心里不住地点头：“瞳啊，你的这一招敲山震虎，果真达到了目的，看起来，效果很好啊！没想到他们会只是抗议一下，竟然没有一个人说要把你怎么样，至少明面上没有一个人这么说，呵呵，都怕枪打出头鸟吧！”

    雨侑助也一眨眼，看到三代站在里屋门口，站起来道：“咳......三代，具体的情况你知道了吧，你，你还是说说我们要准备什么吧。”

    ――――――――――――――――――――――线线变身――――――――――――――――――――――――――

    呵呵，昨天七夕吗，情人节，呵呵，小七陪人逛街去了，没有发稿，请大家原谅啊，说实话，昨天一天真的好累啊！昨天逛街，好几次，我都想大喊一声：如来，救救我吧！哎，下次陪人逛街，我再也不去了！

第八十三章 封印！

    忍术开发室，是木叶众多用处各异的特别房间的一种，这一类房间一般忍术器具都配备，而且，相当坚固，并且，外围通常都有暗部的守卫，一般人是不能够进入的。三代给了我一个通行证明，任何一间忍术开发室我都可以使用。

    忍术开发室我还是第一次来，相信卡卡西一定是常客了吧，他拷贝过的忍术，大概都会来这里完善，或者记录下来交给村子。这里是一个个单独的房间凑成的一个建筑群，每一个房间都很大，而且，房间表面都有加持过的加固结界。

    三号忍术开发室，这是守卫的忍者分配的地点。

    “好了，你坐下吧。”我对佐助说道。

    “表哥，这个咒印，会影响我很多吗？”佐助对这个封印过程有点担心。

    我点点头：“的确是这样，大蛇丸是个相当危险的人，对于整个木叶来说都是这样！他当年羡慕我们宇智波和日向两个家族的血继限界，就利用自己在忍术方面的天才，开发了一种替代血继限界的禁术，这个禁术就是咒印！咒印，准确来说是大红色晚在你的身上种下了一个种子，这个种子会一步步吞噬你的灵魂，虽然它会在某些时间给你相当强大的力量，但是一旦你对这种力量产生了依赖，他就会很快蚕食你的灵智，直到，你变成大蛇丸的傀儡，完全失去自己的意志！”

    “这……”佐助下意识地摸了摸脖子上的咒印，听起来好恐怖！

    “准确来说，咒印有两个状态，第一状态是目前这样，但是咒印会慢慢浮现甚至爬满全身，这个过程当中你的力量会不断增强，直到咒印完全覆盖全身，这样你就会答道第二状态，第二状态会连你的外貌都改变，力量也会有一个很大的提升！不过，第二状态下咒印的力量会对你的灵魂侵蚀很快，而且，咒印给你的力量是邪恶的，越使用就越向黑暗深渊迈步！知道吗，咒印可以让普通人拥有相当于血继限界的能力，但是，只要迷恋上了这种邪恶的力量，你就不再是你自己了，你会被大蛇丸当成一件没有灵魂的工具，丧失一个人的尊严！”我的语气渐渐冷冽了起来。

    “这么强大？让普通人拥有血继限界的力量？”做佐助瞪大了眼睛。

    我摇了摇头：“不要对这个报任何好奇了，你现在要记住，不属于自己的力量，是根本不会让人真正变强的，有得就有失，而且，这会让你失去的比得到的多很多。答应我，不要涉足！”

    佐助见我认真起来，立即答应：“好，我一定不会出卖自己的灵魂获得这种邪恶的力量！”

    这样我才放心，记得原著里，佐助可以说就是因为这个咒印而一步步陷入深渊，成为一个让所有人失望的人，至少木叶他的所有朋友和关心他的人都失望了。佐助虽然因此而成长起来，但是，我总有一种不忍心看着佐助深陷的想法。佐助在原漫画里，完全养成了对咒印力量的依赖，如果不是鼬的生死相逼，最后可能被大蛇丸占据整个身体，成为又一个转生之术的牺牲品！

    “脱掉外衣吧。”我道。

    佐助自然照办，不过这时候我心里面想的是，如果我给红豆封印之时说出这句话，红豆会有什么样的反应，上帝啊，伤脑筋！

    伸出手摁在咒印上，分出一丝精神力探索。

    咒印像一个钥匙一样，连接着佐助体内的各个经脉，并且相当于兴奋剂的物质在不断产生，积聚在咒印上。我此刻才发觉我明白了咒印的真正原理，当人在精神的控制下，激发了咒印以后，咒印会迅速的布满全身，当全身都有咒印的符号之时，咒印里的兴奋物质会猛然注入经脉，使经脉瞬间暴涨，把人的潜力和生命力统统利用起来，产生极大地力量，这种力量消耗的是人的潜力和生命力，如果太频繁的使用，对人体的影响和伤害太大了！其实，这与木叶的八门遁甲术很像！

    知道了咒印的工作方法，我也就知道了如何杜绝咒印的发作，也就是说只要把咒印和各个经脉的连接屏蔽就可以了。不过，这一方法看起来不难，其实相当麻烦且危险！经脉是人体内查克拉行走的高速公路，而且相当脆弱，在经脉上动手脚，还真是一个艰巨危险地工作！而且，人体上有多少经脉？必须一个一个的断开连接，这里面的工作量，绝对会让人发疯！

    收回手，我深呼吸一下，道：“佐助，坚持住，我们现在开始！”

    话音一落，我双手结印，把自身的查克拉在精神力的控制下，分成密密麻麻的数千条，这些精神力控制的查克拉必须同一时间行动，不给咒印隐藏和转移的机会。分开的查克拉在我的安排之下，一个接一个地进入佐助的经脉里面，并且都靠近了咒印与经脉的连接点。当所有的准备工作完成以后，我头上已经密布汗珠了，控制查克拉并不难，但是把查克拉分成几千条，同时精细小心地控制，这里面的幸苦就相当大了。无声地坚持住，这是在佐助的经脉里面干活，我怎么能放松？如果我哪里失误一下，佐助的整个身体就会完全报废掉，今后再也没有一点好转的机会，即使是纲手回来也于事无补！

    慢慢静下心来，调整好呼吸，我知道是时候下手了，如果再等下去，不知道我还能不能坚持到一切结束。双目一闭，数千条精神力控制的查克拉像是接到了命令一样，瞬间抖动了一下，紧接着全部冲向了咒印与经脉的连接点，形成巨大而细密的包围网，牢牢捆住了连接点，一个不漏！这一步完成，我心里稍稍放松下来，第一步还好，就怕第一步控制的不同步，到时候漏掉一个两个，会很麻烦，还好没有任何纰漏。

    包围住的连接点现在只要一步步移回咒印处，把它凝聚在咒印的里面，不让它出来作乱就可以了。想完全剥离咒印，至少现在我还没有什么好方法。

    “退出来！”我心底默默地一叹，所有连接点都在查克拉的包围中慢慢拉出来，向着脖子上的咒印退去。这时我要向外拉咒印，还要注意各个连接点里面没有暗藏的捣乱能量，这些捣乱能量一旦爆发，首先受冲击的就是给我们提供路径的佐助，他的经脉会像出车祸的高速公路一样，受到毁坏，导致能量通行受影响或者甚至断行！

    “佐助，一定要坚持住！”我默默地担心着佐助，我知道这个过程是在佐助的经脉里面进行的，他绝对会感觉到疼痛，而且是巨大的疼痛！

第八十四章 又晕了！

    咒印与经脉的连接点已经接近咒印的旁边，我再次凝聚起一股查克拉，小心地猛然一动！

    佐助的脖子上突然黑光一闪，一团灰蒙蒙的气体弥漫，像是被什么赶走一样，但是又舍不得走，一直在原地翻腾鼓舞。而我在佐助体内的精神力则大为恼火，这咒印的力量太倔强了！我已经把它们赶到了门口，但是它们再也不愿意退出一步，该死，总不能功亏一篑吧？我心底大喝一声，猛然加大了精神力的输出，这次再不行我就没有后劲了，我就不信我能调理大蛇丸，还搞不定你大蛇丸下的一个咒印！

    精神力的加大，让咒印有些措手不及，被我一举推到了咒印符号的表面。好！时机到了！我另一只手连番闪动，一个个封印术式按在咒印四周，连外面的气团也被一步步拉进咒印里面，丝毫无法逃脱困境。

    最后四个总术式的布下，佐助的脖子上突然黑光爆发一下后急剧消失，连带咒印也像是失去了活力一样黯淡下来。

    “呼~~~！完成了！”我深吐一口气，满意的笑了。

    佐助紧闭的眼睛这时缓缓睁开，看到我的笑容，知道成功了，道：“表哥，谢谢你……”话还没说完，头一歪晕了下去。

    我赶忙扶住他，这种行动的确很费心神，佐助支撑到了最后已经很不错了，至少没让我措手不及。看着一身汗水的佐助，我轻轻说道：“佐助，这下好了，咒印已经是一个空壳了，大蛇丸种下的邪恶的力量已经被我完全封印，以后只要不被大蛇丸再次种下咒印，你就不会有问题了！呵呵，至少我不用担心你陷入那种完全黑暗的生活当中了！”

    浑身的力量经过与大蛇丸一战，四代一战，连着就为佐助封印咒印，这下子消耗十分巨大，恐怕得好好休息一下了。

    就在我刚要起身之时，突然脑海里原来封印住的诅咒产生了剧烈的波动，我心下一紧，现在我的身体各项都处于虚弱之中，现在让诅咒出来的话，我就完全迷失，会造成什么样的后果，不堪设想！

    诅咒这是感觉到我的虚弱，想捣乱制造政变啊！不能让自己被诅咒控制，原来的那个封印能坚持一年左右，现在诅咒是跑不出来，但是影响一下我让我失去理智，还是有可能的，这样下去，它乘机冲破封印钻到我脑袋里面完全控制我，那就无法解决了！

    绝对不能让它出来捣乱！现在查克拉不足，只有用这种方法了！

    “八门遁甲，第四门，伤门开！”随着我的大吼，巨大的冲天而起的查克拉环绕在我的身边，我的身体一瞬间得到了能量补充，再也不是虚弱的时候了！我站起来，把佐助放在一边，自己用开了四门产生的查克拉，一股劲冲到大脑里，一举阻击想四处捣乱的诅咒。

    诅咒现在的活动只是小范围，但是绝对不能忽视，我见到想冲撞出来的诅咒能量，立即攻击，不赶回去誓不罢休！

    开四门的查克拉量，已经比我正常状态下多了不少，组后力量出来捣乱的部分自然无法成气候，被我赶野猫一样撵回去！并且，再次加持了一下封印的密度，一点跑出来的机会都不能给它！

    做完一切，已经过了半个时辰，诅咒力量完全龟缩了回去，想必一时半会儿是不能兴风作浪了！

    完成一切，我的身上已经是一身冷汗，整个人像被从水里捞出来一样。八门遁甲的能量渐渐退去，我的身体已经有少许麻木的感觉了。该死的，八门遁甲，刚此案算是救了我一下，不过，它的后遗症绝对是无法拒绝的，想逃都逃不掉！

    接二连三的副作用开始了，麻痹算是简单的，我头已经开始晕呼呼地，渐渐看不清东西了。该死的，又是头晕的感觉，讨厌啊！我挣扎着走向门口，把门打开。

    “咦？瞳？怎么了？”门口竟然站着卡卡西。

    “别问为什么了，快点把我和佐助安排好，我的身子支撑不下去了，我要休息一下！”现实剧烈消耗查克拉，然后封印咒印，最后为了抵抗诅咒，还硬是打开了八门遁甲到第四门！这样一来，我补虚弱才怪，谁都无法承受这么多的消耗，我现在还能说话，算是可以的了！

    卡卡西自然二话不说，右手放在嘴里，轻轻吹个口哨，两个暗部出现在他身后，卡卡西吩咐道：“帮我把他们都送到木叶医院去，记得动作小心一点！”

    两个暗部点点头，立即动手帮忙。看到这，我才放心，慢慢闭上劳累的眼睛，最后心里只留下一个想法：奶奶滴，是谁发明了这个八门遁甲，后遗症这么多！下次不到万不得已，再也不能用八门遁甲了，娘啊，痛死我了！

    不说我这里被送往木叶医院，三代的火影办公室里面，讨论已经有了一个结果，之前有我的威慑，或者说敲山震虎，五位长老还算识相，对三代多多少少都客气一点，至少不会表面上再打击三代的威信，三代吩咐的事，也都答应去做，至少表面上答应了。

    三代看着眼前的情景，颇为无奈地苦笑，谁想到在我的一番恐吓以后，这些平时高高在上谁也不搭理的长老们，都开始老实起来，至少让自已又找回了刚刚当上火影时候的感觉！三代偷偷想着：是不是拳头一般比嘴皮子好用？

    “那么，三代，我们都知道了该怎么办，大蛇丸的到来，是一件不容忽视的危机，我们调集大家的积极性，一定不会放松的，你放心吧！”一个长老恭恭敬敬地道。

    “是啊，是啊……”其他几个长老，也渐渐迎合，他们都知道，现在触三代的霉头，就是在给自己找麻烦，之前我的那种摄人心魄的眼神，他们还都记得，恐怕短时间内他们是忘不了了！

    “嗯，既然大家都同意了，那么我们就这样安排吧，一切以木叶的安慰为重，但是中忍选拔考试，是一个考验我们的机会，我们不能放弃，算是我们木叶再一次的洗礼吧！”三代点头说道。

    “那是，那是……”众长老纷纷点头表示同意。

第八十五章 你被干掉了，我怎么办！

    木叶医院，一个双人病房内，睡着一大一小两个人。床边的柜子上放着新鲜的百合花，代表着祝福健康平安！

    “吱呀~~！”一声，门开了，进来两个女孩子，纯白色衣服的日向纯，还有紫色衣服的山中井野。纯笑着对井野说：“井野，你挑的花还真是给病房添了一点安静祥和的感觉，瞳醒了以后一定会喜欢的！”

    井野微微红了脸，道：“这是应该的，瞳大哥受伤了，看看他哪有不带花来的？再说了，我家本来就是开花店的啊！”说着，把手中的新鲜的百合花替换掉昨天放着的花，虽然那些花依然很新鲜！

    日向纯笑着看着一切，微不可察地点头称赞。

    “纯姐姐，瞳大哥应该很厉害吧，为什么会受伤呐？”井野收拾好花，很是疑惑地问。

    “他？”纯迟疑着不知道怎么回答，宇智波瞳受伤，是卡卡西报告给三代的，而且，其中的原因，卡卡西自己也不知道，不过听日向家族内族长说，宇智波瞳是和一位木叶的敌人战斗过后，又去做什么事导致体内消耗过大，才会昏迷的，而且，从木叶医院分析的结果来看，这很可能是体术“八门遁甲”造成的后遗症。至于那个和宇智波瞳战斗的木叶敌人，她第一个就想到了那个有着细长眼睛，苍白面孔，当年俘虏走瞳的幕后主使，大蛇丸！从日向一族内部的记录来看，这个大蛇丸的确是一个相当厉害而且危险的人物，毕竟是当年的传说中的三忍之一，是木叶所有人都需要仰视的一个台阶！

    井野看到纯为难的表情，知道有些事自已还无法涉及，况且忍者的身份教育，不该自己知道的就不可以过多询问，这些早在学校里面就明确学习过的，于是忙道：“纯姐姐，不能说的就不要说了，我只是问一下而已。”

    看到有台阶下，而且自己的确不能把大蛇丸的事告诉她，纯自然不会再深入，点点头掩饰地笑了笑道：“呵呵，那，战士就无法告诉你了，等到你能知道的时候，你会知道的。”

    “嗯……”我闻到一股淡淡的清香，好像是百合花的味道，迷迷糊糊中睁开了眼睛。

    “呀！瞳大哥他醒了！”咦？这是，井野的声音吧。

    “瞳，醒了！”纯扶起我，让我背靠着墙坐起来。我一看，旁边是井野和纯，她们就坐在我的床边，看到我醒来，显得很高兴。活动活动胳膊，还好，身体已经没有什么问题了，看来“八门遁甲”的副作用已经停止了。一转脸瞥到柜子上的百合花，不禁耸耸鼻子。

    看到我耸鼻子，井野颇有些紧张的问道：“怎么了？瞳大哥，是不是这种花的味道不好啊？要不要我换一种？”说着起身就去拿花。

    我忙拉住她：“喂，别别，百合花很好啊，我很喜欢的！谢谢你啊，呵呵，井野是来看佐助的吧，竟然还为我带花来，谢谢啊。”

    听到这话，井野面色微微一愣，转脸看向旁边，佐助正睡在那里，安静，平和。愣了好一会儿，井野才默默起身走过去，用自己带来的花为佐助床头柜上也换上新的。

    看着她突然变得不说话了，我想了一下，问纯道：“她，怎么了？”

    纯瞪了我一眼，小声在我耳边道：“你啊，刚才说的什么话啊？她都生气了！”

    “生气？”我一愣，刚刚我说错什么话了吗？

    纯叹了一口气，又小声地说：“人家明明是来看你的，你却不领情，说她是来看佐助的，还什么给你带花了，谢谢她，这把她放到一个什么样的位置啊？能不让人家伤心吗？专门来看你，却被误会，这样一下，女孩子的面子就全部被你扶掉了！”

    我不禁一缩脑袋：“不会这么严重吧？我记得明明井野是很在乎佐助的，我只是朋友或者哥哥一类的，佐助在这里，哪有专门来看我的道理啊？”

    纯听到这，气急地捂住我的嘴，井野已经换好了花，转过身，强笑一下：“那个，我先回去了，瞳大哥，早日康复。嗯，再见。”

    就在我的注视下，井野回过头，没再说一句话，离开了病房。

    “你说你，好大一个人，怎么没有一点主见啊，看，把人家气走了吧！”纯看我的眼神真是恨不得捶我几拳，要不是看我还坐在病床上，说不定就要下手了。

    我往后躲了躲，小声抗议：“有那么严重吗？真是的，女孩子都太敏感了，一不小心，得罪了都发觉不了！”

    纯正想再说我几句，门外突然传来一个声音：“喂！谁在说我们女孩子的坏话？什么太敏感？谁说的啊？”我一听这声音，大脑脑干上的神经都耸起来了，连忙对纯小声道：“就说我还没醒啊！”说完赶快躺进被窝，闭上眼睛。

    门“吱呀~！”一声被推开，一身大衣的御手洗红豆大步走进来，在我床前站定，一只手伸过来拽住了我的耳朵，低声道：“好啊，宇智波瞳，你现在厉害了！敢说我们女孩子的坏话了，哼，还想装睡骗我？你说说，你还想不想活了？”

    如来佛祖啊，我怎么就遇上了这个煞星啊！张开眼睛，我连忙道：“哎呦！红豆前辈啊，你下手也太重了，你也不看看，我还是病人啊！”

    “哼！什么病人啊，我早看过了病例，你就是消耗过度，离死还早着呐！来，起来给我说说，什么叫女孩子太敏感？是不是说我的啊？”

    红豆手上的力气越来越大了，我的耳朵呀！伸手紧紧护住耳朵不让她继续往外拽，然后瞪了一眼在旁边偷笑的纯，我立即答道：“红豆前辈，我怎么敢说你啊，你是一个完美的无法再完美的女忍者了，这样的评价怎么会是说你的呢！哎，先，先把手放开好不好啊。”

    红豆满意地点点头：“这样的话，那就先饶了你！”说着松开了手，我连忙护住耳朵，再也不给她下手的机会。

    “红豆，瞳真的不是说你的，别折磨他了，呵呵，还是第一次见瞳吃亏成这样呢！”纯笑着凑了一句。

    红豆说道：“他啊，我都不知道该说什么好了！你说你和谁有矛盾不好，偏偏惹上大蛇丸，看你，现在都乖乖的躺在这里了吧！”

    提起大蛇丸，我倒是不太感冒：“大蛇丸啊，他虽然是三忍，但是在木叶还能怎么兴风作浪？这次他跑掉了算是运气，否则我可不敢保证他的安全！”

    红豆急了，上来拿住了刚才没有拽的左耳朵，又是一使劲：“你真是的！大蛇丸是我师父，我知道他有多厉害！不能对他不放在心上！你要是被他干掉了，你让我怎么办！”

    我又被拽住了耳朵，马上喊道：“耳朵啊！痛，痛……别动，什么？我被干掉了你怎么办？？！”我也忘了耳朵被拽，望着一脸气愤难过之色的红豆，我没听错吧？？！！！！

第八十六章 又见千手服部

    “呦吼，人还挺多的啊！”门再一次被推开了，进来的是卡卡西，还有白。卡卡西望着正被拽住耳朵的我，感慨一声。

    “哼！”红豆一看来了人，脸色一红，转而满面阴霾地一甩手推开站在门口的卡卡西，谁也不理走了。

    “啊~~？是不是我，说错什么了？”卡卡西看到红豆面色不善地离开，有些疑惑地问道。红豆在木叶的名声可是太大了，他也不像招惹上她啊！

    看到我任然在愣神，倒是纯推了我一把，接着道：“卡卡西前辈，不是你的错误啦，是瞳他自己的问题。”

    卡卡西迷糊眼睁大了点点头，表示明白。白小心地问：“不过，我看红豆好像很不高兴啊，是不是瞳什么地方得罪了她啊？”

    我无奈地叹了一口气：“唉！都别说了，这个话题，咳……不谈也罢！对了，我说，卡卡西，我这是昏迷了几天啊？”

    卡卡西小眼盯着我：“没有几天，嗯，昨天住进来，今天就醒了。现在还是早上，你也就是睡了一夜而已。”

    闻言看向窗外，淡淡的阳光入射，外面的雾气还没有全部散去，被阳光照射的一片迷蒙。点点头：“这样啊！”

    纯道：“你就住了一夜，但是井野都来换两次花了，真是的，你还把人家给气走了！搞不懂你是太迟钝还是个木头人！”

    听到这，我脸上也不禁一红：“咳……这个……那啥，那个，佐助也没有什么问题了吧？”

    见到我明显的转移话题，纯也不再追究，不过最后看我的那一眼，相当的，嗯，幽怨吧。看的我浑身不适，如来啊，我这是招谁惹谁了，这种事情怎么还没完没了了啊！

    卡卡西任然像个没事的人一样，道：“昨天住进来的时候，医疗班的人就看过了，佐助没问题，就是太虚弱了。嗯，咒印的事，谢谢了！”

    我撇嘴道：“佐助是我的表弟，我帮他是应该的，哪还要你来谢我！以后，佐助还是要拜托你了，毕竟，你是他的指导上忍！”

    卡卡西没说话，迷糊眼给了我一个放心的眼神。我知道卡卡西这种人一旦答应了，绝对会做到最好，至少让我失望的机会是没有了，所以我还是相当放心他的。佐助，宇智波家族除我以外，还能有希望的唯一一个人了，至于鼬，还能光明正大的回来木叶，可能只是个幻想啊！我默然地在心里叹口气，问道：“那第二场考试，还没有结束吧？对了，木叶对于大蛇丸的出现，有没有什么措施？该不会停止考试吧？”

    “考试倒没有停止，第二场考试还剩一天，不过加强了戒备！三代大人安排了各个长老会的长老分区管理，随时应急，现在，木叶哪里都可以见到暗部的人，算是总动员了吧。”这是纯回答了我的话，她对情况了如指掌啊。

    我想了想皱起了眉头，这样明目张胆地防备，会不会打草惊蛇？大蛇丸这条蛇还是相当狡猾地，如果惊着他了，他龟缩起来，木叶岂不是要一直这样紧张下去？三代不应该犯这样的错误啊！想到这里我立即起身：“我有些事情得找三代商量商量，你们帮我看着佐助。白，帮我提前办出院手续！”说完，我跳到窗户上，一个起跃消失，只留下纯的抱怨：“诶！你在住院啊！还有，又走窗户跑了，这明明有门的……”

    我自然是听到了纯的话，不过心里笑笑罢了，真急了，谁还管那么多！

    不过，不知道我是我的悲哀还是我的荣幸，刚刚跳出医院为强，就被一个人凌空拦住，不得不听在医院外的围墙上。

    “啊！红，红豆前辈，还，还有什么事吗？”我冷汗从背上流了下来，后背的汗毛被划过的汗水刺激的慢慢竖了起来。

    “哼！”红豆先是冷哼一声，这一下，让我的冷汗更多了。只见红豆走过来，趁我不注意，狠狠地踹了我一脚，在我还没反应过来之时，小脚轻轻碾在我的脚背上，把我踩得龇牙咧嘴，她一边使劲蹂躏一边说道：“下次给我小心点！不要再和大蛇丸拼命！再把自己弄进医院，有你好看的！哼！”说完还使劲一下，接着跺跺脚，从我面前悠闲地走开了。

    我愣在原地，小心地摸了摸左脚，娘地，痛啊！完了，红豆是盯上我了吧！

    三代办公室，外面各处共四个暗部小队隐藏守护者，平常只有两队的，现在加强戒备了啊！还好我经常来三代的办公室，我的出现，并没有引起他们什么过激反应，只是出来一个小队拦住我，说是先必须他们通报，才能让我进去。

    通报嘛，例行公事，我自然不会为难他们。不一会儿，暗部的那个人下来了，对我点点头算是放行。看来，三代现在并没有太多的事要做，否则不会不怕我去捣乱他了，毕竟每次去找三代，多多少少都会给他惹点麻烦啊。

    “老头子，你的反应是不是太大了？这样一来，你就不怕打草惊蛇？”一进门，我就说道。

    不过，出乎我的意料之外，回到我问题的并不是三代，而是千手服部：“呵呵，宇智波瞳！又见面了啊，作为木叶最古老的两大家族的人员，我们见面可不多啊！还是让我来回答你所提的问题吧。关于现在暗部的活动，你有没有深入思考过？呵呵，你还是太年轻了，你认为，这种程度的暗部防卫，大蛇丸会放在眼里？他大蛇丸会怕？打草惊蛇现在还谈不上啊，大蛇丸已经在木叶暴露了，如果木叶这个时候还像你想的一样，处处小心，无所加强守备，大蛇丸一定会觉察出不妥的信号，木叶没理由在知道他的出现以后，还无所作为！这样才是打草惊蛇！所以，三代安排的行动，还是必须而且急需的。一来稳住大蛇丸，二来木叶现在确实是危险时刻，加强防御只会有好处，绝不会有太多害处！大蛇丸是很厉害，你同样也厉害，但是听说你两次都没有干掉他，而是让他跑了，你知道吗？不要以为是你遇到意外，才让他逃走，其实这些都可以说是你没有大蛇丸的心思缜密。有时候，对人者来说，意外也是一种手段，他大蛇丸能够从你手下逃走，不能说不是他的实力的一种体现。即使他打不过你，但是你仍然杀不了他！他在做什么事情时，都会留下后路，至少不会让自己没有退路。而你，宇智波瞳，你在这一点上，差了很多！你可以回想一下你的每一次战斗，是不是都在拼命，而没有留下哪怕让自己后退的余地？”

    牵手腹部的一席话令我背部发凉，这次是真的背部发凉！确实像他说的，我每一次的战斗，都把自己逼到了毫无退路的地步，每次都是靠激发自己的潜能才得以跨过一个个坎，如果再这样下去，迟早有我认栽的一天！

    看到我发愣，三代和千手服部相视一笑：“呵呵，瞳啊，你还年轻，这些虽然不用担心，岁月会帮你补足，但是，现在开始，你应该有所醒悟了。一个人的实力，不仅仅是拥有多么强悍的查克拉与忍术，而是各方面因素的综合作用，任何一个条件都不能忽视！忍者，毕竟是血与火中走出来的职业，你需要学的，还很多！”

    我紧紧皱起的眉头缓缓舒展：“好了，我想我知道我所需要的是什么了！”

    “哈哈，瞳啊，你的反应果然是如同我想象的那样迅速，我们这样帮你看来没有白费心思。”三代满意地点头。

    我明白了这些，心情立即恢复，笑着问：“老头子，我说，你是不是安排了后手啊？我想你在这方面最起码比我要有经验吧？不然你还怎么好意思教训我？嘿嘿，我想一定有一队或者好几队伏兵，等着大蛇丸兴风作浪呐！是不是啊？”

    三代和千手服部突然大笑起来，笑得我莫名其妙。三代得意地对千手服部说：“哈哈哈，我说他反应很快吧！怎么样，果然是相当聪明的家伙啊！”

第八十七章 没有察觉的危机

    “这么说，老头子你果然这么做了！”我疑惑地看着千手服部，现在他出现在这里到底是什么意思，难道说……

    三代见到我望着千手服部的眼神越来越不同，知道我想到了什么，道：“你还是想到了，没错啊，后手就是千手一族的人！而且，他们会使用一种接近于木遁的忍术哦！”

    听到这，我瞪大了眼睛，木叶除了初代火影，还没有人能够完整的学会木遁，当然，大和是意外。现在，曾经的千手一族，没听说有人会使用木遁，但是近似于木遁的忍术，足够吊人胃口了！我热切地妄想千手服部：“喂，千手老头子，告诉我是什么术啊？”

    千手服部伸出右手食指，轻轻点了一下地面，只见地面上忽然密密麻麻长出了短短的柔软小草，草叶青翠欲滴，绿的让我忍不住上前摸了一下，然而，我的手刚刚接近绿草之时，草叶子上面突然长满了锯齿，并且疯狂地伸向我，包围住我的手指。在我的惊讶之下，长满锯齿的草叶疯狂地咀嚼着我的手指，一阵刺痛从手指上传来。

    “瞳！没必要拿自己实验吧？”三代看到我被草叶咬住手指，苦笑道。

    我一使劲收回手，两个手指上密密麻麻的几排牙印。不过都没有破皮，这时绿草又想我的双脚窜来，想包围我的身体，草叶生长的相当迅速！

    眼见就要被包围，我冷笑一声，右手一团闪着红光的气团出现，温度非常高，用右手轻轻一抹，地上的草叶瞬间枯萎至死，没有一点还击之力！做完这一切，我微笑着看向千手服部：“怎么样，这就是你们的近似于木遁的忍术？”

    千手服部有些为难地点点头：“没错，这时根据木遁研发出来的，可以叫做‘叶遁’吧，或者叫做‘草遁’！这种人数是在木遁的超高天赋要求下退而求其次，所能达到的最好的一种方式，水属性和土属性查克拉混合，产生草丛的生长和变异。如你所见，这种草遁的威力实在是……不过，还好它的主要作用是用来困住敌人，相当于控制系忍术，当很多人一起使用时，范围和威力都有一定程度的提高！”

    人多了有加成？这点事很好，但是，我摇摇头：“这一招被火遁克制的太厉害了！弊端大啊！”

    三代皱着眉头问：“刚才，那是四代的螺旋丸的改进忍术吧？”

    我点点头：“没错，融入了火属性查克拉，性质变化和形态变化同样达到极致！”

    三代想了想，道：“这样说来，四代的忍术被你完善了啊！”

    千手服部恍然大悟：“这种程度的火遁，草遁自然无法抵抗！那种忍术，至少也要有S级的程度了吧！虽然草遁对火遁抵抗性弱，但是，草遁有一个很意外的属性，它可以完全杜绝土遁！”

    “杜绝土遁？也就是说，草遁的范围里，无法使用土遁？”我心下一动。

    千手服部自豪地说：“没错，草遁完全覆盖了地面，甚至控制了地面以下很深的部位，没有人能够在草遁中使用除任何土遁！”

    “这是为大蛇丸准备好的！”我立即明白了这个草遁的好处。

    三代笑了：“没错！大蛇丸的土遁让你头疼很多吧，有了草遁，我和他战斗也不会担心不小心放走他了！再说了，大蛇丸对于火遁的研究并没有让我吃惊的地步，这样一来，我们的安排就没有太大的破绽了。”

    三代和千手服部对这一切都有足够严密的安排，我纯粹是白操心了！歪歪头，我道：“还好啦，你们都安排完毕，那我也就不用操心了，对了，砂忍的事你们也得关注一下，这次来的那个叫我爱罗的家伙，是一尾人柱力，不能小看！”

    “一尾啊，我说怎么在那个小鬼身上感觉到了不寻常的气息。不过，不用担心，我们牧业不会让一位明目张胆的捣乱！”这一点上，三代可是相当有信心。

    好了，一切都不用担心了，我也该回去有点事了，走之前，我在门口驻足一下，问道：“三代老头子，长老会还好吗？”说完给了三代一个鼓励的眼神。

    三代笑了：“你啊！”

    还得回木叶医院，佐助还没醒，不能对他放松守护，大蛇丸是个危险地人物，他想得到的东西，会让他失去人类的理智，或者说，他本来就没有人类的理智！

    木叶医院，双人病房内，春野樱正望着躺在床上的佐助发呆，满脑子都是佐助被大蛇丸咬伤以后的痛苦表情，慢慢的，浑身发抖，两行泪水无声地留下来。看着仍然昏迷不醒的佐助，小樱喃喃自语：“佐助……佐助……”

    门“吱呀~~！”一声开了，小樱一惊，飞速地擦干眼泪，回头警戒地道：“谁？！！”

    “是我。”一个很有磁性的声音飘来，门外走进一个灰白色头发的年轻忍者，圆形的眼镜框挂在鼻梁上，“我来看看佐助。”

    樱紧张的双肩这才放松，叹了一口气：“是兜学长啊，坐吧。”

    药师兜，带着一副欠扁的微笑问道：“怎么样，还没醒吗？”

    樱摇摇头，没有说话。

    “不用担心啦，佐助不会有事的！他的身体很强壮的，所以，不用担心哦！”兜劝解道。

    樱拼命挤出一个微笑对兜道：“谢谢兜学长的安慰，我知道佐助不会有事的，但是还是放不下心来。不过，现在没事的，我听白说了，佐助已经好了，只要休息一段时间就会痊愈。”

    兜笑了笑，看着躺在床上的佐助，宇智波佐助，被大蛇丸看中的下一任目标啊，将来极有可能取代自己的位置，成为大蛇丸手下最大的红人！怎么说来，自己和他，是一定程度的对头啊。想起大蛇丸之前对自己说的话：“兜啊，你是一个聪明的人，知道我这次来木叶的目的，呵呵，对于佐助，你们是竞争关系，我可是认为佐助一地会比你优秀的！如果你不服气，可以呈现在佐助没有发展起来之时，去干掉他！呵呵，你可以去试试的！”

    想起当时大蛇丸看自己的眼神，兜的心里有着想冲动的感觉。

    兜站起来，笑着说：“小樱，我是医疗忍者，我看看佐助恢复的怎么样了，可以吗？”

    樱点点头：“可以的。”

    兜仍然是微笑着对小樱点点头，把手伸向向佐助，看样子是想查看一下颈动脉，或者胸口的心脏。只是当他手接近佐助之时亮起了淡蓝色的光华，兜眼中弥漫起复杂的神色，冷冽而隐含杀机！

    这时木叶医院外面，我正要进去，突然看到一个扎着辫子的中年男子，我脑海中一个人名突然浮现：“鹿久老师！”

    那人一转脸，盯着我看了半天后道：“瞳！是你吗！哈哈哈哈，真没想到现在这里遇见了你！哈哈，我们可是十二年没有见面了！”

    我当然也笑道：“十二年了啊！的确是很久的时间！”

    鹿久笑着摸摸下巴：“我者来看看我们家鹿丸，他在刚刚的考试中扭伤了脚，正呢，听说是被他们队里的那个女孩子揍得！嘿嘿，还不想住院呢，马上第三场考试，不住院哪能好得快啊！”

    道鹿丸小队里的女生，我不禁轻咳了一声，明显是说井野嘛。我道：“鹿丸在这场考试里表现得还不错啊，不过，他的伤，不是井野做的啦，呵呵，他很勇敢哦！”

    鹿久一拍脑袋：“对了，听说你也参加了这次考试对吧，那你一定知道我家鹿丸的表现了，走，我请你喝酒，你给我好好说说我家鹿丸！走吧！走吧！”我还没有来及拒绝，就被鹿久老师硬拉走了，虽然心里有种怪怪的不安，但是想到木叶医院和整个木叶都安排了加强守护，应该没有什么地方顾及不到，于是，放宽了心，和鹿久老师离开了。喝酒啊，这怎么能错过！

第八十八章 空旷的病房

    木叶可以喝酒的地方很多，大多在井野家旁边。鹿久老师拉着我就进入一家酒馆，才刚进门，就听鹿久大喊道：“奇闼大叔，上点清酒和点心！”

    很快，屋里走出一个老人，笑着说：“好的，鹿久啊，又来了！”

    “哈哈，奇闼大叔，今天多上点酒，我可是十几年没有见到过我的这个学生了！”鹿久老师笑着指着我。

    老头看了看我，眼中露出惊奇的神色。不过，还是转过身躯拿酒添菜，没让我看见他的表情。很快，清酒就摆了上来，淡淡的酒味，只比米酒稍微好一些，不过还是让人可以放心的喝，至少不必担心太早喝醉。

    “哈哈，瞳啊，之前听说你回来了，我都没有时间去看你，不过，现在见到你真是太好了！你可是我教出来的最优秀的学生啊！”鹿久摸着自己很少的胡子，笑着说道。

    “鹿久老师啊，我们小队的人都很优秀哦，可不只我一个！”我朝他挤挤眼。

    谁知这下鹿久老师面色黯淡了下来，有些遗憾的说：“其实，八角他……”

    我为他倒了一杯酒，说道：“八角他的事你没有办法改变，这不是你的错，在木叶，这都是不可避免的。说回来，原因还是我，不是因为我，八角不会受这种罪！说到头，还是我对不起他。”

    鹿久老师喝下这一杯，望着我问：“听说你去见过八角了？现在，他还好吗？”

    我点点头：“没事了，不会再那种没有生气的状态了，他的胳膊应该能够恢复，只要有那个人回来！”

    “那个人？”鹿久一皱眉。

    我笑了：“呵呵，老师啊，木叶第一大美女你难道想不起来？”

    “噢！是她啊！如果她回来的话，八角倒是有机会恢复，呵呵，我差点把她给忘了。不过，她都失踪十几年了，好有可能找回来吗？”鹿久不解地摇摇头，看来是不大相信纲手能回来。

    我笑着喝下一杯酒，拍了拍鹿久肩膀：“放心啊，她很快就会回来的，就在这几个月内哦！”

    “真的？”鹿久眼睛一亮，对于纲手回来，鹿久还是很高兴的，毕竟纲手可是传说中的三忍，现在木叶的紧张气氛鹿久当然不会没有察觉，纲手如果回来，木叶起码会安全好几分！

    “最近，有没有什么难做的任务啊？”我问道。

    鹿久咂咂嘴：“最近紧张很多啊，木叶已经减少对外接受任务的数量了，木叶都在为中忍选拔考试的安全忙，连我们这些老家伙都被派出来每天忙着警戒。不过，我们是在暗地里警戒罢了，倒是苦了那些整天巡逻的家伙，他们里有不少是才当上暗部的中忍，还有少量上忍，每天风吹日晒，辛苦啊！木叶真正的力量都在暗地里，所以明面上的戒备人员，一旦被攻击，都会损伤惨重！哎，木叶可是好久没有这么做了，让我回想起最后的那一段战争的日子啊！”

    “木叶这一次危机，回事一场考验，相当大的考验！鹿久老师，我可告诉你，这次，很多平常难得一见的任务都会接二连三的出现，会让你目不暇接！”我小声道。

    鹿久给了我一个明白的眼神，他自然能察觉到现在的环境，木叶这么大的动作，坑定会有大事件发生，大事件自然少不了大人物！清酒几杯下肚，鹿久老师脸上微红，向我打听起鹿丸在这次考试里的表现，我也没隐瞒，统统实话实说，让鹿久听的是津津有味！鹿丸的伤在我当时力道的控制下，肯定没有大问题，毕竟是一种考验，做到有惊无险还是可以办到的。只要他后面不遇到太过棘手的小队，他们通过这场考试的机会蛮大的。现在看来，他们果然没有遇到太棘手的敌人。

    “好啊，瞳，我的儿子你都下的去手，真是的！呵呵，不过，还是感谢你对他们考验，他们这一代，的确需要经历一下危机的测试，总的说来，鹿丸的表现还是让我满意的！”鹿久自豪地对我说道。

    “鹿丸的表现当然很不错，如果她能够改一改和您一样的散漫没有干劲，我想结果会更好吧！”我瞥了鹿久一眼。

    鹿久老师大笑道：“哈哈，你小子，又来消遣我了！”

    “怎么样，第三场考试我想不会太快进行，马上可能有两个月的休养时间，吧鹿丸交给我培训培训，要不要？”我随意说道，鹿丸还是比较让我喜欢的十二小强之一，适当的帮助我市不会吝啬的，何况他还是鹿久老师的儿子，也算是报答一下鹿久老师当时的教导之恩吧。

    鹿久闻言欣然同意，他一见到我就发现看不出我的深浅，加上以前我7岁之时就很厉害，现在应该达到了足够他样式的地步，把鹿丸交给我一段时间，他还是放心的！

    我们还想说什么，突然酒馆窗台上停了一只小鸟，叽叽喳喳叫着。鹿久和我对视一眼，这种鸟我自然不陌生，木叶专门训练出来的传讯鸟，看来鹿久有任务了。鹿久对我一个歉意的微笑：“呵呵，瞳，不好意思啊，我有任务了，下次再聚吧，鹿丸我就交给你了！”

    “好说，你放心吧！”我对他摆摆手，鹿久掏出钱付账，我当然不会阻止他，说好了他请客的！

    鹿久离开以后我也没有坐太久，清酒少量喝喝润润喉还好，喝多了就太没味了，还是三哥的酒仙酿让我难忘！

    离开酒馆，是时候回木叶医院了，我没有看到身后酒馆老头一只注视着我的眼神，又好奇，有满意，有欣慰，但是没有一丝恶意。

    木叶医院门口。

    刚刚踏入医院大门，迎面兜走了过来，脸上的表情复杂而杀气弥漫，给我一种很不好的预感。

    “哦，瞳啊，来看佐助吧？”兜笑的依然让人想扁他，这种皮笑肉不笑的感觉是我最讨厌的。

    “你又来干什么？”我不动声色地拦住他的去向。兜是一个小角色，还达不到我需要对他下手的资格，或者说他还不够资格做我的对手，我也没有兴趣让大蛇丸看我的笑话。不过，这个人的内心世界，在原漫画里我就搞不懂，兜这个人，太复杂了，他的一切都不是一个正常人该做的。所以，对他我总是很反感。换个视角，他是大蛇丸的第一助手，与我也是敌对的关系，如果他真的做出来什么让我不爽的事情，我即使丢人也会干掉他，而且是毫不犹豫的下手！

    “哦，我来看看我的朋友，我的小队里面有人在死亡森林里面受伤了，呵呵，我是医疗忍者，想看看有什么可以帮忙的。”兜的回答中规中矩，但是和他的表情一点不配，想起刚才见到的充满杀气的脸色，还有见到我后立即变化的笑脸，我就控制不住自己产生不安。

    “实话？”我冷笑着问。

    兜很无所谓的耸耸肩：“当然是实话，我怎么会骗你？”

    侧过身给他让道，我低声说：“替我带口信，告诉他，我可是盯上他了！”

    兜的面上没有一丝波动，但是我知道他听见了。在兜走后，我看了看二楼的那个窗户，现在，佐助应该快醒了吧。扫开不愉快的心情，向着二楼走去。

    然而当我到达病房之时，却发现病房里竟然空无一人，空旷得让我心中一颤，一切都仿佛凭空消失一般，脑海顿时浮现了兜满含杀气的脸。

第八十九章 偷懒的卡卡西

    我的双手正颤抖着快要爆发了，感觉到背后有人到来，猛一转身，把刚刚到来的白给吓了一跳。

    “怎么了？脸色那么难看？”白很是担心地问道。

    “佐助呢？见到佐助了吗？”我焦急地问。

    “佐助？不是刚刚兜说的佐助现在需要注射一点葡萄糖，补充体力吗？佐助刚刚被推去注射室，一会儿就能回来了。”白指了指过道那头的一间房子说道。

    呼~~~！这下我的心才猛然放松，原来是这样，想到兜的眼神，没想到兜竟然在这件事情当中扮演了这样的角色。他的充满杀气的脸，他的见到我以后的变化，还有并没有向我说实话的事实，兜，你到底想干什么？！！

    “佐助已经没事了，刚才可是次野亲手帮佐助检查了一下，确实是应该补充一下体力了，很有助于佐助的回复，次野说，佐助今天晚上就能够醒来！”白和我进屋坐下，一席话让我彻底放下心来。

    我拍了拍脑袋，问道：“次野的伤势怎么样？我记得当时他可是被炸晕了！”

    白笑了：“亏你还记得次野啊！呵呵，他还好啦，只是被震晕了，表面上看去像是重伤，不过只是胸腔受压迫，毛细血管裂开了少量，吐几口血以后基本没有什么大碍，现在整个人都活蹦乱跳，早就不用担心了！”

    虽说次野只是三代派下来完成任务的，但毕竟成为队友几天，受伤了没去看他已经说不过去了，现在还不问问，如果他有什么差错，三代也不会给我号脸色的。毕竟是帮助我完成任务的人，我怎么来说也不应该让他牺牲！点点头：“那就好，对了，兜来多久才走的？”

    白想了一下道：“兜啊，我来这里的时候，小樱和他在一起，兜正在检查佐助的呼吸状况，说道兜，他的医疗忍术可真的不简单，佐助脖子上的伤痕，被兜用了一种医疗忍术掩盖，现在即使佐助光着上身出去，也看不出任何意外了！我想兜在这里呆了差不多几分钟吧。”

    佐助脖子上的伤痕？咒印啊，经过我的封印，咒印是完全不会再解开，兜即使暗藏坏心，也不能够做出什么让我担心的事。那么，帮助佐助掩盖咒印的话，兜应该没有使坏，不过，他是大蛇丸的人，这样做有什么好处？这种事情既不利于大蛇丸也不利于他自己，如果说是真的在帮佐助，它就不怕大蛇丸找他算账？兜，这个人让我再一次糊涂了，整个火影我最高不懂的一个人，非他莫属！

    “吱扭，吱扭~~”的声音传来，是佐助！

    白和我看快起身来到门口，佐助躺在病床上仍然昏迷，但是起色好了很多。病床是小樱和次野一起推来的。次野见到我连忙道：“队长！”

    我对他笑笑：“你可是恢复得很快啊，佐助的事，多谢你费心了！”

    次野笑道：“呵呵，没事，这是我的工作吗，没有什么的。而且我本来也没有受多少伤，要不是白救下我，说不定这次的考试，我就回不来了！”

    我也没有说他谦虚，毕竟是事实。吧佐助推回床位，我看了一眼小樱，脸上有泪痕，看来是哭了啊。我拍了拍小樱的肩膀，道：“不用担心了佐助一点事都没有！呵呵，这次以后，他会变得更加厉害哦！”

    樱望着我默默点头。

    我问道：“对了，鸣人呢？佐助住院也没见他来看看，这家伙不是这样的啊？”

    “鸣人，鸣人找卡卡西老师训练去了，说是要赶快变强，要打败大蛇丸，不想让我们在被大蛇丸任意玩弄。”小樱说这话的时候，微微咬牙，看来她自己也是这么想的吧。

    “哦？训练啊，和卡卡西吗，那我倒要去看看喽。”说着看了白一眼，白知道是我要他帮着看护佐助，自然没有问题。小樱见我要走，立即道：“瞳大哥，我也去！”

    “走吧。”我笑了笑。

    训练，自然是在木叶的几大训练场内。木叶总共有十八个训练场，现在第二场考试还没有结束，训练场被使用的不多，小樱告诉我卡卡西和鸣人是在二号训练场。

    想当年我和鹿久老师他们见面的时候，那时只有两个训练场，现在十几年过去了，木叶陆陆续续修建了不少训练场，为的就是让忍者们多一些实战经验，免得真的遇到敌人措手不及。

    刚来到二号训练场，就听见里面有“嘿！嘿！哈！哈！”的呼喊声，鸣人很卖力啊，小樱也不等我了，跑了过去，看到鸣人和卡卡西正对打，二话不说也加入进去，卡卡西倒是没说什么，这里鸣人本来正挨打呢，一看生力军加入，高兴地大呼一声：“哇哈哈，小樱来得太好了，我们一起把卡卡西老师干掉吧！哈哈哈哈！”

    听到这种话，我只能有翻白眼的份了。

    背靠着训练场内的大树，我看他们打的津津有味。忽然，身旁树上叶子轻轻响了一下，我无奈地摇了摇头：“卡卡西啊，你也太会偷懒了吧？这种训练你都要让分身去做，自己却躲在树上看《亲热天堂》！好不负责任啊！”

    卡卡西从树上露出个脑袋：“呀？是瞳啊，什么时候来的？”

    对于卡卡西这种没有营养的话，我只能白了他一眼。

    他对场中央望了望，惊奇道：“咦？小樱也加入了啊，真是的，都两个人一起打了，这么长时间还没有解决一个分身，我只用了十分之一不到的实力，哎，鸣人太让我失望了！”

    见他摇头，我不禁瞥了他一下：“卡卡西，你，你没治了！鸣人怕是已经一直战斗了又几个钟头了吧？现在还是斗志昂扬，一点休息的想法也没有，得到这样的徒弟，你就该躲在墙角偷着乐，还来在这向我炫耀！没良心！”

    卡卡西耸耸肩，从树上跳下来，小迷糊眼忽闪忽闪道：“鸣人的身体是好，他的查克拉量连我也比不上！但是，他总是爱犯一些低级错误，喏，现在就是。”

    我闻言向场中看去，鸣人和小樱围住了卡卡西的分身，本来鸣人可以抱住分身的双臂，让小樱攻击，但是，鸣人偏偏没有动手，站在原地叫嚣：“卡卡西老师，看，你被我们包围了，现在投降绕你一次！”卡卡西的分身才不管那么多，抓住鸣人分心的时刻一脚踢倒鸣人，顺便躲过小樱的打击，结果直流下鸣人躺在地上大喊一声：“哎呦！”

    我歪了下头，道：“可他不是立即又爬起来了，继续战斗？”

    卡卡西也望去，只见鸣人喊过哎呦之后，拍拍屁股，像没事一样爬了起来，继续追赶着卡卡西的分身，什么影分身术，鸣人连弹，用起来毫不客气，呃，虽然沾到卡卡西分身的次数很少。

    “哎！”卡卡西叹了口气，摸了摸一头银发，道：“也不知道，这样对他训练有没有用处，很好的身体条件，配上他这种脑袋，一切就乱了！我很头疼啊！”

    眼看鸣人和小樱还有卡卡西分身又打得进入白热化状态，我也耸耸肩，道：“那么，第三场考试之前的两个月，把他们都交给我吧，不过，佐助，还是要你费一下心，你的千鸟可不能藏着掖着！”说完我便往训练场外走，该回去了，天快黑了，谁知道鸣人会继续折腾多久。

    看着我离开的背影，卡卡西小声嘀咕：“都交给你算了，你又不是不会千鸟，而且，貌似比我的还强上几分！哎，不过既然让我来教佐助千鸟，我看，我是逃不掉了，想偷懒一下都不行！对了，刚才看到哪里了，哦这里啊，嗯，继续……”卡卡西又跳上树，拿起《亲热天堂》就着夕阳，津津有味地看起来，好像完全无视了训练场内的热闹打斗声。

第九十章 无奈轮空！

    两天过后，木业的第四十四演习场里面的考试彻底结束，第二场考试算是告一段落。这次由于我的参与，与原著有了一些不同，这次留下了七个小队，总共21个人，其中木叶有五个小队，我这一队，佐助的小队，鹿丸小队，丁次小队，宁次小队。至于兜的小队，他们在出了第四十四演习场就申请退出，是大蛇丸又有新任务给他们了吧。剩下的我爱罗小队，音忍小队，就没有什么让我意外的人了。

    红豆象征性地宣布，人还是太多了，她要在第三场考试之前举行一场预选赛，淘汰掉至少一半的人。所有人休息一天后，在第一训练场进行预选赛，为第三场考试做准备。

    佐助早就醒了，立即加入了卡卡西的集训，训练实战，这是卡卡西以前很少给他们进行的训练。现在的实际情况，让木叶都清楚，实战经验不足，木叶的下忍处于相当不利的地位，于是，实战训练成为木叶的老师们眼下的重点。

    这一天过的很快，木叶第一训练场门前聚集了相当多的人，毫无疑问，这是参赛者和监考官。检查完各人身份，大家都进入了训练场，第一训练场是木叶训练场里唯一一个非露天的训练场，安排在这里预选赛，是为了排除不必要的意外吧。

    在门口我见到了八角，有些红润的面颊预示着他开始变得正常多了，不会像之前一样的没有生气。

    “加油！”八角对我点点头。

    我笑了：“不用担心，我，绝对不会允许你是中忍，我还是个下忍，所以，看好了！”

    八角伸出那支完好的手臂，和我使劲对了一拳，望着我的眼神里充满了鼓励。我则对他无声地支持抱以放心的眼神。笑话，这种考试，我要是还过不去，那我就不用等大蛇丸搞定我，我自己找块豆腐撞死算了！

    还是原来漫画里面的那个考试场地，下面是训练场地，周围墙上有观景台，训练场尽头有一个大大的结印石头手，预示着忍者的战斗方式。

    所有人按照小队的顺序站好，三代第一次出现在我们考生面前。

    “各位考生，欢迎大家来木叶，这场考试可以说是你们忍者道路的第一步，中忍，是一个需要很多知识经验还有实力才能胜任的，他在小队里将是小队长和领导者。也就是说，整个小队的命运将把握在中忍的手中，所以，只有真正具备足够条件的人才能但当中忍这个职位。今天，你们在这场预选赛里，表现的将不仅是实力，还有一个队长所需要的头脑。这些本来是在决赛里面才会考察你们的，但是，我认为早一点察觉你们的优点是必要的！现在，我宣布，预选赛开始！”三代对红豆示意，红豆很配合地出来，大吼一声：“小鬼们，这场预选赛你们要抽签一对一战斗，由于你们有21个人，你们将会有一个人轮空直接晋级第三场考试，不想在这里被打成猪头的，就赶快祈祷可以抽到一号签，轮空吧！好了，一个一个过来，每个人抽到自己的签以后上报给身边的监考官，我们会给你们分配对手的！”

    抽签啊，红豆对我眨了眨眼，看得我一阵发冷，红豆现在给我这种眼神是什么意思啊，不会又搞出什么东西玩我吧？

    赶紧转过头，我是第一个抽签的，一个大箱子，里面布满了圆球，每一个圆球上面都有一个数字，这就是编号了。感觉了一下，箱子上有封印咒，一般的透视忍术是无法穿透箱子看到里面，所以，作弊也就不会成功了。

    我走过去，伸手摸了一下，不好，里面只有一个球！看过去，红豆还在向我眨眼，搞什么啊，这个球不用像就知道是一号，红豆想让我轮空？这么照顾我？

    没办法，现在如果不掏出来，让别人看出什么，红豆事后一定又来折磨我，想到折磨，我的右脚现在还会发抖，这个野蛮的丫头啊！硬着头皮掏出来，大声地报告：“哎！一号！”

    “哇！第一个抽，就是一号啊！太幸运了！”“就是，要是我第一个抽就好了！”不用问，这一定是鸣人和牙，也就他们两个会没有风度的大喊大叫，两个人如果没有意外的话，接下来将会大战一场哦！

    “一号啊，那么轮空了！”我面前的中忍监考官说道，“下一个！”

    看着手中的一号球，我颇为无奈地对红豆笑了笑，红豆见我还知道谢她，这才把本来举在面前的拳头放在身后，令我紧张的心舒缓下来。

    “呵呵，瞳，好运气哦！”三代走过来道。

    我把手里面的一号球丢给他：“好运气吗？那送给你了，既然没有我的事，我就回家睡觉去！”

    三代笑了：“你这是跟我耍赖了啊！没有你的事，你在这里看看又怎么样，现在刚刚出来，又回去睡觉，你不觉得怪异吗？呵呵，这个安排是我让红豆做的，你刚刚受伤，现在没必要在这么用功，歇歇，不是更好吗！还有，大蛇丸有没有在这些考生里面？”说着三代瞥向了音忍的三个人。

    “没事，大蛇丸现在也没必要冒着风险来这里，说不定他正在外面捣乱呢，要不我们去外面看看？”我对三代笑着说道。

    “你呀！哎，既然他不在这里我就放心了，外面看看这些小家伙的比赛吧，呵呵，我们木叶可是占了很多的数量哦！嗯，今年的新人都在，看来这几个上忍很用心在这些小鬼身上啊。”三代感慨一声。

    “木叶最具实力的几个上忍的学生，怎么可能不出色？其实你心里正偷偷地笑呢，对不对啊，老头子？”我不怀好意地盯着他。

    三代无奈地转过头，正好旁边过来一个暗部，在三代耳边小声嘀咕几句，我没有去听说的什么，但是，三代的脸色一直在变，现在已经是生气的神色了。

    暗部在三代点头过后离去，三代盯着我，一字一顿地道：“乌！鸦！嘴！大蛇丸果然在捣乱！”说完领着几个人赶过去。

    我反应过来，连忙追上去，心里大叫着：我冤枉啊，我真的是随便说说的！

    可恶的大蛇丸，我让你捣乱，我来看看你能到乱成什么样子！想着，我赶上三代，一起向事发地点走去。

第九十一章 干尸，安倍一族！

    昨天一天我家电脑一直上不去，只好今天来发了，嗯，下午的一章今天会继续，今天不会少的！

    木叶外围的森林里，大片大片的树木歪倒，在森林当中扫出一个圆形广场一样的空地。现在，这里站满了人，暗部，三代，我，还有一个老头，让我瞪着他凝视了好久。

    “为什么不看看地面上死去的人，而是看我？”老头说道。

    “你，为什么会出现在这里？”我很是不解。

    “瞳，他是紫宵，算起来还是你的前辈，”三代这时插了一句。

    紫宵？这个名字怎么这么熟悉？紫，紫宵！木叶八色里面实力仅次于白牙的紫宵！按道理说绝对是前辈一级的人物，还是红豆的叔叔。但是，他的年龄和现在的相貌太不般配了，三代不会和我开玩笑吧！

    “你不是奇闼大叔吗？我记得鹿久老师就是这么叫你的。”我希望他能够给我一个解释。

    他叹了口气：“确实，紫宵这个名字是好久没有使用过了，自从那件事以后！现在我自是一个叫做奇闼的酒馆老板，木叶有难我来帮忙，至于紫宵这个名字，三代你不要再叫了！”说完，他转头便走，不理三代的眼神和我的诧异。不对，他有什么不愿意说，看来得找时间去问问红豆，一定会发现其中的内幕消息！

    “他......？”我想着想着更加疑惑了，不禁看向三代。

    三代摇头无言，走到尸首旁边，那里有两个暗部在检查。

    “怎么样，看出来是什么时间的事了？”三代问道。

    两个暗部立即汇报：“这三个尸首是来木叶准备观看中忍选拔考试的，是火之国大名府的人。死于半天前，具体死于什么不清楚，是很怪异的死法，整个人全身精血都如同被抽出来，人成了干尸！这时那个奇闼大叔早上向我们报的案，不知道是不是和他有关。”

    “他呀，”三代摇摇头，“不会是他下的手，不说和他没有恩仇，如果是他出手的话，我们已经见不到尸体了！对了，瞳，过来看看是这些人是怎么死的，你见识的东西多一点，说不定能看出端倪。”

    我心下暗叹，老头子啊，你把我当成万金油了，什么事情都要让我参与啊！不爽归不爽，我蹲下身查看起地上尸首。三个人从装束来看，是标准的武士，而且，根据袖口的暗青色花纹，我知道这是吉泽任老家伙的弟子，而且，暗青色我当时只在吉泽谷还有吉泽鹰他们几个亲传弟子身上见到过。这么说，死掉的三个人都是吉泽任的高徒了，还有，尸首身旁还有断掉的蛇头，蛇身之类的残骸，很显然喜欢使用蛇的人肯定是大蛇丸！那么他们的死于大蛇丸有很大关系！死者的武器，也就是他们的武士刀，只沾有蛇的血液，这一点我向边上的暗部求证了，而没有一点人类的血液，要么他们的实力太差，连人都碰不到，要么他们的对手没有近身，大蛇丸还是很喜欢近身的，况且，吉泽任老家伙的徒弟根本没有弱到如此地步的，只能说明，大蛇丸参战却不是主导，还有另外的人主攻！

    干尸，全身精血都被吸收，这种攻击不是没听说过，而是太熟悉了！想到这，我站起身问道：“火之国大名派了什么人来观看中忍选拔考试，总共来了几个人？”

    一个暗部低声道：“来的是大名的二公子，护卫有六人，仆人有六人，加上二公子一共13人，现在都住在驿站！”

    我的脑子瞬间抓住了要点，这不是明显的嘛，干掉这三个武士的肯定是大蛇丸还有三公子他们的阴阳师――安倍家族余孽！大蛇丸帮着三公子狙杀二公子以报大名府失败之仇，而三公子他们利用阴阳术帮助大蛇丸研究更加强大的禁术。那么，你在二公子恐怕被大蛇丸他们盯上至少半天了，危险喽！想到谁都不想让火之国乱掉，还是赶快行动吧，即使是火影的世界里，也没有卖后悔药的！我对三代说道：“老头子，赶快给驿站加派人手吧，大蛇丸会不会出现我不敢肯定，但是，上次从我手底下跑掉的三公子还有安倍一族余孽，可都跑来木叶凑热闹了！如果不快一点，火之国最后一个储君可能会被人泄愤而干掉哦！”

    三代面色一紧，立即低声对身旁暗部吩咐什么，一会儿，此处的四小队暗部走了三队，三代说：“瞳，这些人都是安倍一族的阴阳师干掉的了？那么，这是阴阳术的遗留物？”

    我点点头：“只有阴阳师才会喜欢随便摆弄别人的灵魂和血肉，这些显然是阴阳师的杰作！上次让安倍一族的人逃掉了，实在是一个遗憾，毕竟他们的威胁现在才知道太大了！而且，我们也答应了火之国的大名，遇到安倍一族余孽，我们也要尽力剿除！”

    三代皱着眉头，担心道：“阴阳术，是在我们日本大陆上流传了将近五百年的职业，虽然现在落寞了，但是绝对有让我们不容忽视的实力，担待残存的三大阴阳师家族，现在安倍一族已经成为通缉者，还有两个家族不知道会不会也有一天心血来潮，支持哪一个国家，给木叶带来意想不到的威胁！”

    “呵呵，老头子，你太敏感了，不说现在的阴阳师家族，就是曾经最风光的安倍一族现在也落寞倒这种田地，不要想其他的家族了，他们对木叶的威胁都是几乎不存在的。老头子，你要相信，阴阳师已经推出历史舞台了，现在使我们忍者的世界！哎，算了，以后让自来也收集情报的时候也注意一下残存的另外两个阴阳师家族，我就不信还有他自来也查不到的事！人家可是从小偷窥练出来的本领啊！”我想到自来也，就忍不住想到了那家伙还要我帮他推荐他的小说，哎，幸亏当时没有答应，否则，我就是史上最丢人的穿越者了！

    三代也想到了自来也，脸色转好，笑道：“呵呵，也是，那么就交给自来也好了，相信他会找出我们需要的东西！那么，我们也回去吧，我觉得我们得到驿站瞅瞅，毕竟你这个木叶目前第一打手是很好用的，我怎么能让你闲着？走吧，跟我去保护我们的二公子！”

    我一听，顿时恼火：“好你个老头子，刚才我轮空之时，你还说让我多休息，现在又来榨取我的剩余劳动力了，你也太让我失望了吧！”

    三代边笑边走：“呵呵，听你说过，这叫此一时彼一时，对不对啊？”

第九十二章 火影里的绑票案

    火影漫画里面，各个国家的大名向来是一带而过，并没有多大的分量。但是，现在我并没有这种感觉，如果说忍者村时这个国家的武装常备力量，那么各个国家大名府控制的就是国家的政治还有地方管理，这些以前的漫画里面都没有涉及。没有大名府和大名，火之国的地方肯定会失去约束，失去本来的功能！所以，在木叶，二公子一定不能死，否则，火之国就彻底乱了！

    三代和我随后赶到驿站，这个早就见过的二公子，三代可是不想失去他，否则，他这个火影当的就太傻了！

    驿站在不少暗部的守卫下，看起来相当安全，不过总给我一种不好的感觉，按理说从三个吉泽仁的徒弟死亡到现在已经有不短的时间了，现在还没有任何动静的话，太不合理了！相信早上干掉三个武士，大蛇丸时想用调虎离山，或者那个三公子想用调虎离山，如果没有意外的话，现在早就该拿下三公子，我们在这里应该是一个马后炮。这个意外是指木叶的阻挠，但是现在没有接到任何关于他们在木叶内行动的报告，要么他们没有行动，要么我们没有发现他们行动！

    我不等三代反应，一个箭步冲进驿站，对看守的暗部问道：“火之国大名的二公子住在那个房间？”

    这个暗部看了看我不知道该不该说，毕竟他没有在刚才的事发地点，不知道我是谁，而且现在对二公子时保护状态，他自然不能随便告诉别人说二公子住在哪个哪个地方。

    三代跟着我走了进来，见到暗部没有回答我，还露出了警惕的动作，说道：“我们都去看看二公子吧，之前只见了他一次，现在有必要去和他谈谈，保护他的问题了！”

    暗部见三代发话了，立即点头，带着我们进去。

    二公子的房间是最里面的地方，也是最豪华的，毕竟是火之国自己的大名公子，怎么说都不应该对不起啊。

    “铛铛铛！”三代敲门。

    “谁，谁啊？”这个声音没错，是当时在大名府见到的二公子的声音。但是，他的声音有点不自然啊，像是有些颤抖！我和三代对视一眼，三代也听出不对了。

    “是我，第三代火影！”三代心平气和地答道。

    “哦，是三代目火影大人啊，我这就开门！”屋里传来一阵脚步声。

    “吱呀”一声，门开，二公子站在门口。

    三代眼神一亮，道：“二公子，你好啊，这几天怎么样，有没有什么不周到的地方？”

    二公子右手连摆：“呵呵，没有没有，还好啊！”

    “这样啊，那你的护卫有没有在这里？”三代向里面望了望。

    二公子连忙道：“护卫啊，他们出去了！帮我买点东西，呵呵，给我的父亲带点礼物回去。”

    “还在撒谎啊！”我这时一手捏住这个“二公子”的脖子，一使劲把它顶在墙壁上。

    身后的几个暗部大惊失色，刚想动手解救“二公子”就被三代拦住：“别动，交给他，你们不用担心！”

    “你，你干什么？你是谁啊，这，这样对我！”这个“二公子”脖子被抓住，脸色憋得通红，大声抗议道。

    “就凭你不认识我这一点，你就不是二公子！呵呵，我可是救国二公子的命，别以为大蛇丸的变化术加上阴阳术的气息掩盖，我就发现不了你！哼！”左手轻点他的额头，一缕查克拉冲入他的脑袋，瞬间破坏了他体内的变身术，现出他本人的样貌来。

    “哼！”三代冷哼一声，抬手一个火遁弹出手指，把还在我手里的人烧成了一截黑炭！三代走进屋里，仔细查看整个屋子。

    我甩手扔掉残留在手里的死者遗留物，跟着进到屋里。只见三代拿着一张纸在发愣。看来，大蛇丸和三公子是绑架了我们的二公子，来要勒索我们了！该死的，这些家伙没有一个让人省心的，一个一个都给我们找麻烦啊！

    三代叹了一口气把纸条递给我。我接过来看到：

    老头子，我是你最得意的弟子大蛇丸，呵呵，你早就知道了吧！现在，我们的二公子在我的手里，而且，三公子很想干掉他哦！不如我们做个交易，你把宇智波瞳彻底封印住，然后送到早上你们发现的那个空地上，然后我们也把二公子送过去，一人换一人怎么样啊？不知道，在你的眼中，是这个木叶未来的希望重要，还是火之国的安危重要？哈哈哈哈，我给你难题啊，但是，你可不要给我出难题哦！

    看完这些，我瞥了三代一眼，道：“晚了一步，那么，我去吧，大蛇丸能对我是彻底想赶尽杀绝了！”

    三代缓缓转过头看着我：“瞳，你......哎，你可以不去的！”

    我耸耸肩：“老头子啊，我有选择吗？我可以选择吗？我愿意选择吗？还有。你认为我会选择什么？”

    三代闭上了眼睛，呼吸逐渐加粗，半饷摇了摇头：“我知道你会选择什么，但是，我不希望这样！大蛇丸是个什么样的人，我最清楚，即使是你去了，二公子也只有很少的机会回来。大蛇丸是个不喜欢遵守诺言的人！你不应该作无谓的牺牲！”

    我也摇摇头：“现在，我们别无选择了！老头子，关于我的事，我自己知道该怎么做，而且，我不会就这么被他们收拾掉的！你要对我有信心啊，不过，这次棘手了啊！”

    三代在我的肩膀上拍了拍，一时间气氛相当的压抑。

    我笑了：“好了，时间相信大蛇丸不会等多久，那么，就请封印吧，不过，老头子，在封印上做做手脚，让大蛇丸瞧不出破绽，木叶里有人能做到吧？”

    三代想了想，道：“有人！早上你见过他的！”

    “哦？是他？”我若有所悟地点点头。他的秘密不少啊，看来，他所说的“那件事”是木叶又一个不为人知的秘闻了，紫宵，木叶八色，他们中除了白牙，现在都失去了消息，木叶里面最重的分量怎么会没有一点原因地消失？至少从我懂事以来，这八色我就见过了四代，那么其他人呢，究竟发生了什么事让他们从木叶日常生活中退出？？！！！！

第九十三章 狂风扫落叶

    “还真是有动手脚啊，查克拉被封印了，但是只要我双手结印，无论是哪个印，封印都会瞬间破开，等于没有任何阻碍！”我自言自语道。现在我真被绑住了全身坐在木业外围的那个死过人的空地上。至于身上的封印，或者说这个不像封印的封印，是紫宵的杰作了，三代费了好大口舌，他爱愿意出手相帮。我从三代老头子口中获悉，在木叶，封印术绝对是紫宵排第一。当年木叶八色最鼎盛的时期，紫宵就是利用封印术战斗的，把封印术运用到了战斗里的每一个动作，只是现在他们推出了木叶的主舞台，不再出现，但是他们留下的辉煌却不会忘却。

    紫宵，也就是奇闼大叔，盯着我只是动了动双手，在我的额头点了一下，就见我的头上浮现一个封印的痕迹，而且是只要懂封印术就能看出的全身封印术，不过，真正的效果却不是这样，即使是大蛇丸这种封印术的大家，也看不出任何不妥。

    随我一起前来的只有三代和一队暗部。三代知道，在大蛇丸面前，暗部这种程度的人来多少都是白费，毫无意义，但是至少要在二公子救回来之时有人去保护他，不然一个暗部都不会出现在这里。

    一个中午过去了，一个下午又过去了，大蛇丸和安倍一族的人还是没有动静。

    我望了望快要黑的天空，道：“三代老头子，大蛇丸是在和我们玩心理战术？”

    三代由于担心二公子的安危，没有了之前的轻松，说道：“瞳，这会不会是调虎离山？如果这样的话，木叶现在就危险很多！”

    我道：“应该不会吧，大蛇丸可是急于把我除掉，不然他可是干什么都没有底气的！”

    “哈哈哈哈！还是你了解我啊，宇智波瞳，久等了啊！”大蛇丸带着熟悉的人出现在我们面前。

    “大蛇丸，还有三公子，你们很不厚道啊，我们都照做了还让我们等那么久！”我说道。

    大蛇丸盯着我头上的封印，笑了：“嘿嘿嘿嘿，被封印了还那么嚣张啊，瞳，你果然是宇智波家族的人！谁知到你们是不是真的把瞳给封印了，不观察观察，我可不会真的傻傻的掉进陷进。不过，现在看来，瞳你没有任何作战能力了？”

    三代靠过来，道：“大蛇丸，我们做到了，二公子呢？”

    大蛇丸阴冷的瞳孔眯起来：“老师啊，别说我不了解你，我现在还真的不太相信你会把宇智波瞳这样的人拱手交给我，就为了，就为了这个二公子？”说着，大蛇丸脚下一顿，泥土中出现一个牢笼，牢笼中的人就是二公子。

    “哼！大蛇丸，虽然我知道你一向不守信用，但是，这次我还是选择相信你一次，瞳已经被封印了，二公子应该交出来了！”三代死死盯着大蛇丸。

    大蛇丸轻轻一笑：“不不不，老师啊，你不要这么激动，我只骗过你一次哦！你毕竟是我的老师，对你的尊敬我还是有一点的，这就让我不忍心欺骗你。所以，这个二公子，我就交给你了，呵呵。”牢笼是土石所为，大蛇丸脚下一动，牢笼沿着地面滑开，在三代面前停下，放出了二公子。

    三代看了看，点点头：“没错，二公子没有收到伤害，但是就是昏迷不醒。”

    “这就是阴阳术的手段了！”我冷眼看向三公子和他身后的那些安倍遗族。

    三公子笑着拿出一个黑瓶子，拳头大小，上面贴着符纸，说道：“你还是很聪明啊。没错！我二哥是没事，但是他的灵魂已经被我存在这个法器里面，我可是只答应你给你我二哥，至于他的灵魂，看我的心情了！”

    我冷笑道：“不要以为我不了解法器，这种程度的垃圾法器只能储存灵魂，只要它破碎，里面的灵魂就会瞬间回到原来的体内，现在，你还没有实力彻底把灵魂跟人剥离，要说之前死掉的那个安倍一族的族长，那还差不多。”

    “我们族长死在了你手中，现在有我来为他报仇！还有，你知道这个不完善的法器又怎样？只要我把这个法器永远封印，我那个没用的二哥终会因灵魂离体时间过久而彻底完蛋，即使你那会灵魂也解救不了他！”三公子对我晃了晃手中的瓶子。

    “还有，老头子，你是不是该带着二公子离开了？”大蛇丸怪笑道。

    三代虽然很心急，但是也不会乱了阵脚，道：“离开？这不是你们交换的条件之一吧，我等着你们完事，替瞳收尸不行吗！”

    “哈哈哈！好啊，当然好了！”大蛇丸闻言大笑起来。

    “不要得意，大蛇丸，你要知道，你是我的！我一定不会让你成为我这辈子最大的成就，同时又是最大的遗憾！”三代冷哼一声。

    大蛇丸说道：“老头子，只要你还有这个力气，我都可以奉陪，嘿嘿，不知道亲手干掉自己的老师是什么感觉呢？”

    三公子一挥手，身后几人飞快围成一个圆形阵势，口中念着咒语。

    肯定有事在召唤式神，阴阳师的看家招数！也就是说，我们可以开始干活了！我仰天大喊一声：“三哥！出来打架了！”

    众人闻言都一愣，只有三代嘴角微微翘起。

    只见那围成一圈的五个阴阳师刚刚召唤出一头两个脑袋的地域犬，他们头上就飞速落下一个泰山一样的庞然大物，瞬间把刚刚召唤出来的地狱犬和那五个阴阳师压在底下，地面立即殷红一片！

    “小五，这个家伙是不是要干掉？”三哥熊猫酒仙从屁股底下拿出那个被压成肉饼的地域双头犬，说道。

    我白眼丢给他，都干掉了还问我！

    三公子眼看着安倍家族自己的最后一点力量被我彻底断绝，大吼一声：“我跟你拼了！”

    三哥伸出熊猫爪，对着他轻轻一弹：“哎，激动什么，你很吵啊！”

    可怜的三公子没有任何还手的机会，被狠狠弹飞撞在大树上，张口吐出一团鲜血。

    大蛇丸一见这种情况，心里暗骂一声，转身便想融入土地。三代早就盯着他了，闪现在大蛇丸面前，一把抓住了他。大蛇丸冷笑一声，只见三代手里抓住的竟然是一截木桩！

    替身术！就在我刚想惊叹大蛇丸基础忍术运用的灵活之时，背后瞬间袭来冷风，原来大蛇丸的替身术就是为了向迷惑三代然后干掉我啊。怎奈，我根本没有被封印术彻底封印，大蛇丸这不是找死吗！双手飞速闪动，快到形成一片残影，淡蓝色平静但锋利的电光汇成一道冷芒，如意迎着身后的冷风破空而去骂我就不信你大蛇丸这一次还能好运逃掉！

第九十四章 我现在姓木叶！！

    终于有时间了，呵呵，军训好累的，不过小七还是回来了！谢谢大家等了这么久，现在小七加紧码字，赶快恢复，给大家赔罪！谢谢支持！

    “啊！”大蛇丸的惨叫瞬间传遍了整个森林……

    木叶的预选赛已经结束，最后出线的人都已经出来了，木叶果然还是最大的赢家。砂忍出现了三个人，我爱罗，手鞠，勘九郎，这三个是毫无争议的实力胜出。木叶出线的是鸣人，佐助，宁次，鹿丸，志乃，白，还有我这个轮空的。加起来共十人，比原漫画里面多出了两个人，就是我和白。而小李，任然是被我爱罗打成半残废，等待着纲手的归来。看来历史的惯性还是非常大的，一切都向着原来的剧情发展，我这个蝴蝶引起的效应还是不够大，剧情最终还是会回归的，只是会在一些小地方出现令我意想不到的改变，而我恰恰就是害怕这些小的改变，它们完全会令我措手不及！哎，算了，现在不去考虑这些了，预选赛结束，每个人都有两个月的时间休整，也就是可以乘着这两个月继续增强实力。

    这天早上，我坐在三代的办公室里，小酌一杯。

    三代看着我，吧嗒着烟袋道：“瞳，呵呵，这不是第一次失手了吧！”

    我撇撇嘴：“那个该死的混蛋属泥鳅的，抓不住很正常啦！”

    “呵呵，是吗？那是谁因为失手，懊恼的两天不愿意吃饭啊？现在不当一回事了？”三代打趣地笑道。

    我面色一红，心想，肯定是我两天不吃饭，白过来让三代帮忙了，不然我说怎么大清早的，老头子把我叫来干什么。

    三代拿着烟袋接着笑道：“你可不能拿别人的错误来惩罚自己，这还是你教给我的话！所以，这饭还是要吃的！”

    我听了不禁无奈地摇了摇头，我发现现在三代越来越好记性了，经常用我说过的话来教训我，而且总是用的恰到好处，让我怀疑他是中国人灵魂还是我是中国人灵魂，他的中国古语快比我领悟的还好了！我道：“大蛇丸跑的太快了，这家伙总是有各种各样的溜走的方法，让人防不胜防啊！”

    三代拍拍我的肩膀：“好了，不是你的错，大蛇丸，毕竟是所谓的三忍之一，而且他在禁术上的研究是不可估量的，这次这种逃跑方式，还真令我吃惊啊！”

    我也点点头。几天前本来以为可以干掉大蛇丸的那一下，在如意刺中大蛇丸之后，但蛇丸不顾重伤，竟然大嘴一张，一条白色的长影瞬间冲出，白光一闪，留下两个断掉的白色小蛇头，消失无踪。这不禁让我想起了那大蛇丸的真身――白蛇！难道现在大蛇丸就已经修炼出了白蛇真身？这次的逃遁和之前那一次用人造太阳后大蛇丸逃走的方式完全不同，那次的白色小蛇可以看做是大蛇丸的变形术或者分身，但是这次明显是他的本体，白色长影出现的时候，大蛇丸的查克拉气息不仅没有减弱，海边的相当的强势逼人。然而，他就这样逃掉了，一点儿战斗的意思都没有，反而让我呆了半天。

    三代说道：“照这种样子看来，大蛇丸还会不会在第三场考试的时候出现？”

    我想了想后道：“大蛇丸的贪婪绝对不允许自己放弃这次机会，我认为他肯定会来。而且，他以为我们还不知道他的计划，这次休整过后，肯定会倾全部实力，给木叶一击。”

    “还是避免不掉啊，到时候，把大蛇丸交给我来，还记得吧？”三代盯着我问。

    丢给三代一个白眼：“你这老头子也难得的有一次固执，答应你就是了。”

    “呵呵，这不是固执，这是一个最好的结局，我不得不选择如此。而且，由我来对付大蛇丸，应该能给木叶减少一点损失，我这条老命，用在此处是死得其所了，对吧！”三代摸摸鼻子笑道。

    我闻言微微扭过头，小声道：“老头子，有学我的话！”（一路看网,电脑站

    “呵呵，只是觉得你的很多话里面都有相当深的含义，回味无穷，不用多可惜啊！”三代眯眼笑了。

    深吸一口气，我望着窗外木叶的样貌道：“两个月，我会训练一下鸣人佐助他们，虽然时间不长，但是希望能帮他们收获点什么。还有，我想我可以开始组建自己的一些班底了吧！木叶真的到了一个岔路口，有些事，我已经没有精力自己全面顾及了！”

    三代沉吟了一下，点点头：“哎，时间不等人，也是时候了。你想要那些人手？这你自己都应该考虑过了吧！”

    我没答话，掏出一个卷轴，丢给三代。三代也不动声色地打开看起来。

    约过了一盏茶的时间，三代放下了卷轴，叹了口气：“瞳，你确定要这些人吗？”

    “毫无疑问，我确定！”

    三代指着卷轴最后一排的同姓的八个人名道：“你姓宇智波，他们姓千手！”

    我摆摆手：“不！我现在姓木叶！！！”

    三代愣了愣，叹了口气不说话了。

    “知了~知了~”窗外传来了夏日独有的合唱，木叶的早晨宁静消失了。三代站在窗前，烟袋弥漫起团团白雾，沿着风给出的路线，散了开来。

    “老头子……”我喊了一下。

    三代抬起了手，向我示意后慢慢点点头：“好！我答应你！”

    听到这个答复，心理面轻松不少，站起身来道：“那么，我先走了，你慢慢处理吧，如果这些人安排好了，我会过来接收的。那么，回见。”

    三代的身影在窗前纹丝不动，注视着窗外的木叶，这个他守护了70多年的村子，眼神里流露的满是温暖。

    木叶的第二训练场，我坐在一个树枝上，今天是第一次正是训练鸣人佐助还有鹿丸，目前只有佐助到了，鸣人的迟到，显然我习惯了，至于鹿丸，不到时间，怕麻烦的他也是不会提前到的。

第九十五章 “好玩”的训练

    想到那天大蛇丸跑掉以后，我们的二公子的灵魂就被我从瓶子里面放了出来，二公子也因此恢复了神智，但是仍然元气大伤。不过，亲眼见到三公子被我们诛杀，他的心是安定不少，不过也不愿意再在木叶待下去了，他知道大蛇丸没有被除掉，呆在这里还是有一定危险的。所以，昨天二公子就起程回大名府了，当然，随行的有我们木叶忍者护送。

    “嘿！那个佐助的表哥，我们人都到齐了，快出来吧！”鸣人的声音突然在训练场里回荡。我回过神来，瞟了一眼，佐助，鹿丸，鸣人，小樱，丁次，井野六个人都在那里。呵，来的还蛮齐的，两个小队算是都交给我了吗？卡卡西，还有阿斯玛，两个都学会偷懒了！

    翻身下树，我慢慢走到了六人面前。佐助自然是满怀信心的望着我，鸣人也是很期待，毕竟他是见过我的实力。至于小樱还有井野，大概是看这里有帅男才过来的吧，我不禁望了佐助一眼。鹿丸，这个嘴角向下翘的家伙，用一种好麻烦的眼神望着我，他身边的丁次，嗯，还在吃东西，是跟着鹿丸被拉过来的了！

    还真是一群让人看上去就麻烦多多的小鬼，不过，木叶十二小强，他们将来的称号和成长，相当令我期待。不知道在我的调教以后，他们会不会绽放出更加灿烂的光华？

    “呼！你们来了不少人啊。”我说道。

    “真是的，一大早就被卡卡西老师同志来这里见一个新老师，我就猜到了是你！”鸣人掐腰道，“害得我没刷牙没洗脸就急匆匆赶过来了！”

    听到这句话，佐助不动声色地向后挪了一步，远离这个白痴。小樱则是对着鸣人大吼一声：“鸣人！你真的好脏啊！”

    鸣人竟然也会不好意思的红了红脸，我无奈地抬手闪动，瞬间一个水遁的印结好，对着鸣人的脑袋便释放了一个水球，把他浇成了落汤鸡。鸣人稍微愣了愣，然后大叫着抗议：“喂！为什么偷袭我！”

    我耸耸肩，对着小樱笑道：“小樱，这下鸣人洗脸了哦！”

    樱嘴张了张，却不知道该说什么，倒是旁边的井野捂着嘴笑了笑。鹿丸看了看鸣人，偷偷在脑门上抹了抹汗，肯定是在想为什么会和这个白痴分在一组训练。

    我轻轻咳了一声：“咳！现在我想我们大家都已经认识了，那我就把我将会做得告诉你们。我，算是你们这两个月以内的老师，也就是知道你们修行，你们的一切行动都将被我指挥。也就是说，我让你们向南，你们不能向北，我让你们追鸡，你们不能撵狗。理解了吗？”

    “呃，好奇怪的比喻，不过我们好像是听明白了。”小樱迷迷糊糊的点点头。

    我笑了：“不管你们明不明白，接下来第三场考试之前，你们按照我说的做就好了！现在，我要把我的要求说一下，听仔细了，不然吃亏的可就是你自己了！”

    所有人包括鸣人在内都怪怪的竖起了耳朵。我这才满意的缓缓说道：“我的要求就是，嘿嘿嘿……”我故意在这里停了下来，六个小鬼都急不可耐的盯着我。我嘿嘿的笑声让他们心里有一种很不安的感觉。

    “快说吧，别吊我们的胃口了！”小樱忍不住道。

    我于是微微一笑：“我的要求就是，吃好，睡好，玩好！”

    六个人十二只大眼睛望着我，统统向我转达了同一个疑问：“就这么简单？”

    我点头：“就是这么简单！”接着我歪了歪头，诡异的笑道，“不过，我的玩，可不是简单的玩哦！你们要做好心理准备！”

    只有鹿丸心下一凉，想到：“完了，这种玩，搞不好是他玩我们了！”

    ……

    我舒服的坐在树干下面，一边喝着小酒，一边大声喊道：“喂！鸣人，别偷懒，加快速度，这才第三十趟，还有二十趟呢！”

    鸣人苦着脸嘀咕道：“这太难为人了，他明明是在玩我们啊！”

    樱从后面给了鸣人一脚，气愤地小声道：“你个大白痴！现在才发现！我们都来回三十趟了，你开窍也不能这么晚吧！”

    鸣人“哎呦”一声，再次落入泥水中，好半天才爬上来。

    我看着他们，心下偷偷笑了不知道几回。这次的修行，我是教他们怎么样灵活的控制查克拉。不过，和当年漫画里惠比斯教导的方式不一样，我是在地面释放一个大型的黄泉沼泽，只不过深度不大罢了，而他们六人身上都被我加上了额外的重力术。我要求他们在这种情况下学着掌握自己在沼泽水面上行走，也就是稳定持久的从脚底释放一定量查克拉，维持身体不陷入沼泽，还要能够行走。这比惠比斯那种方式困难多了，首先他们身上的重力术就是一大负担，此外，沼泽地比单纯的睡眠地形复杂多了，浅水下面有不同的深度，不同的土质，不同的地形。这一切都要求他们时刻注意脚下，注意调节输出查克拉的频率与大小。

    这已经是下午三点左右了，从上午到现在，他们总共在这个宽100米的沼泽里来回三十次，而我要求他们今天必须走完五十次。否则，我可以单独留下来陪他们训练，而且我实行连做政策，也就是说有一个人没有完成任务，所有人配着一起等待，不许回家！

    从训练的效果来看，我想我时正确的。首先，佐助小樱还有鹿丸三人基本上能够一趟来回不掉下去了，而鸣人，丁次，几乎每趟都要掉下沼泽三四次。至于井野，不好不坏，本来查克拉控制并不比小樱好的他，由于爱美丽的原因，在我把沼泽地铺满了粪便一样恶臭的泥土以后，也努力地不让自己掉下去了！他们都在试着去控制查克拉，进步还是有的！

    天色慢慢的暗下去，快到晚上了，佐助小樱鹿丸三人都站在沼泽边上休息，他们完成了今天的份额，井野正在完成她的最后一次，鸣人比丁次好一些，还剩下四次，至于丁次，我已经在他身上加持的重力上减轻一些了，他还剩下七次！到现在，他们的查克拉已经所剩不多，体力上也渐渐跟不上，速度慢了很多。鹿丸望着仍在努力的丁次，没有说话，不过肯定在默默为他加油吧。至于鸣人，小樱和佐助都装作不关心的样子，但是他们的眼睛都在不是的瞄向沼泽里，呵呵，说不担心那才是假的！

    ――――――――――――――分割线，偶吼吼――――――――――――――――――――――

    最近发现书评区有不少人在刷书评啊，是不是为了积分？小七想说大家手下留情，有些读者的书评是对本书的提醒，你们要是刷书评的话，他们的帖子就会被盖住，小七想及时的了解到他们的要求也不能了，所以，有对本书的建议的，大家看到了帮忙手下留情，给小七看到的机会好吗！谢谢大家的合作！

第九十六章 爆发的鸣人

    “哇！我受不了了！”丁次惨叫一声，身体慢慢向沼泽里滑落。

    我抬手一招，只见沼泽里面飞速腾起一条土龙，就从丁次脚下窜过，架起丁次，向我们这边飞速过来。伸手一把抓住丁次，让他双脚踏上坚实的地面，而他自己，一沾地就摊倒在了地上，像个泥团一样。

    我不禁摇摇头道：“丁次啊，你的身体还是不行啊，这样的身体素质，在战斗中肯定会吃亏的！”

    鹿丸扶起丁次，不爽的道：“丁次的战斗方式是倍化术，体重越大，威力越强，他们秋道家族的体质都是这样的！”

    我随手撤掉丁次身上的重力术，说道：“关于秋道家族的倍化术，我知道，这不是借口哦！如果丁次的身体素质更好，在使用倍化术之外，还可以追击敌人，和敌人进行丝毫不差的近身战，这样你是不是觉得更好呢？”

    鹿丸若有所思的低下了头，我自然轻松一笑。鹿丸喂好有开脱，原因只是想的太少，这是经验问题，何智力无关。毕竟他还没有经历过多少真正的生死战斗，要知道，每多出一种优势，战斗当中就有可能多出一条救命的机会，这是我已经深深理解的。大蛇丸就是这样！

    转过头，看了看还在一步一步挪的鸣人，我嘴角一扬，高声叫道：“鸣人，你要是还不快一点，我们可就要先走了，让大家为你享受连做，我还是有些不忍心啊！”

    “喂！瞳大哥，你不厚道！都说好的有人没走完，就要等着的！别抛下我啊！”鸣人见我要走，立马急了，大叫着抗议，脚下一滑，身体不稳，有掉到恶臭的烂泥里面去了。

    “呃！鸣人，你的话好恶心！”小樱忍不住指着鸣人骂道。

    鸣人从烂泥里爬出来，苦着脸吐掉嘴里的黑乎乎的某些东西，道：“呸！呸！好臭！我也不像这样，是你么要先走的！不行，我这就走完最后的两圈，你们等着好了！臭东西，把你的能量赶快借给我一点啦！”鸣人最后自言自语式的话让我微微侧目，这是……

    突然，只见沼泽地里面旋风飘起，一股相当庞大的查克拉带着暴虐的气息冲天而起。佐助鹿丸他们也都感觉到了怪异，一起望着沼泽地里面的鸣人。只见鸣人浑身环绕着极不稳定的光晕，像是火红色的火焰燃烧在他身上一样。而那股惊天的能量就是从他身上传出来的。鸣人身体上的一切污浊不堪都在这一刻飞速剥离，整个人像极了天神下凡。

    “乖乖，这一定就是九尾的气息了吧！”我自言自语。

    “啊！鸣人他……”小樱已经目瞪口呆的说不出话来了。

    佐助更是双目放光，一副不敢相信的神色。就连鹿丸丁次还有井野都无法用语言表达自己的惊讶了。我抬手把所有人向后拉，避开这庞大的能量波动。

    鸣人身体表面的红色查克拉气息突然像是被命令了一样，猛然向内浓缩，幻化成薄薄的一层包裹在他表面，而鸣人自己则是一脸的坚毅之色，大吼一声：“看我的吧，我要一股气冲完最后两圈！”话音一落，他整个人就化为一团红光闪烁的影子，激射起来，以肉眼几乎难辨的速度飞速来回于沼泽地上，脚下仿佛根本没有踩到土地，而是腾空一样。几个呼吸之后，鸣人已经闪到了我面前，让我差点怀疑他会轻功了！

    站定的鸣人望着我嘿嘿一笑：“瞳大哥，我完成任务了！哈哈，我鸣人没有拖后腿吧！哈哈，我就说我一定行的！”

    望着他虽然一脸疲惫神色，但毫不在意的兴奋表情。我笑了笑：“好样的！漩涡鸣人，你又在努力，而且有潜力。另外。不怕吃苦是一个很好的品德！我很看好你呦！所以，明天你的训练，就从50圈，便为100圈吧，怎么样！”

    鸣人本来兴奋的神色突然一僵，大张开口，半天没有说出什么话，就这样瞪着眼仰面倒下，浑身的查克拉也轰然而散，重归平静。

    “鸣人！”“鸣人！”“鸣人！”身旁五个小鬼见状都惊叫起来。

    我伸手扶住鸣人倒下去的身体，对他们说：“没事的，鸣人只是消耗过度了，休息一下就会恢复得，不用担心！倒是你们自己，也都消耗掉了不少查克拉吧，我像你们也该回去休息一下了，明天我们的游戏继续哦！”

    “啊~~！不是吧，还要玩我们啊？”所有人心里顿时哀嚎起来。

    “我说了，我的要求就是吃好，睡好，玩好！所以，晚上回家好好的吃，好好的睡。可不要辜负了我对你们的一片苦心啊！”我对他们的笑容让他们都有一种无以言表的痛苦之意。嘿嘿，我还是蛮喜欢他们这种知道有苦吃，但是又不愿表现自己放弃的神色，真的很像我小时候一样，呵呵，都是从那一时段走过来的，可以了解他们不愿落后的上进心，这一点正是支持了我一直不断变强的原因！有目标，有信念，就不怕没法变强。木叶十二小强，木叶未来的希望啊！期待着你们的表现啊！

    把鸣人也送回家，我一个闪身翻到屋顶上，在屋檐坐下，笑道：“好色仙人啊，都看我一整天了，是不是该出来叙一叙了，我们可是好久没有见面了啊！”

    “哈哈，瞳啊，我现在可是越来越喜欢你的做法了，呵呵，没想到啊，当年那个经我证明回到木叶的小鬼，现在已经开始带徒弟了！而且，你的教育手法，让我也开眼了！嘿嘿，用黄泉沼泽来训练原来在水面上才能训练的查克拉控制，这真是个好主意，看来以后木叶在这一方面的训练都要向你学习了！”那个穿着御神袍的老色鬼闪现在我身边，也在屋檐坐下。

    我撇了撇嘴，道：“说道教导弟子，整个木叶谁能和老头子还有你这个老色鬼比？呵呵，三忍，四代！这样的成绩，不说木叶，就是在整个忍者五大国，谁能比得上？现在返到来打趣我，真没有趣味！”

    “嘿嘿，谦虚什么，你本来就很出色啦！这两个月下来，六个小鬼肯定能从你身上学到不少东西！”自来也哈哈笑着拍了拍我。

    我深吸一口气，收敛了轻松，问道：“你回来多久了，最近发生的事，都知道了吗？”

    自来也脸色也一正：“最近啊，我回来有两天了，最近的事也知道不少。呵呵，大蛇丸的所作所为，很符合他的性格，这我倒不意外。不过，好像现在三代事事都开始以你为主，老头子想交权了？长老会应该不会同意吧？”

    我摇摇头：“交权倒还没有，你知道我姓宇智波，木叶的权是不会交到我的手上的，三代只是在向长老会表达一种意思罢了。不过，他倒是有说让我培养下一代领头羊。我已经答应老头子了！”

    自来也若有所思的沉默半响，才慢吞吞道：“下一代领头羊？这样啊。不过，我倒是很好奇你看好谁？”

    我神秘一笑：“我看好你的初恋情人哦！嘿嘿！”

    “呃……”自来也难得地脸色一红，小声道：“她？”

    我重重的点点头：“没错，下一代领头羊现在开始培养算是晚了一点，不过，有她过度，下下代领头羊我倒是有信心培养好！而且，你怎么能肯定她就当不好这个火影？”

    “嗯，不是啦，她的话，呵呵，倒真是很有能力的！”自来也摸摸头笑了起来，眼神望向远方渐渐下沉的夕阳，满脸温柔，仿佛想起了什么难得的回忆。面容在最后阳光的映衬下，竟然隐隐有圣洁的感觉。

    ――――――――――――――――――――――――！线线！――――――――――――――――――――

    嗯，还是有好多人在刷书评，小七请你们手下留情啊。如果你们不听劝告的话，小七要开始删帖了啊！请你们帮帮忙好吧，小七是作者，向来不想开罪任何读者的，你们刷帖，让我的书评区里面都是这样的话语，小七看不到真的意见，对小七是个损失，对你们读者来说何尝不是损失啊！是吧，如果打大家得小七的话有道理，请听听吧！谢谢你们的配合，小七不胜感激！

第九十七章 太极初现

    一夜无语，晚饭自然是白做的，看不出，他的厨艺相当的不错！

    天一亮，我就被赶来的佐助叫醒了，这家伙，竟然等不及要继续训练了。没办法，和白说一声，我们来到昨天的那个训练场。经过一夜的时间昨天的黄泉沼泽已经消失得差不多了，只剩下少数几篇略微柔软的土地。不过，已经早早来到这里的人道是令我非常吃惊。

    “嘿！加油啊！快点！”自来也对着蹲在他面前的鸣人大声叫道。

    鸣人竟然也大吼一声：“喂！别说话了，我都没法集中精神了！”

    哦？这家伙，和自来也还蛮熟的了，看不出来，自来也还是对名人产生了很大的兴趣，这才一夜不见，他们都已经毫无代沟的开始相处了！

    “咦？鸣人，鸣人他不是需要休息吗？”佐助不解地望向了我。

    我耸耸肩，道：“这我知道，不过，有旁边那个老色鬼在，名人即使重伤，也不会有危险的，只是小小的训练而已，不用为他担心！”

    “哦。”佐助颇为好奇的看着自来也。

    “咦！这不是瞳吗？”自来也看到我，热情地打招呼。

    我无奈地向他摆摆手。

    自来也哈哈大笑：“瞳啊，昨天晚上睡得好吗？有没有看看我给你的那本书啊！”

    我一听，脸都变绿了。这个该死的自来也，昨天趁我走的时候硬是塞给我一本《亲热天堂》，说事让我多看看，有益于身心发育！妈的，我都没来及还给他，它就窜的无影无踪了。这本书是写什么的，我自然清清楚楚，恐怕所有后世的火影迷都清楚。还有益于身心发育？

    我是半路就丢到垃圾箱里面去了，卡卡西已经属于被毒害的一代了，还想来毒害我？再说了，前世又不是没有看过这一类小说，我还没必要等着这种东西来发泄什么！

    正想给自来也几下不轻不重的教训，谁知鸣人大叫一声：“通灵之术！”

    这一下可把我吓坏了，自来也顶多见了鸣人一夜，这就开始教他通灵之术，和原漫画里不一样啊，难道又是我这个蝴蝶翅膀影响的吗？赶快看去，只见鸣人脚下的石头上浮现一个，呃，应该用一条比较合适，一条蝌蚪，还是那种刚刚出了卵，尾巴一点点的那种卵，没蹦几下就因为离开水过久而一命呜呼。

    我回过头小声的咳了一下，而自来也的脸色就不好看了，红里透着白，白里透着黑，黑不溜秋，紫不来歪……反正变了好多种，然后大吼道：“你个超级大白痴，我叫你召唤的是青蛙，不是蝌蚪！还有，就算是蝌蚪好了，也不要把这么小的蝌蚪拉过来送死，你没有一点怜惜生命的感情吗？”

    鸣人不服道：“我明明是按照你教的做的，为什么只能召唤出蝌蚪？一定是你教错了，不要把错误推到我的身上！”

    自来也一拍脑袋，仰天大吼：“为什么流着一样的血统，这差别怎么这么大啊！”

    呵呵，老色鬼想到四代了啊！我无视他们的嬉笑打闹，抬手摆下新的黄泉沼泽，依旧是恶臭遍地，泥水遍布！佐助很自觉地在我加上了重力术以后，开始了训练。接下来，鸣人和自来也依旧在为蝌蚪青蛙之事争斗，我们这边相继人数到齐，鹿丸，丁次，小樱，井野都延续着昨天的训练。毕竟要把对查克拉的控制达到精纯，还需要一次次的熟悉。

    时间飞速，转眼一个星期过去了，佐助他们都已经可以毫不费力的在黄泉沼泽上面来回几百趟了！我也开始打算进行下一个训练项目，至于鸣人，嗯，我换一个话题好了！

    这天午时，我把五个小强带到了我为他们特意制造的训练地点，至于鸣人，算是交给自来也那个老色鬼了。

    面对着眼前的一片树林一样的布置，他们都愣了。这片地方被我架起了刀林，高高的木架挂起了密密麻麻的刀刃，每把长刀都被细绳挂在木架上，微风一过，长刀相撞发出“铛铛”的声音。

    我抬手丢过一根木头，这块木头被长刀轻松地断成好几节！我笑了笑：“看到没有，这些刀可是很锋利的，你们现在要做的，就是在刀林里毫发无伤的来去，不过，我会用风遁让整个刀林处于极不稳定当中，你们可以拿出苦无抵挡，但是一旦自己被伤到，可不会仅仅掉一层皮这么简单了！明白没有？”

    丁次最先不爽了：“不是吧，让我在这里面来去自如？这明明没有一处地方能让我过去啊！”

    我仍然是笑语轻声：“呵呵，这就是你自己需要解决的问题了，只要反应快，根本不用害怕哦！”

    五小强无语了，刀阵，正是我以前见过的锻炼太极的方法，虽然我没有试过，但是这种中国流传了几百年的方法，应该可以把他们的反应训练成相当令我满意的程度。而且，现在对于我的体验，太极这种武学，可以很好的应用到战斗当中，无疑是一种相当强的体术方式，再说了，日向家族的柔拳就有太极的影子，也只是个影子而已，当然影子就如此厉害，真正的太极的话，会更厉害吧！

    “你们看好了，我先为你们演示一遍！”说着，我释放出一个风遁，让风持久的吹起来，刀阵“当当”响了起来，其中浮现一片片寒光。我微笑一下，身体踏着左右虚实结合的步子，双手摆好太极的起式，轻松步入其内。

    接下来的情景让五个小鬼瞪大了眼睛，我的身体如同风中的柳絮一样，沿着某一奇怪的轨迹来回晃动，双手也在看似缓慢实则迅速的划出一个个奇怪的招式，最奇怪的是闪着寒光的刀林竟然根本无法沾到我一下，仿佛我就是那刀中穿梭的风一样，完全贯彻了他强我亦强，清风抚山岗的箴言！

    太极是以慢搏快，以弱博强，讲究一个顺势而发，应势而为，专破那些走刚猛路线的体术。如果他们学会了，我坚信在以后的打斗当中，会受益匪浅！

    大约过了一盏茶的时间，我踏着步子走出刀阵，真如闲庭散步一般。站到他们面前，我笑着问道：“想不想学这种体术？”

    毫无疑问，所有人都回答了两个字：“想学！”

    ――――――――――――――――――线线――――――――――――――――――――――――――

    恩，早上和昨天起点都登不上去，所以现在才发了着一章，请原谅啊！

第九十八章 太极

    “我也想学！”只见日向宁次从一旁走出来，直接地向我道。

    “哦？日向宁次，呵呵，为什么想学这个？还有，你把雏田伤的那么重，完全没有考虑哪怕一点儿血缘情意吗！”现在，雏田还是像漫画里一样，被宁次打得濒临死亡。

    宁次皱了皱眉：“她，那是我们日向一族自己的事。至于为什么想学这种体术，因为我觉得它很像柔拳，而且，仿佛柔拳完全是从它里面脱胎出来的一样，许多招式在你的演化下，把柔拳里没有表达完全的感觉都淋漓尽致的挥洒出来。所以，请教我！”说着，宁次竟然向我微微一低头。呵，从来不妥协的宁次也有这种表情。

    我看着他道：“你是不是像完善柔拳，让宗家的人看清楚谁才是日向一族完美血统的继承人，对不对啊！”

    宁次抬起头，满面的坚毅之色：“我是绝对不会放弃的，我才是日向一族的继承者！我会成为日向一族的天忍！即使你不愿意教导我，我也会靠自己的努力，让所有人看到！”

    我在这一刻突然发现，宁次的坚持和鸣人好像。虽然常常口头上说命运对于每个人都安排好了，是无法改变的。但是自己一直在坚持，在努力，在做给命运看。他在努力的摆脱命运种下的枷锁，想得到至少对自己公平的那一份！鸣人有时候也是这样，被歧视，不公平，但是他总在用汗水弥补本来缺少的东西，直到成长为令潘恩六道都能抗衡的存在。于是，我晃了晃脚尖，道：“谁说我不教你了？”

    宁次的脸上看不出惊讶，但是，从他的心跳我完全能感受他此刻的心情。

    佐助紧盯着宁次的眼神很茫然，宁次的出手，他是见过的，这家伙已经厉害到令他无法忽视的地步，现在明明是自己几个人训练，他来凑什么热闹？而且，两个人交谈的话语里听出来，这是一种比柔拳还要完美一点点的体术，好像是这个意思。柔拳是什么，佐助可以毫不犹豫地给问这个问题的人一拳。柔拳和白眼就是木叶现在大名鼎鼎的日向一族的看家宝，想当年宇智波一族风光的时候，日向一族也和宇智波平起平坐，丝毫不落于下风。在之前的那次与小李的切磋中，佐助知道了体术上自己还没有达到小李那种程度，而宁次更是传言在体术上不输于小李。这样的话，佐助对上宁次的话，佐助自己还真没有多少胜算。

    “太极拳？”小樱不大明白的问道。

    “就是啊，为什么叫这样奇怪的名字？”丁次也不大明白。

    我看向宁次，他微眯起双眼，似乎想到了什么。呵呵，还是有戏啊，看来学习柔拳以后，他对古老的那种易理有了一点感觉。有人说过一通而百通，像太极练到极致，再去学习所谓的柔拳，简直手到擒来，当然，学会了柔拳，对太极两字有一定的感悟也是理所应当的！

    “太极，简单来说就是一种从一而万的道理。太极分两仪，阴与阳！太极就是在阴阳两仪的互相转换之中产生的，其道理很简单，无外乎一个顺，一个逆！顺，要求顺气而走，顺流而飘，顺势而发；逆，要求避之强处，逆其弱处。阴盛后必起阳，阳盛后必起阴，拿人的进攻来说，每一次的进攻在不同的方向上不同的时间点上，都有不同的情况，先顺势避其锋芒，只要认准其气弱的时机，就可以借着对方的力来反击对方。这种体术主要的几点是――粘，沾，带，打！这些是深的东西了，我先教你们第一个字――粘！”说完这些，我心下狠狠舒了一口气，还好前世我曾经迷恋武术而上网搜集不少关于太极拳的东西，虽然不怎么系统，但是在这个时代看来，总算是拥有跨时代意义的！平复一下气息，我接着道：“粘，也就是我刚才在刀阵里面跟着刀光而动的方式。粘，要求紧贴而不接触，有间距而不散漫。在战斗当中，如果你仅仅贴着对方，找出对方的规律，并妥善加以利用，你就会轻易躲掉对方的攻击，而且，达到极致以后，你还可以通过粘来同化对方的运动方式，进而用自己的能力去影响甚至改变对方的运动方式，其中的化被动为主动，就是这个字所有的精华！”

    这六个人都陷入了人沉思当中，我瞥了一眼宁次，然后道：“在柔拳当中，点穴一招要求的认准穴位是白眼的天赋，但是如何点中穴道，就是粘这个字起作用了，回想一下，当你在点穴的一瞬间紧紧抓住对方穴道那一点不放的感觉，宁次，你应该最有感悟！”

    宁次双眼一睁，猛然间锁紧了眉头问道：“那就是粘？”

    我笑了：“没错！要有那种不离不弃，死缠不放的感觉，怎么样，我们试试？”

    宁次点头，我道：“你来进攻我，目标我胸口，点到我就算你成功了！喂，你们五个也看看，试着琢磨一下那种感觉！”

    宁次这才突然伸出右手，一个标准的柔拳起式过后，右手指冲我的胸口射来，我小碎步倒退，宁次那根手指却总是定在我胸前一样，我论我们俩身体怎么变幻，手指丝毫不动，紧跟上来。我身子一低，人影立即矮了下来，谁知那根手指一样追过来，整个手臂都随之做出了漂亮的残影。

    “停！”我站起来，给宁次一个微笑：“还好，你的反应跟速度都基本上达到了，只是，如果你突然跟不上或者慢了半拍，该怎么办？”

    “跟不上？”他娜娜的重复了一句。

    我伸出手边说边做道：“你们，如果你能用你的优势也就是你在追，对方在避，来干扰对方，影响别人的行动，甚至改变别人的意图，这就成了化被动为主动。你要会把自己始终放在一个对自己有利的环境当中！”

    宁次做出同样的动作，慢慢露出了满意的表情。

    我一挥手：“所有人给我过来！”当六个木叶下忍来了以后，我一人丢给他们一根毛笔，笔尖沾着红墨水，然后分出了六个影分身。这是我才说道：“嘿嘿，我们今天还来玩游戏，没人一支毛笔，每人一个分身，只要你今天能追到分身，并在分身胸口正中间画上一个圆点，你们今天的任务就算完成了！而且，我不允许你们使用任何忍术，只是单纯的体术而已！要记住我刚才讲过的粘的秘诀和粘的精华！最后，嘿嘿，完不成任务的人可要掏钱请大家吃烤肉哦！我说了我们要玩好，吃好，睡好的！”

    “啊~~不是吧，又来这种要命的游戏~~~！”小樱的脑海里发出了痛苦的一声呐喊。

    我舒舒服服的躺在树干上，看着下面人追分身追的鸡飞狗跳，好不惬意啊！嘿嘿，卡卡西，不就是偷懒吗，我也会哦！

    影分身虽然只有本体五分之一的能力，包括速度，但我的分身可是完全接触了重力术以后的分身，次分身不同于彼分身，此速度不同于彼速度哦！

第九十九章 日向日足的请求

    其实，让他们追我的分身并不是主要目的，我是让他们锻炼那种粘住不放的感觉，而且，太极向来是以慢打快，追击是对速度的训练了，不过也只有找到感觉以后，才能放慢速度练习慢动作的粘。速度慢下来以后，这种粘的状态可比快速下困难多了！

    在我好好睡了一觉之后，睁眼发现他们每个人都开始坐在地上休息，转头看向旁边，六个分身每个胸口都有红红的一点墨迹。哈，很不错了，现在才过去几个钟头，他们都已经有了那种感觉了吗！我翻身下树，宁次的气息很平稳，倒是丁次还在呼呼喘气，似乎刚做到不久。抬手解散分身，六段记忆瞬间回到我的脑海中。我不禁微微一笑，丁次的任务是最后完成的，而且实在是分身跑不动了，才让丁次捡了一个便宜乘机点上红点。不过，丁次今天的体力上还是让我对他刮目相看，这才短短的几天，他就已经能够把耐力提高到超越寻常人的地步了！看来秋道家族的饮食还是很有营养的！

    至于佐助，表现很好，在对这种方面的理解，已经快赶上宁次了。小樱井野鹿丸都表现正常，差不多都花了5个钟头左右找到了这种不离不弃，死缠不放的感觉。那么，明天就能继续教他们放慢速度粘住敌人了。看看天色已晚，我拍拍手，道：“大家辛苦了，既然你们都完成了任务，那么这顿烤肉就由我来请客吧！呵呵，目标烤肉馆，前进！”

    丁次闻言双眼冒光，似乎又恢复了不少体力......

    第二天的训练是让他们在速度慢下来以后，学会紧贴不放，但又不接触的那种感觉。这种才是真正的粘字的精粹，一旦运用到实战当中，会给人如陷沼泽进退不得的感受。一旦达到这一步，化被动为主动，就能够轻松地掌握战斗的整个节奏，胜利也就算是稳的了。

    接下来的几天里，我给他们一步步讲解粘沾带打四字的精义，如沾是一沾即走，让对方有力无处使，带是用对方的力道按照一定轨迹卸力和御力，使对方无法连续的使出本来确定的招式，打是利用旋转和巧劲抓住漏洞与节点快速有力的打击对方。这些东西，都在我的一边讲解一边实验当中传授给了他们。令几个家伙的体术里面都多多少少带有了丝丝柔拳相似的影子。宁次自然不用说了，他的柔拳进步的相当的快，太极在他手里已经有一点珠圆玉润的感觉了，虽然离练成一定境界还有很长的距离，但是只要找到那种感觉，接下来的路就会容易许多，只会剩下阅历的积累，经验的丰富，和对阴阳相调剂的道理的感悟。虽然时间很短，的那是一种意识已经被我灌输道他们的脑子里，让他们知道，原来战斗还可以这样打！

    就这样讲解了快一个月，我才让他们进入刀阵，当然我没有用上风遁增加难度。刀阵是对太极步法和身体协调的考验，宁次在白眼的帮助下，进出顺利。其他人却多多少少受到了轻伤。我不得不再次给他们讲起太极的理念：“要记住，太极讲究的是以身御万物，也就是把身体化为万物一样，只有真正的融合进去，你才能完全感受到身边每一丝的变化。现在不是让你们去躲刀阵里面的刀子，而是让你们融入它，彻底的和它同化掉，意识不需要有反应，只是身体随着环境的改变而做出自发的反应，这才是真正的太极要求的境界。任何东西你怕他都是没法解决的，只有接受他，理解他，吃透了他，你才能毫无顾忌的运用它。太极学来不是躲的，而是为了体会达到一种天人合一的境界，这是整个太极最高的目标。所以，你们进入刀阵以后，心情要放平静，甚至可以闭上眼，用灵觉去感受周围的变化，用心眼去看这个世界，有时候，心眼比双目看东西会清晰很多！当然，这对于你们现在还不太能达到，但我要求你们试着按我说的做，等你可以达到这种境界的时候，你会发现很多用肉眼看不到的存在。”

    “闭上眼？”佐助小声地嘀咕了一句，慢慢走到刀阵前。只见他轻轻闭上双眼，左脚向前跨出一步，然后整个人突然为不可查的一晃，从两个刀刃之间擦过，这时前面一把刀被风带起，迎面扑来，虽然佐助没有睁开眼，但仿佛确切地看到一样，侧身退开，脚下始终缓慢的踩着步子，刀刃就贴着他的鼻尖滑过。没有一丝停留，佐助右脚上切，闭上的双眼一颤，放低身形闪过下来的刀刃。于是佐助整个人以看似很慢实则飞快的速度走完了整个刀阵，最后只是背后被刀刃划破一次！

    “闭上眼！对！就是这种感觉！”佐助睁开双眼对我露出一个开心的表情，我则是回报以一个微笑。佐助的体会还是很深的，知道怎么去理解我的想法了。

    宁次则是有些吃惊了，不用白眼，也能做到这样的地步，恐怕不是多么容易的事。默默地抓紧了拳头，也来到刀阵前，轻轻闭上了双眼。

    当所有人都完成这样的训练以后，我突然发现，做得最好的竟然不是佐助也不是宁次，而是井野！他们家族的秘术就是研究灵魂方面的，从小的这方面训练让他的灵觉相当不低，最容易抓住那种融入周围环境的感觉。好啊，木叶可真是处处出天才！

    我正准备夸井野两句，谁知边上突然飞过一只小小鸟，冲我“叽叽喳喳”几下。我一愣，这个时候，老头子找我会有什么事？嘱咐一下所有人继续进入刀阵找感觉，直到这种感觉能够随时存在，我带着疑惑来到了三代老头子的办公室。

    办公室里共八个人，三代，还有七个日向一族的人，最醒目的还是那一双双白眼，让人无法忽视。我看了一圈，对这三代旁边的那个人说道：“怎么了，日足先生，今天好像没有什么大事吧，还有，三代老头子，又叫我来干嘛？”

    日向日足看了看三代，三代点点头，道：“瞳，日向一族有一个请求！”

    “请求？”我扫了一眼周围的所有人，冷笑道：“有这么请求的吗？三代，这种阵势我还是第一次在你的办公室里看到！”

    三代无奈地笑了笑，不过最令我吃惊的事日向日足的作为，他走到我面前，屈膝跪下，俯身恳求道：“请把它传给我们日向一族吧！麻烦您了！”

    ――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――――――

    恩，小七上午的课比较多，而下午相对轻松，所以，以后的更新只能每天中午或者下午上传了，请大家原谅啊！

第一百章 柔拳历史

    这下轮到我反应不过来了，日向日足当着那么多人的面给我行如此之大的礼，而且听口气代表着整个日向一族。开玩笑，日向一族什么时候对宇智波的人这么友好了？作为曾经的木叶最强两族，不敌对就不错了，从来没有听说过会任何友好的消息。而且，日向日足所说的是什么，把什么传给他们，我还没有搞清楚。

    看着我一阵迷茫的表情，三代开口了：“瞳啊，最近你在训练那六个下忍是吧，你是不是创造出一种很特别的体术叫做太极？”

    这下我全明白了，就是因为太极！也只有太极才会让日向一族有这么大的反应，即使面对的是我这个宇智波一族的后人！

    日足依然伏着身子，开口道：“在我们日向一族的族谱里，记载着我们日向一族的柔拳的来历，相传是在战国时代，我们的祖先得到了一本不全的卷册，上面记载的就是柔拳的思想，主要的精粹就是阴阳相生相克的一种叫做‘道’的东西。而柔拳正是在这个思想的基础上开发出来的，但是柔拳只得到了其精华，其主要的思想，而招式方面就有所不足，显得蕴含至理却威力不足，套路不全。昨天见到宁次在家里面的训练，所使出的那些独特的招法，还有那几句粘沾带打的要点，我才发现原来我们日向一族柔拳缺乏的东西就是这种叫做太极拳的体术！我思考了一晚上，它讲究的完全与族谱上记载的‘道’的原理吻合，简直就是为之而生。我让人去打听了一下，才知道是您在教导宁次太极拳这种堪称精品的体术，所以，我代表日向一族恳求您把它传给我们，而且，除了您现在教导的几个人，能不能不要再向外传出？毕竟，您知道，这是关乎我们日向一族存亡的大事！看在木叶的分上，请您一定答应，只要办得到，什么代价我们日向一族都能答应！”

    也许是看到日足说的太离谱了，三代适时的插进来道：“瞳，太极这种体术以前从来没有见过，不过是对日向一族很重要的体术，你是不是考虑一下他们的请求。”

    我心里冷笑：日向一族现在坐不住了，他们家族里面的掌权者多少都会不浅的柔拳，只要浸淫柔拳十年左右，都能一眼辨出太极对柔拳意味着什么！可以说，柔拳只展现出大道的轮廓，而太极完全把大道的具体形象描绘了出来，如此，柔拳就成了不仅仅依靠白眼这个血继限界而存在的了，而且还是加强版的！日向一族绝不会坐视太极拳流传出去，否则，木叶第一大族的地位便成了一句笑话。此外，太极等于完善了柔拳的章法，对日向一族的实力会有不可想象的提高，这样的机会，谁也不会放之流走，即使需要什么代价！我这时笑了笑，问道：“如果我不答应，日向一族是不是准备杀人灭口？”

    此话一出，无力的气氛顿时不太融洽了，但没有人动。

    三代大概是觉得这话让气氛过于尴尬，立即摇摇头：“瞳，你觉得我会这么做吗！”

    我瞥了三代一眼，意思是说你凑什么热闹，我这是在和他们谈条件！三代知趣地没再说什么。日足这时说道：“我们没有考虑过灭口的任何事，今天来的这六个人都是日向一族的长老，加上我这一个族长，都会请求你答应！我们不是代表着日向一族，而是为了整个木叶的安定！”

    “呼！”为了木叶的安定？好大的口气，不过仔细想想，基本上日向一族再没落了，那木叶就真的危险了！给我一个大帽子戴上，让我还真不好摘下来啊！看年龄，这六个人确实都在中老年之列，虽然身体都还硬朗，但能明显看到岁月的痕迹。

    或许是见我没有表态，其中一个光头的日向家长老向前一步，小声提议：“你和纯是同学吧，我们可以答应你把纯许配给你，而且，答应从此去掉其笼中之鸟之术！”

    我不禁看了看他，呵，日向家第一美女都送出来了，收买我？还有，知道我和纯关系不错，竟然主动提出解除纯的笼中之鸟之术！感情牌啊！

    “我们还可以保证在以后的木叶长老会里绝对不与你对立！”另一个日向长老也开口道。

    嗯，在木叶长老会力挺我？这家伙是木叶长老会的一员，那天我见过。是不是说我又为三代争得一位助力？我瞥了瞥三代，三代无所谓的耸耸肩。

    “瞳，答应了吧！”三代道。

    嘿嘿，老头子今天纯粹当说客了啊！

    日足道：“我会一直在这里想你请求，请不要令我难过！”

    我挥手扶起日向日足，笑道：“我有说不答应吗？”

    日足面色一喜，抑制不住地想向我鞠躬，我止住他，道：“日向日足族长，我可说好了，什么把纯许配给我，不用！但是我要你们日向一族出三名族人，维护我，为木叶建立第五代第六代领导班子，而且要一直拥护下去！”

    众日向长老愣都没愣，直接答应了，让我好一阵愕然，看到三代的诡异的笑容，我才恍然大悟，原来日向一族早就在此事上答应了三代，不然三代今天怎么会双手支持他们日向一族的行动！之前我还考虑三代是不是老糊涂了，一旦这样下去，日向一族有可能打破木叶势力的平衡，形成一家独大的局面，现在好了，把他们绑在我们的战车上，他们的势力越大越好了！高，实在是高！老头子不愧是活了这么多年的家伙，考虑事情比我成熟多了！

    三代笑了笑：“好了，既然答应下来，瞳你是不是现为我们展示一下太极拳这种不消耗查克拉却比柔拳还要完善的体术？说实话，虽然没有见过，但是我很期待啊！”

    “好说！”我点点头，马步扎稳，从太极的起式开始，太极十八式一一铺开......

第一零一章 不需要查克拉的体术

    看着我把太极一十八式一一展开，三代眼中所出现的不仅仅是吃惊，而是震惊！随着招式的深入，三代的眼神和日向家的几个人有了极大地不同，日向一族的七个人包括日足在内，眼中全是狂热和向往，而三代则是意外加上疑惑。

    就在我太极收势已定之时，三代上前一步，伸手向我面门探来。想试招啊，我轻轻一笑，还没有完全定下来的那种势又重新启动，双手看似缓慢的上挑，右手背顶住三代的小臂只是微微的一触，三代就发现自己的力气怎么也没法向前输出，仿佛被一层气垫托起，不自然的偏离方向。太极在运转起来之后，会有意无意的在招式周围形成一定气场，它是太极真正起作用的很大的助力。这层气场随着太极旋转，仿佛把人置身于漩涡之中，进入漩涡以后就会不由自主的改变本来的意图，无论攻击还是防守都被太极打乱，所以与太极对战最好的方法就只有同样用太极，就看两个人谁的势大，谁的势稳！

    三代的手在上扬之后，我左腕微转，掌心贴近三代臂弯，这时三代顿时感觉臂弯处仿佛有一种吸力把自己的动作紧紧套在了我的掌中，我向前画圈，他的手臂也被引向前方，我后撤画弧，他的手臂也被拉向后方，最后我双手连起猛推，三代立刻重心不稳，被我的气场推得“蹬蹬蹬”后退好几步！

    “这是！”三代满脸不相信的问。

    我双手平摊，一前一后凝成守势，脚下继续完成一个大大的圆步，顿时我的身后仿佛一个大大的太极阴阳鱼显现，形成了很奇特的景象。没想到第一次正式使用太极拳，就这么快找到了那种状态，好似天地元气都能够被我调动，台式地利人和尽握手中！我答道：“太极，可以把周围的整个环境化为自己的气场，形成一种势！应对太极的人，无论大力还是小力，都会在进入七场的时候被那种旋转的势，所牵引，就像漩涡当中涡轮你怎么用力，都难免随之旋转。你的进攻如果没有达到不可想象的力度，就无法摆脱被太极影响的局面！所以，我利用你的未完的余劲，不仅加强了我的旋转的势，还完全引开了你的攻击，甚至套住你随我而动，被我回转几次以后再用残留的你自己的力气把你措开，予以反击！并且，太极的势是圆形的整个，没有所谓的阵门，没有开口，所以你是无法找到破绽破除这种场！简而言之，太极在近战当中是难破的，而且是相当难破！”

    三代睁大的眼睛慢慢眯了起来：“不对啊，这和柔拳有很大不同啊！柔拳讲究的是和白眼配合以后极大地攻击频率，还有极高的准确率，这种太极拳，貌似缓慢至极，和柔拳是两个极端啊！”

    日向家族的几个人闻言也一愣，日足不解的道：“是啊，不过虽然是这样，单卧第一眼看到它，就感觉它绝对是和我们日向家族的柔拳出自一种道理，应该是有传承的连接！”

    “太极的慢，是视觉上的，整个太极的走势并不是一种定律，它的精华就是没有招数！太极练到极致，是没有固定的套路的，随势而动，随感而动，随人而动！粘沾带打四字只是大体意识，是入手的地方，太极在起式以后，可以随时慢走，也可以随时快打。像这样！”说着，我左掌随身体慢慢转动，在划出一个半圆以后突然一颤。空气中顿时传来“啪”的一声破音，但是看上去我的左掌根本没有任何移动的痕迹！

    “好快！”所有人同时说道。

    “没错，太极可以很快，快到突破音障，完全在一瞬间击破空气壁垒，达到击碎音墙的破音地步！所以，太极的快慢没有定律，完全看个人应对方式和当时需要！不过，太极说到最后，还是慢的多，快的少一些，毕竟慢动作在反应和视觉干扰上面都有很好的效果，没必要消耗那么多体力强求极致速度，得不偿失！太极是一种省力的体术，可以不消耗的，为什么还要浪费？日向家族的柔拳完全可以看成太极的一种简化版本，他们在速度和准确率上的修炼，达到了太极的另外一个极端，不过同样威力很大！”我笑着面向三代，最后道：“还有最重要的一点，太极，是不用消耗查克拉的一种究极体术！”

    “不用消耗查克拉！”所有人不只是震惊了，三代右手紧捏着烟斗的地方已经发白了！不用消耗查克拉，这是什么概念，相信谁都不会不明白。无论是忍术，还是幻术，亦或体术，他们使用的基础都建立在查克拉上，没有查克拉的人就是废人！但是现在出现了一种不用消耗查克拉的体术，还是相当厉害的究极体术！怕是整个忍者界会因此而产生一场革命！

    “真的不用查克拉？”日向家族的一个长老试探性地问道，还是不相信啊！

    我坚定地点点头：“没错，一丁点查克拉都不消耗！不过，如果你加上了查克拉，却会使太极的气场影响范围瞬间扩大，无论进攻还是防守，效果都在日足族长你的‘回天’之上！这还只是以宁次的查克拉量使用的前提下，对于日足族长你来说，相信可以扩大到一种难以想象的地步吧！”这句话我是抬着头说的，仿佛在脑海里看到了那种壮观的景象。

    “嘶~~”日向家的六个长老都倒吸了一口气。

    三代偷偷抹掉脑门上的冷汗，娘西皮的，这样下去，日向一族还．．．．．．

    “好了，我说完了，你们还有什么疑问吗？”我双手合于腹前，收势已定。

    “没，没了！”这下日向一族的七个人都偷偷抹掉了脑门上的冷汗，这家伙，今天没白来啊，这打击太大了，回去得赶快吃药，心脏受不了！

    我偷笑着道：“当然，这些效果还得看是谁使用出来，不是每个人都能领悟到太极的精髓，机缘天定哦！”

    “这个自然！”日足倒是很明白，就算把一本绝世秘籍放在白痴面前，他也练不出绝世神功，个人资质不同，世界就是这样。

    “我既然答应了你们把太极传给你们日向一族，就绝对不会食言，但是，我不会直接教导你们。我会单独教导纯，她学多少就是多少，然后再由她把一切回报给你们家族。这样的话，可以接受吧！而且，你们知道我和纯的关系，对她，我是肯定不会藏私的！”不上一个条件。既然哦我准备组建班底，纯是绝对要拉拢过来的，她的实力还有我们的朋友感情，我绝对不会让她淹没在日向一族的政治黑暗当中！

    “嗯，这个可以接受！”日足只是和六大长老交流一下眼神，就答应了我。

    ――――――――――――――――――――――出来吧，分割线！―――――――――――――――――――――

    呵呵，小七的书终于过百章了，辛苦啊！写了一个暑假到现在了！呵呵，感谢支持小七的各位了！本书在有几次请假的时候还一直有人在看，在投票，让小七很感动！所以，谢谢大家啊！支持小七的人小七都记住了，以后可以加小七好友，小七的QQ号是394388390，大家有关小七的书的意见可以和小七联系，我一定听取！为小七帮忙也是为大家看书看得高兴！呵呵，最后，小七祝大家天天快乐！还有，有不少读者提意见说更新太慢了，没办法，小七在上大一，每天都有课，晚上还必须上自习！再加上那个小七是班长，每天的事好多，另外学生会和通讯社都有职务，各种加起来，每天也就能挤出一个小时的时间码字，这算是一种坚持了，同人类小说写长了会很难坚持的，所以，请大家原谅小七每天就更一章！您的支持，是对小七的鼓励，感谢你们！还有，现在天开始凉了，大家多穿点衣服啊！小七感冒了，深深体会生病的难受，希望大家注意哦！

第一零二章 大和？

    “如果没有什么事，下午就可以让纯过来了，放心，我一定会把我会的东西都交给她！”我的话让日足和那六个长老彻底放下心来。七人在日足的带领下想三代道一声别，便离开了三代的办公室。

    三代坐了下来，望着我看了半天，搞得我相当的不自然。

    “怎，怎么了？”我实在受不了，不禁开口问道。

    “哎！没有看出来啊！”三代一个劲地摇头，“没想到你竟然又不声不响的鼓弄出一个S级体术出来，让那个我开始想是不是之前对你的评价又低了！为什么你总是在给我惊喜，让我不住地被你所震动。呵呵，看来，这个是世界已经是你们年轻人的了，我被你打击的开始服老了！”三弟啊不胜唏嘘。

    这下该我傻眼了，三代这话是什么意思？夸我？还是寒颤我？

    “只是，这样下去，日向一族啊，没有拘束了！”三代摇了下头，很惋惜的样子。

    “这是你自己做的，我只是按照你的意思答应了他们，别把责任推到我身上啊！”我赶忙撇清立场。

    三代丢给我一个好大好大的卫生眼：“把我当成什么了！的确是我一手成全了他们啊，希望以后他们不会成为第二个宇智波！”说着，三代还看了我一眼。

    “别看我！在我面前说宇智波，我没有意见，的确我们宇智波一族里面有不少野心蛮大的家伙，我和他们不一样，道不同不相为谋！”甩了甩手，说出我对宇智波家族的看法。

    三代一愣：“道不同不相为谋？道不同不相为谋？呵呵．．．．．．这句话很有意思。”

    废话，中国几千年沉积的文化语言当然有意思了，每天也就说出了几句，看把你个老头子吃惊的！没见过世面的火影啊！摆摆手，我道：“没事的话，我也要走了。那件事，帮忙哈！”

    三代点点头：“放心，我正在和千手服部商量，会让他答应你的！”

    呼，这样就好，转身离开三代的办公室。木叶中午的大街和热闹啊，到处都是人，而且不少戴着护额，有木叶的，有沙忍的，有岩忍的，还有音忍的！呵，音忍还在木叶停留观光啊，大蛇丸还没有害怕？看着看着我忽然心中一动，闪身进入一条人比较少的巷子，在巷子拐角时右手瞬间闪出一把苦无，闪电般激射墙角的那棵大树。大树奇怪的晃了晃，某件东西突然窜入地面，想要逃走。

    我嘴角微笑，想在我面前玩土遁？脚下一点，地面仿佛回荡起了波纹，一圈一圈开始震荡，在一个地方凝聚成了一块土丘。土丘底下不知是什么东西晃来晃去，似乎想逃出来。我双手插在口袋里大步走过去。站在土丘面前，右脚又是一点，土丘顿时上浮，裂开一个口子，里面是――一个木头人！

    木头人？我瞪大了眼睛，难道从三代办公室就跟踪我，并偷偷探视我的就是个木头人？伸手摸了摸木头，有种查克拉刚刚凝固的感觉，这是，这绝对不是什么傀儡或者道具之类的东西，这是那个传说中的忍术――木遁！乖乖，木叶又出现了什么老怪物级别的人？就连木遁的木遁分身术都出现了！难道是千手家族的，或者是千手服部派人监视我？不对啊，他们千手家族没有真正会使用木遁的人，即使现在开发出了草遁，也绝对释放不出木遁分身术这种等级的忍术，而且，看这个木头人的大致长相和查克拉气息，我明显的想到了一个人，一个在原漫画里出现镜头很多的人！

    不过，很不幸我不是感知系忍着，否则可以根据木遁分身的查克拉气息瞬间追踪到本体，从而看看是不是我们的大和在监视我！

    没错，我想到的人就是大和，那个三年后成为卡卡西小队暂时领导人的木遁大和。这种程度的木遁忍术，全木也也就他能够使用了，唯一一个！只是不知道，他为什么会监视我，还有，现在他为谁服务，通过木遁分身术看到的东西会告诉谁！没办法了，挥手一个火遁焚烧掉木头人，拿他没办法，我不能在这里干浪费时间，还是去训练场看看佐助他们练习的这么样了。只要他相见是我，或者有什么打算，迟早还会碰到，我不急！下次，像这样不打照面就多过我，应该不会这么简单了，大和，希望你不要站错队伍了啊！

    木叶长老会一间密室里，一个绷带抱住半边脸的人坐在椅子上，地面支起一节木桩，木桩上放着水晶球。而水晶球里面播放着的，正式我和三代日足他们刚刚在办公室里的景象，包括我使用太极，和日向一族达成了条件，甚至我和三代最后的对话都一字不差的播放了出来。这是一种水遁忍术的变体，主要用来短时间内记录一些影响，而且是一次性播放，播放完毕就会消失，但方便易使用。

    看完所有画面以后，脸上抱着绷带的人站了起来，沉郁阴险的声音说道：“很好，去找佐井领你的任务报酬，然后，没你的事了。暗部分队长的职位，我会推荐你的。”

    木桩微微晃了一下，缩进地底，地面只剩下那个空白了的水晶球。

    “可恶，达成协议了吗，三代，你也开始想重新拿回大权了，那么，木叶的权利回回到你的手里吗？不一定吧，我倒要看看，这个宇智波瞳可以帮你达到多高的地步！根的训练应该结束了，佐井的哥哥也该去执行那个任务了，呵呵呵呵，他就不用回来了吧．．．．．．”话音淡了下去，屋子内的灯火忽闪忽闪着归于黑暗，而屋子里面的人，也不知不觉中消失．．．．．．

    木叶边的空地上，一片刀林被风吹动，几个瘦小但坚强的身影在其中来回穿梭，很少被四处飞舞的刀光碰到。我站在旁边很是欣慰，这几个小家伙练的还不错嘛，至少现在基本上都能掌握太极的那种感觉了，即使还缺少一些神韵

    看来，是可以把太极停一段时间让他们自己感悟了，那么接来，是不是要教他们一些使用的忍术了呢．．．．．．

    ――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――

    关于瞳是佐助表哥还是堂哥的问题，有不少人提出意见。其实，知道的人可以查查，在日本，堂哥和表哥是不分的，统统称为表哥！所以，我没有错哦！

第一零三章 幻狼凶兽

    “啪啪啪啪．．．．．．”我拍拍手让他们停下来，六人反应很快，从刀阵之中轻易地跑了出来，就连丁次也开始变得灵活很多了。

    “咦？瞳大哥，有事了吗？”井野好奇地问，她刚刚找到了那种感觉，正练得起劲。

    “呵呵，这个太极，你们已经练得不错了，现在你们这种程度已经达到我的预期目标，接下来就是你们自己的熟悉与感悟。太极是用心去体悟的东西，我能教你们的，也就是一些基本的基础，所以，后面的部分，只有你们自己努力，我已经对你们起不到多少作用了。不过，记住，太极是个很深的东西，如果你就此放下，你会什么也得不到，不要让我再催促你们练习！”我说完扫视他们一遍。

    “嗯！”所有人都用力的点点头。

    “这样，你们回去休息一下，今天晚上我带你们去做个任务，顺便指导你们一下实战，路上可能会教你们某些有用的忍术哦！”笑了笑，我说道。

    “忍术！”井野高兴的问，她一直没有什么杀伤力大一点的忍术，家传的身心转换只能算是辅助性的，一听有忍术可学，她当然很高兴。

    “什么类型的忍术？”鹿丸试探性地问道。

    “你想学什么类型的？”我微微一笑，留下六个大眼瞪小眼的小鬼。呵呵，只要你想学哪种类型，我就可以教你们那这种类型，这还不简单！“晚上太阳下山以后还在这里见面！”我消失之前补上了这一句话。

    跳跃在木叶各个房子的顶上，我很快找到了正试着召唤青蛙的鸣人和偷窥女生洗澡的自来也，地点当然是木叶后山瀑布的边上。抬手放出一个水龙波把湖水冲成波涛汹涌，几个洗澡的女孩子抱起衣服跑掉了，一回头，发现自来也满脸懊恼的看着我：“喂！瞳！你个小鬼头，坏我好事啊！为什么要把她们轰走啊，这样我一天的好日子怎么过啊！”

    怀着超级鄙视的心情，我一脚踹翻他，径直走到鸣人面前，家伙，召唤出来的还是，嗯，应该还叫蝌蚪吧，不过有后腿了．．．．．．

    我冲自来也耸耸肩：“老色鬼，你教四代的时候也是这么失败吗？”

    自来也刚从地上爬起来，听到我的问话，顿时又一下子没站稳坐在了地上。这次他索性不起来了，哭丧着脸道：“我都没有见过这么迟钝的家伙，他，他也太让我没**了，早上刚刚把带后腿的召唤出来，我，我的一世英名算是栽在他手里了！我就不明白了，同样的血统，这么就差别这么大呢！哎，四代那样的徒弟，不好找了！咦？对了，怎么样，你有没有兴趣当我徒弟？”

    我一撇嘴：“切！打赢我，我就做你徒弟！”

    “呃，咳，算我没说过．．．．．．！”自来也老脸一红，颇为尴尬的扭过了头。被我一个小辈抢白成这样，少见啊！呵呵，不过我倒是乐在其中，没事调戏调戏这几个老家伙，也是不错的打发时间的好方法。

    “你是不是该采取什么比较能出成果的方法给他一点刺激？”我朝鸣人怒了努嘴。

    网电脑站

    “嗯？出成果的方法？”自来也一下子没有反应过来。

    我诡异的笑了笑，道：“就像，这样！”自来也吃惊的看着我把鸣人提了起来，走到瀑布另一边的悬崖边，我对着愣住的鸣人道：“鸣人啊，我可事实给你最后一次机会，当你掉下去的时候，自己召唤出青蛙来救你，否则，你就等着在慰灵碑后买一块墓地吧！记得你体内的那个红色查克拉！”

    “喂！别呀！啊~~~~！”就在鸣人想说救命的时候，被我使劲丢了下去。做完这些，回过头拍了拍手，对自来也道：“嗯，就是这么简单！”

    自来也猛地蹦到悬崖边上，伸头看着鸣人爆发了“小宇宙”，召唤出了老蛤蟆文太。这才放松地趴下，对我大呼一口气：“丫的，你强！算你横，晚上小心四代找你算账！嘿嘿，他竟然把那个家伙召唤出来了，我得赶快走了，不然被它看到，搞不好又有什么问题！”说完这些的自来也冲我一笑，身体瞬间消失。这个老色鬼，瞬身术相当强啊！

    扭头看去，鸣人趴在文太身上，累的半死啊，我冲他大吼一声：“鸣人，晚上太阳落山以后，记得来第三训练场！”说完我也闪人，文太可是个脾气不好的家伙，我还不想替自来也被这个黑锅，是他传给鸣人通灵术的！

    不过，自来也想逃？一位用瞬身术就让我没办法了？微微眯起眼，空气里刚刚瞬身术留下的空间气息还在，双手几个印连出，我的身形也顺着那丝空间波动气息追了过去。如果三代在这里的话，肯定会吃惊地叫出来：“飞雷神之术！”

    自来也还真不愧好色仙人的名头，刚刚离开就又跑到木叶女澡堂后面去了，想干什么不言而喻。我一把提起他，拽着他的白色长发拉到一边。

    “诶！诶！停，停下，瞳，很痛！你到底想干什么啊！”自来也抢回被我拽的隐隐疼痛的长发，不爽地问。

    “我想想你打听一个东西。”我答道。

    “什么？”他看我这么认真，也来兴趣了。

    “幻狼凶兽！”我轻轻吐出四个字。

    “什么！开玩笑！”自来也一下子跳了起来，吼声传到了女澡堂，让本来吵闹的澡堂也一瞬间安静下来。

    “我想接这个任务，嗯，带着鸣人佐助他们去锻炼锻炼。”我接着说出了我的打算。

    “不要命了？”自来也瞪着我。

    “你怕了？不用担心，告诉我具体会在哪个森林就行了。”我自若的说。

    自来也左右看了看，然后凑过来：“你知道我当年做的那个任务？”

    我点点头。

    “你信？”他又问道。

    我接着点点头。

    “你决定了，是认真的？”自来也还是不死心地想不让我去。

    我依然坚定地点头。

    自来也没辙了，想了想，最后一咬牙：“那好，我告诉你，不过小心一点，幻狼凶兽不是普通的妖兽！具体地点在．．．．．．”

    “哦？那里？”我倒真的被他的话给惊住了。

    “就在那里，所以当年他们都不信我，连纲手也说我撒谎！”自来也牙咬的咯吱咯吱响。

    “好吧，我晚上去，再见！”身体在几个印以后又一次消失，还是刚才那种方式。

    自来也看的一愣一愣：“妈的，这，这不是水门的，飞雷神．．．．．．”

    ――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――

    恩，不好意思，昨天实在太忙了，一天的课排满了，没有空码字，所以，请大家原谅，小七这里给大家赔不是了。

第一零四章 出发

    昏暗的夜色笼罩了整个木叶，所有地方都变得晦涩起来，不知道多少白天见不得人或者白天可能见得了人的事开始发生了，比如......

    “起来啦，别捣乱！”一个低沉的声音抗议道。

    “不行，让我先看！不然我就捣乱！”另一个声音根本不给他面子。

    “好好好，你先看，看好了就让开，别捣乱了！”那个先说话的人影闪过一边，木叶女澡堂墙壁上顿时现出一道裂缝，从里面透出微光几许。

    另一个人影靠上去，看了一眼后立即抗议：“老色鬼，你骗我，这里面根本没人！”

    “咦？怎么会，刚才明明有一个女孩子在洗澡的，我看了，身材相当的漂亮！”一开始的声音笑声嘀咕着，拉过那个人凑上去观察。

    “怎么样，没人吧！”另一个声音没好气的说。

    “哦？果然没人，奇怪，人呢，明明刚才才脱掉衣服啊！”第一个声音里充满了疑惑。

    “哼！人在这里！你们在干什么！”突然间第三个声音插了进来，把之前两个人吓了一跳，而且，这个声音好像，好像是女声！

    “哇！自来也，你被人发现了！”之前两个人中的一个猛然大叫道，并且乘着所有人没有反应之时一个闪身消失！

    “靠！用飞雷神之术在这种情况下逃跑，你够狠......”自来也低沉的声音响彻女澡堂，紧随其后的事那个女声：“站住，别跑！这个为老不尊的老色鬼，站住......”

    木叶外围刀阵旁边，一个身影一闪而现，呼呼地喘了一会儿气才坐在地上。我偷偷抹掉脑门上的冷汗，不幸啊，第一次被自来也带坏就碰上意外，希望不要被他说出去！可恶的老色鬼，把我带坏了！看了看表，现在时七点整，太阳刚刚下山，差不多过一会儿他们就会过来了吧，三代老头子也真是的，不就是一个小小的A级任务嘛，说了这么多才答应给我，还让我写保证书保证带几个小鬼回来！

    “呼啦！”一声树叶噪音，一个一身白衣白色绷带的长发男孩跳到我面前。

    我点点头：“不错，第一个过来！宁次，回去你们家族里面有什么变化吗？”

    宁次犹豫了一下，不过还是点点头：“家族宣布从今以后我将跟宗家一起训练，而且，不再计较我打伤雏田大人的事。”

    我笑了笑：“那么关于太极拳的呢，没有嘛？”

    宁次这下愣了，想了一下道：“他们，就是族里面让我慎重使用太极，不允许外传！还有，让我以后每天把你教给我的东西，回去给几个长老重新演示一遍，如果发现我有什么隐瞒立即严厉惩罚！”

    我心里冷笑，这些长老会的家伙还是怕我藏私？不过，我看了看宁次，他咬着牙道：“我不会做的！”

    “这个，没关系，我已经答应你们日向一族的长老和族长，把太极全部都传给你们日向家！所以，他们只是想看看我有没有藏私，你没必要因为我而受罪！”我耸耸肩，这小子太给面子了，让我不得不为他想想。

    宁次不说话了，这时，周围又传来了几声脚步。

    “佐助啊，哦，还有小樱，鸣人。你们三个一起来了！”我一眼瞅到了这三个家伙，又集合到一起了。

    “瞳大哥，我恨你啊！中午就这么把我丢到悬崖底下，要不是我天才的能力，说不定就死掉了！你怎么忍心呢！”鸣人以来就给我一个下马威，想把中午的场子找回来啊，嘿嘿，我笑了：“丢你下去事为你好，不然，你现在还在陪着只有两条后腿的青蛙玩！是不是？”

    鸣人无语，索性转过头去。佐助冲我说道：“表哥，我们今天晚上什么任务？”

    我看了看周围，天色不早了，差不多鹿丸他们也该来了。我道：“今天这个任务对你们来说算是比较难了一点，呵呵，是个A级任务，而且挂在木叶任务单上已经将近四十年了！”

    “四十年？不会吧，这样的话，岂不是很难？”鸣人回过头问。

    我摇摇头：“难倒不算难，只是很少有人愿意去做，毕竟连传说中的三忍之一――自来也都没法完成的任务！当时这个任务就是自来也挂上去的！”

    “自来也？那个好色仙人？”鸣人大叫道。嘿嘿，看来鸣人对老色鬼印象不好啊，连他是三忍之一都不大相信。

    “没错，就是他！他很厉害，比现在的三代目火影还厉害！”我肯定地道。

    “切！”鸣人显然不信地扭过头。

    “不好意思，我们来晚了！”这时，鹿丸，丁次，井野三人一起赶到，没人准备完毕，全副武装。

    “好了，既然大家都在了，我们今天晚上的任务就给大家说一说。这是个A级任务，存在将近40年，其主要内容就是探寻传说中的妖兽――幻狼凶兽！具体地点在终结之谷后面的那个森林里，只是，那个地方被称为火之国逃忍的集中营！据说，整个忍者界60%的逃忍都在那里集散和商量去留，那里是火之国最危险的地方之一。然而，就是这样人流频繁的地方，依然没有人发现过幻狼凶兽，或者说，发现的人都没有活着回来报过信！”我郑重的说。

    “嘶~~”所有人都吃惊得忍不住发出声音。

    “所以，虽然是A级任务，但是对你们来说，丝毫不亚于S级难度。它被称为A级，只是因为只要找到混狼凶兽存在的证据，而不是抓它回来。传说中没有人可以抓住它！”我特意停了一下。

    “为什么啊？”井野忍不住问道。

    我扭过头看看他道：“因为，传说中幻狼凶兽发狂的时候，是无敌的！”

    “哇！那我们就等于在和一个不知道存在不存在，或者近乎无敌的目标玩捉迷藏，而且，路上还要遇到不知道多少厉害的逃忍，通缉犯！”鹿丸立即分析出了我们的境遇。

    “没错，不愧是智商达到200的鹿丸啊！呵呵，怎么了，害怕了？”我笑着看他们。

    “才没有！”井野小樱顿时表示决心。很好啊，要的就是这种状态。

    “那好，我们出发吧，目标终结之谷！”随着我的带领，一对八人小队想火之国最著名的终结之谷开路而去。

第一零五章 捅了马蜂窝

    终结之谷，当年宇智波家族的第一任族长宇智波斑和初代火影战斗过的地方，也是大蛇丸和自来也战斗过的地方，而且，将来鸣人和佐助也有可能在这里战斗。虽然我不想这样，但至少原漫画里面是这么说的。这个火影的世界似乎很喜欢把这里当成友谊或者其他感情终结的地方。终结之谷，没有终点的分裂之谷啊！

    站在两个巨大的石雕像上面，听瀑布声隆隆作响。

    “这里，就是终结之谷？”小樱好奇的问道。

    “显然，看看这两个雕像，认识吗？”我指着两个巨大雕像问。

    樱看了看，道：“这个是初代火影大人的雕塑吧，至于另一个，不清楚。”

    “他是宇智波家族的祖先――宇智波斑，他创建了宇智波家族，而且是创建木叶的元老之一！”佐助说道。

    “你们祖先？”小樱吃惊地望着我和佐助。

    我点点头：“没错，传说中宇智波家族最成功的天才！他带领着宇智波一族，和初代带领着森之千手一族一起创建了最初的木叶。由此才形成了现在的火之国。这是历史，相信在木叶的传说中你们都听过这个名字。”

    “宇智波斑，拿着火扇的男人！”宁次突然冒出了一句。

    “哦？你也听说过他啊。”我笑着问。

    “嗯！家族记载里说他是木叶初期唯一一个可以与初代成为对手的男人！”宁次想也没想就答道。

    “这倒是实话，当年整个木叶只有他可以和初代匹敌。不过，后来的一些事，让他和初代在这里真正的打上一场，把这里原来的地形都改变很多，人们在这里造了两个雕像来纪念这两位伟大的忍者。”脚下的初代雕像让我忍不住想，也许不久之后就能看到他了吧，可惜，是被大蛇丸召唤出来的工具，而不是这个传说中的真人了。

    “那谁赢了？”鸣人插嘴问道。

    我盯住他：“输赢真的这么重要吗？”

    “呃，这．．．．．．”鸣人没有话了。

    我摆摆手：“好了，瞻仰圣迹已经可以结束了。我们的目标是幻狼凶兽，现在应该去那里！”右手斜举，指向终结之谷北侧的一片望不到边际的森林。这里就是火之国流浪忍者的聚集地了吧！

    “好了，现在，鹿丸，你来安排我们的行动吧！”我拉出站在后面的鹿丸。

    “哦？为什么是我？”鹿丸疑惑地看向我。

    “因为，你最有潜力升为中忍！比宁次，佐助他们都更有潜力！”我不声不响地抛下一个炸弹。

    “什么？”鸣人闻言一下子跳了起来：“凭什么，最有潜力的人应该是我才对！”

    我瞥了他一眼：“喂，吊车尾的，你确定你没有开玩笑是吗？”

    “你说什么！！”鸣人听到吊车尾三个字立刻就急了。

    “至少，练了一个多月还是只能召唤带腿蝌蚪的人，叫他吊车尾似乎没有什么不妥哦！”我神秘地笑着说道。

    道蝌蚪，鸣人不服了：“谁说的，我已经可以召唤出老大了！”

    “那召唤给我看看！”我根本不揉他。

    “那你看好了！哼！通灵之术！”随着他的叫声，一阵烟雾弥漫，而烟尘里出现一个小小的身影。

    “喂！是谁召唤我？叫我出来要给我糖吃我才陪你玩！”这个声音还有语气，呃，怎么这么熟悉啊。

    “你，你是谁啊？”鸣人看着面前这个比拳头大不了多少的蛤蟆，眼睛已经直了，笑话啊，让这种家伙帮忙战斗？

    “呱呱，我叫蛤蟆龙，是你叫我出来的吗？那有没有糖吃？”蛤蟆龙？哦，这家伙貌似也是必定要被鸣人召唤出来的两个小蛤蟆之一啊。

    “好啦，鸣人你搞定它，至于我们，鹿丸，说一下你的打算和分配吧。”我准备无视鸣人了。

    鹿丸以一种同情的眼神看了看鸣人，然后说道：“既然让我来分配任务，我就不客气了。在我看来，我们此行目的是寻找幻狼凶兽踪迹，在这个前提下还要避免被那些流浪忍者伤到，这样看来，保命是第一位的。不要认为我怕死，一切都是现在必须选择的方法。由于遭遇流浪忍者的几率很大，我们必须安排好每个人站的位置，第一位的我推荐瞳大哥。”

    我摆摆手：“呵呵，不要安排我，我会关注你们，但是不会明面上帮助你们。毕竟这是要对你们的训练，我会在一边观察你们哪里有不足，然后帮助你们改进。如果不到非常危险的地步，我是不会出手的！我也会在观察当中决定教你们哪种忍术。”

    “这样啊！”鹿丸很失望的表情，这家伙跟我耍小聪明，想让我在第一个解决一切问题，然后他们都可以没事干了。想法不得实现，鹿丸没受多少打击，继续说道：“这样的话，佐助第一位，你是我们当中对一切都比较精通的，在前面处理一切意外；第二位是丁次，他的爆发力使我们可以再遇到敌人的时候瞬间杀伤。第三位是我，我在中间协调队伍发布命令。第四位是小樱和井野并排，一左一右观察两边的情况，并随时向我报告。鸣人站在小樱和井野身后，他的影分身术能提高我们的持久战斗力，另外他负责协助最后一位的宁次。宁次最后一位，拥有白眼的360度视角让你可以负责我们队伍大后方，不被人偷袭。嗯，大致就是这样安排，可以吗？”说完佐助看向了我。

    我自然没有异议，鹿丸的大局观在漫画里没有错过一次，而且还出现了好多以弱胜强的例子，这一点上我还是很相信他的。佐助宁次他们也没有意见，至于鸣人的意见，嗯，我们有名人这个人吗？

    “安排完毕，你们自己小心，我就在一边观察了！”说完我对他们点点头双手结印，整个人化为片片落叶消失在众人面前。

    “幻术？”鹿丸看着我消失，小声嘀咕一下。

    终结之谷北面森林当中，一队人总共十四只眼睛小心地注释这周围。宁次低声对鹿丸道：“没办法，完全找不到瞳大哥一点踪迹！”

    “那他会不会离开了？”井野怯生生地问。

    “怎么会？”鸣人手里捧着蛤蟆龙说道，“他不会丢下我们不管的！”

    “别说话！后面，有情况！可恶，我们被人盯上了！”宁次突然低吼一声，“别走了，你们没有发觉这里已经走了好几遍了吗？”

    鹿丸扫视一下周围，当看到左边树根处的一朵蓝色的花时，心里一沉：“这个地方我们至少走过了三次！看来，我们被人埋伏了！”

    “是幻术！而且是很强的群体性幻术，是流浪忍者！”佐助双眼已经浮现两个勾玉，瞬间看到周围空气中弥漫着不寻常的查克拉。

    “宁次！”鹿丸喊道。

    宁次点点头，双眼猛睁，眼角青筋暴露，把周围看了一遍，面向南方道：“南面，查克拉流向是从南面开始，敌人应该在南面。”

    话音一落，佐助就配合地网宁次观察的方向甩出一把挂着引爆符的苦无。“轰隆！”一声巨响，烟尘弥漫开来。

    “哈哈！没想到在这里可以看到木叶日向一族的人啊，好！大爷我陪你们几个小鬼好好玩玩！”从烟尘里传出一个沙哑的声音，看来那个人根本没有一丝受伤！

    “不用玩了，你死定了！”突然那个人身后传来了我更加低沉的声音，我手里的苦无闪电般划过那个逃忍的脖子，右手摁住其脑袋，动脉里的血液都流进了他的胸腔。我还是不喜欢吧战斗场面弄得太血腥啊！从烟尘里走出来，我直视佐助：“佐助，你犯了一个大错！这里是什么地方？用引爆符，等于把整座森林的流浪忍者都引过来，不要忘记你是来干什么的！”

    “那，我们？”鸣人瞪大了眼睛问。

    我甩了甩头发：“你们闯祸了！自己解决吧！”说着，我的身影再次隐入空气，寻觅不得！

    “糟了！有好多不同的查克拉气息正往我们这里赶来，我们貌似捅到马蜂窝了！”宁次爆出了所有人最不想听的结果。

第一零六章 流浪忍者的首领

    “战斗准备！”鹿丸大叫一声。

    我明显看到佐助舔舔嘴唇，嘿嘿，这个好战分子啊！盯住前面就要来的人，佐助双手眼花缭乱的结印，这个是，虎之印，想用豪火球啊！果然，前面草丛里刚有动静，佐助便张开嘴，早已准备好的火遁豪火球之术瞬间呼啸而去，连同草丛所在的地面都全部化为焦土。

    “啊~~！”还好，这一招干掉了一个人，不过，这家伙的惨叫真难听！

    丁次也按耐不住，双手一合，身体忽然膨胀起来，一眨眼扩张为原来的好几倍大小，右手从背包里面拉出一条挂满苦无的长绳披在身上。“秋道家族秘术，肉弹针车！”

    我不忍看那个方向，这家伙滚过去引起“轰隆轰隆”的巨响，哎，那个方向上的流浪忍者们，节哀吧！

    “啊！”“啊！”又是两声惨叫，看来丁次干掉两个。不得不说，秋道家族的秘术在群战时绝对占便宜。

    鸣人很直接，“影分身术！”呼啦一下子出来了漫山遍野的鸣人。看来暂时他们是没有什么危险了，这样下去，搞不好，他们能把清剿流浪忍者的任务也一起做掉，这样的话，奖金会不少啊！

    然而，一切并没有向我想象的那么美好。流浪忍者里面强手不多，但总会有一两个，而且大部分流浪忍者都在中忍的实力上，一照面被鸣人他们多种多样的忍术打出下马威是可以解释的，不过不可能总这样下去，流浪忍者毕竟有很多战斗经验，佐助鸣人他们肯定会吃亏在这个上面。

    只见铺天盖地般的苦无被宁次的回天挡住，宁次却没发现脚下土地的波动。

    “忍法，土流大河！”一声尖叫从宁次背后升起，只见宁次脚下的土地瞬间翻腾起来，像是奔涌的河水一样冲击向宁次。土流大河，A级土遁忍术，这个流浪忍者不是上忍至少也是精英中忍的实力，而且，这一招是岩之国的招牌忍术。看来，今天还遇到了一个忍者各国通缉榜上面的人啊！

    站着挨打绝对不是宁次的习惯，他脚步回旋着倒退，呵呵，还用上了太极的道理，这样一来，土流大河表面的冲击会被削弱很多。果然，宁次步法的灵活，只让自己脚踝以下被土流大河的泥土波浪抱住，整个身体没有任何影响。宁次双手凝聚出查克拉，对着脚下轻轻一拨，土流大河这一部分的查克拉分布立即被干扰，结构受到破坏，整个忍术也就被破掉了。宁次得以顺利翻身出来，离开了土流大河的范围。

    目睹一切的那个岩之国逃忍颇为吃惊的张开了嘴，凝视了宁次一会儿道：“没看出来，竟然是白眼啊！日向一族的又一个天才？”

    宁次眉头锁紧：“试试就可以知道！”说着快步闪过去，双掌瞬间贴住逃忍右肩，逃忍冷哼一声肩膀一震！熟记太极粘字诀的日向宁次会这么容易被甩掉吗？答案当然是否定的！逃忍根本震不开宁次的双手，而宁次已经开始把自己的查克拉打入敌人体内了。

    “你逃不掉的！”只见宁次双手迅疾连出，“突突突”点击在逃忍各个穴道。

    逃忍脸色变得很难看，显然不想栽在一个小屁孩手里。他眼睛微眯，身体突然变得僵直。宁次点穴的手指冲击在他身体上竟然像石头一样发出“咚咚”的声音。

    仔细一看，这个人全身都变成了岩石，像个雕塑一样！

    “这是？”宁次只来及疑问一下，就被行动的岩石逃忍一拳捶开。

    “哼！逼我使用这一招！还想用这个争夺老大的位子呢！”岩石逃忍猛然双拳相击，迸射出许多岩石碎块浮在空中，这些岩石碎块慢慢拉长，竟然前端变得无比锋利。空中浮着的石箭足有上百个，这要是被刺中了，那就真的成蜂窝煤了。虽然宁次有回天，但是如果这个逃忍一部分一部分放出这些石箭，宁次能用多少次回天？就是硬磨，宁次也会被磨死！

    要不要过去救下宁次？我正思考着这个问题，身边突然扫过几道闪电。闪电快到我根本来不及躲闪。左手瞬间从须弥戒内拿出好久没用的引雷塔，只见一团淡蓝色光芒把我包围，闪电被轻松消弭。

    回过头一个个子很矮的忍者站在树干上，全身包着灰色麻布，只露两个小眼睛。而且他的背上背着一个包袱一样的东西。他的两手抓着两把样式奇怪的短刀，到面上闪着电光，刚才一片闪电就是从这两把刀上面射出来的。

    “我说兰丸怎么会感到不安，原来这里还有个更厉害的在观战啊！”他对我说道。

    “兰丸？”听到这两个字我眼神一凛，这个名字还有这个人的装扮，好吧，虽然不知道他为什么会在这里，但我知道他是谁了：“雷牙！雾隐忍刀七人众之一！目前受到忍者五大国联合通缉，还有你背上背的是兰丸吧，超感知系血继限界，忍界最少见的一种！”

    雷牙大吃一惊：“你，你为什么会知道兰丸？难道你要打他的主意？”

    我耸耸肩：“你们两个很出名诶！难道你们不知道吗？”

    “出名？我被通缉可以说的过去，但是绝对不会有人对兰丸那么熟悉！”雷牙立即否认。

    我偷偷笑道：“你们在我们那个世界很出名！”当然这句话不能被他听到。

    “你们那个世界？你不是这个世界的人？”突然从雷牙背上发出了一个弱弱的声音。坏了，忘了兰丸是超感知系血继限界，无论我说话多小声他都能听到。

    雷牙也用奇怪的眼神看着我，看来他对兰丸的话坚信不疑。

    “这个问题，如果你有兴趣，可以等自己死了以后自己向死神求解吧！我想你就是这群流浪忍者的头领了吧，论实力，也只有你能够当。我们是来做一个任务的，完成以后就总，现在可以让你们的人收手吗，我不喜爱那个让他们小孩子受到伤害。而且，你不准备迎接木叶全民围剿吧！”看到宁次丁次鸣人他们一个个要陷入苦战甚至是死战，我有点担心了。

    “哼！干掉我们那么多人，就像说一句话后一走了之吗？”雷牙显然不爽了。

    “呵呵，这些垃圾逃忍，在你眼中真的就那么值钱吗？”我也冷笑一声。

    “值钱不值钱是我自己的事，我不饿能就这么算了，至少给我一个找回场子的机会吧！”雷牙晃了晃手里的两把短刀。

    “不要找死！”我沉声道。

    “那我就试试！”雷牙决然地双手连挥，一道道闪电飞射过来。

第一零七章 雷切

    我有引雷塔在身，根本不用去怕他的闪电。我就站在原地冷眼看着雷牙把一道道碗口粗的闪电轰击在我身外的护罩上，结果连个屁都没打出来。

    “雷牙，不行，看他手中的那个塔，那是关键，有它在闪电是起不到作用的。想办法让他放开手里的塔！”兰丸小声地在雷牙耳边道。

    “看他一点都不担心的样子，恐怕不好办！”雷牙突然有种无处下手的感觉。雷遁忍术的厉害毋庸置疑，这已经在他打败很多人之后验证了，而且他凭着雷遁精通混下了忍刀七人众之一的名头。但是，如果向来最拿手的雷遁突然被人无视了，这种感觉想来会是相当无奈吧。

    “你现在是不是考虑一下我的话，我们两方收手，不要到挽回不了结局的地步！”我继续道。雷牙是个不坏的人，现在还没有做什么伤天害理的事，我不太想和他为难。毕竟经历过大蛇丸这种程度的坏蛋，看平常的普通坏人已经算不上什么了。

    “说的那么轻松，如果你是我，站在我的位置，你认为我会答应你吗？”雷牙咬着牙道。

    听到这话我终于无奈地放弃了说服教育法。这家伙并不像漫画里面显得那么弱智，至少脑子里还是有点东西的，不好忽悠！双手突然放松了引雷塔，拿着引雷塔我行动就不方便了。双眼猛然闭上又睁开，三叶大风车出现，黑白两色太极在眼中缓缓转动，万花镜写轮眼！我第一次想速战速决了，眼睛盯着雷牙，口中缓缓说道：“地狱天堂！”

    处于雷牙背上的兰丸突然觉得整个世界昏暗下来，无边无际的黑暗包围了他，仿佛世间的所有东西都开始压制起他来。一转眼，雷牙发现兰丸紧张的发抖，这还是第一次出现。这时，整个人莫名其妙地停在了空中，被绑在一个巨大的十字架上，低头望去，下面像无底的深渊一样，一黑一白，无不透漏着令人毛骨悚然的味道。

    “地狱还是天堂，你自己选择！”我的声音在整个空间回荡。

    “啊！啊~~~~~~！”一声凄惨的尖叫传遍整个森林，让正在战斗的鸣人还有流浪忍者都忍不住停下望向这边。只见雷牙面色铁青地跪在地上，他背上的兰丸已经失去知觉了。雷牙吃力地抬起头，看着我道：“你．．．．．．你是魔鬼！想杀掉．．．．．．杀掉我，就动，动手吧！请，请放过兰丸．．．．．．”话音一落，整个人便趴倒在地没有一丝意识。

    我摇了摇头：“兰丸不会死，你也一样！还有，我不是魔鬼！”

    这一切让底下那些流浪忍者一瞬间感到了绝望，他们的首领雷牙有多厉害他们当然知道，毕竟忍刀七人众的名头不是白来的。而且他们也见过雷牙平常怎么轻松地敢带哦敌人，谁知现在一个照面不仅惨叫的那么惊心动魄，而且貌似还被人干掉了！这种结果是他们完全意料之外的。

    我默默注视了雷牙一会儿，转脸看向下面的那些仍然发愣的流浪忍者，冷冽的眼神从他们每一个人眼前扫过。突然间有一个流浪忍者大叫一声：“妈呀！”转身便跑，紧随其后的所有人仿佛猛然间反应过来，明白了什么，顿时都扒腿就跑，而且以他们从来没有达到过的速度。兵败如山倒，一点儿没错，上百个流浪忍者转眼间跑了个一清二白，完全可以看到他们“严明”的纪律性和组织性！望着这一地丢下的兵器，我有些不好意思地对佐助他们说：“对不起哈，一不小心就全吓跑了，没办法给你们锻炼了！”

    听到我的话，他们几个同时有了揍我一拳的冲动。然而，当我笑着的时候，宁次却突然惨叫一声：“啊！”

    我立即看去，那个岩之国的逃忍全身的岩石似乎更加坚硬了，宁次的柔拳完全对他的岩石肌肤没有用处，查克拉根本进不去。宁次就这样被他一拳一脚地虐待着。

    我跳下地，来到佐助他们面前，道：“看到没有，你们的力量在对付一些没有组织纪律的杂碎时很有成绩，但是遇上真正的对手时，或许会吃亏很多，相克的力量被压制是常见的。宁次的优秀毋庸置疑，但是在发挥不出优势的时候，就处于挨打的局面。有时候，一两个厉害的忍术还是必要的，比如．．．．．．”我收起了万花镜写轮眼，双手轻轻地结印，给佐助他们学习的机会。印很短，五个而已，这还是为了降低他们的难度，我没有用简略版，但是效果很显然，我的左手上闪烁着耀眼的雷光，电花飞速的围着我的左手窜动，发出“喀喀喀喀”的刺耳声。

    “咦？这是？”那个流浪忍者没有逃跑是因为有实力，但并不代表着会自傲到什么也不在乎，听到我这边的声音他立即转过头观察。然而当他转过头之时，我已经开始了冲刺，并且发出电光的左手已经伸在了他的胸前。他只来及说一句：“好快！”便被我的雷切利刃穿胸而过，破碎的岩石皮肤残片满地散落。

    “这是．．．．．．什么忍术！好，好厉害！”他说出最后一个问题，身体恢复普通，没有了岩石皮肤，大量的鲜血喷涌四射，我闪身躲过，顺便抽出了我的杀戮之手。

    “轰”的一声此人倒地，再也没有站起来的机会。

    “这是千鸟！也叫雷切！”我像是在回答死去的流浪忍者的问题，其实是对佐助他们解说。

    “雷切？好怪的名字，不过好厉害啊！”小樱羡慕地说。

    我耸耸肩：“这一招是被称为木叶技师的拷贝忍者旗木卡卡西，唯一的独创忍术。叫做千鸟是因为它发出的声音像是一千只鸟在叫。至于为什么又叫雷切，是因为卡卡西曾经用这一招斩断过雷电！”

    “呼！斩断雷电？有这么夸张吗！”鸣人太过吃惊了。

    “事实，不论你相不相信！今天，你们可以试着学学这个忍术，看你们各人的天分了！”我先看看这个只被传授给佐助的忍术，还有没有其他人能学会。至于鸣人，我对他道：“鸣人就不要练了，你还是想想怎么正常的召唤出能够战斗的青蛙！”

    “呱呱！我是蛤蟆，不是青蛙！”蛤蟆龙抗议道。

    “为什么我不要学？”鸣人问。

    “很简单，因为你学不会！”他是风属性查克拉，显然无法学好雷切。

    “哼！你瞧不起我！我一定要学会，你看好了！”说完，鸣人就转过脸跑到一边，不再关注我的行为。我知道他不爽，不服，但是我不能把他引向无用的道路，毕竟让他修炼不同于自己属性的忍术，即使收效，也差得可怜，长痛不如短痛了！

第一零八章 幻狼凶兽

    总算是遇到一件好事，这两天没有一个流浪忍者找上门来，看来我们之前的那个战斗的确把他们的锐性打击掉了。没有了干扰，我们的任务自然轻松不少，每天除了寻找幻狼凶兽的踪迹就是训练我教导的忍术，幻狼凶兽没有发现，但是忍术的训练倒让我很是欣慰，至少首先佐助摸到了门槛，他的千鸟初步有了一点起色，而且，意外的是井野也使出了千鸟，虽然没有写轮眼的配合，但是毕竟是已经在两只手上产生初具杀伤力的闪电。井野也是雷属性查克拉！其他人都没有能够学会这一招，这不怪他们，毕竟千鸟或者说雷切是建立在雷属性查克拉的基础上的，木叶更多的是火属性查克拉，比如小樱还有丁次，就是标准的火属性查克拉，我便把火遁的凤仙火之术教给他两，让他们自己练练。鹿丸嫌麻烦，不愿意学忍术，而宁次，日向家的血统使他无法学习任何忍术，有其利必有其弊吧！

    然而，鸣人跟我赌气的行为却是依然，不过，他用差不多的结印顺序竟然独创出一种忍术，显然是风遁，像极了雷切，只不过是无数小风刃围绕在手掌上，攻击的时候相当于拳头周围被几十个电锯包围，占到便会鲜血四溅！鸣人表现给我们看时，一脸茫然却臭屁的样子，显然这家伙是凑巧蒙出来这一招，但就算是这样，也不得不承认鸣人却是有过人之处，即使是运气也同样！

    “这几天有很多出乎我的意料的事情发生，比如连鸣人都受刺激不知哪根筋发抖，创出一招忍术。但是，没学会忍术的人不要灰心，不代表你们没有能力，只能说有些人数不适合所有人，或许你们将来会学到更厉害的其他忍术也说不定！至于佐助和井野，千鸟是一招相当强大的忍术，轻易不要对别人使用，还有，不要把它用来对付自己人！要是被我知道了，你绝对会受到我的惩罚！”我严正地要求道。

    “当然不会对自己的朋友使用啦！”井野点点头。

    佐助眼神有些迷离，但开始透出冷芒。我摇了摇头，道：“佐助，不要妄想了！这一招是对他没用的，论到写轮眼，你比他还差得远，不要什么事都想到报仇！而且，很多事并不是像你想象的一样，你知道的很少！”

    佐助这才清醒过来，很是失望，但没有放弃，眼中的坚持或许更加坚定！好吧，没法说服你放弃仇恨，只好慢慢引导你了。

    “瞳大哥，我们的任务到底能不能完成？这都出来将近十天了，现在没有流浪忍者的捣乱，却还是没发现一丁点踪迹。这个挂了四十年的任务到底有没有存在的意义了？”鹿丸皱着眉头问。

    我也有点头疼，按照自来也说的地点已经找了很久，但是丝毫结果也没有。漫画里是属于剧场版，是鸣人在这里自己训练时被幻狼凶兽幼崽趴在背上的，而且后来剿灭山贼的任务完成时，遇到了幻狼凶兽的成年兽。按道理幻狼凶兽一直是存在的，加上自来也根本不会骗我，那么只能有一种可能，我们的运气太差了，完全处于瞎子摸象，乱找一气！让我想想，记得剧场版漫画里鸣人遇到成年幻狼凶兽后，被逼至一处悬崖。那么，只要找到了悬崖，发现幻狼凶兽的几率就很大了！

    对他们说了一声：“等等！”

    我重力术启动，身体逐渐变轻，缓缓地飞了起来，留下一地七个家伙羡慕的眼神。飞在空中察看地形，不是个很好的方法，首先太容易暴露自己，再者很多时候，从天上看到的地形是完全走了样的，不过现在没有选择，只能先看一下哪里和悬崖比较相像了。咦？那是什么？发现南面一处地方的不同寻常，我立即仔细看去，只见一个巨大的身影“轰隆隆”撞到大片树林，追着前面的一个人。

    真实众里寻他千百度，得来全不费工夫！这不就是传说中的幻狼凶兽吗！不过，它追的人是谁？那家伙找死触到了幻狼凶兽的霉头，而且，貌似幻狼凶兽已经发怒了，这种状态下被自来也都称为无敌啊！我闪身落下地面。道：“幻狼凶兽出现了，而且是在追一个人，正往这个方向过来，大家赶快隐藏好，我们不是来和它战斗的，你们只要观察一下就可以。千万别出声，被发现了小心小命！”

    大家很配合地点点头，瞬间藏好。不错啊，反应速度都挺快的！脚下一顿，身体渐渐融入大地，用土遁隐藏，算很实用了。

    很快地面的震荡声告诉我们，正主来了！所有人先看到一个瘦小的身影，飞速的左右挪腾，躲闪着巨大的幻狼凶兽前爪袭击。靠，这绝对是成年的幻狼凶兽，这哪位兄台，先为你默哀三秒钟吧，被抓到绝对有死无生！然而，瘦小的身影竟然一次次险而又险地躲过成年幻狼凶兽的爪子，貌似是幻狼凶兽拿他没有一点办法！我都怀疑是不是幻狼凶兽一次次打不到他才被激动的发怒了。

    不过，从此人的，他并不是什么厉害的步法作用，好像，是因为他每一次都能感觉到被幻狼凶兽的动作一样，这才惊险地躲过利爪攻击。难道是向我们写轮眼一样的预知功能？不对啊，从来没有听说过什么血继限界还能和我们写轮眼拥有一样的功能，除非，他拥有的是超感知能力，像兰丸一样！

    想到超感知能力，还有他的身影，我忽然脑海里冒出一个人，不会是她吧？

    这一人一兽从我上面的徒弟跑过之时，我算是看清了为什么幻狼凶兽会追杀这个家伙，他手里明显抱着一个幻狼凶兽幼崽，还是刚刚出生没有任何行动能力的那种，更不用说趴到她背后了，难怪成年幻狼凶兽会那么生气，母亲的丧子之痛绝对不共戴天的仇恨啊！会不会是大蛇丸又有什么乱七八糟的想法，让这个女孩子偷的幼仔，难道大蛇丸开始对幻狼凶兽的发怒状态无敌感兴趣，想圈养一只？

第一零九章 暴强的文太

    她是香菱，佐助后来自己组织的队伍里那个超感知系忍者，当时的小队好友重吾，鬼登水月。他们算是相当强悍的队伍了，即使力克七尾都能完成，只不过被七尾耍个诡计逃掉了而已。

    就在我还疑惑不已之时，香菱突然带着幻狼凶兽朝佐助鸣人他们那里跑去。可恶，我都知道了香菱是超感知系忍者，那她肯定能感觉到佐助他们的能量，刚才没有发现只是她注意力全部放在幻狼凶兽身上罢了。而且，现在虽然香菱蒙着面，但是看体型，看样子，她都还只是和佐助他们差不多大小的孩子，这种情况下遇到别人，一定想通过别人的影响甩掉幻狼凶兽，根本不会考虑别人的生死问题，跟在大蛇丸身边久了的人都会这样！

    鸣人是最先压抑不住的家伙，在幻狼凶兽离他还很远的时候就跳了出来，甩手对这幻狼凶兽就是一把苦无。我无奈的摇了摇头，都说过了狂怒状态下的幻狼凶兽几乎是无敌的存在，几支苦无根本就是在浪费！果然，苦无在幻狼凶兽面前就被呼出的气流撞飞。

    佐助当然不会瞧着鸣人一个人乱来，也跳起身，双手结印，等香菱刚刚过去，火遁豪火球之术瞬间卷起，把幻狼凶兽彻底包围。熊熊燃烧的火焰温度相当高，幻狼凶兽也被烧得咆哮连连。鹿丸这个时候也赶过来，顺势蹲下，木叶流秘术影子模仿术！只见鹿丸的影子变细，延伸到残余的火焰当中，和幻狼凶兽的影子重合，幻狼凶兽的动作立即僵硬！

    “好样的，鹿丸！”鸣人眼看控制住了幻狼凶兽，高兴的大叫一声。

    “别放松，恐怕没有这么简单！”佐助警惕地提醒道。

    “哈哈，佐助你怕什么，我们只要再努力一把，就能捉住幻狼凶兽，木叶挂了四十年都没人完成的任务，我们把它搞定，说明我们是最强的！”鸣人已经浮想着站在任务大厅里受到所有人瞩目的情景。

    “嘭！”“哎呦，为什么敲我脑袋！”鸣人望着丁次抗议道。

    丁次收回了手，指了指鹿丸：“大家赶快帮忙，鹿丸这样子是支持不了多久的！只有我们一起配合，否则大家都会危险！”

    樱井野宁次纷纷站过来，手中苦无瞄准还在挣扎想逃脱影子模仿术的幻狼凶兽，一起刺去。

    一切结束了吗？不！

    只听一声：“轰隆”的巨响，以幻狼凶兽为中心，整个地面都产生了几十级的大爆炸，宁次鹿丸他们被毫不犹豫地掀飞，幻狼凶兽完全释放除了全部能量，那种查克拉感觉，仿佛尾兽一样的惊天气质！

    烟雾散去，佐助鹿丸宁次井野丁次都狼狈的躺在四面土地上，只有鸣人和小樱被发狂的幻狼凶兽一爪一个捉在手里。这家伙想杀人了！我不能再这样看下去不动手了，搞不好这些小鬼挂掉一个我都会成为木叶的罪人！他们都是木叶的未来！脚步一措，我闪身来到幻狼凶兽背后，正要下手，却猛然间感到了一股强大到不可阻挡的能量从幻狼凶兽那里卷起，眨眼席卷过整个空间。妈的，这是九尾的气息，鸣人要爆发了？

    “小樱，我一定会保护你，放心！”看到同样被抓住的小樱，鸣人恼了，谁都可以欺负他，但是小樱绝对不能眼睁睁的被杀掉，尤其是在自己面前被杀掉！鸣人狠狠咬破大拇指，沉声道：“通灵之术，召唤老蛤蟆文太！”

    “轰！”巨大的烟尘突然间堵塞了整片空地，地面沉闷地震了一下。靠，鸣人还真的把文太给叫了出来！烟尘散去，一只巨大无比的蛤蟆站在所有人面前，头顶上是眼神凌厉的鸣人。幻狼凶兽在文太面前简直就和一只蚂蚁一样。

    “小鬼，又把我叫出来了，有什么事吗？”文太瓮声瓮气地问。

    鸣人说道：“老大，请帮我救出我的朋友！”

    “咦？这不是，幻狼凶兽吗，想当年自来也也发现了它，没想到将近四十年过去了，这家伙好没有死啊！哦，它手里抓着的那个女孩是你的朋友？”文太低头和幻狼凶兽大眼瞪小眼，幻狼凶兽不敢轻举妄动了。

    “嗯！嗯！就是她，老大你帮我干掉这个幻狼凶兽吧！”鸣人连连点头。

    “我拒绝！”文太放弃了和幻狼凶兽的对眼，一副兴趣缺缺的样子，“这只幻狼凶兽说不定是世界上最后一只，我不能干这种毁家灭族的行为！”

    鸣人听到理由不禁翻了翻白眼，小声和文太好说歹说商量了起来。

    而这边除了我还算正常以外，佐助宁次他们从地上爬起来以后都愣了。这家伙看样子是鸣人召唤出来的，开什么玩笑，这还是那个吊车尾的家伙吗，这还是鸣人吗，这还是那个他们熟悉的总托大家后腿的家伙吗！佐助的震动恐怕是最大的，他每一天都和鸣人几乎在一起，但是仿佛鸣人就在自己眼皮子底下一步步变得强大起来，而自己却毫不知觉，或许自己已经被鸣人远远抛在了后面？想到这，佐助不禁握紧了拳头，小声自语：“我究竟在干什么，我每天都在干什么！”

    我自然听到了佐助的话，轻轻拍了拍他的肩膀：“不要以为被鸣人超过是什么很丢人的事，他不是白痴，他也是一个天才，不过是努力的天才！但是，你也是天才，是努力和天赋都有的天才，你会比他弱吗？我告诉你，不会，你的前程很辉煌，要知道，你会比鼬更强大！”

    佐助全身颤了一下，不过很快回头对我笑了笑，从他的笑容里我再一次看到了信心。

    “好吧，我答应你帮你把你的朋友从幻狼凶兽手里救出来，剩下的，你们自己解决！”文太终于松口了，鸣人眼看不能占到更大的便宜，连忙点头。

    文太这才回过头，伸出一只蛤蟆爪，“嘭”地一下弹飞了幻狼凶兽，顺便把小樱夺下扔到鸣人身边。呼，就这么简单，传说中发狂状态近乎无敌的幻狼凶兽被文太一只爪子解决了！

    我对佐助道：“还看什么，上！”

    佐助自信地一笑，瞬间闪到幻狼凶兽背后，千鸟已经在他的右手浮现，贴着地面冲进了幻狼凶兽的大脑袋瓜子．．．．．．

第一一零章 加入我们......

    恩，不好意思哈，看了书评，好多人说佐助他们捉的是八尾而不是七尾。我赶快看了一下自己的上一章，果然写成了七尾。嗯，对不起大家哈，小七搞错了，好大的乌龙啊！请大家原谅，小七这就给改过来！

    “啊呜~~~~~！”长长的嘶鸣传遍整个森林，仿佛天地都颤抖了一样。幻狼凶兽这次彻底被杀掉，被佐助用千鸟干掉！千鸟，这个本来就属于佐助的忍术，在他的手里果然发挥了相当强大的力量。但是，同样学会了千鸟的井野却根本不能达到这种程度。恰鸟是一个地身体要求十分大的忍术，其最大的威力不在于千鸟本身，而在于高速冲刺产生的撞击力，井野在没有佐助那种身体素质和写轮眼的帮助下，千鸟威力会被削弱许多。但不得不说这是一个依然很厉害的近身忍术，至少用带有千鸟的拳头砸人是一件比较爽的事情！

    “你们做了什么！你们把可能是幻狼凶兽最后一个成员杀掉了，幻狼凶兽可能因此灭绝，你们有什么权利剥夺一个种族的生命！”文太突然对我们吼道。

    这家伙怎么了？佐助和井野都茫然地望着我，我叹了口气，同样是很稀少的通灵兽一类，文太有兔死狐悲的感觉了吗。我走到前面，对文太说：“文太，生存的权利在于自己的能力，而不是别人的施舍，幻狼凶兽应该早就灭亡了！但是，事实并非如此。”

    文太看着我的眼神凝重起来：“那么说，只要有实力，任何人都可以抹杀掉其他人，而不是所谓的施舍给他们生的机会？”

    我笑了：“不要上升到理论的高度，我只是在倾诉一种事实而已。并且，幻狼凶兽一族并没有因此灭族，刚才有人抱着一头幼仔离开，现在可能跑到很远的地方躲着了。”

    “真的？”文太不太相信地看着我。

    我用力地点点头：“当然，我有必要骗你吗，毕竟我也是木叶的人！对吧，自来也！”

    “什么？”文太听到这个名字立刻四下张望起来。

    “自来也，还藏着啊，再不出来我可就不客气了！”我脚尖对着地面点击道。

    在众人的惊讶中，我脚下地面慢慢凸起，像一个成长的小山丘一样。自来也从土丘里面探出脑袋和身子，对我不满道：“瞳，为什么把我拉出来啊，会有麻烦啦！”

    我指着文太道：“既然来了，哪有不见老朋友的道理！”

    自来也强忍着向文太笑了笑：“文太，最近还好吗！”

    文太上前一脚踩在自来也身上，大声吼道：“该死的自来也，把通灵契约给了这个小鬼，总是有麻烦的事找上我，前一段时间还召唤出几只我们家的蝌蚪，还弄死了！你办的什么破事啊！今天不给我一个理由，我，我要你好看！”

    我们都目瞪口呆地看着几乎发狂超过幻狼凶兽的文太欺负自来也，自来也被文太上千斤压在地上，只能“哇哇”乱叫：“文太，先放开啦，放开，要死人了！”

    文太照办了放开自来也，不过松开巨大的脚掌之时，狠狠地碾了几下，自来也又是一阵惨叫！

    “说吧，给我一个合理的理由，否则我还得踩你几天！以前总是我背着你战斗，现在你背背我也不错。”文太看似开玩笑的道。换来自来也一阵白眼，最后还抱怨似的瞪了我几下。

    喘着气坐在地面上，自来也叹一下气道：“因为他是他的儿子！”

    “他的．．．．．．？！！”文太只是迟疑了一下便反应过来，满脸震惊。转头看了一脸茫然的鸣人几眼，道：“这就是那个九尾的人柱力？他的儿子？！！”

    自来也点头，没有说话。

    我实在忍不住了，插嘴道：“喂，两个老不死的，这些事情是不是不该在这里讨论！还有，老色鬼，说说你跟我们几天了？”

    文太瞟了我一眼，问：“自来也，这个这么臭屁的小鬼是谁啊？”

    晕，说我臭屁，老蛤蟆太没礼貌了！自来也开口笑道：“嘎嘎，这个臭屁的小鬼是宇智波家的，相当厉害，比我还强大！我亲眼看见他废了雷影两只胳膊！”

    文太又是瞟了我一眼：“真的假的，没看出来，难道木叶又出了一个天才？”

    这话说的太让我不爽了，听他怀疑的语气，我道：“老蛤蟆，别当面夸我好不好，怎么了，木叶出人才很奇怪吗！我可就看到相当多的天才啊，比如你面前的这几个小鬼，他们将来可都是天才哦！”

    文太呼哧一下，算是对我的一种无视一类的回应吧。自来也哈哈笑道：“说到跟着你们，算一算有十三天了吧，对，就是你们出来第二天我也跟着出来了。只是没想到你们不仅发现了幻狼凶兽，还最后把文太叫出来帮忙。切，当年我要是有文太帮忙，还用得着那么狼狈，让这个任务挂上四十年？”

    “奇怪啊，明明感觉到被你跟着只有三天的样子，谁知到你一开始就过来了，看来我还是很可能被手段高明的人跟踪的！找时间得加强这方面了！”我独自点点头。自来也绝对是火影世界数得上号的强者，其实被他跟踪而没有发现不算是什么丢人的事。但我将来的敌人都是自来也这一等级甚至比他还要厉害的人，我现在的这种实力能不能经得起考验，还未知啊！

    “收队吧，你们出来十几天了，马上第三轮考试就要开始，回去好好休整一下迎接选拔赛吧！”自来也提议。

    文太见没有什么事，又踩了自来也一脚，这才“嘭”的一声回去妙木山。自来也抬起满是泥土的脑袋，望着我问：“我们，回去不？”

    我们都笑了笑，连宁次也微微的笑了一下。

    “嗯，回去，该回家了！”所有人都答应着，同时浮现对木叶的思念。

    终结之谷后的森林里，两个穿着红云黑底大毡的人来到那群残留的流浪忍者面前。

    “我们要见你们首领！”很嚣张地扛着一把大刀的人对流浪忍者说道。

    流浪忍者刚刚失去士气几天，正找人壮一下胆，看到两个来明目张胆捣乱的，立即反问道：“你们算什么东西，我们老大是你想见就见的？”

    扛着大刀的人“嘿嘿”冷笑两下，大刀猛然一闪，这个流浪忍者瞬间被劈成了两半，满地血腥！

    所有流浪忍者呆住了，难道刚刚逃过一个煞星，这又来两个？

    “啊！这个人有着和那个魔鬼一样的眼睛，他们都是魔鬼！”突然间一个眼神好的流浪忍者看到了个子较小的穿红云黑底大毡的人，那压得很低的斗笠下面正是那天晚上让首领惨叫的那种带着三个暗红色勾玉的眼睛，再也忍不住恐惧惊叫道。

    “哗！”所有流浪忍者像着了魔一样一哄而散，让扛着大刀的人有些意犹未尽地换个黄脖子，舌头从满是锯齿状尖牙的嘴里伸出来，舔了舔嘴唇。

    “干柿鬼鲛，来找我什么事？”雷牙闪现在两人面前。

    “啊哈哈，我还以为你死掉了呢！看来还留着小命！”鬼鲛无所谓地笑道。

    “想死吗！”雷牙愤怒地竖起了他的两把短刀。

    宇智波鼬站过来，对着雷牙猛然一睁眼睛，深红色三叶大风车飞速转动，只听鼬缓缓说道：“加入我们．．．．．．”

    “是！加入你们．．．．．．”雷牙双眼无神，缓缓跟着说道。

第一一一章 红豆和纯

    回到木叶，三代松了一口气，至少我没有少带回来几个。

    不过，令我不知所措的是纯就呆在三代办公室里，一脸埋怨地望着我。“哦！”我不禁一拍脑袋，好像之前我答应日向家族的人说当天就要教纯太极，只是后来光顾着和七个小鬼一起完成任务，结果把她给忘了！完了完了，纯就坐在那里一句话不说，用那种责怪的眼神看得我毛骨悚然。

    这边，三代还在夸奖我：“瞳啊，没想到你带着几个小鬼一起，竟然真的把这个挂了四十年的任务给完成了！呵呵，当时我害怕你又是一时冲动，还不想答应你呢。真的给我惊喜，不仅确定幻狼凶兽真的存在，而且把它的尸首也给带了回来，这样的话，我们可以顺便研究一下幻狼凶兽的秘密！”

    我躲开纯幽怨的眼神，对着三代道：“老头子，不要高兴太早，我们获得的只是幻狼凶兽的尸首，而大蛇丸将会有一只活着的幻狼凶兽！”

    “什么？”三代猛地抬起头。

    “我们做任务时，发现幻狼凶兽是因为大蛇丸的人偷了幻狼凶兽幼崽，幻狼凶兽追她，我们才能遇见。而我们干掉了这个成年幻狼凶兽，大蛇丸的那个手下，却带着幻狼凶兽幼崽跑得无影无踪！”我无奈地摊开双手，这没办法，没注意到，就让香菱跑掉了。而且，她做为一个超感知系忍者，只要她不想让你发现，她有很多种方法隐藏住自己。

    “又是大蛇丸！”三代喃喃地说。

    “没错，又是他，感觉我干什么他都会上来参一脚！”我有些郁闷地道。

    三代看到我的样子笑着摇了摇头：“呵呵，瞳，任务的事算你完成了，至于酬金，我会让人送到你家给白，你是没时间收钱了吧。那么，公事办完了，私事，她，怎么办？”

    我深深呼出一口气：“好吧！纯，别这样看着我了，我道歉，我错了，我不该把你给忘了！”

    纯翻了翻白眼，无意间露出一股妩媚之色，日向家族第一美女啊！看她的表情，显然不满意我的回答，头疼啊，对付女孩子算是我上辈子和这辈子加起来最没有把握的一科了！娘地，上辈子我也没谈过恋爱啊！

    “宇智波瞳！”突然门外传来一声大叫，呃，听声音好像是红豆的。开玩笑啊，面前的这一个还没搞定，这又来一个魔鬼级人物，上帝啊，耶稣啊，释迦牟尼啊，你们还让不让我活了！

    倒是纯，听到红豆的声音，立即回过神来，站到我身后轻轻握住我的手。让我一阵惊讶，她这是？嗯，不过，不得不说，小手好软，冰凉冰凉的，我忍不住捏了捏。纯微微地下了脑袋，不知有没有脸红。

    “轰！”的一声，三代办公室的门惨烈地被踢开了，我和三代忍不住后退两步。乖乖，这是来找人还是来打架的！

    三代盯着开了的门上一个大大的脚印发呆。(电脑站

    红豆笑道：“三代大人，不好意思又忘了不能踢你的门哦！呵呵，我听说瞳回来了，有点事找他！”

    三代抬头不说话，嗯，你抬头干嘛，上面是天花板没有美女！哎，看到三代无所为，我只能硬着头皮问：“红豆前辈，啥事？”

    “你给我出来！”红豆一把把我拉出三代办公室，走之前还大叫一声：“三代大人，对不起哦，以后你的门坏了我再帮你修啊！”

    我：“．．．．．．”

    我就这样被红豆拉着来到了楼下，不过一路上纯依然紧紧握着我的手，于是她也被拉了过来。

    在我面前站定。红豆神秘地道：“喂，瞳，听说你开发了一种很厉害的体术，能不能也教我一下？”

    嗯，这件事，貌似我都答应日向日足不再外传了，况且，纯这个日向一族的人还在这里，红豆当面提出这种问题，我怎么回答啊。回头望了望纯，纯默默注视了我一会儿，然后竟然轻轻地点点头！

    她同意让我教红豆太极？

    看到我吃惊的样子，纯又郑重地对我点点头。

    这时红豆才发现纯紧紧握着我的手，表情微微不自然，但很快恢复，道：“看，纯妹妹都答应了，你应该不会不愿意教我吧！”

    我还能说什么，人家日向一族的人都一点意见没有，我还能拒绝？还有，拒绝以后，我这条小命还能不能在红豆手里活下去！行，你们都是大爷，俺听话还不行！

    见到我答应，红豆高兴地笑着请我们去吃丸子，哎，她果然很喜欢吃丸子，连请客都请人去丸子店。这顿丸子宴吃的还不错，红豆的口味比较适合我们，大家吃得也比较愉快，当然，这里的愉快不能算上最后红豆借口没带钱先行跑掉这件事，结局就是，我付了所有钱，2000多两啊！

    木叶的傍晚很美，夕阳拖着红红的云霞不舍天边，周围的一切都染上了淡淡的粉红色。站在宇智波家族驻地和日向家族驻地的分岔口，纯说道：“我要回去了，再见。”

    我点点头：“还有一个星期到第三场选拔赛，那么，从明天早上开始，我就可以教你太极拳，明天早上六点钟，我准时在我们家院子里等你。嗯，记得穿宽松一些的衣服，太极的氛围讲究宁静祥和，不要让自己太紧张！”

    纯点点头，很优雅的动作。

    “嗯，还有，顺便叫上红豆一起吧。”我无奈地道。

    “呵呵，红豆怕是跟定你了！”纯笑道。

    我：“．．．．．．”

    纯已经消失在街角了，我仰望红彤彤的天边，心里有种默默地幸福感，这种滋味很享受啊！

    同一时间，我身后几百米外的一根电线杆上，自来也蹲在电线杆顶，嘿嘿笑道：“瞳这家伙，慢慢开始开窍了啊！没看出来，啧啧，日向家族第一美女，还有大蛇丸的那个弟子红豆，哎呀，艳福不浅，羡慕死我了！”这些话声音很小，但是配上自来也猥琐的表情，简直邪恶极了。

    而我嘴角微微一笑，甩手一把苦无闪电般丢过去：“老色鬼，又偷偷跟踪我！”

    木叶的傍晚，一个老头子悲惨地从电线杆子上掉下，嘴里还惨叫着：“哎呦，可恶的瞳！苦无扎我屁股了！”

    于是，惊起一群飞鸟，拍着翅膀向天边那轮红日所在的地方，远远飞去．．．．．．

第一一二章 红豆的太极拳

    白在家里安安静静的做饭，收拾屋子，怎么看怎么像一个家庭主妇。哎，这家伙肯定生了一个女孩子的心。

    当初生的太阳把第一缕光芒撒在院子里的时候，那里静静地站着两个女孩，身着清雅的大袖白衣，像两个晨风中准备起舞的白蝴蝶。

    我呼了一口气，走到院子里。

    “早！”

    “早！”

    很没有营养的问候，但我们都没有计较。我看着他们点了点头：“不错，这种衣服很适合太极的感觉，要的就是静，安静，从骨子里透出的安静祥和。其实，太极注重的最主要的并不是战斗，而是养生！”

    “养生太极？”纯轻轻吐出这四个字。

    我笑着拍拍手：“对，养生太极，这是那本讲究道的书的最终奥义！一切为的都是养生，无论怎么做，都是为了让生命得到延续和升华。”

    “呃，这个话题有点深奥，可不可以换一个？”红豆这是插嘴道。

    我无奈地摇摇头，忘了这一个红豆是完全没有意境的女忍者，哎，同时面对着阳春白雪与下里巴人的感觉，真怪异啊！

    “那好，我说的通俗一点，太极最终目的是生，他是一种修养生命的方式！”不得已，只能降低要求。

    “修养生命？”红豆还是一脸茫然。

    我忍不住了，只好道：“就是说，能让你吃得好，睡得好，还能保养皮肤，美容美发！”

    红豆立即点头明白，而且两眼放光！我快崩溃了，娘地，古往今来，这么解释太极的恐怕只有我这一次了吧！

    “好了，不废话了，先跟我开始把气息调节好！来，全身自然放松，深呼吸！”我开始了对他们今天的教导。然而，这次教导有多辛苦，看看我中午和白的对话你就会明白了。

    “瞳，起来吃饭了！”

    “白，求求你，让我再躺一会吧，我快散架了！”

    “呵呵，怎么回事啊，怎么一见你进来就躺在榻榻米上一动不动，好像是你在教导她们训练吧，为什么会把自己累成这个样子？”

    “老天不长眼啊，让红豆学太极，我简直是给自己找罪受！她，她不讲道理啊！明明教的是太极，她却能练成散打，我让她速度放慢一点，她还明目张胆地说快速威力大，让我跟她学！最后，竟然当着我的面把太极练成了活活的五禽拳！”

    “五禽拳？”

    “就是鸡鸭鹅猴蛇的样子！走路像鸡，出拳像鸭，喊声像鹅，跳起像猴，进攻像蛇！这辈子我算是活够了，能把太极练成这种样子的，我还真是第一次见！妈妈咪呀，这完全跟天赋没有关系，我被她打败了。就像强求公鸡下蛋，我要求红豆学好太极，简直就是荒唐！”

    “哈哈哈哈！”白再也忍不住了，大笑起来。

    “哎，我坚信，有红豆在，太极的历史必将被改写！”

    第二天早上。红豆带着纯出现在我家院子里，只听红豆大喊道：“宇智波瞳！出来练拳！”

    “呃，那啥，那啥我病了，明天好吗？”

    “给老娘出来，不然我去把你大卸八块！”

    第三天早上。

    “那啥，红豆前辈，红豆大姐，我真的病了，求求你饶了我吧！”

    “给你三秒钟的时间出来！一！二！三．．．．．．”

    第四天早上。

    “宇智波瞳！”

    “我死了！”

    艰苦而成绩卓越的一个星期过去了，纯很聪明，她开始可以自己理解太极的真谛，自己感悟太极了。而红豆，嗯，红豆彻底“五禽拳”毕业，哎，希望她不要到处乱说教她这套拳法的是我！看来我上辈子肯定是一个罪大恶极的人，不然老天爷没理由用红豆这么整我，这简直不是人活的日子啊！

    被我期待的第三场选拔赛终于来了，练拳可以告一段落。

    第三场选拔赛安排在和漫画里一样的第一训练场，就是那个周围高墙耸立，上面有观景台的那个。观景台坐满了各国的大名还有大名府代言人。同时各国将军与各势力代表都来了，或许都在物色自己想要的人才吧。不过，在这个训练场里，隐藏的最多的还是木叶的暗部，我默默数了一下，明地暗地里总共有十七个暗部小队，差不多赶上木叶暗部力量的三分之一了！

    三个观景台最中央的是火影和风影的位子，风影还没来，三代老头子已经安然的坐在那里了。而观景台下面是一圈过道似的平台，各选手都在这里参观和加入选拔赛。此外，参赛选手的指导上忍也都在这里，红，阿斯玛，卡卡西，至于阿凯，应该在木叶医院陪着小李吧。

    “请各位参加选拔赛的选手入场！”这场比赛的裁判是不知火玄间，一个很厉害的特别上忍，以喜欢叼着牙签而闻名火影。

    “唰”“唰”“唰”．．．．．．

    几声风响，总共九人，白，我，鹿丸，宁次，佐助，鸣人，勘九郎，手鞠，我爱罗，鸟山次野竟然临时退出，不过我没说他什么，毕竟他只是三代派来配合的，现在不需要配合，他自然还有他自己的事情要做。

    现在等的是该来的人，比如风影，或者说就是大蛇丸！

    “风影大人到！”中央看台上，有人禀报道。

    三代转过头，笑眯眯地看着“风影”：“来了！”

    “你看起来，比过去更老了！”这个风影不客气地说。

    “哈哈哈，你还是那么不正经，我们可都老了！”三代小的很开心，的确，他和大蛇丸都老了，是该把一切让位给年轻人的时候了，而且，老一代的问题，三代也已经想就此解决了！

    “比赛开始了吗，我还等着看宇智波家族的那个后代呢！”风影道。

    三代摇摇头：“没有，就等着你了，而且，这两边看台上面，差不多一半都是来看宇智波家族的表现的。相信不会让所有人失望吧！”

    “那样最好！”风影戴着面罩后的嘴角微微上扬了一下，但是谁也看不到。

    “开始吧！”三代对这场内的不知火玄间道。

    不知火玄间点点头，大吼一声：“随机分配战斗顺序开始！”

    “叮！”随着一声清脆的响声，结果出来了，但是所有人都开始惊叫，竟然是这种分配结果，这样的战斗顺序，这，这也太恶搞了吧！

    不仅是观众傻眼了，就连三代都傻眼了。

第一一三章 第三场考试开始！

    “这种随机结果，呵呵。”三代笑了。

    “竟然是手鞠打勘九郎，鸣人打宁次，鹿丸打志乃，我打白，佐助打我爱罗！”我望着大屏幕伤的分组呐呐地道。好怪异的分组，基本上都是自己人打自己人，而且，是同队的打同队的，只有我爱罗和佐助的算式稍微正常一点的对战。

    “嗯，虽然有些怪，但是，既然分组结束，那么可以开始了吧！”不知火玄间咬着牙签问。

    第一组是手鞠对勘九郎，我想他们怎么也不会想到是自己人对自己人。他们相视一眼，同时转过脸：“我们弃权！”

    “弃权？”不知火玄间虽然吃惊但不意外，这种选拔赛上面弃权的人还是很多的。

    中间看台上风影身后的马基皱着眉头想着什么，然后轻轻点了点风影的后背。大蛇丸装扮的风影没有说话，只是微不可查地摇了摇头。这一切，都被三代看的一清二楚，一笑置之。

    “我们为什么要把绝招用在自己人身上？没必要嘛！”勘九郎很不爽地说。

    “那么，你们确定放弃的话，只有进行下一组了！好吧，下一组鸣人宁次，其他人等离开场地！”不知火玄间的命令生效了，所有人闪开，因为，鸣人和宁次，没有一个家伙会放弃，他们的比赛绝对有看头！

    “吼吼！有的看了，有的看了，今年的吊车尾对上去年的第一名啊！”牙坐在观众席上笑得很开心，自己被鸣人意外地打败了，现在鸣人有机会吃瘪，当然小小高兴一下。

    “不要小看任何人，鸣人最近可是很厉害的哦！”卡卡西“唰”的一声闪到牙身边，靠着牙的座位道。顺便看了看旁边，卡卡西笑道：“咦？这不是雏田吗，怎么样，你的身体有没有好啊？”

    雏田点点头：“好，好了！”

    卡卡西坐下来，瞅了一眼后面的那个暗部，道：“是来为鸣人加油的吧。”

    雏田的脸一下子红了，小声答道：“是．．．．．．”

    “鸣人变厉害了？不会吧？”牙不相信地问。

    “嘿嘿，要知道，他可是有木叶最厉害的两个人一起教导的，鸣人一定会让大家大吃一惊的！”卡卡西笑得很神秘也很高兴。

    “咦？是不是教导宁次哥哥的那个瞳大哥？最近好像纯姐姐也是和他学习一种体术！”雏田立即回想起最近整个日向家族都因此充满了活力。

    卡卡西指了指赛场：“看看比赛就知道了，别眨眼哦！”此时卡卡西身后的那个暗部稍稍退后几步，手里莫名抓起的苦无轻轻放下，不再有任何行动。

    “漩涡鸣人，我承认你真的很强，但是我绝对不会败给你！”宁次当时是亲眼见到过鸣人把文太给召唤出来，文太对幻狼凶兽的欺负，那可是深深印在当时每一个人心中。鸣人也因此被宁次放在了心里危险人物的位子上。

    “哗！”听到这样评价鸣人，看台上的天天还有一些木叶忍者都张大了嘴，要说木叶有谁不知道鸣人和宁次，那就是标准的孤落寡闻。宁次是谁？去年的新人第一！鸣人是谁？今年的吊车尾外加超级捣蛋大王！这两个人本来一战是没有任何悬念的，但听宁次的话，好像宁次对自己能否打败鸣人还没有把握，这怎么能不让大家吃惊。

    鸣人笑了，很嚣张地笑了：“哈哈，知道我厉害就好，看我怎么打败你吧！”

    宁次这次没有回话，只是摆好了日向家族柔拳标准的姿势，迎战，或许是最好的态度！

    鸣人记得当时预选赛时雏田被打成重伤，生命垂危，现在轮到自己来帮雏田报仇了！默默地抓紧拳头，鸣人道：“我说过了，我要为雏田报仇！”双手结印，只见人影闪动，瞬间上百个鸣人出现在赛场当中，宁次显得很势弱。

    “影分身术，A级忍术啊！”看台上不少忍者都一眼认出这个木叶相当闻名的忍术。

    宁次摇摇头：“战斗不是只靠人数就能取胜，影分身术，对我没用！”

    “有没有用，试过才能知道！”话音一落，鸣人们纷纷挥拳上去，像一股无边的洪流，淹没了宁次！

    “日向流，回天！”一声断喝，只见激战正中央“轰”的一下腾起一团淡蓝色光晕，无数鸣人的影分身沾到即飞，碰到即死！

    这一下防御外带攻击顿时消耗掉大约四分之一的影分身鸣人。

    回天散去，宁次依然神定气闲地目视鸣人：“我说了，这对我没用！”

    然而，看台上的日向族长已经不只是吃惊了，这明明是日向家族宗家代代口耳相传的秘术，属于日向家最大的秘密之一，竟然，竟然就被一个分家的人自创出来了！难道，日向天忍的血脉，将会出现在一个分家的身上？！！

    “我会的，不只这一招！看好了！”只见鸣人开始结印，而且结印的顺序是．．．．．．

    “不会吧！”卡卡西愣了，难道明夜也学会了自己的．．．．．．

    阿斯玛瞪大了眼睛，呐呐地道：“不是吧，难道，卡卡西把这一招都传给了鸣人？”

    就在所有人都暗暗吃惊的时候，鸣人突然在最后一个印上改变了一点，只听无数“嘶嘶呲呲”的声音满布比赛场。而鸣人则半举着拳头，不，是所有鸣人都开始半举着拳头！

    “这是．．．．．．”卡卡西和阿斯玛傻眼了，本来他们都以为是千鸟，但是这个忍术，谁都没有看见过啊！

    “风刃拳！”鸣人们一起大吼一声，气势向当地壮阔！一群群鸣人把拳头对着宁次奋力冲刺，仿佛割裂空气一样产生了震耳的气爆！

    宁次自然不会放弃反击，立即再一次开启回天！

    但是，一个意外出现了，宁次脚下的泥土突然翻腾开来，一个鸣人双拳举着风刃自上而下杀向了宁次！回天虽说是全范围360度的，但是刚开始的时候，脚下都是绝对的破绽！因为回天借助的是双脚的回旋力，如果这时脚下出问题的话，回天开始的旋转没法完成，那么回天也就释放不出来，而这样宁次就会被好几十个风刃拳同时攻击，恐怕会粉身碎骨吧！

    “该死，他什么时候跑到地下的！“宁次脑海里只来及想到这一句话！

    “轰隆隆！”又是烟尘四起，爆炸声很响，仿佛推遍了整个木叶！

    望着烟雾久久不散，所有人心里都问道：“到底这么样了？？”

第一一四章 太极and八卦掌

    这时，烟雾当中跳出两个人影来，竟然是鸣人和宁次都没有占到便宜！宁次腿上的绷带破了，嘴角溢出一丝红色，而鸣人则满身泥土，就连护额都断开握在手中，脸上也有不少擦痕。

    “好！嘿嘿．．．．．．”鸣人一边笑着一边把护额重新绑在额头上。

    “你让我再次决定认真对待！”宁次重新站好，摆出日向流的招牌姿势。

    此时看台上的所有人都为他们精彩的表演欢呼，而木叶的人都在想：这还是那个天天捣蛋吊车尾的漩涡鸣人吗！

    在所有人看来，宁次的姿势是标准的日向流，但是，在少数几人包括三代，风影，日向族长，卡卡西还有阿斯玛看来，宁次这次的姿势虽然没有变，但是整个人展现的气势完全不同，仿佛彻底融入大自然当中，整个人给人的感觉竟然开始捉摸不定！

    “这是．．．．．．”风影也就是大蛇丸眯起眼睛，喃喃地道。

    三代瞥了他一眼，嘴角微不可查地翘了一下，他当然知道，宁次是准备用我的太极拳了，完全和日向流柔拳契合的太极奥义，可以把柔拳提升到一个不可思议的高度！

    卡卡西抬头看了看我，紧皱的眉头开始放松：“原来这样啊，这种感觉跟瞳一定有感觉吧，又能开一开眼界了！”自言自语完后，他竟然轻轻扒下了护额，那个写轮眼慢慢浮现。

    战场上。

    鸣人可不管宁次怎么样，双脚踏住地面，他的影分身统统消耗在刚才的那场碰撞中，查克拉也因此消耗了小半，现在只能自己进攻。不过，看上去鸣人在刚刚的碰撞里没占到属于自己的便宜，但是，根据千鸟自创出来的忍术能是轻易被破掉的？鸣人知道很快风刃拳的效果就会显露出来，自然心情大好，甩手两把手里剑。宁次脚下措步闪开，然而，就在宁次要启动太极的柔劲面对已经迎面冲来的鸣人时，他身上突然出现无数细小的旋风，宁次本来稳定的脚步顿时不能定下来，眼看就要栽倒。

    鸣人哈哈大笑着跳起，抬脚便踢。宁次脚下竟然瞬间稳住，身体稍稍退开就躲过了鸣人的飞脚，接着双臂连出，抓住鸣人脚踝，一抖身子，鸣人就被甩了出去，在地上滑行十几米。

    太极定身！宁次已经自己摸索出这种能力了！所谓太极定身就是一个人在启动太极的时候，脚下释放出查克拉和地面抓紧，身体依然保持原状，当遇到意外的时候，身体气息的回旋把不稳定通过查克拉波动传给地面，即使身体好似要摔倒，最后也不会有任何问题，是一个不错的迷惑敌人的方法。虽然说太极不耗费查克拉，但是和查克拉加以利用，会产生很多意想不到的效果，这是显然需要自己摸索的！宁次果然在这方面很有天赋！

    “呸呸！”鸣人吐出口中的泥土，爬起来道，“怎么会这样，明明你应该摔倒，而我把你打成猪头的！”

    宁次道：“这两个月，你获得了许多，同时也失去了许多，就像，你失去了修炼这种能力的机会！”说着宁次双手开始沿着固定的轨迹轻轻滑动，一个又一个圆被画出来，而脚下则稳定地踏着九宫步，根本没有一丝乱迹。画着画着，地面灰尘连带运动，跟着宁次的气势旋转，在地面渐渐形成了一个不大不小的太极图。

    “哈，好诡异的体术！”鸣人眼看着地面形成了太极阴阳鱼，而自己站在一个鱼眼上，宁次站在另一个鱼眼上。

    宁次笑道：“你输了！你已经在我的太极八卦领域内！”

    “什么？”鸣人还没来及思考这句话代表什么意思，就看到宁次的身体瞬间化为一道流光，在自己身体上“噗噗噗”的连点起来，自己竟然就这样毫无反抗之力，想躲也躲不掉，向前进也动不了。我在一旁看得眼睛直冒光，宁次太聪明了，竟然把太极当中的粘沾带打四字精要运用到他的八卦三十六掌当中，让鸣人躲不开破不掉退不了！

    “嘭！”最后一声闷响，鸣人彻底飞了出去，倒在地上没有一丝反应。

    宁次目视不知火玄间：“裁判，比赛结束！他中了我的八卦三十六掌，全身一百零八个穴道都被封住，身体根本无法制造任何查克拉，就连起来都是不可能的！注定了的东西，即使他进步很多，让我感到危险，最后也没法改变，这一切早就定下来了！”

    不知火玄间郁闷地看着宁次，总感觉这个小鬼是如此地冷，简直不把别人当一回事！

    看台上，雏田见到鸣人被宁次，一点还手之力也没有了，本来的喜悦消失一尽，苍白的面色出现，口中开始咳血！这一点被卡卡西最先发觉，立即右手顶住雏田后背，用查克拉护住心脉，卡卡西皱了皱眉头，雏田的伤还是没有好透，今天这种情况下，不一会儿肯定会乱成一团，雏田不应该还呆在这里，免得受到波及！于是对看场中比赛看得目瞪口呆地牙喊道：“牙！”

    “嗯？什么？咦，雏田怎么了？”反应过来的牙一眼瞧见了不正常的雏田。

    卡卡西瞄了一下后面的那个暗部，道：“别问那么多了，你带雏田回木叶医院，赶快让医疗班的重新救助雏田，她的伤还很严重！你最好在那陪着她，比赛，先别看了！”

    虽然有些遗憾不能看如此精彩的比赛，但是为了雏田的小命，牙自然责无旁贷。

    在牙送雏田离开后，卡卡西站到后面那个暗部身边，有意无意地问道：“医疗班的？”

    那个暗部犹豫了一下，木然地点点头。

    卡卡西“哦”了一声后没在有什么反应。

    不知火玄间看了看倒地不省人事的鸣人，看样子是起不来了，日向家的柔拳向来出手不留情的，预选赛当中的雏田就是很好的证明。就在他刚想宣布本场比赛结束时，鸣人竟挣扎着晃晃悠悠站了起来，一把抹去嘴角的血痕，鸣人死死盯着宁次：“不要用这种从上到下的语气说话，不要以为自己的白眼看清楚了别人的一切，你根本不了解雏田，不了解我，你没有资格评价别人！你以为把我达到就能让我服输了吗？你错了，我漩涡鸣人永远不会败在你手里，我漩涡鸣人永远不会败在一个自以为是的人手里！”

第一一五章 彻底翻盘

    “很好，你竟然还能站起来！你比我想象的还要坚强，但是，你无法改变这个结局的！”宁次说着滑步上去一个太极推掌轻松地把鸣人扇到几十步外！

    “咳．．．．．．我不会输给你！”鸣人又挣扎着爬起来，口中不住地溢出鲜血。

    宁次闭上眼睛，道：“是该结束了！”话音一落，双掌合十，身体瞬间闪现在鸣人面前，合十的双掌猛然放开，巨大的能量喷薄而出，完全攻击在毫无躲闪的鸣人腹部！

    好霸道的一招啊，没想到日向家族的柔拳也可以衍生出如此强势的招数，明显宁次是凝聚了大量查克拉在双掌之间压缩，达到临界值时猛然放开，瞬间解压的浓缩能量会海啸般涌出，攻击力非同小可，甚至可以给人内脏造成非常严重的内伤！宁次看来也要到极限了，这种程度的查克拉使用，要是一般人还真应付不来！宁次体内的查克拉量也不低啊！

    鸣人完全像是一个被抛上天空的皮球，整个人翻滚了数十圈后狠狠地撞上了训练场墙壁，坚硬岩石围成的墙壁瞬间裂纹满布！在场的所有人仿佛同一时间听到了骨骼碎裂的声音，不少女性观众不忍地闭上了眼睛。

    宁次彻底放松下来，开始大口喘气，他看了一眼不知火玄间道：“裁判，叫医疗班吧，他能活下来的话，也是半残废一个了！我不想这样的，毕竟，他是自己人。但是，我不想拖下去了，没有心思拖下去了！替我对他说一声对不起！”说完，拖着疲惫的身体缓缓向赛场出口走去！

    不知火玄间愣了一下，刚才宁次的那种攻击绝对恐怖，他在想如果攻击在了自己身上，自己还能不能动！不过，很快他就摇了摇头，自己就是完全防备之中，只要被击中，不死也快乐，现在的木叶小鬼，真恐怖！想着想着，不知火玄间举起了右手，正想宣布宁次获胜，但是，突然全场排山倒海般欢呼起来！

    “噢！站起来了！站起来了！好倔强的小鬼！”

    “厉害啊！又站起来了！”

    “小鬼，加油！”

    宁次和不知火玄间同时转过头，向鸣人刚才摔下去的地方看去。

    鸣人满面鲜血，整个右手变成了诡异的形状，骨头肯定折断了！他的背部不断颤抖，鲜血染红了上衣，还在向地面一滴一滴落下！搞不好，脊柱都已经断掉，现在站起来拼的就是最后一口气了！然而，鸣人眼神没有一丝一毫抖动，坚毅而倔强地死死望着宁次，口中夹杂着破碎的血块道：“日向宁次！我不会倒在你的手中，我要打败你，我要帮雏田报仇！我不会被一个不知道命运真正感受的人打败，我一定要赢你，有话就说，说到做到，这是我的忍道！”

    宁次满脸不相信地神色，刚才自己拿一下效果有多大，他自己最清楚，曾经一块两人高的岩石被自己轻易击碎！鸣人倍攻击腹部要害，身体没有炸开算是幸运的了，现在竟然还能站起来，这代表着什么？难道自己这种情况下还低估了他？

    鸣人大口大口地吐出鲜血，不过，脸上的神色愈发刚强了。鸣人脸部肌肉因疼痛而抽搐着，就是用这抽搐的肌肉，鸣人一字一顿地咬牙道：“臭狐狸，把你的能量给我吧，我要打架！我要狠狠地打一场架！”

    仿佛天地间无声无息的出现一样，从鸣人脚下突然卷起一团旋风，风层层加强，眨眼间变成了席卷整个赛场空间的风暴，而风暴的中心，正是鸣人！一层妖艳的红色查克拉腾起，包围着鸣人，这股查克拉迅速壮大着，而且暴虐杀戮的气息呼吸之间传遍天地！

    “九尾．．．．．．”三代看着场中央的鸣人，一口说出了这个名字。

    “比上次的感觉强大多了！看来鸣人又进步不少啊！”我也望着鸣人，说真的，猪脚原则是猪脚不会死。但是，自从我来到这个世界，这就不再是岸本的火影世界了，鸣人还会不会因为猪脚原则不死，这已经是无法预测的。所以，刚才宁次的那一招真吓到了我，若是鸣人挂了，恐怕木叶会有大麻烦啊！

    九尾的效果很强大，鸣人的伤以肉眼可见的速度恢复着，即使是断了的手臂也慢慢恢复原状，在所有人愣神的时间内，鸣人重新活蹦乱跳了！

    宁次嘴里有些发涩，就像你玩游戏耗尽力气干掉魔兽里面的血牛牛头人酋长，但是自己油枯灯尽得时候，牛头人酋长瞬间又复活了。这是让人无奈又无语的事情！宁次发现自己越来越看不透鸣人这个吊车尾的家伙了！恐怕，在场的所有人都看不透鸣人了，除了我这个开作弊器知道前因后果的！

    “我们接着来！”鸣人大吼一声，张爪拍向宁次，妖狐衣的查克拉瞬时拉长，一把击飞了宁次！宁次一是没有反应过来，二是开始动摇自己的信心了。一个一鼓作气，一个三鼓渐衰，这场比赛没有疑问了！

    “再来！”鸣人大吼着一次又一次地把宁次击上天，就像刚才宁次说的这样！

    情况惨不忍睹，鸣人算是彻底爆发加报仇了！

    “够了！”一个身影闪进比赛场地，伸手拦住鸣人的疯狂进攻，一股查克拉一荡，御开了鸣人的攻击，把宁次接在怀里，“我们认输，别打了！”

    鸣人睁眼看清此人，竟然是日向日足！

    “我们认输，不打了，不打了．．．．．．”日足族长托着半昏迷的宁次，一步一个脚印的离开了比赛场，所有人都看到，这脚步相当沉重！

    “我宣布，漩涡鸣人获得这一场比赛的胜利！”不知火玄间不知什么时候来到鸣人身后，用洪亮的声音对全场宣布道。

    “我赢了？我赢了！！！”鸣人楞了一下，转而高呼道。

    “对，你赢了！很辛苦，但的确赢了！”不知火玄间微笑着对鸣人道。

    “好！小鬼！精彩！”“厉害！”“太精彩了！”所有观众起立鼓掌，整个赛场一片热闹欢腾。

    卡卡西眯起眼睛，耸耸肩：“不错！还过得去啦！对吧？”

    旁边的那个戴面具的暗部机械地点点头，不过没有说话，只是他的脖子上被卡卡西架了一把苦无，卡卡西眼神里满是戏谑地瞟了他一眼：“兜！”

第一一六章 同时认输

    兜，大蛇丸的最得力助手，在木叶可是当了好几年的卧底了吧。现在才被自来也瞄上，算是很会隐藏了，卡卡西之所以会来这里，也是受到了自来也那个色老头的提醒，不然，还真说不好卡卡西能不能发现兜。毕竟兜的实力已经快赶上卡卡西了！

    轻轻摘下面具，露出一张年轻却精明的脸，灰白色的马尾辫扎在脑后，小圆框眼镜后激射出点点神光。兜好像很无奈地道：“被你发现了啊！”

    卡卡西继续观察着场上，志乃上场了，鹿丸慢慢吞吞地走下楼梯。卡卡西不无所谓地说道：“你真的有很多让我不得不佩服的地方，在木叶潜藏了这么多年竟然没有被发现，的确算是一种值得自豪的资本吧。”

    兜歪了歪头：“苦无刺到我了！说实话，在木叶前藏起来其实并不难吧，水木不也是如此！说不定还会有不少你未察觉的潜藏着，正一步一步把木叶拖入深渊哦！”

    卡卡西苦无立即紧了紧，让兜不得不抬起了脑袋，这才笑着说：“无需你担心了，你现在最好考虑一下怎么逃过我这一关！”

    “不需要考虑，因为，我已经逃过了！”卡卡西手中的那个兜突然身体一晃，变成一具没有丝毫生气的尸体。这根本不是兜本人，卡卡西轻轻放下尸体，转脸看向旁边。旁边的座位上有一个观众回头笑了笑：“是吧，卡卡西，我逃出来了！”竟然是兜！

    卡卡西四下观察了一下，道：“不愧是木叶医疗班前队长教导出来的孩子，医疗忍术运用到战斗里面简直炉火纯青啊！不过，还想用这种替身的方式骗过我吗！真人在哪里，出来吧！”

    那个观众只有一张脸是兜的，显然是被兜用什么特别的禁术附身，真正的兜本人肯定在附近看好戏，准备着如何调戏卡卡西。

    回到赛场上面，志乃对鹿丸，木叶两个神秘家族的后代对决。鹿丸的奈良家族对影子方面拥有相当的使用天赋，而且鹿丸家族的药园也是用途广大；志乃，油女志乃，木叶油女一族，传说中的虫之使者一族，善于控制所有神秘昆虫与敌人战斗，常常神出鬼没，攻击手段怪异不凡。一定程度上说，他们两人的比赛可以看做木叶神秘势力的大致情况！

    鹿丸深深叹一口气，每次战斗都是和女人对手，今天终于有一个男性对手了，不用感觉下不去手了啊！

    “请多指教！”志乃对鹿丸鞠了一个躬，鹿丸同样回礼，两个绅士啊．．．．．．

    不知火玄间大声宣布：“比赛开始！”

    鹿丸接受了我的太极思想教育，思维方面多了很多太极的圆润周全思想，考虑问题比以前更加完善，他蹲下身来，地面上“唰唰唰”撒下七只苦无排成一溜。而他的影子缓缓伸长，借助七把苦无的倒影裂成七份。

    “这是干什么？”所有观众都疑惑了。手机访问：ｗａｐ．ㄧбΚСｎ

    志乃不会等着鹿丸做好一切来干掉自己，双臂抬起，只见无数甲虫一样的小生物从他的身体里爬了出来，迅速汇成一片黑压压的云雾弥漫在志乃周围。寄坏虫，油女一族战斗的基本倚靠，每一场战斗都是靠着虫子冲锋陷阵。

    鹿丸的七条影子抖了抖便窜向志乃，志乃面无表情地猛一挥手，无数寄坏虫腾空而起，飞舞着咬向了影子。寄坏虫吃的是查克拉，鹿丸的影子秘术影子里显然有查克拉控制着，只要被寄坏虫吃掉查克拉，影子秘术自然告破！鹿丸不会没有考虑这一点吧，不应该啊！

    寄坏虫行动很迅速，鹿丸分开的影子被全部咬住，寄坏虫开始吞噬上面的查克拉！然而，这时鹿丸竟然自己断掉了这些影子的连接，让寄坏虫吞噬的部分残留在志乃面前。随着影子被吞噬，残留的影子里露出了七张白色的纸符，引爆符！

    “不好！”志乃脑海里瞬间闪过这个念头，只见他脚步还没移动，“轰轰轰！”几声巨响过去，志乃整个人都被包围在了浓烟当中。

    “继续！”鹿丸嘴角一翘，长长的影子瞬间闪进浓烟之中。烟尘造成的大面积倒影为鹿丸创造了相当有利的环境，至少不用担心影子不够长而无法施为。在烟尘的影子掩护下，别人是根本发现不了鹿丸可以潜行的影子，志乃的双脚被牢牢地锁住，就连双手也被影子绑起来，最后一条长影子从志乃背后吊起来，志乃像欧洲中世界接受火刑的巫女一样被吊在了天空。

    志乃满面烟尘，衣服也都是泥土，但是没有任何受伤迹象。可那些寄坏虫却被爆炸杀死不少，地面一层虫尸！

    “失误了．．．．．．”志乃小声地说道。

    “还要再来吗？”鹿丸问道。

    “当然！”志乃嘴巴一张，。瞬间另一群寄坏虫跑了出来，咬断鹿丸绑着志乃的影子绳索，志乃轻飘飘地落回地面。接着便双手摁地，鹿丸脚下的地面便抖动起来，眨眼间一个个寄坏虫纷纷破土而出，彻底包围鹿丸。又是瞬间扭转战局？

    鹿丸嘿嘿笑了一下：“这是分身啦！”话音一落，这个分身又是光华一闪，“轰隆隆”的爆炸声响彻苍穹！鹿丸这家伙，前世肯定是炸弹专家，搞不好，我们那个世界策划911事件的爆炸专家就是他前身了！拉登大叔不会也穿越来到这里鹿丸身上了吧？

    “可恶！”又损失了一群寄坏虫，这些平常精心培养的朋友一样的虫子，今天一下子被消耗了大半，这样的战斗下去，自己还不倒霉死啊！志乃开始着急了！

    突然，志乃脚下一阵，身体僵硬无法动弹，仿佛操控权完全不属于自己了！影子模仿术，鹿丸的影子模仿术！竟然一下不注意被鹿丸捡了一个空挡，这下难办了！

    鹿丸脚步移动，让志乃转过来面向自己。

    “哎，算了，败在自己村子的人手里也不算丢人了，我．．．．．．”志乃闭上了眼睛，张口大声道：

    “我认输！”“我认输！”

    令全场意外地情景发生了，两个人竟然同时喊出了认输！连志乃也意外地睁开眼睛，望着鹿丸，而鹿丸回赠给他的同样是一张无奈却也意外地脸色。

第一一七章 对抗，太极剑

    竟然是两个人一起认输，这在中忍选拔考试的历史上还从来没有过啊！

    “为什么？”志乃很疑惑的望着鹿丸，明明抓住了自己，却也要认输，这根本不和常理啊，难道是可怜自己？鹿丸不是这样的人！

    鹿丸耸耸肩，断开连着志乃的影子，道：“这场战斗我使用的都是一些消耗查克拉比较大的忍术，所以，即使抓到了你，我也顶多能支持十秒钟，而之后，你就可以轻易地打败我。现在我身上留着的查克拉量，根本无法再释放一个大威力的杀招，捉到你已经没有太多意义，所以，我只能认输！只不过，没想到你，也认输了！”

    志乃锁住眉头，摇着头道：“这只是单独的对战，如果是小队行动的话，你抓住我，我就等于被干掉过了！这场战斗，还是我输了！”

    鹿丸笑了：“可是，我们一起认输的，只好看裁判怎么处理了。”

    志乃和鹿丸一起看向不知火玄间，全场观众的眼神也同时转向了不知火玄间，想看看裁判怎么处理这件史上从未发生过的事件。不知火玄间脑门上微微露汗，这两个能捣的小鬼这次给自己出了个难题啊！转过头，不知火玄间咬咬牙：“中忍选拔赛里没有同时晋级，况且他们都认输了，我宣布，两人统统淘汰！”

    “哗！”所有人都很吃惊，这裁判好决断啊！不过，志乃和鹿丸倒是相视一笑，自然地走回看台，不计较任何结果了。

    观众对两人还是报以比较热烈的掌声，虽然他们没有之前一场打得精彩刺激，但是两人的灵活反应与斗智斗勇，都很受人欣赏。

    看台上面，卡卡西从新坐下来，笑道：“好啊，既然你不出来，我就陪着你看下去。别想在我眼皮底下捣乱哦！还有，这两个小鬼的比赛还不错吧，这才是中忍需要的脑袋和气度！”

    倒在地上的尸体又站了起来，幻化成兜的样貌开口道：“是啊，他们的处事态度很聪明！比我还聪明！”

    卡卡西不动地坐着，眼神的神光却四下扫描，寻找一点点可疑之处。

    兜的俯身笑道：“别想找到我了，你是办不到的！这程度的眼力，比大蛇丸大人可差了好几层呢！如果我不出来，你就不要枉费心机想抓住我喽！”

    卡卡西闭上眼，心中一片空明，既然看不到，但是操纵查克拉的道路应该有，追踪到这个路线就能够轻易发现藏在这里的大蛇丸的余孽――兜！不过，兜是医疗班队长收养的孩子，在医疗忍术方面有相当深厚的实力，隐藏查克拉使之消失的手段还是有很多的，显然想找到兜的藏身之地，是比较困难的了！

    赛场当中，不知火玄间点点头，我和白瞬间闪现在他面前，倒是把他吓了一跳：“这么快！”

    我伸手拍拍他的肩膀，笑着说道：“站远一点，我怕伤到你了！”

    不知火玄间知趣地闪开，竟然就一个瞬身术跑到看台上面去了！白很无语地抽出一只千本，对我道：“瞳，要不要我直接认输了？”

    我摆摆手：“正好啊，我都没有和你好好正式打一场，今天的机会难得，我们都活动活动筋骨吧，就当是为马上到来的热闹热热身了！”

    白一向为我所言，而且，他也没有和我正式的对手过，所以，乐意地点点头，立即拉开架势！

    我抽出须弥戒当中的承影剑，对白说：“今天不用忍术，那样没有意义。我们光比武道！”

    “武道？”白疑惑地问。

    “对，就是武道，不适用查克拉，单凭自己对武道武技的理解来战斗！当然，你还是可以使用忍术的，我今天用纯武道和你站在同一起跑线上，这样还算公平一些！”我轻轻抬起手中的承影剑，横在胸前。

    白不再犹豫，道：“好！那我不会拘束了，我会用全力，看看我和你还差多少！”

    我点点头，左手轻轻一弹承影剑锋，“嗡~~~”一声闷响回荡在整个赛场内，所有人突然发现，自己身上带着的苦无，忍刀之类武器，都随之而颤抖起来。这是剑势，让所有武器产生共鸣的剑的气势！或许，吉泽仁对武道的理解，我可以稍稍窥到一点了，不论什么，达到一种境界以后，都会有一通百通的感觉，或许，我可以算是在忍者这个道路上面走到一定境界的人了。

    白轻轻闭上眼睛，身体开始旋转，只见无数冰千本从旋转地身影里面飞射出来，而且劲力相当的大！我不慌不忙，承影剑沿着诡异的轨迹滑过空中，逐渐合成一个大圆，左手剑指一抖，大圆中间被点上两点，一个哈活灵活现的太极立即出现在我面前。

    千本这时正好刺中太极虚像。我的承影剑速度并不快，在太极虚像之间来回行进，依旧沿着原来的轨迹，依旧绘画者太极的样貌。不过，所有人都惊奇地发现，无数千本竟然没有一个能穿过太极进攻我的。太极剑也是太极，同样有太极拳密不透风的防御，只不过看在谁使出来了！

    到太极剑，这是陈氏太极的拿手技艺，剑势讲究缓和稳，不急功近利，不争风吃醋，只是平和安静地把一切包围住，只要人不动，就可以轻松荡开所有攻击，端得神奇无比！

    白停了下来，千本没用，我的太极剑防御铁桶一般。沉住气深呼吸一口，白身体瞬间消失。说是消失，只不过是移动的迅速达到肉眼难捉的地步，白本来就是擅长这一项的！我的太极也不再只防御一面，迅速扩展到全身。就在我围住全身的瞬间，我的剑锋已经和白的千本碰撞了三次，发出“叮叮叮”三声脆响。我没事，不过白的冰千本再也承受不了，破碎成冰渣散落一地。

    “好锋利！”快速移动当中的白吃惊道。

    “我要进攻了！”我对白提醒一声，手中的剑突然挽开剑花，对着空气连刺三下。在我三下刺过以后，白便从那里现出身形，后仰着飞了出去。

    “好奇怪！”在场的忍者当中显然有能够看到我们交手的人，他们都清晰地看到我的剑锋只是在白刚才停留的地方虚空点了三下，并没有沾到白一点。而白却就这样临空飞了出去，这怎么能不让他们惊奇！

    落地的白很快站起来，摸摸身上，没有一点伤。

    我点头：“放心，没有伤。我只是虚点空气，用剑势的压力把你逼出去而已。”

    “原来如此，怪不得刚才我突然间有一种被你的三剑完全孤立出这个世界的感觉！”白出了一口气。

    在场的剩下的高手都沉默不语，仅凭剑势就可以把一个高速移动的人硬逼出去，而且让被逼的人有完全被孤立出世界的感觉，这是怎样一种恐怖的实力！

第一一八章 武道，寸劲

    白站着不动，我知道他在准备，是不是要用那个招了？

    一团雾气慢慢在赛场里弥漫，最后，竟然使整个场地中雾气蒙蒙，场外什么都看不见。呵呵，白还算比较聪明的，知道遮住别人视线，否则，雾隐的血继限界在木叶出现的话，会让雾隐找麻烦的。

    雾气变得更浓了，白轻轻收手，单手结印，地面上的水痕开始凝聚。虽然大雾弥漫，但是对我来说，其实造不成什么阻碍，毕竟写轮眼是有透视能力的，而且，即使不用写轮眼，我的感知能力也还算不错，至少不会摸不到北。

    此刻，我清晰地感觉到白把十六面冰镜竖在我周围，而且，他的身体也已经融入到冰镜之中。想想看来，我还真的没有亲自试过“魔镜冰晶”的威力，那时候是鸣人攻破了这个东西，对于这种血继限界，我也算是半知半解。水无月一族的血继限界是控制冰遁的能力，也就是说同时使用风遁和水遁，融合在一起创造出冰。冰遁拥有风遁的杀伤力，也有水遁的持久力，可以算是结合了二者优点的强大忍术。但是，这只是对于普通忍者来说，对于站在忍道顶峰的人来说，其实等于小孩子似的玩意。比如，用冰遁对付初代，有用吗；用冰遁对付宇智波斑，有用吗；用冰盾对付潘恩六道，有用吗！冰遁的真实定位应该在中下层，但是，整个忍者世界的综合实力都在中下层徘徊，毕竟，高手还是少数的！

    “噌！”一声轻响飘过，我右脚后移半步躲过一支千本。在魔镜冰晶里攻击速度果然快多了！血继限界，果然是让人成为天才的捷径啊！

    “噌噌噌！”三声脆响，我手腕连动，剑花翻腾，千本被一一顶开。

    “噌噌噌噌噌！”这次是五声响动，有五支千本！咦？不对，是六支！我脑袋一低，差之毫厘地躲过这支千本，白竟然在五声过后又悄悄的丢过来一根千本，让我措手不及，差点负伤啊！

    好，需要我动一动了，不然，这样下去，被白打败了我就没脸再见白了。

    这十六面冰镜硬度很大，当时佐助拳打脚踢，甚至豪火球之术都没有打破，我也不能使用蛮力。记得以前听说过中国古武术当中，破除横练金钟罩功夫得用寸劲，也就是俗语中的二次打击或者多次打击。靠接二连三的攻击把力量累加甚至延续。

    那么，白的魔镜冰镜或许可以看成横练金钟罩，我也可以用寸劲试一试了。

    脚下不停，灵活地躲闪过白放出的千本，我已经靠近冰镜的边缘了，承影剑凝聚力气猛然击在镜面上，发出“铛”的一声脆响，就在这脆响刚起的时候，我左手瞬间又敲在剑柄后面，承影剑震动，再次击在同一点上！

    这一下声音不响，但是，却有种物品破碎的嘶哑声，只见冰镜从那一点开始，逐渐出现裂纹，裂纹蔓延的很快很快，眨眼满布冰镜全身。我伸出手指一弹，“哗啦”的一下冰镜全部碎成冰渣，满地都是！

    突然间人影晃动，白双手空空的站在我面前，盯着一地破碎的冰屑久久不语。愣了许久，白菜抬起头问：“这是什么？为什么我刚才突然间感觉到整个冰镜那一点传来超高频率的震动，震动到把我附在上面的查克拉都震散了！这真的不是忍术，而只是武道吗。”

    我点点头：“没错，是武道，纯粹的以巧破力。我一点查克拉都没有使用。这个我把它叫作寸劲。也就是二次打击，靠着快速精准的多次打击同一地点，是这里的物体振动频率加快，打破原来的平衡状态。而且第一次的攻击即使被破解了，第二次攻击就在你力竭未补充的时候，可以说是趁人之虚吧。这样完全可以把很多难以破除的防御方式打开，只是时机不太好把握罢了。”

    白大眼睛露出了明白的神色，嘴里小声自言自语：“原来，在忍术之外，还有这么多可以钻研的东西，并不会比忍术弱到哪里去。”

    我点头赞同，的确，这个世界很大，发现的越多，你就会感觉到自己没有发现的更多，世界是无尽的，可以钻研的东西也是无尽的，我们都只是得窥冰山一角而已。

    “好了，我认输。我真的打不过你。”白对我笑了笑，抬手结印散去漫天的大雾，然后走上了观战台，只剩下我一个人在那里。

    迷雾散去后，赛场上只剩下我一个人了，不知火玄间知趣地一个瞬身术闪过来，大声宣布：“这场比赛，宇智波瞳获胜！”

    “什么嘛！我们什么都没看到！”“就是的，什么东西啊！”观众不爽了，刚才的迷雾让他们没有看到想看的精彩对决。不过，即使没有迷雾，对决也不是很精彩的！真正的高手对决，注重的可不是华丽精彩，而是真正的战斗的实用性与真正的效率。那种让人看起来飘了，却并没有那么大效果的技能，一般高手是不屑于使用的！当然，一些有特殊癖好的人不算在内。比如，迪达拉，这个追求战斗艺术和爆炸艺术的变态！

    我翻身跳上看台。现在剩下的，只有佐助和我爱罗的比赛了，而且，这是火之国和风之国两国都非常关注的比赛！可以说是代表两国下忍中优秀力量的对峙。至于我这个同样是下忍的家伙，风之国的人是不知道，木叶知道我的人，早就把我排除在下忍这个概念之外了。不知道我是该高兴还是失望！

    我爱罗，一尾人柱力，是风之国这次和大蛇丸联手搞破坏的依靠力量。佐助，宇智波家族后裔，木叶新人当中的第一名。两个精英的碰撞啊，听起来就会让很多人激动不已！

    我爱罗绝对是精神手严重折磨的家伙，他几乎是浑身颤抖着走进赛场的。

    “你，没事吧？”不知火玄间看着我爱罗的样子，不禁问道。

    我爱罗嘿嘿笑了笑：“嘿嘿，我很好，非常好，谢谢你的关心啊！好，终于有可口的血给你了，妈妈，放心，我一定能给你最可口的鲜血．．．．．．”

第一一九章 守鹤现身

    不知火玄间看到我爱罗的样子后，皱了皱眉头，但很快就闪开并宣布比赛开始。因为，他在我爱罗身上感觉到一股危险地气息，让他毛骨悚然！

    佐助或许也是感觉到了什么，微微后撤几步。

    “哈哈，跑什么，过来啊！”我爱罗瞪大了眼睛叫道。

    做主哼了一声，一咬牙，脚下瞬间踏出，身体沿着地面快速疾驰，我爱罗根本还没看到什么，佐助已经翻身跳到他后面，一脚踢向我爱罗后脑。守鹤的沙子是自我防御的，一团沙子紧紧跟上，抵住了佐助抽来的大脚。这时，我爱罗才刚刚转头。

    佐助嘴角划过一丝冷笑：不过如此！接着脚不沾地的闪到了我爱罗身子前面，不顾地面腾起的大面积尘雾，右拳上钩，沙子这次也没跟上，在我爱罗的脸和佐助的拳头之间只有薄薄的一层，这样当然没有任何防御作用。“砰”的一声我爱罗整个人被击飞了出去！

    “好时机！”佐助心中大定，抬脚把已经在空中的我爱罗踢得更高，然后，蹬地跳起，全身张开，把自己与我爱罗在空中重合。

    “这是？”看台上的天天吃惊地道。

    “没错，是莲华！是表莲华！”突然，小李的声音传来。

    “咦？”天天转过脸来，看到阿凯和小李站在身后。“啊，阿凯老师，小李，你没事了吗？”

    李摇摇头，但是眼睛一直盯着场中间动也不动，心里不断的翻腾起滔天海浪：为什么，为什么他竟然也会表莲华！难道是他用写轮眼复制的？我学了好久好久才会的，他竟然靠着血继限界复制就能使出来！

    “老师，小李他……”天天看见小李握着拐杖的手已经因为使劲开始发白，有些担心的道。

    阿凯拍了拍小李的肩膀：“别难过，一定是上次他看你跟我爱罗战斗的时候复制的，而且，他应该也用心练过了。但是，他永远做不到你的那种程度。”

    李点点头。阿凯笑了：“别不高兴了，等你好起来，我教你新的招数，很厉害的哦！”

    佐助和我爱罗重合的身体开始翻滚着向下冲去，或许是见过了之前我爱罗从小李的莲华中逃掉的情景，这次佐助一直用写轮眼紧紧盯住我爱罗。

    表莲华绝对是一个对身体素质要求很大的体术，佐助肯定是在最后这一个星期的时间里收到卡卡西的指导吧，能在这么短的时间里练到这种程度，其实也不容易了。

    “轰！！！”整个赛场都听见了这惊天动地的撞击声。佐助在接触地面的一瞬间跑开，站在那里的身体是已经开始剧烈喘气，看来，这一招对他的消耗还是比较大的。不过，这次写轮眼的见识下，佐助可以肯定我爱罗没有从莲华里逃出来，很结实地挨了这一下！

    “这一下，是，是漏不掉了吧！”天天道。

    “恩，他没有逃掉，这次是很准确的击中了！”小李视线一直没有离开场中，他肯定自己没有看错。

    “不对，没有这么简单！”阿凯皱起了眉头，“这里面有古怪！快看！”

    所有人都注意到了，地面上大量烟尘散去以后，竟然出现的不是我爱罗躺着的身影，而是一个巨大的圆形沙球！沙球上面一点破损都没有！

    “怎么回事？”佐助看着巨大的沙球，根据这种感觉，我爱罗好像在这一招下完全没有受到一点伤害，还能了个好像绝对防御的东西！

    “绝对防御！我爱罗要干什么！”手鞠惊讶地叫道。

    “难道，他要……他忘记计划了？”勘九郎觉得自己的额头已经想冒汗了，要是现在我爱罗现出守鹤的话，整个计划都会被全盘打乱的！而且，想到守鹤的恐怖，勘九郎也觉得全身发毛。

    沙球外面逐渐出现一个拳头大小的沙眼，由沙子构成，紧紧盯着佐助。

    佐助不会等着无动于衷，一脚踢过去，可是厚厚的沙球纹丝不动。而且，还会瞬间出现长长地地刺一样的沙刺反击佐助的动作。想近身战斗，并且打掉这个沙球希望是不大了！眼神一凛，佐助一个瞬身术闪开紧接着次来的刺锋，脚踩着赛场高高的墙壁站稳。

    是了，佐助还是要使用千鸟了！

    结印的顺序很熟悉，以至于好多人都以为佐助要是出和名人那一招一样的招数，但是，也是最后一个印的改变，让佐助右拳被跳动不已的蓝色电光包围，电光发出“喀喀喀喀”刺耳的吵闹声音。

    “是千鸟！”阿凯感叹地说道，看了看看台后边坐着的卡卡西，“他真的把这一招教给佐助了！”

    “千鸟？”小李看着这个招数，一眼就可以看出来很厉害。

    “是千鸟，是卡卡西的独创忍术，试出来以后，像一千只鸟在叫一样，由此得名！另外一个名字叫做雷切！因为，卡卡西曾经使用过这一招斩断雷电！”阿凯不无感慨地说。

    “斩断雷电！”小李和天天不仅仅是吃惊了，这一招要是真的这么厉害，那么佐助有可能把我爱罗打败啊！

    “千鸟！”佐助嘴角挤出这两个字，然后身体像冲刺的导弹一样，直指我爱罗的绝对防御。千鸟在冲刺时造成的那种一往无前的气势真的很震撼，至少现在佐助给人的感觉就是无可阻挡，无可阻碍！

    耀眼的电光在佐助身后拉了很长很长，像拖着尾巴的彗星一样冲进了我爱罗的绝对防御，一时间电光竟然比太阳还要刺眼！

    “啊~~！！！”我爱罗的一声惨叫传出，让所有人心里一怔，难道我爱罗要被干掉了？

    “血！啊，是血！”又是一声惊叫从绝对防御中传出来。

    佐助笑着抽出右手，但是，却发现怎么也抽不动！这一下让他很意外，突然，佐助感觉到什么冰凉粗糙的东西在里面抓住了自己的右手，一种莫名的不祥感袭满全身。佐助咬着牙，又一次让右手爆出一团电花，这才堪堪抽出手臂，而且，带出一条巨大的惨白的有着诡异纹路的爪子。

    “吼~~~~~！”一声让人心中不安的后生传遍整个空间。

    “坏了，它，它出来了！”勘九郎一脸后退了好几步。

    风影身后的马基低头道：“计划改变吧，风影大人！”

    风影点点头。

    这时，只见赛场上突然飘下了很多黑色的羽毛，洋洋洒洒……

第一二零章 混乱开始

    卡卡西眉头一皱，视线转向观众席另一边，一个暗部正站在那里，双手结印！

    “兜！果然还是伪装在了暗部身上！”和瞅过来的阿凯对视一眼，两人立即瞬身术闪过去，一前一后围住装成暗部的兜。

    “呵呵，被发现了啊！”兜笑着拿掉了面具。

    “你现在可以为自己所干的事负责了，刑罚由我们来执行！”阿凯冷笑一声。

    “会吗？”兜一歪头，道：“看看中央看台上吧！”

    阿凯转过头，卡卡西没有动。

    中央看台上，马基斗篷一挥，整个人冲了出去，大吼道：“手鞠勘九郎，计划改变，下去协助我爱罗，其他沙忍立即行动！

    三代转过脸，瞪着“风影”，低声道：“这是什么意思？”

    大蛇丸装的风影嘿嘿笑了一下：“没什么，只是木叶毁灭计划的变动而已！我们到上面聊聊吧！”说完翻身跳上屋顶，三代明知道这一切会发生，还是眉头都没皱就跟了上去。

    “音忍四人组！”大蛇丸大吼一声，四个人从纷纷沉睡的观众里冲出，分站屋顶四个角，四人结印大吼：“四紫炎阵！”顿时屏障一样的紫色结界竖立，把大蛇丸装扮的风影和三代都围在了中间。

    “风影大人，或者说我的徒弟大蛇丸，你真的走到了这一步！”三代轻轻丢掉了脑袋上戴着的火影帽子，露出苍老但坚毅的面孔。

    大蛇丸摇了摇头：“果然还是被你提前知道了，看来我的计划还是太失败了啊！不过，能够亲手战胜并干掉自己的老师，这种感觉肯定很让人期待吧！”大蛇丸也丢下风影帽子，露出苍白无血色的面孔还有那细细的蛇一样的瞳孔。

    “是大蛇丸！”阿凯大叫一声。三代果然还是没有把这一切告诉下面的人，不过，卡卡西神色没有什么改变，自来也告诉他不少事情啊！

    “没错，大蛇丸大人计划好了一切，这次，他和沙忍村联合，一举破灭掉木叶，你们的日子不好过了！”兜有些幸灾乐祸地道。

    “我们怎么样我不知道，但是，你今天肯定不好过了！”我突然出现在兜的背后，这个家伙我注意很久了，还真是屡教不改，让人不得不下狠手了！

    我的出现，卡卡西自然知道兜是跑不掉了，对阿凯招呼一下，两人闪开对付场内四处出现的沙忍和音忍部队。场内的木叶忍者大部分都没有被幻术迷惑，纷纷加入战斗。但是，所有暗部加上忍者，人数还是少于两村联合的人数，而且，看着逐渐赶来的沙忍忍者，这场战斗，真的发展到了对木叶很不利的局面。

    兜在我一出现的瞬间脸上的轻松就消失了，大蛇丸都不能在我面前全身而退，何况他！如果说阿凯和卡卡西包夹的情况下兜还有机会逃掉，面对我，兜连逃跑的勇气也不再有了：“宇智波瞳，大蛇丸大人这次行动时天衣无缝的，苍老的三代已经不是大蛇丸大人的对手了，木叶肯定会毁在大蛇丸大人手中，你又何必为这改变不了的局面作无谓的挣扎？”

    我冷笑一声：“你对情况估计的还真乐观啊！要知道，木叶三忍可不只有大蛇丸，还有一个老色鬼也回来了！”

    “自来也？！！”兜心里一沉。

    木叶村子里一群群忍者奔来奔去，几条巨大的蟒蛇接连撞破了好几十座屋子。但是，这种国战里才会出现的东西，守备忍者完全拿它没办法！森乃伊比喜站在一个屋顶，望着这些巨大的蟒蛇，心中万分焦急：“这可怎么办，这样下去，不知道比赛场地那边怎么样，但是这边绝对不能这样下去！”想着握紧了拳头，向后命令道：“来人，每人带上50张引爆符，跟我上去干掉这些畜生，怕死的留下！”

    “不怕死！”当下就有五个忍者拿上引爆符大吼着跟了上去。

    “蛤蟆压摊派之术！哈哈，被蛤蟆瞪着眼看的小蛇啊，你们乖乖地受死吧！”一只巨大的蛤蟆从天而降，眨眼间压倒了两条巨蟒。自来也站在蛤蟆后背，笑着道：“伊比喜，好久不见了，你还是一点长进都没有啊！”

    “自来也大人！”森乃伊比喜高兴地道，有自来也这个三忍之一在这里，巨蟒们都是挨揍的分了！果然，几条剩下的巨蟒都被蛤蟆压死压伤，完全不存在威胁了。

    比赛场内，几个暗部试过了，这个结界根本从外面进不去，而且企图闯进来的人都被烧成“烤乳猪”了！而佐助面前的敌人增加到了三个，手鞠，勘九郎，都站在了我爱罗的绝对防御面前，从沙球里伸出的巨大爪子不断挥舞，佐助开始感觉棘手了。单独对付那个沙球当中的不知是什么东西的怪物还可以，但是，加上两个实力不弱的沙忍，自己肯定会拿不住的！

    “你们，想造反啊！”佐助看着场内越来越乱的情景问道。

    “哼！造不造反不需要你知道，你知道，我们要攻陷木叶就行了！”手鞠道。

    “攻陷木叶？嘿嘿，好大的口气！”佐助也不再废话，双手翻动，嘴巴一张：“火遁，豪火球之术！”铺天盖地的火势冲了过去。

    手鞠从背后抽出她的大扇子，使劲扇起来：“忍法，风遁，鼬镰之术！”

    巨大的火势和风势碰撞在一起，火遁克风遁，鼬镰之术很快被压制下去，手鞠勘九郎都满面黑灰。

    “可恶！”手鞠还想再来一次，这时背后突然传来我爱罗的声音：“啊！妈妈，啊！我流血了，啊~~~血啊！”

    勘九郎道：“坏了，我爱罗刚才变身的副作用出现了，如果不赶快找个地方帮他定神，他会失去理智疯掉的！”

    手鞠也急了，我爱罗疯掉就意味着砂之守鹤失去控制，那样对他们来说，离世界末日也不远了！“我们走！”大喊一声，上前抬起抱着头哀号的我爱罗，飞速跳上围墙，项目也外围逃去。勘九郎紧追其后。

    佐助傻眼了，刚想正式打一场，这人就跑掉了，这算什么？

    不知火玄间苦无一把钉死一个音忍，跳到佐助面前道：“好了，佐助，经历这场比赛，你也就算是半个中忍了，也该为木叶做点贡献，现在我给你一个A级任务，去追赶逃走的我爱罗他们，一定要把他们捉回来！看刚才的样子，我爱罗已经没有头战斗力，你一定得把他们捉回来听候发落！”

    佐助点点头：“好吧，我接受。不过，可以告诉我，这里怎么回事吗？”

    不知火玄间外头闪过飞来的一把苦无，甩手一拳击飞一个沙忍，道：“我也不知道，沙忍和音忍好像正在向木叶发起进攻！反正不是好事就是了！快去吧，祝你顺利完成任务！”

    “收到！”佐助脚下用劲，闪身也跳过围墙，追赶起我爱罗他们。

    反观观众席上，各位观众睡得很香，但是各个忍者战斗的很辛苦。阿凯和卡卡西背靠着背商量道：“卡卡西，佐助去追我爱罗他们了，再找几个人去帮忙吧！”

    “好的！”卡卡西冲过去踢飞一个沙忍，来到小樱身边：“小樱，不好意思，又要出任务了！”

    “啊？不会吧，这种情况下！”小樱抱着头躲闪漫天四处飞舞的苦无还有手里剑。

    ――――――――――――――――――分割线线――――――――――――――――――――――――

    嘿嘿，大家好，小七为了帮朋友，把第二本书在朋友的网站上开始上传了。恩，虽然起点很好，但朋友那是个新成立两个月的网站，算小七支持朋友吧！恩，如果觉得小七的人品还不错，相信小七的话，可以去看看小七的第二本书――《网游仙路》。这是小七把自己喜欢的女孩子当成女主来写的，小七想用这个纪念小七喜欢的女孩子！所以，这是本用情用心的小说。呵呵，大家放心好了，新书在那个网站上传，不会影响小七本书的更新，小七还会每天一章的！支持我，就帮我点击点击新书，顺便看看朋友的网站，小七算是帮朋友拉拉人气吧！

    这是链接，帮帮忙，支持一下你们喜欢的小七！

    htt5ikb.com/Book/345/Index.aspx

第一二一章 猿飞，你老了

    “佐助一个人去追我爱罗他们了，你帮鹿丸鸣人他们解开幻术，临时组一个四人小队接应佐助！佐助只有一个人追击沙忍的三人！你速度得快一点！”卡卡西说道。

    “但是，佐助都走了不短时间了，我们怎么找到他？”小樱很急地问。

    “用这个！通灵之术！”卡卡西右手摁在地面，“腾”地一声过后，一条小狗站在那里。

    “大家好，我叫帕克！”小狗抬起爪子和小樱握握手。

    “它，行吗？”小樱看到帕克的样子不禁疑惑地道。

    “喂，我很厉害的，不相信的话我咬你哦！”这话让小樱刚抬起来的手立即缩回去。

    “好了，快去吧！”卡卡西转身重新加入战斗，和阿凯比拼起杀人数量。

    樱照办，叫醒鸣人还有装睡的鹿丸，带着帕克向佐助的气味显示的方向追去。

    兜站在我的面前，双手下垂，有点不打算反抗的意思。不过，不反抗不代表我会放了他，我写轮眼展开，一个深层幻术放倒他，事后还要把他交给木叶忍者拷问部队给伊比喜收拾，最起码能问出一点对木叶有作用的情报。

    兜倒下的时候，我就闪身来到众多暗部围着的中央看台房顶。巨大的四紫炎阵几乎占据了房顶大半的地方，三代还有大蛇丸面对着面。看到我的出现，大蛇丸脸上肌肉抖了一下，不过没有什么大变化。倒是三代看着我摇了摇头，我知道，他的意思是让我不要出手，他想自己来解决留下的遗憾。这个老头子，已经下了必死的决心了！

    站住了脚步，音忍的四紫炎阵像是一种充满了查克拉的薄膜，上面各种查克拉混淆在一起，发生剧烈的反应，只是暂时被束缚住没法爆发出来。但是如果有人触摸的话，结界表面的平衡就会被打破，在触摸的那一点冲击出来，所以，刚才两个被烧成重度残废的木叶暗部，就是撞到枪口上了。

    三代苦笑着解开风衣，露出一身劲装。他早就为今天准备了：“大蛇丸，当年手下留情没有处理掉你，豁然是我这一辈子最大的失误！现在，还是由我来了断这段本应该我自己承担的责任吧！”三代的语气很沧桑，让我忍不住想起了之前他对我说的话：

    “瞳，你活的日子还短，当你像我一样的年纪时，你会对那些罕见的天才们非常在乎，人类往往需要这些天才挑起大梁，现在我对木叶的用处越来越少，我只想让木叶为这些天才们留下最好的印象，让他们真的把木叶当成一个大的温暖的家！我是想为木叶创造一个幸福的环境，对你好，就是对木叶好！这不是迁就，是希望，是希望木叶能留下更多的人才，能让我自己走的更安心一些！”

    “木叶这十几年，太安逸了，必须要有一件事来给大家敲响警钟了！这一代的下忍们都是在第三次忍界大战之后出生的，他们没有经历过真正的生死之战，没有见过血的忍者是不成熟的忍者！我们木叶和别的忍者村不一样，我们不能下狠心去进行生死式选拔训练，一旦遇到了真正的战斗，木叶的大多数下忍们会发生意料不到的各种问题！所以，我想用这一次的事情给所有人上一课，让他们知道随时都有危险围绕在我们周围，让所有人再经历一次生死考验！而且你说了，大部分人是有惊无险，这样我也会放心让大家去历练一次！我希望在合理的损失之内，让那些下忍中忍都成熟起来！”

    “瞳，我对这个村子来说，已经是苍老的牵挂了，村子里我如果不死的话，是没法让新的年轻的人继承我的位子。我老了，村子需要一个新的富有活力动力的人来领导，村子需要注入新的生命力！我不能拖自己的后腿！”

    “哎，我老了，正是因为如此，我没有了那种勇于向上的**，这样他们才会一步步占领火影这个位子的能力，我不想也不会反抗！只有换一个新人，用新的活力重新凝聚火影的权利和威望，村子需要更有力量的人带领！这也是高层长老们一直不愿意我退位的原因！呵呵，这样的事，我还是第一个对你说呢！”

    “算是我的一个请求吧，瞳，如果可以的话，我死的时候，请你不要来救我！木叶如果没有足够分量的损失的话，是不会引起人们足够的重视，呵呵，我自认为自己还是够这个损失的分量！只是，在中忍选拔考试中，希望你可以保护一下木叶的孩子，当然，是在必要的时候，毕竟他们经历一下考验也是好的。”

    回想一下，当时三代对我说这些话的时候是如何的心情，整个自己最爱的木叶，整个自己最在乎的木叶，却没有能力再去守护，再去帮助，那种从心底散发的无力感敲碎了三代的自信心啊！

    “老头子，你真的是老糊涂了，还在讲什么责任义务！嘿嘿，我看你今天想完成这个责任是不可能的了！既然你这么在乎木叶，我就亲手打碎它给你看看！”大蛇丸怪笑着双手开始结印，而且结印的顺序我很熟悉，就是当初他召唤四代目和我一战的时候使用过的。大蛇丸要召唤初代和二代出来了！

    三代老头子注视着大蛇丸面前的地面，只见两个巨大的棺材从地上升起，上面刻着分别“初代目”“二代目”几个字。

    “坏了，大蛇丸竟然把他们召唤出来！”三代大叫不好，没想到大蛇丸一开始就使用这种忍术，“大蛇丸，你打扰死者灵魂，你会有报应的！”

    “嘎嘎，这种事情我干的可多了，要是有报应的话，尽管来吧！哈哈哈！”大蛇丸丝毫没有在乎。

    “可恶！忍法，手里剑影分身术！”三代甩出手里剑，在天空中化成漫天的剑影向大蛇丸激射出去。

    “嘭”“嘭”两声，两只棺材的盖板猛然弹出来，迎着漫天的手里剑，帮大蛇丸阻挡住了一切攻击。

    “你该试试和自己最尊敬的老师一战的滋味了，老头子，我和你有一样的感受啊！哈哈！秽土转生之术！”随着大蛇丸的叫声，初代和二代两个尸体走了出来，两尸的眼睛中都没有神光，但是确确实实是走了出来。

    他们看着三代，轻轻地道：“猿飞，你老了啊！”

第一二二章 剧情变了！

    “初代大人，二代大人！”三代深深叹了一口气。

    “猿飞，你的胡子都白了，比我们还要老了啊！”初代僵硬的面部表情丝毫没有掩盖住语气里的沧桑。

    “是这个年轻人把我们叫出来的吗？他真的很有天赋啊，这种程度的禁术！”二代不住地感叹，转生已死的人，确实是一件惊人的事实。

    三代无奈地承认：“他是很有才，但是，现在却用来毁灭木叶，他是我最为骄傲的徒弟，也是我最失望的徒弟！”

    大蛇丸两把贴着怪异符文的苦无深深插入初代二代两人脑袋中。不耐烦地道：“好了，现在可不是叙旧的时候，你们该动手了！”

    初代和二代的身体，竟然以肉眼可见的速度恢复成常人的样子，皮肤不再是遍布尸斑的灰褐色，而是开始正常，眼睛虽然还是苍白的一片，但是已经可以转动，完全和常人相差不大了！初代开口说道：“猿飞，不得已，必须要和你打一场了！”

    三代深吸一口气，苦涩地说：“那么，初代大人，二代大人，得罪了！”手指连番飞舞，一个又一个印结成，而且，竟然是两只手分别结印，两只手结不同忍术的印！三代竟然可以同时释放两种不同的忍术！这就是自来也口里说出的三代老头子的不简单？

    “火遁，风遁！风火连天！”三代一张嘴，风遁火遁一起出现，以狂风卷落叶的势头奔向大蛇丸三人。不愧是被称为忍者博士的猿飞三代目，恐怕这种双手双结印的创举在火影的世界，还从未被人知道过吧。白是单手结印，但还达不到双手同时结印的地步，坐上火影位子的人和普通人比起来，果然有特别之处。

    二代火影的动作一点不慢，双手结印，也不说话，一个水墙从脚下腾起，瞬间包围了自己和大蛇丸共三人。三代的风火连天一丝不苟地被阻挡在外面，水遁的力量很强！

    不愧是火影，在这种没有水的地方，使用处这种强力的水遁忍术，除了白的血继限界的力量，我还真没有见过能比得上他的。即使是鬼鲛也远远弱于他！

    挡住烽火连天的水遁在火势稍稍减弱后，立即再次被二代利用起来。“水遁，水龙波！”地上的水汇成一条巨大的水龙，咆哮着冲向三代。三代一个土遁之墙隔绝开水龙的冲击。初代不再等待了，很简单的一个印，那座土墙上面竟然开始向外冒出粗壮的枝条树根，眨眼满布整个墙面，进而整个空间！

    木遁！真正的木遁！初代靠这个开创了木叶的忍术――树界降临！

    很多东西听说是不会理解它的完整魅力和震撼的，就像初代的树界降临，听说很久了，每一个木叶的人都听说过，而且，我在漫画里也看过了，但是真正亲眼目睹那种从无到有，从枝条到整个空间碧绿的颜色，那种冲破心灵的颤抖，真的让我有不一样的触动。只有看到，你才能体会到生命的力量有多么伟大和强壮！

    树界降临，三代自然一眼认出了这个给木叶奠基的忍术，要开拇指，却还没有召唤出猿魔就被抽枝的巨木给绑了起来。而且，面前竟然没有一根枝条，双臂也被束缚的紧紧的。

    不对啊，原来漫画里面三代面前应该有一根树枝，而三代在这上面召唤出猿魔帮助战斗，才摆脱树界降临的阻碍。现在却根本不可能让三代召唤出猿魔，三代接下来的一切准备都没有了！和剧情不一样！可恶，竟然是我最怕的事情发生了！

    三代死亡可能是注定的了，即使不被大蛇丸杀死，使用尸鬼封印也会被死神收走灵魂。但是，现在这样的情况，三代逃不出树界降临，根本没有机会使出。这样的话，三代的死就可能完全没有意义了！虽然答应了三代不去问他的死，但是，那是在可以完成他的心愿的情况下。现在，剧情变动，完全出乎我的意料，我还能眼睁睁的看着三代无谓的死亡吗？

    “通灵之术！召唤猿魔！”三代的大声嘶吼惊醒了我，我抬头望去，三代竟然是硬生生用查克拉震断了左手臂，在左手臂掉落之前的那一瞬间，在上面作召唤阵召唤了猿魔！然而，三代现在左臂整个断开，鲜血横流！

    “猿飞！”猿魔刚出来就看到三代的断臂，还有那不断往外流出的鲜血。

    “不要担心，我还没死，咳，快，快先帮我出来！”三代嘴角溢着鲜血说道。

    猿魔爪子相当锋利，几下撕碎了束缚三代的树枝。把三代抱离了树界降临的中心区域。

    “木遁，这是，初代目！猿飞，怎么会这样？还有大蛇丸，我明白了，猿飞啊猿飞，你当初的一念之差，现在留了一个祸害吧！”猿魔躲闪着四处冲来的枝条，看到站在初代二代身后的大蛇丸，立即明白了前因后果。

    “咳，现在说这些已经没有用了，这样躲不是办法！猿魔，把我放下来，你变成金箍棒，我来反击。”三代说。

    猿魔担心地问：“你，还行吗？你现在已经失血过多了！”

    三代道：“今天必须解决了，我拖不下去，也等不下去了！放心，我还不能死，除非亲手办完我该做的事，否则我不会让自己死的！”

    猿魔听后犹豫了一下，但还是放下了三代，大喝一声“变”后变成了金箍棒，被三代抱在右手中。

    我在外面观察的很清楚，和原著不同，但是三代确实逃了出来，这算是历史的某种惯性吧。但是，剧情已经改变，接下来还会有什么变动我现在拿不准，或许老天会和我开一个玩笑，也或许老天让故事按照原有的步子走下去。但是，现在我看不到未来了！用另一种话来说，我的游戏外挂被官方查封了！

    三代很吃力地举起金箍棒，抛上天空，残存的右手结印后金箍棒突然变成几十根，一个接一个垒成了箱子的状态，那些枝条再也进不来，三代安全了。

    “幻术！黑暗行之术！”一个令三代分外熟悉的声音传来，世界就随着这个声音一下进入了黑暗，完全看不到任何东西！

    “哈哈，老头子，好好享受黑暗盛宴吧！”大蛇丸怪笑声之后，三代感到周围空气中传来了隐约波动。

    “有人进来了！”三代刚想到这里，肩膀上就被一支苦无插入，巨大的力量把整个人都带倒在地。三代咬着牙，低声道：“水门，逼不得已，我要使用那个术了，我们到地下都会见面吧！”

    单手结印使用影分身术应该是相当困难的，三代却单手结印过后，分出了三个人。两分身站在左右两旁，都是半臂破碎，血渍满身。三个人同时开始按照那个危险的结印顺序行动起来。

    “尸鬼封印！”随着三声大叫，一个穿白衣的庞大形象展现。死神啊！

    “不好了，外面有巨蟒！”不只是哪个木叶忍者喊了一声，我顺音望去，一条条巨蟒在训练场周围的地方横冲直撞，木叶忍者拿他们根本没有办法。自来也还在村里和那些残留的沙忍音忍打斗，别指望他能赶来。

    我右手一挥，在地上画出一个召唤术式，大吼一声：“通灵之术！召唤二姐必方！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    上一章名字袁飞是笔误啊，改了，大家见谅！另外，明天一章是个高潮，嘿嘿，大家期待一下吧，很激烈的高潮哦！

第一二三章 青龙令

    一团查克拉能量从我手中窜出，撕裂空间，把二姐从青龙岛拉了过来。二姐飞在空中的样子，让在场的所有清醒忍者都瞪大了眼睛。他们何时见过这么壮观巨大的通灵兽？

    “小五，怎么了，又叫我来，需要帮忙？”二姐爽快地提出了帮忙。

    我点点头，指着训练场外的那几条巨蟒道：“解决它们就好，我现在没时间，不然我亲手解决很快的。现在，我忙着看三代老头子怎么死的！”

    “帮忙当然不用说了，我们姐弟间还客气什么！只是，你这样说话，他们可都有点不高兴了！”二姐冲着我周围的暗部给了我一个微不可查的眼神。我转脸看看，大群暗部集中在中央看台的屋顶上，不少人听到了我的话，都怒目而视！我耸耸肩，不满意没办法，三代老头子不让我帮忙，而且要我在外面看着他行为作出最快的补助。这不就是看着他怎么死吗！

    我挥挥手：“二姐你去帮忙吧，别给我再增加仇人了！”必方作为昆仑青龙手下的火属性灵兽里当之无愧的第一，力量强大，消灭几个巨蟒之类的小鱼小虾还算轻松的！听完我的话点点头，笑着向几条巨蟒飞去。

    结界内，三代被黑暗行之术影响，什么也看不见，但是，死神升起来以后，三代就是必死的人了，他有一种放弃一切只为一拼打得感觉，靠着灵敏的五感竟然真的就这样抓住了初代和二代。

    “可恶，这是？”大蛇丸在三代双手接触到初代二代的一瞬间就感觉到自己对初代二人的控制猛然减弱，仿佛什么力量把这种控制死死压制一样。当然死神暂管的就是灵魂，大蛇丸把二代初代的灵魂附在这两具躯体上加以控制，自然会受到死神的影响。不过，大蛇丸看不到死神罢了。

    三代的两个分身都只有一只手，但是这只手抓住初代二代两个身体的力量都很强大，根本不容他们逃开。三代两个分身同时轻叹，两只巨大的乳白色手臂从他们肚子中冲出来，直接扎入二代初代的身体，然后，硬生生把灵魂都给抓了出来，毫不拖泥带水！

    “封印！”“封印！”两个分身都大吼一声消失无踪，而那两个灵魂，被三代背后站着的死神填入口中，永远封印，不得超生！

    “初代大人，二代大人，对不起了！”三代心中小声说道，眼前慢慢浮现出自己的老师二代曾经教导自己，关爱自己的回忆。

    “猿飞，对不起，给你添麻烦了！”冥冥虚空中仿佛有二代站在那里，对三代满含歉意的说道。

    二代两人被封印，黑暗行之术立即算被破掉，整个结界内恢复视野，大蛇丸一个人站在三代的对面，三代面前的地上，风化了一堆泥土，和两具音忍的尸体。

    “大蛇丸，咳，你真邪恶，连自己部下的生命也不放过！”三代皱着眉，随随便便把两个部下的生命用在一个术上面，三代是一辈子也做不出来的，但是大蛇丸，却经常性地如此行为。

    手机访问：ｗａｐ．ㄧбΚ ．Сｎ

    “该死的老头子，你做了什么！”大蛇丸在那一瞬间感到了死神的威压，但是他很快就冲过来，手里握起草雉剑，剑锋直指三代。三代看到大蛇丸气急冲过来，嘴角滑过一丝难看的微笑，他的身体好多处肌肉都受伤，算是笑不好看了。身体受伤的严重，让三代根本没有能力再走过去追赶大蛇丸，现在大蛇丸亲自冲过来，岂不是真好帮三代解决了难题。三代无视刺入肩膀的草雉剑，伤已经决定不了什么了，因为，最终都会死的。肩膀一用力，肌肉绷紧，死死夹住草雉剑，而残留的右手抓住大蛇丸的肩胛，不再松手。

    “死老头子，你为什么不躲，你想什么阴谋？”大蛇丸手中剑抽不回来，肩膀又被三代锁住动不了，看到三代视死如归的眼神，心里不自然地跳了起来，危险在临近！

    三代道：“没有阴谋，只是想，和你一起死！”又是一条巨大的乳白色手臂冲出三代的肚子，扎入大蛇丸体内。而就在这一瞬间，大蛇丸也可以看到了死神的样貌，他早已经吓呆了。

    “我只有亲手杀了你，才能放心，大不了，咳，我们一起死，我又可以近距离的和你谈话了！”三代疲惫但很坚定的眼神没有给大蛇丸一丝别的意思。

    大蛇丸看到死神，已经意识到什么了，现在一听，连忙大力气挣扎起来，嘴里还叫着：“这是，是四代的那个术！死老头，你想死别拉着我！快放开我！”

    三代突然觉得身体使不出再大的劲了，失血太多，还有查克拉在影分身术上的消耗，三代突然生出一种无力感，都把大蛇丸抓在手中了，自己却没有能力再作为，大蛇丸的灵魂，现在根本拉不出来了！

    狗急跳墙的大蛇丸甩手把草雉剑向下硬压了几厘米，三代的整个肩膀都开始血肉模糊。猿魔实在看不下去，重新化为猿魔真身，抬手扛住大蛇丸还想继续下压的草雉剑，大蛇丸这个王八蛋想把三代生生劈死啊！

    站在结界外面，所有暗部都激动了，但是却拿四紫炎阵没有一点办法。倒是我，看出来三代确实到了极限，今天被说干掉大蛇丸，就连能不能像漫画里那样封印大蛇丸双臂的灵魂都不得而知，至少，我发觉三代已经油枯灯尽了！

    “哎，三代老头子啊，我还是不能就这样看着你死去啊！”我深深叹了一口气，向前迈了一步。从须弥戒中抽出承影剑，对准四紫炎阵轻轻一划，一道弧形裂缝顿时显现出来，承影剑能破结界封印，四紫炎阵还没有达到承影剑动不了的地步。眼看裂缝又要合上，我一个闪身移到结界内，身后众多暗部没有一个跟得上我的步伐，统统被甩在外面。

    走进了结界的那一瞬间，我就打开了写轮眼，死神可以看得很清楚，浮在空中，巨大的披风，恐怖的大嘴利齿，还有手中握着的刻满符的佛珠。

    我不能让自己看着三代这样死得没有意义，我根本不会在乎之前答应三代的不要救他。左手指着大蛇丸，重力术顿时施放，大蛇丸整个人突然间加受了超过50倍的重力，甚至皮肤都已经开始有皲裂了。“啊！可恶的宇智波瞳！”大蛇丸惨叫一声。

    左手上扬，大蛇丸被我生生从三代手里托起，漂浮在空中动也动不了。猿魔扶着几乎完蛋的三代，对我说道：“没办法了，猿飞使用了尸鬼封印，灵魂已经被死神收走，救不活了！”

    我笑道：“那可不一定！”转脸看着死神，我开口：“死神，我看得见你！”

    “你看得见我？”死神颇为意外，毕竟我没有和它签订契约，我也没有被他接触过，应该是无法看到他的。

    “我的眼睛！”我指了指三勾玉写轮眼，然后道，“请收回契约，把三代的灵魂还回来！”

    “你在看玩笑么！”死神气势陡然增强，向我施压。

    我冷哼一声：“你能感觉到，我有足够威胁你的力量，而且，你现在只是个分身来到这里，本体是出不了地府的吧。地府有很多你这样的死神，你只不过是一个不轻不重的角色，我想若是我现在截下你，地府应该不会有什么大反应吧。”

    “你什么意思，哼，想威胁我？”死神确实有点担心，就像我说的，他只是一个地府的一个阴差，在世人面前很厉害，但是地府中根本说不上什么话。也只有这样的在地府总是吃亏的，才有心思和人间的人签契约，赚点油水。不过，他虽然被我说中，却不会自己暴露自己的不安。

    我自然不知道他心里想什么，接着道：“那，我们就做个交易。我用一样东西还三代的灵魂！”

    “交易？用什么东西？”死神顺势就下。

    我右手托起一块青色木牌，正面篆体“令”字，背面“青”字。

    “青，青，青龙令！”死神瞪圆了眼睛，失声叫道。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    嗯，不好意思哈，昨天实在有急事，没有发那一章，给大家赔礼道歉了。小七给大家说声对不起哈！今天没有事的话，下午或者晚上，应该能给大家再补上一章吧。算是还账，嘿嘿。

第一二四章 大蛇丸的死亡

    “青，青，青龙令！”死神瞪圆了眼睛，失声叫道。

    “没错，是青龙令！昆仑的令牌作信物，交换三代的一条性命可以不？”我轻轻晃了晃手中的青龙令，虽然说这个青龙令我保存着有可能哪一天会救下我一条命，但是，三代老头子的命同样让我无法坐视不管。所谓的死神，只是人间界对地府鬼差的一种称呼，这个所谓的死神在地府还真说不上什么话，青龙这样的昆仑四大圣兽对他来说太遥远了！青龙令一定是青龙最信任的人才能拥有，拿着它就等于为青龙办事，见面的人鬼神都得给三分面子。不过，有一个不成文的规定，这种信物通常只能使用一次，要想使信物发挥本来的面子作用，信物必须被给你面子的那个家伙收走。这也是保证没有谁借着神仙名头骗事。

    “这？”给青龙面子是一定的，他一个小小鬼差犯不着去得罪青龙的人。但是，这一次给了青龙面子，自己来上面就毫无所得，况且，在这东瀛之地，怎么会有青龙的人？会不会是又一个假借神仙名头骗事的家伙？死神看了看我的青龙令，小心地问：“你怎么让我确定这真的是青龙令？这里是瀛洲，离昆仑太远了！”

    我甩手把青龙令丢给他，指了指结界外面：“你不会自己感受一下，结界外面那个调戏几条小蛇的家伙是谁的气息？”

    死神接住令牌就感到了上面青龙的气息，这才抬头看了一眼外面，那个飞在天空巨大的影子让他态度立即转变：“必方啊！那么，算这一次给青龙大人面子，我答应你放过他的灵魂！”

    我自然道了一声谢。三代的灵魂从死神口中飞出，重新落进身体。我没再管死神怎么滚蛋的，立即掏出一颗“百草丸”给三代喂下，至少，三代应该不会死掉了。有百草丸吊着命，即使三代受伤再严重，去鬼门关转了一圈，也得被拉回来！三代的脸色很快不那么苍白了，猿魔看着我笑了笑：“谢谢啊！”

    我摇摇头：“自然应该的！”

    大蛇丸还被我丢在空中，看过死神的他，见识了死亡的滋味，说实话，他已经开始对死亡有种难言的恐惧了。我把他身体方向掉过来，让他看着我。

    “大蛇丸，你果然很有毅力！一次两次的来木叶找死啊！”我沉声道。

    大蛇丸看到了倒在猿魔怀里并没有死去的三代，苦笑：“没想到，到头来，竟然还是让你宇智波瞳破坏了我的计划！单独针对你的计划没有用，现在排除掉你，把你和我的计划隔离出来，还是最后毁在你手里！算我大蛇丸遇到克星了，你们宇智波一族都不是好惹的！嘿嘿，包括那个和我一样对木叶感兴趣的人，他的组织将来一定会瞄准木叶的，到时候，嘿嘿，会够木叶喝一壶的了！”

    我不屑地道：“你是说晓和晓幕后的那个老大吧，你知道他是谁吗？但我知道！而且，从晓里面退出来的你，还好意思再去提他们？当年和你搭队的人是谁，他们估计会感到认识你这样的人很丢脸吧！”

    大蛇丸说：“你知道他们又怎么样，你知道他们有多厉害吗？他们每一个都是影级人物，还有和初代生活那一时代的强者！你想像不到的！”

    我撇撇嘴：“和初代一个时代的，角都啊，被我干掉了！”

    大蛇丸张了张嘴，没有说话。当年角度应该是帮过大蛇丸的吧，记得角都在晓里面扮演的就是私人医生的定位，大蛇丸对上角都不能说谁能胜，但是，角都不比大蛇丸差是一定得了！

    “这次，你没办法逃掉了吧，我算是失误了很多次，都被你溜走，不管我愿不愿意！不过，今天，我不会再让你逃掉，木叶，不能再放一个定时炸弹在身边了！”我左手微微使劲，重力术开始加倍，大蛇丸的身体已经呈现出诡异的变形了。

    “大蛇丸大人！”音忍四人组看到了眼前的这一幕，左进大吼一声，身体里出现另一个人形，是他的同体兄弟右进。右进跳出来就完成了第二状态的变化，速度加快一倍冲到我身边挥拳就打。

    我身体没动，在他拳头还没接触到我的时候，已经飞起一脚把他踢开，洒出鲜血一地。这一脚我踢的很重，即使右进第二状态，也会受重伤！

    不等右进再爬起来，我突然感觉到佐助追我爱罗的方向，传来了九尾强大的气息，而且这次的气息强烈程度很意外，相当的暴虐宏大，简直是小半个九尾的真实力量了！可恶，一定是鸣人遇到了什么意外，气急而变，把九尾的能量引出来太多而收敛不住了，这种程度，恐怕得有三尾状态的九尾！也就是说鸣人的妖狐衣出现了至少三条尾巴！原漫画里面鸣人三年以后才能最高达到四尾状态，而且四尾状态还会失去意识。这一次，搞不好，名人的身体会崩溃！

    我再也等不及，没时间慢慢磨死大蛇丸了。万花筒写轮眼瞬间打开，对着天空的满身鲜血的大蛇丸说了一声：“破碎虚空！”只见大蛇丸的身体突然不由自主地一抖，然后就这样化为一片片破碎的镜块一样散落消失，无影无踪！

    “大蛇丸大人！”音忍四人都看着大蛇丸挂掉，有些不敢接受，在他们心中如此厉害的大蛇丸就这么被我一招控制，一招干掉！这一切发生的太快，他们根本接受不了！

    我不管他们的震惊，双手抬起，甩手四枚“千羽”分射四人胸口，但没有瞄准要害。四人连哼都没来及哼一声，被我的“千羽”穿透，全部受伤倒地，四紫炎阵自然破解。大群暗部的人一见到结界被破，立即冲进来，围住三代。

    我道：“三代没事了，现在赶快送木叶医院！”暗部亲眼看到我的一切，对我的话立即执行，没有一丝犹豫。

    我跳到屋顶边缘，对这下面大声道：“卡卡西！白！”

    “到！”“到！”两人瞬间闪到我面前。

    我看着他们说：“感受到那个气息了吗？是九尾的气息，鸣人暴走了，我得赶去控制一下，还有，一定是佐助或者小樱他们受伤，否则鸣人不会这种状况！你们帮忙处理一下这里的情况，检查一下受伤没死的沙忍和音忍，尽量抢救，我们需要有很多问题问他们，我相信伊比喜一定会问出很多有用的东西。所以，这里，就拜托你们了！”

    卡卡西点点头，白道：“好的，放心，一定会做好的！”

    我这才对他们点头，然后对着天空喊道：“二姐！”

    “呼！！！！”一阵热风在我面前停下，一身火焰的二姐出现在我的面前。

    我翻身跳上二姐的后背，然后说道：“二姐，几条小虫玩够了吧。你能感受到北面那个气息吗？”

    “能，相当暴虐邪恶的能量波动。搞不好是什么大妖怪！”二姐想也没想说道。

    我指着北方：“就是那里，赶过去，救人！”

    “好哩！坐稳！”二姐仰天长鸣，身影刮起一阵炎热的旋风，冲了出去！

第一二五章 五尾的九尾！！！！

    火鸟必方在速度方面绝对是天下能数得上的，只是几个呼吸就来到了鸣人体内九尾暴走的地方。

    站在二姐背上，我清楚的地看到了地面的一切。狼藉一片，砂之守鹤巨大而笨重的身体趴在地上，正一副随时准备攻击的状态。对面的森林像是被轧路车趟过一样，大片大片的空地裸露。空地上，一团火红色的查克拉包裹着看起来还有人形的家伙，肯定是鸣人了。妖狐衣身后的尾巴惊人地展现出五条，里面的鸣人怕是已经被剧烈的查克拉火焰烧的浑身焦黑，搞不好再过一会儿就彻底完蛋了！不过，砂之守鹤对他一副惊恐多余对战的表情，看来砂之守鹤吃亏了！没有发现文太和佐助他们，不应该啊！

    “这家伙，体内好邪恶的力量！是谁这么残忍，竟然把一个妖怪的全部灵魂封印在了这个小鬼头体内，这样让这个孩子得吃多少苦头啊！搞不好，这个小鬼头会被如此强大的妖怪灵魂完全吞噬，永不超生！而且，现在这个小鬼快要完了，这么强大的力量根本不是他那个小身板能承受的！”二姐皱着眉说道，她是专门对付妖魔鬼怪的，以往的经历让她一眼看出了鸣人的状态。

    我深吸一口气，指着对面的砂之守鹤道：“二姐，看走眼了吧，对面那个也是体内被封印了妖怪灵魂的小鬼头，可厉害着呢！”

    二姐仔细看了一眼，砂之守鹤头上的我爱罗很显眼，眯着双目，肯定进入了假寐状态。二姐轻易地发现了我说的情况，连连摇头：“这个更麻烦，体内的妖怪完全封印在头脑之中，他平常根本无法睡觉啊，还有，有人曾经帮他下了一个简单的封印解决这个困扰，但是，现在不知道为什么他自己强行突破了这个封印，根本就是自己把妖怪的灵魂放了出来，这不是自找罪受吗！这样下去，有一天他再也控制不住之时，灵魂及身体都会成为这个妖怪的傀儡！”

    果然是专门干这行的，二姐必方对这些都是一针见血地指出，恐怕我大半辈子也达不到这种程度吧！

    “喂！那个骑鸟的小鬼，我们在这里！”一个声音传入我的耳朵里。我立即顺着声音看去，几百米外，文太躲在一个大坑中，周围茂密的树林把他包围的轻易无法发现。我拍拍二姐，二姐二话没说闪了过去。

    从二姐背上跳下来，文太的背坚硬很多。小樱昏迷躺着，半边身体都是血红色的。而佐助坐在小樱身边，背上插着一段沉木，鲜血正汩汩流出，但是他愣是一句话没说，紧紧握着小樱的手。我伸手试了试，佐助背后的沉木扎的相当深，但是没有要害受伤，这算是不幸中的万幸，木头从肺部和心脏之间差之毫厘地穿了过去。小樱应该相当严重，生命波动都慢慢在消退。

    “小五，这个女孩危险了！”二姐忍不住提醒道。

    佐助听到声音立即抬起头，看到我后竟然瞬间流出了眼泪，他抓着我说：“表哥，快救救小樱，她，她．．．．．．”

    我点点头：“我看到了，放心，小樱会没事的！”说着掏出一颗百草丹塞进小樱的口中，顺势一拍她的下巴，百草丹进入小樱的肚子很快变为维护生命的能量，积极地修复者小樱重伤的肌体。

    我对佐助道：“好了，小樱会没事的！你也受伤了，最好赶快自己控制一下伤势！”我又掏出一粒百草丹，让佐助吞下半粒，他的伤势还没有到使用整颗的地步，但是不及时救治又会很麻烦，给他半颗应该可以了。

    “小鬼，刚才砂之守鹤爆发的时候，我的动作慢了一步，小女孩被那个用扇子的沙忍偷袭重伤，砂之守鹤也在那个时候让我受创不轻，佐助是被小女孩救下的，本来拿扇子的沙忍偷袭的是佐助，小女孩冲过去替他挡了一下。然后鸣人这家伙就暴走了，一下子出现五条尾巴，我估计他身体这样下去用不了一顿饭的时间就会崩溃！”文太向我解释道。

    我抬头看了看那边，鸣人和砂之守鹤打得热火朝天，砂之守鹤被压制的抬不起头，但是绝对不会一时半会被打败，鸣人这样拖下去就死定了！一跺脚，我道：“你们在这里等着，我和二姐过去救下他们！二姐，你控制住那个沙子身体的妖怪，我来解决鸣人的问题！”

    二姐自然没有意见，和我一起闪过去。二姐巨大的身体一点也不弱于砂之守鹤，一个翅膀狂扇，砂之守鹤立即身形不稳，被二姐乘机一脚踢出好远。我瞬身术闪到鸣人面前，却被瞬间反应过来的鸣人一巴掌抽飞。该死的，五尾状态下，鸣人的反应速度和攻击力度都远超我的意料，我被打得胸口内脏错位，已经有点内出血了。

    咬咬牙，吞下剩下的那半颗百草丹，一股暖流开始滋润我的身体。我不敢再离他太近，远远的对着他张开了拥有太极的双眼。万花筒，没错，对付九尾，只能使用万花筒写轮眼，希望我能压制住它打得灵魂能量！“停！”我用写轮眼想鸣人体内的九尾传去一个命令信息。

    “嘭！”我再一次被鸣人伸长的妖狐臂抽飞！九尾根本不甩我，我的命令一点用也没有！

    我又爬起来，凝视着他，大吼一声：“他妈的！给老子停下来！”这一声像凭空响起了一个霹雳，整个空间仿佛都颤抖了一下，头上的那团云层，瞬间四散破碎开来，竟然是被我震碎了！

第一二六章 坚持到地狱十二层

    妖狐衣包裹的鸣人仿佛被震住了，愣愣地看着我。我的万花筒写轮眼开始飞速转动，盯住鸣人化为两个火团的眼睛，嘴里缓缓地念叨：“地狱天堂！”

    鸣人全身的妖狐衣似乎被风暴拉扯一样，迅速波动震荡，而在他的意识当中，他已经站在了一片黑色和白色分明的空间。这个空间一眼望不到边，脚下的深处黑色白色隔着一个分界线，整个世界都茫然一片。空间很大，鸣人昏迷在一旁，妖狐九尾站在他的身边，九条巨大的尾巴环绕，细细的瞳仁不断瞄着四面。

    “你太过分了！”我的声音出现在空间当中，一个巨大的写轮眼图像浮现在鸣人和九尾头顶，威逼着空间内的一切。

    “又是写轮眼，我见过这种眼镜！”九尾大声叫道。

    “你当然见过，当年你被四代目封印，就是因为这个眼睛的蛊惑吧！”我冷冷的声音段在空间飘荡，没有来处没有归处。

    九尾身体一抖，站直了道：“那次，是不是你？咦，不对，你的眼睛和那次出现的不一样！你不是他！”

    我继续道：“没错，我不是他，但是不代表我拿你没办法！刚才害了鸣人吗，我让你停，为什么你不听！”

    “不是我想害他，明明是他自己说了要借助我的力量，让我能给他多少能力就给他多少，不用担心副作用！我只是照做而已！况且，刚才我知道你是谁，凭什么你让我停我就停！作为尾兽里最厉害的九尾，你和我说话的资格都不一定有，小鬼，别以为我就怕了你的写轮眼，不达到最强大的那种写轮眼，你是无法控制我的！”九尾阴沉沉地笑道。

    “果真如此吗？我没有资格和你说话，那么，我有资格让你接受一点教训吧！这片空间，我就是神，我倒要看看尾兽真正的承受力，看你能坚持到第几层地狱！落！”话音一断，九尾脚下的立足之地瞬间消失，九尾毫无准备地掉落进漆黑的那一片空间，地狱十八层在等着它！

    “啊~~~~~~~~~~~~~~~~~！”无边的惨叫声渐渐在空间里传出，而昏迷的鸣人依然在哪里一动不动。

    “呼，呼~~~”我沉重的喘气声清晰地飘进耳朵，刚才的那一连几个大消耗的术，彻底让我感受到了什么叫累入骨髓。召唤二姐必方，使用破碎虚空，抓住九尾后使用地狱天堂，还有之前被九尾狠狠揍了两下。这一切都在一个钟头之内发生，而且没有一个是消耗小轻松地招数，我的身体差不多就要到极限的地步。

    从地狱天堂的幻术空间里出来，我已经是只剩下不多的查克拉，顶多还能使用一次B级忍术。对面的鸣人则是身体表面的妖狐衣眨眼消失不见，那种九尾的暴虐黑暗气息消失，鸣人立即倒在地上。

    九尾在空间里进入到地狱第十二层就坚持不住，从鸣人的体内龟缩回封印，鸣人受到九尾的控制也结束，只是受伤太严重，全身焦黑色地躺在地面。鸣人体内现在是一丝丝查克拉的痕迹都没有，整个身体的潜能差不多被九尾的超级破坏给透支干净，就差消耗鸣人的生命力来维持五尾状态。而且，以鸣人的身体，生命力只够消耗一盏茶的时间，之后则是鸣人的身体机能彻底完蛋，九尾不再受到建立在鸣人生命上的封印的制约，从新逃出来。即使因为鸣人身体的崩溃造成九尾也是重伤，但只要逃出来，迟早可以恢复。这就是现在九尾的打算，不过，受到我的地狱天堂的折磨，九尾的精神灵魂也快崩溃了吧，看他还敢不敢没事找麻烦。不过这样一来，九尾会需要不断的时间恢复，一两个月内，鸣人是别想再借九尾的力量干什么事了。

    或许地狱天堂并不弱于鼬的月读，至少我还没见过有人能坚持过地狱第十二层以上的人，即使是九尾这样的存在，也只是在第十二层就快崩溃，不知道有人如果进入第十八层最后的地狱空间，会成什么样子，恐怕他的灵魂会直接就被瓦解掉吧！

    “小五！”二姐飞了过来，看到我直喘粗气，连忙问，“你没事吧？”

    我摇摇头：“还好，只是消耗太剧烈了，怕是得休息一段时间。砂之守鹤呢？”

    “它被我用火封印囚禁在那边地面上，它只是假借那个小鬼的身体出现，真身并没有完全发挥出实力，所以，并不算很厉害。倒是这个小鬼，身体潜力透支的这么厉害啊！恐怕我的百草丹用处也不大，百草丹是激发人体潜力和生命力来恢复，他的潜力完蛋，生命力要是再消耗，以后就废了！”二姐的话让我把刚伸到鸣人嘴边想喂他一粒百草丹的手收了回来。听上去，用百草丹的话，鸣人差不多会成为白痴加废物。

    心地收回那一粒百草丹，百草丹是二姐专门给我的，现在已经用过了三粒，而且这样看去，差不多剩下的很快就会消耗完，毕竟接下来木叶会死很多人，首先被晓盯上的都很危险。猿飞阿斯玛，自来也，马上我爱罗也会死一次，还有鼬的死亡不知道会不会受历史的惯性仍然发生。不过，大蛇丸已经挂了，至少这次应该不会被他逃出去了吧。

    “那怎么办，能不能救他？”我望着二姐问道。

    二姐低头仔细看了看鸣人，道：“恐怕，我得把他带回青龙岛，让青龙大人看看，青龙大人的乙木能量对于生命力和潜力的修复很有作用。”

    “送到青龙岛？那怎么回来？”我疑惑的问，转而惊道，“不会像用通灵之术一样召唤他回来吧？”

    “只能这样，否则还有什么办法？”二姐点点头。

    “那要是传送进去后没法再传出来，岂不是要等十二年？”我不敢想象，十二年以后木叶会成为什么样子，但至少鸣人是完全退出了忍者界的争战！

    “恐怕是这样了。”二姐也想到了这一点。

    “不行，得带他回木叶，大家一起商量，我没有权利单独把鸣人送到一个有可能十二年出不来的地方。”我想了想，也只能先回木叶。

    “但是，如果不送回青龙岛，他恐怕永远都恢复不了了！”二姐再次提醒。

    “知道了。现在鸣人暂时不会有生命危险，先处理我爱罗吧，他也是个可怜的受害者。”我带着二姐还有文太赶过去，砂之守鹤被包围在一团火焰结界中，动弹不得，看到我们过来，急的连连咆哮。

第一二七章 进入权力中心

    “文太，可以用幻术让他醒来吗？我没有查克拉使用幻术了！”我对着文太道。

    文太笨拙地摇摇头，道：“我不会幻术，不过妙木山有会幻术的老家伙，我帮你叫他过来？”

    “不用了，我来！”二姐上前一步，对着结界大吼一声，只见结界内的一切都猛然间震荡起来，包括守鹤头上假寐的我爱罗也剧烈抖动起来，那频率！没几秒钟，我爱罗便摇晃着睁开眼睛，看到面前一个大蛤蟆一只大鸟一起看着他，不禁仰面倒下，半天才爬起来。

    “你，你们，你们是！”我爱罗一眼看到站在文太背上的我，想起来之前我可是帮他压制过砂之守鹤的，现在自己跟木叶的人打了起来，见过我的实力的他自然有些怕我追究找他麻烦。说实话，看过火影的人都知道，我爱罗其实胆子是很小的，他见过太多不和谐，也对太多的事情害怕。特别害怕孤单和感受不到自己存在的理由。我爱罗不怕杀人，因为有比杀人更可怕的事他亲眼见过。

    “文太，让砂之守鹤回去吧。”我对文太点点头，同时示意二姐收回结界。

    文太蛤蟆短刀在结界破碎的一瞬间点上砂之守鹤的眉心，也就是我爱罗脚下的那个螺旋纹斑点，砂之守鹤顿时崩塌，剩下一个筋疲力尽的我爱罗掉下地面。

    地面“嗖嗖”两个人影闪过，一把接住我爱罗。

    是勘九郎和手鞠。看到他们，我清晰地感觉到佐助的气势在攀升。伸手摁住佐助，我跳下文太的背上，站在手鞠两人面前。

    勘九郎抱着我爱罗，见到我很是害怕地退后了两步，手鞠也忙挡在前面。他们什么时候见过这么脆弱无力的我爱罗，还有之前我爱罗对我的反应，在他们印象中，我被我爱罗列为极度危险的人物，他们就把我列为超级极度危险的人物！

    “对，对不起！”手鞠知道自己偷袭导致小樱重伤的事，搞不好那个小樱现在已经挂了，那么自己的麻烦就大了。现在最好表现的弱势一些，免得被捏蚂蚁一样捏死了。

    我看了看闭目颤抖的我爱罗，叹了口气：“你们的做法让我不高兴，但是，你们毕竟是被人当枪使了，这一切不是你们的错。各为其主，作为一个忍者，你们做的非常好！当然是对你们的国家来说的，我想木叶和沙忍的误会很快就会解释清楚，你们赶快回去吧，我爱罗也需要休养了！不过，记得，告诉我爱罗，木叶也有一个能够理解他的孤独的人，他们都有着同样可怜的回忆，他叫漩涡鸣人！需要朋友的话，来木叶找鸣人吧。”

    我爱罗的眼皮一颤，终究没有再睁开，但这已不重要。

    手鞠和勘九郎惊奇地看着我，不相信我就这么放了他们，还有，什么沙忍被人当枪使，他们都听不明白，愣愣地没敢动。

    我知道他们的想法，嘿嘿笑了下：“嘿嘿，是不是不想走了？如果不想走，也可以留下来！”

    手鞠和勘九郎这才反应过来，立即摇摇头，转身闪开。

    看着他们离开的背影，我深深吐出一口气，沙忍的未来啊！身后传来佐助的啜泣声，我回过头，佐助跪在文太背上，眼中有种液体正缓缓滑下。

    我跳上去，轻轻扶起佐助，道：“不要自责，我知道你在想什么，你认为自己没有用，还让小樱为了救你差点死掉。但是，不要这样，你辛苦的付出了，你会得到应该属于你的东西！别难过，宇智波家族的人是不会这样流出眼泪的！”

    佐助默默抹去泪水，对我点点头。他背后的木头被我猛然切断，然后用我残存不多的查克拉帮他守住背后伤口的血管，不让鲜血喷射出来。佐助激战许久，伤心许久，哪里还能经受住这样的一下，立即昏倒在我的怀里。

    我看着身边的三个小鬼，两个重伤，一个昏迷，还真是．．．．．．

    估计鹿丸是被阿斯玛救了吧，这一点我应该不用担心，帕克？它跌跌撞撞的跳上来，张着大嘴喘气道：“你们跑得好远啊，我干了还就才赶过来！咦，他们怎么都受伤了？现在回去吗？”

    我无语地抬头对二姐说：“二姐，我们一起回木叶，商量一下鸣人的去留，顺便赶紧救治一下这两个病号！”

    二姐点头同意。脚下文太很自然地向木叶飞奔而去，目标当然不用说，是木叶医院！

    木叶的战斗暂时告一段落，很意外，在白和卡卡西两人的配合下，竟然还让沙忍的马基溜走了，这家伙，很厉害嘛！我急着看鸣人的状况，走之前忘了收拾他，竟让他跑了。说实话，我倒真没有把他当成什么棘手的角色，现在看来，并不弱于卡卡西这样的木叶超级精英了！

    三代被木叶医院特护病房全时段监护，我送来的小樱还有鸣人佐助都进入了特护病房，一起住进来的还有鹿丸，他在阿斯玛赶到之时，被音忍的喽罗打折了一条腿，可怜的家伙，比原漫画里惨多了。想一想，几个小鬼都比原漫画里惨多了，甚至小樱差点死掉，鸣人搞不好还得废掉！我这个蝴蝶的翅膀扇风开始显现效果了，很怕有什么控制不了的事情发生啊！

    其实，当我来到这个世界，虽然大致剧情还是按照原来的发展，但是，细节上不断有变化，各个人物的命运都因我而发生了改变，无论是木叶的还是晓组织的。虽然看起来，我只为这片大海掀起了小小的几朵浪花，但是当浪花聚集成为海啸之时，我就会看见我的影响有多大！现在影响已经慢慢显现，晓得成员改变，三代的没有死，鸣人的透支潜力，大蛇丸的提前完蛋！这么说来，接下来的路，将是不可预知的，作弊器被封了！我不再有那种提前可以看到一切的能力了，而且，忍者界的矛盾比漫画里激化了很多，可以说我将要举步维艰，步步危险！妈的，这种失去一切把握的感觉真的很难受！

    就像．．．．．．

    “我不同意鸣人去所谓的青龙岛！”团藏在三代原来的办公室里对我们说道。

    这里坐着的都是对木叶举足轻重的人，小春和焰大叔两个顾问，自来也，木叶的长老会，还有――我。这一战，我的所作所为大家看得一清二楚，大蛇丸被我秒杀，救下三代，解救回鸣人佐助小樱，每一件都让他们无法说出合适的理由拒绝我参与木叶的决策。直到现在，我才真正进入了可以影响木叶的这个圈子！

第一二八章 木叶八色的传说

    “我不同意鸣人去所谓的青龙岛！”团藏不客气地语气让所有人都有一种心惊的感觉，他们可不知道我会不会因此做出什么事情。

    “哼！不去？那你能救治好鸣人？”我冷哼一声。

    团藏瞥了我一眼，说：“鸣人体内封印着九尾，他是我们木叶的人柱力！对我们木叶来说，意味着什么我想不用提醒大家，青龙岛？我没有听说过，谁知到他是不是一个被编出来，故意想夺走人柱力的地名！况且，鸣人这个家伙不知好歹，乱用人柱力的力量，如此结果咎由自取，即使就让他这么残废下去，我也不同意把他交给什么青龙岛！而且，还是不确定是不是救好了就能回来，十二年，对木叶意味着什么，我不会去赌！”

    这一段话让整个办公室内的空气仿佛瞬间凝结了。团藏的话里面含沙射影，不是白痴都能看出来他是在对我怀疑，而且，最后的那句即使让鸣人残废，也不远离开木叶不受他控制，这话有点过了！鸣人是谁，四代的儿子！木叶人气最高的四代目火影的儿子！如果四代的儿子残废都不能得到救治，木叶会有什么样的影响，谁都知道。

    “团藏，你是不是太过分了！”我横了他一眼。

    “怎么，你有意见？”团藏丝毫不弱势的盯着我看，那个小眼睛中看不到一丝感情。真不懂，木叶怎么会有这种人成为长老会的掌权人物。

    我站起身子，走了过去，面对面站在团藏身前，冷声道：“团藏，木叶不是你一个人的东西，你无权决定鸣人接下来的生命是白痴还是英雄，你没有这个资格，谁都没有！”

    “哼！同样，鸣人他也不是他自己的，作为九尾的人柱力，他的一切都属于木叶了，木叶长老会有权决定他的生死去留！别忘了，鸣人还带着木叶的护额，在木叶，三代没回复之前，长老会说了算！”团藏很嚣张地指了指他身后的三个长老会成员。长老会七个人，团藏一伙占四个，我这边只有千手家族的一个代表和日向家族的日向日足及以前支持三代的一个长老，3比4，我没占到任何便宜！

    我摇着头，深深叹了一口气：“团藏，说实话，你是不是真的太把自己当成一棵葱了！”

    “我是什么不重要，重要的是你现在的身份是什么，你进长老会了吗，你是顾问吗，让你站在这里是因为你表现够好，给你旁听的机会，你只是表现的够好而已，其实，你真的不算什么。你是不是也太把自己当成一棵葱了！”团藏扭过头看着木叶的顾问团两顾问，问道：“他允许进入木叶决议组织了吗？”

    焰大叔犹豫了一下，他的回答将在一定程度上决定着木叶现在领导阶层的团结。终于，他道：“那么，提议一下，准许宇智波瞳进入木叶决议组的请举手。”

    自来也，这边的三个长老都举手了，而团藏却没有动，同样的他身后的人也没有任何表示。

    “这，4对4，不好算啊！”焰大叔更犹豫了，两边互不相让。而且，今天团藏强势得令人意外，他的实力真的足够忽视宇智波最后后裔的力量了吗！

    “算我一个！”突然间门开了，走进来一个人，道，“我赞同宇智波瞳进入木叶决策组！”

    “紫，紫宵！”小春顾问惊异地喊出来人的名字。

    但是他并没有答应，而是皱着眉头道：“说过了，我叫奇闼，紫宵，已经死了！”

    “你是不是太多事了，奇闼！”团藏恨恨地道。不过，很奇怪，团藏并没有敢去叫他紫宵，而是叫了奇闼这个名字。

    “多事？”奇闼大叔走进屋，站子啊中间说道：“团藏，还记得你说组建根是为了什么吗？你当初的话都忘了吗，保卫木叶，不惜自己的名声！你都还记不记得！为什么，现在却成了你争权夺势的工具，为什么你为了自己的意愿可以什么都不顾？好，你不同意他宇智波瞳参与决策，那当木叶被大蛇丸几乎毁掉，三代就要同归于尽的时候，你在哪里，他宇智波瞳又在哪里！你说即使要鸣人残废也不能交给不知底细的青龙岛，那好，我问你，鸣人和沙忍的一尾守鹤战斗的时候，你在哪里，你们几个长老会的成员又在哪里！是，你们是长老会，是主持幕后工作的，你们是不用上战场！但是，你们有什么资格不战斗靠着别人的保护活下来，却否定别人继续生存的机会！你们有什么资格这么做？说说你，团藏，自根成立以来，有多少次行动真的是为了木叶？你还能不能对得起当初成立根时对大家说的话？好啊，你不同意，今天木叶就这么散了，你拿什么重新拼凑一个木叶，拿什么重新延续初代大人的传承！”

    “奇闼，你太激动了！”团藏语气颤抖着说道。

    “激动？”奇闼大叔摇着头：“我是很激动，但是我不是冲动！想我们当年第三次忍者界大战的时候，多么风光的木叶八色！呵呵，木叶八色啊！现在呢，还有几个人活着？当初支持你建立根的木叶八色，为了根的最初行动，还留下来几个？是的，我对不起你，当初答应你帮忙组建根，后来我退出了，只剩下他们几个支持你，但是你知道我为什么退出吗，你知道吗？”

    团藏仰着头闭上了眼睛，道：“别说了。”

    “呵呵，别说了？怎么了，惭愧了？我要说，我一定要说！就是因为你太让我失望了！没错，作为我们木叶八色最初七个人的老师，你教给我们很多东西，你让我们从无知的小孩真正成长为闻名天下的木叶忍者，给我们暗地里鼓风传出木叶七色的名声。后来加上一个四代成了木叶八色！但是，你只是一个曾经的好老师，你不是一个好领导！旗木蒴茂的死，你做了什么，你有想到为他正名吗？绿苗的死，就连三代都没有过问，你关心了吗？绿苗是三代的儿子啊，他信任你，参加根，连你和三代对着干他都义无反顾的和三代决裂！但是你又做了什么，让我们曾经的七个弟子对你有何感想？现在好了，我的六个兄弟都死了，我也在退出根以后改名奇闼，你却依然没有丝毫改变，甚至为了权利做的更过分！你究竟被什么迷住了？权利真的那么诱人，还是你自己根本就太贪婪？绿苗死之前跟我说了一句话，他说‘师兄，团藏老师陷得太深了，劝不了他的话，你也别再帮他了，我不想让老师走错的更远！’绿苗什么都知道，他死的时候还想着不让你走错更远！呵呵，说到木叶最伟大的老师，三代没有你厉害啊，三忍对我们八色来说根本不算什么，但是，我们缺少了一个好的领导人，我们死伤殆尽，自来也他们三忍却家喻户晓深入人心！本来，我们都可以不计较，什么都不要。因为我们的一切都是您给的！但是，我们都不想要您成为木叶历史上遗臭万年的人啊！”奇闼大叔语泪俱下，把团藏说得一下子瘫倒在座位上。

    太意外了，木叶八色当中，竟然除了四代，都是团藏带出来的人！团藏的这个历史竟然没有任何人知道！而且，根竟然是他们七色一起帮助团藏组建的！木叶，究竟藏了多少不为人知的秘闻！！！

    奇闼大叔慢慢冷静下来，道：“记得，木叶长老会答应过我们木叶八色，我们拥有一次决定木叶走向的投票权，为了创建我们心中理想的木叶，是长老会给我们木叶八色功劳的一个奖励。当年，全村对旗木蒴茂那么过分的时候，我们都忍住了没有用出来。现在，木叶八色这个称呼已经不存在了，还剩下我一个，那么，我觉得我是该行使这个投票权的机会了。今天，我投出这一票，我同意宇智波瞳进入木叶最终决策组，5比4，通过！请尽快把鸣人送去青龙岛，救人要紧！希望，不会十二年以后才能回来！”

第一二九章 千手精英

    这次长老会很不和谐，这是实话。但却暴露出木叶鲜为人知的秘闻，看来，这些秘闻都是被在村子里禁言的。或许不是因为今天的事，团藏的实力要很久才会暴出来，至少漫画里面是完全没有提到。木叶八色！里面有多少个根本不弱于三忍的强者！竟然都是团藏一个人带出来的！这里面的含金量有多高，瞎子都能看出来！

    团藏的阻止没有实现，鸣人被我们送到二姐必方的背上。

    “二姐，鸣人就，拜托你了！”我望着任然昏迷不醒全身缠满绷带的鸣人，颇为担忧。一个人的生命潜能要是被消耗一空，这个人以后再想怎么样然是不可能的了，毕竟潜能是人进步的最大资本！鸣人恰恰就属于把生命潜能消耗剧烈的人，差点连生命力都会被消耗完全！一旦青龙大人治疗失败，鸣人就算是彻底报废了！

    “嗯，放心，我和青龙大人都会尽量把他医好，还你们一个活蹦乱跳的鸣人！”二姐点点头。

    “我相信！”我肯定地说，身后的卡卡西，红豆，白，阿斯玛等木叶人员也随着我坚定地点点头，所有人都相信鸣人一定会回来！

    “那么。再见了！”二姐笑了一下，翅膀蒲扇着腾空而起，一阵空间波动过后，连带着鸣人一起消失在我们面前。

    “鸣人，一定要安全回来！”所有人都在心里默默地念出这句话，仿佛巨大的信仰之力，给我们面前的空间染上肃穆的神色。

    大蛇丸这次计划失败了，身死场上！总共被抓音忍37人，被俘沙忍22人，不过沙忍很快就声明了中了大蛇丸的圈套，被绑上战车，攻打木叶不是本意！现在向木叶道歉！这一切看来都解决的有条有理，但是明眼人很会算账。看看木叶：伤员死亡都算自己的，现在鸣人能力成了问号，小樱重伤，佐助住院，三代半生不死，现在还没有醒来，还有木叶对各个国家的威信全部华丽滴扑街。准确地说，木叶这次胜得很惨，大蛇丸输得很满足！

    木叶的实力在很大程度上被削弱，而且需要相当长的时间来恢复。这个实力削弱的空白期，木叶面临的威胁同等程度上放大了！只要哪个国家偷袭木叶，木叶都会面临很尴尬的局面。这一切和我之前估计的有惊无险相差太多了，历史真的开始发生巨大转变！三代没死，大蛇丸死了，鸣人不知道会不会完蛋，所有的一切都似乎在告诉我：小鬼，老天爷不站在你这边了，你准备好惊险没有终点的挑战吧！

    计划永远赶不上变化，这样一来，我的人手应该尽量快一点组建起来了，至少让我可以用自己的能力影响到整个忍者世界的局面，能挽回多少，就挽回多少吧！

    三代还在昏迷，佐助小樱同样，鹿丸很幸运的轻伤，瞪着眼睛和他爸爸聊天。三代处于特护病房，据估计至少还得两到三天才有可能醒过来！

    在我们送走鸣人以后，团藏就带着他的人离开了，奇闼大叔也消失了，听说是回去他的小酒馆了。我还没时间管这个，虽然对于木叶八色传说尤其着迷，因为送走鸣人，自来也和千手家族的那个长老就拉住了我，说是有事情。我点点头跟了去。

    自来也带着我在木叶被破坏得仍有痕迹的小巷子里转来转去，走了好久才见到一间小院子。自来也和千手家族的那个长老带头进去，我虽然犹豫了一下，但还是跟了进去。只是，千手一族已经和我站在统一战线，自来也也不会害我，他们这么做只有一种解释，为了掩人耳目。掩的毋庸置疑是团藏那一伙人的刺探。

    “搞什么啊，要鬼鬼祟祟的？”我走进院子的时候忍不住问了一句。

    “进来就知道了！”说这句话的竟然是千手服部，这个老头子怎么和自来也搅合到一块儿了！不过，他我还是相信的，他至少不会有什么事对我隐瞒。

    院子里只有一间房子，不过我一眼就看出来这和之前审问我的那种隐秘房间一样，地面上的只是掩盖物，地下的空间才是真正的办事地点，这样的建筑在木叶被大量应用。

    仍然是地道煤油灯，千手服部在前，自来也在中间，我在最后。地道很长，而且期间拐了好几个弯，也有不少岔道，可以想象这是专门检出来存放重要东西的地点，或者是重要的办公地点。三代办公室是在地上，那是因为毕竟是火影办公室，明面上得展现出来。但是谁又能否认地面之下的空间没有什么秘密？据我所知，三代办公室地面以下有至少三个空间，安排了三队精锐暗部时刻保护办公室安全，而且，底下安排的各种警戒结界错综复杂，像之前我在雾隐村雷影办公室底下遇到的就是这样。三代的防御措施应该比雷影严密多了！

    “到了！”千手服部停在一扇门前轻声说道。

    “吱呀~~”门开了，里面很亮，空间很大，隐隐约约显现站着两排人。

    “这是？”我进去以后看到了整整两排衣服上有千手家族族徽的忍者，而且从精神上看去，都是最精英的部队。

    千手服部这个老头子看了看自来也，自来也笑了：“瞳啊，我真的很羡慕你，让服部这个吝啬鬼把千手家族的精英都拿出来，你还是第一个人啊！现在好了，这些人，都属于你了！”

    我转头看了看，两排八个人，各个精神饱满，而且从身上传出的查克拉波动，能清晰地体会出他们绝对不是废柴。我有些茫然：“什么意思，给我了？”

    千手服部安然地点点头：“没错，他们从今往后都会听你的调遣，即使任务和千手家族有违，也必须先执行你的任务！怎么样，还满意吗？”

    “不会吧，你在拉拢我？”我眉毛跳了一跳，好像也不是这种情况。

    “你忘了三代曾经答应过你什么？”千手服部反问了我一句。

    “三代？”我想了想，貌似三代答应过我，千手家族和日向家族都给我拨来人手，不会是这些吧，但是，这对我也太好了吧，这些可真的都是精英中的精英啊！

    “放心好了，要拉拢也是你来拉拢我们！呵呵，这就是三代答应你的千手家族的帮助，我答应三代帮你！记得之前我们说过千手家族的草遁忍术吗，在这次对战当中，他们没有用得上，但可以告诉你，这八个人都会！而且都精通了！”千手服部笑着给我了一个大大的甜枣！

    ___________________________________分割线线――――――――――――――――――――――

    不好意思啊，之前两天有事情，没能上传，小七这里向大家道歉了！对不起！嗯，好友，有一个读者叫“因爱放弃”，他想通过小七的书认识一些喜欢火影的朋友，小七答应他在这里把他的QQ号报上来，大家有空可以和他聊聊啊。

    因爱放弃：1005161030

    呵呵，放心好了，这不是小七的马甲！

第一三零章 鼬！

    “而且，日向家族的八个人都来了！”说着，自来也拍拍手，旁边一个暗门打开，走进来八个日向家族的白眼人，令我意外的是，八个人之后，还有一个人也跟了出来，是纯！

    “纯？”我有些意外地说道。

    “我也来了，算我是加入吧！”纯微微一笑，很恬美的感觉。

    自来也凑过来，小声道：“她可是日向家族的重头戏，不过，听说她可是自己强烈要求来的。而且不让她来都不愿意！”

    我擦了擦头上的汗，纯都来了，也就是说另外一个母老虎类型的也知道了！我小声紧张地问：“那啥，红．．．．．．红豆不会也来了吧？”

    自来也很奇怪地望着我：“你怎么会这么想？难道你也想让她加入？嗯，这个倒是可以考虑．．．．．．”

    我一听脑袋都快大了，连忙摆摆手：“别，别，别！饶了我！”

    自来也笑了：“哈哈，知道你怕她，当然不会把她交给你惹麻烦了！不过，我个人行为，八角被我安排了进来，配合你工作！”

    我点点头：“这个应该的，八角对基础的东西都非常精通，有他管后勤方面，当然很好，况且都是我的朋友，我不会扔下他不问的！而且，我还答应让纲手回来以后，帮他治疗他的断臂呢！”手机 访问：ｗａｐ．ㄧбΚ．Сｎ

    “纲手？嗯，也该是时候探听探听她的消息了，马上木叶需要面对的事情很多，找她回来的话，应该会很好办。”自来也自言自语。

    纲手肯定会找回来的，三代虽然没死，但是肯定不会再担任火影管事的职位了，顶多做一个太上皇。木叶又不能缺少火影，自来也懒虫加色鬼，估计不会愿意，第五代只好选纲手，嘿嘿，我暂时是不想了。我要是去竞选火影，估计团藏会崩溃把木叶搞散掉！和原剧情不同，大蛇丸挂了，这样的话，没有大蛇丸的干涉，纲手也许会比较容易找回来。但是，前提也是鸣人得安全从青龙岛回来，自来也和鸣人肯定缘分大大地，以后教导鸣人的事，都可以丢给他了。

    “五代火影，很快就会选出来，你们有没有合适的人选？”千手服部笑着问道。

    “还不就是她吗！”自来也没好气地道，看样子也知道千手服部心里也是推荐纲手。

    我点点脑袋：“初代火影的血统，你们千手家族再出一个火影，不好吗？”

    手机访问：ｗａｐ．ㄧΚ．Сｎ

    千手服部倒谦虚起来了：“她啊，真的就只有她？那自来也你呢？”

    自来也盯着千手服部：“早之前三代让我接手我都没答应，更何况现在这个烂摊子？”

    我摇摇头：“自来也，你好虚伪，不敢就是不敢，要什么借口啊！”

    自来也瞪着我：“谁不敢？我自来也有什么不敢的！”

    我嘿嘿笑了下，我刚才就是刺激一下他，自来也当然不会胆小，不然独自一人去雨之国的，就不会是他了。他那时候的死，真实让我颇为可惜啊！被自己亲手教导出来的弟子杀掉．．．．．．

    千手服部看了看这里，道：“那么，这个地方，以后就暂时作为瞳你的大本营，有什么事，来这里安排吧！”

    我四下瞅了瞅，还好，地方不小，而且够安全隐秘，基本上处理问题都可以了。

    我看着站在面前的十七个人，以后的很多事情都要麻烦他们去做了。我道：“大家好，我是宇智波瞳，大家以后的头！你们既然被派来跟我，那就请以后尽点力，我说好了，我宇智波瞳不会贪恋与政治上的争风吃醋，但是我也不怕什么阴谋诡计的挑衅！总之，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！以后，各种工作，大家都要帮我了，我们不是纯粹的上下属关系，而是同事的关系，我们都在为木叶做事！所以，不要怕我会安排危害你们各自族内的任务为难你们，我只会为难危害木叶或者丧尽天良的人，没有过分的行为，我还是比较热爱和平的！但是，我绝对不会允许这里面有吃里爬外的家伙，相信我会让那些人后悔来到这个世界上！你们能做的，就是给我的活动提供各种帮助和后勤，而且，一些太困难的事，我不会安排你们送死，但是如果真的而需要人牺牲的那一天，我希望大家不要退缩！另外，给我干活的人，不是工具，而是忍者，你的付出会获得应有的回报，放心吧，不论你们有没有完成任务，只要你们不愧对于木叶，慰灵碑上绝对不会无视你的贡献！”

    “了解！”十七个人包括纯都沉声答应。

    “这样，每两个千手家族的人找两个日向家族的人组成小队，纯暂任总队长。四个小队各自推举一个小队长，各组小队长直接对日向纯负责，日向纯直接对我负责，有事逐级安排任务，这样一切希望不要搞乱！我们是一个独立于暗部和木叶任何组织之外的集体，别的人，没有任何权力命令你们，你们记住，你们是向我负责的，他们调不动你们！”我再次分配了一下工作。

    “是！”所有人都答应了，并且各自组成了小组，一组二组三组四组，每组四人，将是我以后的势力的开端，不过，我不会做成团藏那样的成绩，至少我不会让我的人感到失望就是了！

    我指着他们道：“一组二组负责情报，一组负责木叶情报，二组跟着自来也，由他安排你们负责木叶以外的情报。三组负责接收其他的人员，相信很快就能报道，这些自来也应该会安排，或者三代已经安排好了。三组人手会最多，主管木叶内部处理各种事情，外加木叶的外来可疑人员的跟踪与处理。四组直接跟着日向纯，随时听命！另外，后勤方面负责的人叫做森乃八角，会很快加入，他会负责你们的一切后勤安排和提供，相信会让你们安心干活！最后，请大家小心，因为你们任何一个人的牺牲，都是我的损失，挽回不了的损失！”

    “明白！”所有人有一点动容了，至少他们知道，这个新的头儿，和以前见过的任何一个都不一样！

    我呵呵地笑了笑，对他们还算满意吧。纯暂时在这里工作了，业余的时间可以回去教导一下日向家族的太极，至于白，算是跟着我的随身人员，很多事情，交给白去办，我还是会放心不少。还有，卡卡西和不少木叶的上忍，我都得拉过来一些，希望那个三代不会不同意了！

    “吱呀~~”门被推开，一个身影闪到自来也肩膀上，仔细看去竟然是一只小青蛙。青蛙在自来也耳边嘀咕了几句，自来也脸色一变。

    “怎么了？”我问道。

    “鼬！”自来也面色有些不好的吐出一个字。

    我心里一惊，没错，中忍考试过后只有一天，鼬就回到了木叶，随行的还有鬼鲛，卡卡西要吃亏了！我连忙问：“怎么样，是不是卡卡西还有阿斯玛，红在和他们交手？”

    自来也瞪大了眼睛：“你都知道？！！”

    我扭头便走，说道：“没时间解释了，卡卡西有危险，自来也过来，其他人在这里呆着吧。”

    自来也二话没说跟上来，只是心理面还在嘀咕：这小子真的有不错的预见能力！

    ――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――

    有一位读者说我上一章内容里有bug，说四代是自来也带出来的，不是团藏！呵呵，我本来也没有说是团藏带出来的，是他没有认真看我的小说，不是我的错哦！而且，也有不少人提一些问题，说我的小说里的不足，这我接受，但是，如果是读者自己没有认真看，那我就不会接受的啊。所以，大家看小说请认真一点，不要让我有那种不是我的错的委屈感啊！对于那些一直支持我的小说的读者，我还是谢谢你们的支持，也请你们继续支持下去啊！谢谢1

第一三一章 对峙写轮眼

    .gif鼬和卡卡西战斗的地方是木叶南面的一个小池塘边，阿斯玛和红和鼬战斗吃亏以后，卡卡西才赶到。作为同样拥有写轮眼的卡卡西，和鼬这样的本源血统写轮眼对比，是很吃亏的。而且，鼬所拥有的还是万花筒写轮眼，从根本上差了两个等级！虽然后期卡卡西会在写轮眼的钻研上下大力气，甚至研发出了同样的非血统万花筒写轮眼，但是，稀有的使用次数，和使用后的巨大副作用，让卡卡西的这一招成为某种意义上的鸡肋！但是，至少现在让卡卡西面对鼬，绝对是吃亏吃到家了！

    自来也的速度很快，跟在我后面隐隐要超过我的样子，我微微一笑，身体上的几十倍重力瞬间解除，整个人就在自来也面前仿佛消失了一样，这种速度，这种全力放开的速度，还是让我深深陶醉其中。

    自来也尽力加大速度，这才远远看到我的身影一闪而过，大脑几乎瞬间当机：“这小鬼的速度？开玩笑吧，貌似水门的瞬身术也只比这快了一点点，莫非这家伙是水门附身？还是这小鬼仍然在我面前一直隐藏着实力？”

    不管自来也的疑问，我第一个感到那片小池塘，池塘的水正腾起滔天巨浪，鼬和卡卡西正在进行水遁的攻防战，而干柿鬼鲛，一个人偷偷地准备好了一个一看就是A级忍术的大招，正要对着阿斯玛和红释放。这个家伙，明明是个实力相当强大的家伙，整天一点风度没有，那张死鲨鱼脸，看上去就让人讨厌。

    我双手迅速翻动，水遁吗，那最好的就是用雷遁来破解了，正好我最拿手的就有雷遁。双手按在水面上，我的雷遁二话没说放了出来：“雷遁！雷龙杀！”

    “嗷！”一声嚎叫，一头电光构成的雷龙踩着睡眠以电光的速度飞奔向鬼鲛，把他刚刚释放出来的A级水遁硬生生给憋回去了！同样是A级忍术，水遁面对雷遁肯定吃亏！雷龙杀这种强力攻击型忍术对付的就是这种时刻，鬼鲛狼狈地躲闪，却还是被险些擦到。

    我脚下轻轻踩在水面上，望着狼狈地从水里爬上来的鬼鲛和鼬，道：“又见面了！还有，干柿鬼鲛，你的没有风度，很让我讨厌啊！”

    鬼鲛大刀一竖：“臭小屁孩，你还不是偷袭我！”

    我耸耸肩笑道：“跟你学的！要不要再来一次试一试？”

    鬼鲛脸色阴沉，大刀绞肌轻轻抖动着，阴笑道：“三番五次的调理我，还真当我不记仇啊！总是在听鼬的话，不代表我个人没脾气，有时候，老虎的屁股也不是摸摸就算了！”

    我能听出来，鬼鲛被我惹急了，有点想认真。不过，鼬显然不会让这种事情继续下去：“鬼鲛，别犯错！”

    鬼鲛微微皱了下眉头：“鼬，我知道这个小鬼很厉害，但是，他也太把我当软柿子来捏了！我很不爽啊！”

    鼬翻手挑开卡卡西的攻击，还回一脚，道：“他是宇智波一族的，如果真的要打，还是交给我吧。”

    鬼鲛一愣：“鼬，你，你不是认真的吧？”

    鼬双手一伸，一个巨大的水牢站起来，彻底把卡卡西阿斯玛还有红围在里面，动身不得。这时，鼬才慢慢走过来，凝视着我。

    鬼鲛看到鼬彻底把卡卡西他们困住，有些不甘心地道：“不给我一点活动的机会啊，真是的！不过，鼬，你认真了？”

    鼬点点头，深红色的眼睛闪着我无法明晰的光泽，道：“如果真的要打一场，我比你根河市面对他，还有，放在那里的三个人，都别动，我们还没必要和木叶全面为敌，时机方面不是时候。”

    鬼鲛犹豫了一下，还是重新扛起大刀，笑了笑：“鼬，老大可是说了现在还不能碰这个小子，你的认真是不是有点冲动了啊？”

    鼬任然是平静地回答：“现在我不是代表组织，而是代表宇智波这三个字，来看看自己的家事。”

    鬼鲛听到这话果然乖乖地闭上了嘴。

    我望着鼬深不见底的眼睛，小声道：“鼬，或者说我的表哥，这条路，真的这样一直走下去不回头？”

    鼬的眼神闪了一下，很微弱，但是立即恢复原状：“宇智波瞳，真的很常听到你的名字，无论在哪个地方哪个活动。我一直在想，是不是现在该和你认真的面对面见一次了，你，对得起宇智波这三个字所意味的吗？”

    我琢磨着鼬的话，他是想说什么意思？我沉声道：“不要给我连你自己也不能明白的问题，你一直在找的不就是这三个字所意味着的吗？但是，这样下去，你真的能找到你想看见的？？”

    鼬没有说话，我叹了口气：“鼬，这次，有一定程度的原因是因为佐助吧？”

    鼬闭上了眼，但是很快睁开入眼一片暗红，还有那醒目的黑色三叶大风车：“瞳，我们，是不是真的该试一试了？”

    我被鼬瞬间释放出来的气势震得脚下一动，他的写轮眼比我的低了一个等级，但是完全感觉不到我能在他面前沾到一丝便宜，这种程度的不完整的写轮眼，竟然给我如此之大的压迫感，是我以前完全没有预料到的，以前即使知道自己比不上鼬，但是却没有想到这种程度的差别！我深呼吸放松身体，瞬间也打开了万花筒写轮眼，太极缓缓地转动，压力瞬间小了不少，我道：“鼬，你的写轮眼真的还没有到那个程度？”

    鼬看着我的有些不同的眼睛道：“这是？原来你已经达到那种程度了，传说中的，永恒的！真的可以感觉到那种不同！以前族里传说的与众不同的双瞳，果然有独特的优点啊！你早就知道，我并没有达到你的写轮眼等级！”

    “那为什么我在你面前会感觉到如此大的威压？按理说，应该是高等级压制低等级才对。”我的写轮眼瞳孔微缩，太极忽大忽小。

    鼬的眼睛也动了，和我进行着无声的比试，嘴里还答着话：“写轮眼，不是可以想明白的，你不懂得还很多，我也一样。最起码，我不知道族中记载着的那个方法真的能不能行，谁也没有确定！可以说，斑的眼睛有可能只是一个巧合！”

    我巨量的查克拉往眼睛输送，空气中慢慢透出一种诡异的味道，我仍然在问：“为什么这么说？”

    鼬的身体纹丝不动，答道：“因为你没有亲兄弟！”

    ――――――――――――――――――――――――――线线――――――――――――――――

    呵呵，那天和读者聊QQ，他说好期待看到鼬和瞳打一场，现在来了，相信你会很高心吧！

    哎，最近看到火影的内容我有些茫然了，岸本竟然让鬼鲛在单挑八尾，而且还是相当轻松的样子，第一次发现，从来只是跟子在鼬后面的那个貌似龙套的家伙原来真的厉害到让人发指！鬼鲛简直强压八尾一头啊！至少比佐助他们那个时候轻松多了！这样一来，我的小说里，鬼鲛的实力就相当难安排了，到底是按照我原来印象中的那个鬼鲛继续，还是顺着漫画做出改变，真的很难取舍！岸本大大啊，你到底想告诉我们什么？比如这一章，本来是想让鬼鲛和瞳试试身手，但是，看到最近的漫画，我都不敢下笔了，鬼鲛给我的感觉真的有够震撼！麻烦啊，动漫同人真的越来越难写了，真的茫然！有时候在想，岸本大大是不是在玩我，搞出那么多让我们意外地东西，不过，我没有岸本大大有名，只能归从于他，哎，什么时候才能让他按照我的想法去写火影呢？（嘿嘿，做梦哈，小小YY一下！）

第一三二章 月读VS地狱天堂

    果然，鼬还清楚地记着那种方法，看来，他还是计划要把自己的眼睛给佐助啊！我道：“你知道，自来也就要到了，我们应该赶快结束战斗，否则，你就走不了了！”

    鼬点点头，突然眼睛一瞪，我忽然感觉到整个世界有了一种恍惚的动摇感，我自己正在被拉入一个莫名的危险空间。这些事写轮眼感受到的，这也学就是鼬的月读吧，不过被我感觉到，当然不能让他轻易成功！瞳孔轻颤，我嘴里小声地道：“对比一下，地狱天堂！”

    猛然间，在场的所有人都能感受到我和鼬面前的空间发生了不可察觉的抖动，都是终极幻术，巨大的精神力碰撞，让空间的稳定性发生了无法预测的不和谐，搞不好，空间在这里坍塌，压缩进入空间乱流都有可能。

    不过，现在我和鼬都不会关心这些，因为，我们同时出现在一个昏暗的空间里。这片空间，四周漂浮着暗红色的雾气，我被绑在十字架上，全身不得动弹，而鼬，也不好过，空气里仿佛有什么不能看见的东西扯着他的四肢，停在空中，他的脚下有两个裂缝，一个漆黑一片，一个苍白无比。天上不断地撒落下黑色的乌鸦羽毛，两个大大的万花筒写轮眼渐渐浮现在我们两人头顶。

    “这是？”鼬有些吃惊地观察着周围的一切，包括脚下的黑色地狱与苍白天堂。

    我只是这样被绑着，却感受不到身体的一丝知觉。并不是说没有了感觉，而是找不到控制身体动弹的那种知觉，其他的痛觉触觉之类，竟然被同比放大了好几十倍！这样的话，鼬若是拿刀捅我，我估计会被痛死过去！我用还能张开的嘴答道：“这是我的终极幻术，和月读是同样的厉害，而且，我才使用过三次，这是第三次！现在算什么？我们僵持？”

    鼬试了试，他同样无法动弹，这次我在幻术里加入了重力的成分，无论谁进来，一百倍重力的感觉绝对不能让人动一下。但是，这里的一百倍重力只是感觉，没有实质性攻击能力，毕竟只是幻术！他冷静地说：“嗯，的确是不错的幻术，我的幻术重点在于对你精神的摧残，你的幻术，看脚下，或许也有更加厉害的能力吧。”

    我点头：“是的，我的幻术，会产生地狱和天堂两个世界，由我来断定你可以去哪里。地狱，十八层，层层酷刑，割鼻挖眼，断舌油锅等等，仙子啊还没人可以一一经历支撑到第十八层，包括九尾在内！天堂，美好完备，景画无暇，人一旦陷入其中，想得到什么就能得到什么，但是，人会无限沉睡下去，灵魂永远回不到现实，等于废了！如果地狱和天堂轮回使用，生与死的来回翻滚，可能直接就让人的精神崩溃了吧！”

    鼬无声地赞同，隐隐有了笑容：“宇智波一族，算到幻术的研究，我真的可以说你到了一定高度，在单纯的幻术质量上，你比我的起点要高多了！只是，你缺少的是经验和心得，不过，这些东西，只要你活着，就一定会明白。相比之下，我的月读，没你的地狱天堂强大，这次，我认输！”

    我摇摇头：“不对，月读其实可以首先攻击到我，你放水了！我的幻术开始的束缚力很弱，只要你把头顶写轮眼的能量再大一点，就可以轻松脱困，而月读首先的束缚，是幻术的基础部分，我一点还手之力都没有，相比之下，同样祭起了写轮眼的本源力量在这样的幻术空间，我会差你很多！”

    鼬竟然少有的笑了：“表弟，嗯，可以叫你一声表弟吧。你要知道，有时候，胜负不仅仅是单纯的结果，不是你杀掉谁，就一定比谁强。强大是体现在多方面的，我比你强势真的，没错，但是你仅仅缺少足够的经验和磨练，你的胜利，拥有的是无限的未来，我的胜利，拥有的只是短暂的现在，你，比我强！将来注定了！”

    竟然会是这样的话，鼬，他果然没有彻底敌对整个宇智波一族，他，是不是还在努力的为珍重的人作些什么？

    “散了！有人来了！”鼬说完这句话，身体在我面前一闪，彻底消失。的确，我没有放松他，他自己有能力无视我的幻术束缚，他的实力果然很强很强，我一点都没有估计错！苦笑一下，自己也消失于这个空间，精神空间，能少来，还是少来的好，不然，第一个受到精神污染的，绝对是我自己。

    在外面的人看来，我和鼬只是沉默了一眨眼的时间，便同时有些气喘吁吁的分开，我和鼬都错身闪开，一个人影从远处疾速奔来，不远不近地插入我和鼬刚刚闪开的位子。那里的空间波动还没有停歇，残留的精神印记被来人一搅，再次活跃，来人只来及大叫一声：“啊！”便倒地不起。

    鼬看看我，我无奈地耸耸肩：“看来阿凯是来的恰到好处啊，我们幻术的残留查克拉还没消融，就被他全部吸收，阻止了空间波动的继续扩大，却让他自己同时陷入我们两人的幻术世界。”

    鼬低头看了下，确实是是阿凯，估计是赶来帮忙的。

    我伸手提起了阿凯，拉开他的眼皮看了看，向上翻着，嘴角已经停不住地颤抖。这个家伙，什么时候来帮忙不好，这时候来，我和鼬残留的幻术查克拉意志，在阿凯的精神海里直接开辟了一个空间，让阿凯自己陷入自己的精神世界了！只是，不知道他是进入了月读还是地狱亦或者天堂？

    “瞳，阿凯没事吧？”卡卡西远远地问道。

    我摇摇头：“不清楚！通常我和鼬两个人的幻术，谁中了一个都可能精神崩溃，现在阿凯貌似同时都中了，死不会，但是要想醒过来，估计麻烦大了！”

    卡卡西无语了，又晕一个，木叶马上快没人了！

    “不好，鼬！”鬼鲛大叫一声。

    鼬也抬头看了看，池塘边树梢上蹲着一个白色头发的老头，满是精光的眼睛盯着鬼鲛和鼬。自来也到了啊，而且这么快就被鬼鲛发现，貌似还开始害怕了。

    鼬歪着头：“散了．．．．．．”

    鬼鲛等的就是这句话，提着大刀融入水底，鼬也环卫漫天青烟，让我有些不爽的是，他们给卡卡西三人的水牢还没解除。我不会水遁，和鼬拼耗幻术又消耗不少查克拉，是在不想用火遁帮他们解除。自来也二话没说，跳下来，手指轻轻一触结界，水球立即散掉。

第一三三章 拉人入伙

    “我，貌似来晚了啊，瞳。”自来也看了看鬼鲛逃离时水面留下的波纹道。

    耸耸肩，我把阿凯交给卡卡西，道：“大家先回村子，阿凯要住院了，这种程度的幻术，我看看应该能解除吧，不过，我说卡卡西，你自己也许可以试着帮阿凯解除吧，你的幻术方面也不差。”

    “我？”卡卡西瞪大了眼睛无辜地道，“不要吧，我不行啊。”

    还以为忽略了卡卡西，既然他自己都不愿意，只好我活着自来也亲自动手了。

    木叶医院，特护病房里，三代安静的躺在床上，我和自来也无奈地看着三代，我道：“老头子一时半会儿是醒不了了，而且，虽然命是吊住了，想要彻底恢复，还得她出手吧？”

    自来也摸了摸下巴，打个哈欠道：“她啊，不知道又在哪里赌钱，哎，都欠了一屁股债了，也不知道收敛一下。”

    我笑了笑：“呵呵，欠了一屁股债？有人帮她善后，当然不用担心了！”

    自来也面色一僵：“呃，呵呵呵，你，你都知道啊？”

    我抬手拍拍自来也：“你以为她也不知道？三忍啊，有她想查不到的东西？况且她都在外面好几十年了，自己的一点点关系网要还没发展起来，那也太说不过去了！你不会这么看不起她吧？”

    自来也掩饰性地笑了笑：“纲手这家伙，有时候是会比我迟钝一点点了！”

    “切~~~！”我丢给他一个白眼。

    自来也自嘲地笑了笑，不过转而正色道：“得想办法找一下她了。”

    “我知道，很显然想要寻找三忍，必须同为三忍的人才有能力，你说呢？”我撇了一下他。

    “我？”自来也指了指自己。

    “废话，不是你还有谁可以？你以为都像你一样空闲？”我瞪着他。

    “那，你不是也没事吗？”自来也很不情愿的问。

    我叹了口气：“拜托，我得把自己的势力真正的组建起来，这一段时间都会很忙，而且要让他们磨合到一定程度，需要密切调整。不说把卡卡西，阿凯他们拉过来，其他的一些细节问题都需要考虑。你说你自己，除了偷窥一下女浴室，你天天还干了什么？”

    自来也很不厚道地咧开嘴笑道：“我还要写小说嘛，《亲热天堂》是有很多读者期待着的！嘿嘿！”

    我飞起一脚，自来也灵敏地躲过去，我弹了弹鞋子上的灰尘，道：“就你了，不论你好不好意思见她，都得去把她找回来，而且最好在一个月以内。木叶现在的情况很不好，这你知道，第五代火影需要赶快上任！”

    自来也大大咧咧的走到门口：“我去可以，不过，马上鸣人就要回来了吧，我得等他回来，我带着他一起去！”

    笑了笑：“你不说我也会这么提议的！”

    他点点头：“这样就好办了，看来路上，得好好训练一下他了，而且，等到纲手回来，木叶的一群病号，都会起来工作了吧！”

    我对旁边看护着三代的护士点点头，然后离开特护病房，门外两队暗部分开隐藏，保护三代的措施现在也不会被放松。倒是二楼阿凯的病房没有多少人在，卡卡西靠着门口在看小说，嗯，书名《亲热天堂》．．．．．．

    “喂，这么样了，阿凯还没醒吗？”我问道。

    卡卡西抬起头，哦了一声道：“还没有，不过，气色很正常，医疗班的人说，他比我还健康！只是，精神上受打击太大，需要一定时间的恢复，差不多至少一个星期的修养时间吧。这还是多亏了你给他解除幻术。”

    我进屋坐下，道：“卡卡西，和你商量个事。”

    卡卡西好奇地问：“什么事？”

    “我想让你来帮我！”我很干脆地直接说了出来。

    “帮你？”卡卡西没大明白。

    我索性道：“我和自来也，日向家族，千手家族共同站到同一战线，由我来组建一个小组，相当于木叶的‘根’一样，但是主要任务不是暗杀，而是为了维护三代一直想守护的东西，让木叶有人性，有温情。等同于和团藏一组的人所代表的势力对立，不让他们把木叶搞成黑暗的地方。这个组织现在主要目的就是提放‘根’和守护下一任火影，同时与木叶以外的一切不友好势力对峙。将来，木叶会有灭国的危险，不能再迟了，必须从现在开始准备！”

    卡卡西愣了一下，然后也进屋坐下，道：“这些，真的？”

    我点头：“没错，而且，你知道我不会和你在这种事情上开玩笑！”

    卡卡西这才若有所思地问：“具体，我会需要做什么？”

    我笑了下：“其实，我是在为木叶组建提前的内阁，木叶仙子啊的管理组织得换了！你负责的，应该是相当于暗部这样的位置，我们组织里的警备武力我会交给你和阿凯，我估计他不会拒绝，现在初步的只是这么定下来，组织的各部门都在一步步完善。我有四个人随时调用，剩下的有八个人负责木叶内外情报，这部分原来是交给纯在做，现在看来得换一下，如果可以的话，情报我想交给自来也那个家伙。我分的原来三组，接收人员并负责处理木叶内部事务，现在交给你，你来继续处理。另外，森乃八角会得到几个人安排后勤，保证组织的正常运行。大致情况如此，细节随时调整。怎么样？”

    卡卡西稍稍思索一下后答道：“这个，貌似没问题。只是，下一任火影应该会不久上任吧，他会允许这样的新组织存在？”

    我笑着道：“这个没问题，不需要担心！千手一族已经和我们站在同一战线，那么，她自然不会再反对什么了！况且，我们不是夺权组织，我们主要的目的，就是木叶的安危！这是我答应我父母的，也是我答应了带土的！”

    “带土．．．．．．”卡卡西顿了一下，然后重重地点头。

    这样一来，大体雏形，就已经成了啊！只要纲手回来，再加上三代在后面顶着和出点主意，我能做的事会很多的！

    ――――――――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――

    对不起啊大家，上个星期因为期中考试的事，忙的没有合理更新，断了好几天，小七在这里向大家道歉了！第一次考试，怕考砸了，所以有点紧张。所以，让大家有几天没看到更新，对不起了！嗯，这个星期更新回复正常，大家继续期待吧，小七不会再乱来了，真的！

第一三四章 洗手？什么东西？

    又是一夜无语，第二天早上，白起得很早，昨晚我已经跟他说清楚，白当然不会拒绝，很配合地站在我这一边，我们本来就是一条战线上的！白这样一来，和纯一起，算是我的贴身保镖了！纯根据职务的条件，竟然也搬来了住，就在我的房间边上的厢房，至于另外四个手下，则是随便找了地方安顿。这样一来，我家周围变得严密起来，不会有很多可被人利用的漏洞。除了重要的事情我需要子啊那间密室安排，其他的小事都可以在自己家里面分配。

    我穿着一身轻便的装束站在了院子里，双手微抬，整个人仿佛迷失在大自然清晨的气息中。微风一动，我左掌前推，右掌跟上，轻轻掀起一阵风，脚下沿着八卦步渐渐加快，双臂画圆渐渐浑厚，当一片落叶飘到我的脸前之时，我浑身一抖，右掌推在落叶上，然后整个人仿佛定住一样动也不动。连那片落叶也如同被紧紧吸在掌心，不再受地心引力的影响。

    “风停了．．．．．．”我喃喃地说了一声，做了一个收势，全身放松双掌回归身体两侧。这时，那片落叶才从慢镜头中释放一样，继续飘落。只是，落下的瞬间，叶子上出现密密麻麻的裂痕，然后，化为零零散散的一地碎片。

    “太极推掌，如果可以控制最后一掌抖动的频率和次数，几乎可以控制物体碎裂的数量，也就是说，我只要把握住诀窍，想把人震成几块就能成几块！呵呵，很拉风的一种招式啊！”我微笑着看了看双手，现在我是越来越觉得中华遗留给我的东西用处广大。而且，作为中华武学的结晶，太极这种精华体会的越深，收获就越深，如果我把太极拿捏得恰到好处，凭我的身手，近战还会怕别人吗？即使是斑，他可以在受到攻击的一瞬间自己身体进入别的空间，所以任何人都好似打不到他一样，太极如果真的练到了融入天地融入真空的地步，几乎可以影响天地规则，它所能散发出来的那种势，对空间造成的波动，绝对可以破坏斑的术，藏身别的空间，太极直接无视空间界限，进攻你的本体，躲也躲不掉！还有，太极中也有所谓的隔山打牛的技巧运用，对于这种非接触性敌人，可谓手到擒来！等到我真的把太极修炼好了，说不定就成为一种修炼法则，成仙得道也说不定，再说了，我不是还有四个兄长和一个青龙指导，到时候真的打起来，还会怕你一个宇智波斑？只是，希望这一切到来之前，我真的可以把自身实力提高到那种理想的程度吧。

    “太极，真的是一种神奇的拳术，我什么时候才能到你这种程度？”纯站在屋门口，愣愣地望着一地树叶碎片。

    我呵呵一笑：“不用强求，太极讲究的是心静如水，只有真正的体会出那种无所不在的宁静，你才能最大程度的发挥出太极的力量。在这之前，不要太苛刻自己，坚持练下去，要记住，欲速则不达啊！”

    纯秀美的眉毛微微抖了一下，眉心的紧锁也稍稍放开，道：“难道练得时候也不能想着变强？”

    我摇了摇头：“不能！太极是一种静的美，是一种养生术，争名夺利不是它的内涵，或者说与它格格不入。有句话，道不同不相为谋。太极真的很讲究心境，这是马虎不得的！即使不去练太极，也不要练得时候心境不同，否则，会对你身心害处很大！”

    纯“啊”了一声：“真的？”

    我点点头。说实话，太极对人的心性要求很高，什么样的人性就代表着太极练到什么样的高度，中国历史上没听说过哪个太极高手祸国殃民的，这点总归是事实吧！

    白道：“有必要每天总是想着变强吗？和我以前跟着再不斩大人时想的一样啊！”

    我笑着说：“我们都有想要守护的东西和想要保护的人，我们必须尽自己的一切努力不让自己失望，不让他们失望。所以，我们每一天督促着自己，这是在对每一个自己关心和关心自己的人负责！”

    突然，一个声音插进来，怪笑道：“嘎嘎嘎嘎，瞳啊，又在忽悠哪家小朋友啊？”

    白和纯脸上都有点红，杯子来也这个老色鬼称为小朋友啊！我直接盯着蹲在围墙上的自来也，道：“老色鬼，你怎么从来都不积点德？不怕生个小孩没屁眼？”

    自来也面色一僵，顿时骂道：“小鬼好毒啊！这种诅咒都能说出口！”

    我摆摆手：“毒的你还没见过呢，当心吧，最好别死在我前头，我一定往你棺材里放死老鼠和死蟑螂！”

    自来也七窍生烟，脚下一蹬，向我扑来，我根本不怕他，脚下一滑，身体灵活地退后半步，双臂抡起一个大圆，把自来也下落的身体捞住，接着浑身一抖，自来也一百多斤的身体就这样被我丢了出去！

    我双掌前推的姿势不变，看着自来也慢慢从墙壁上滑下，四脚朝天地大叫：“啊！可恶，我活这么大了，为什么总是在你面前吃亏！我妙木山仙人，响当当的蛤蟆仙，虎落平阳被犬欺了．．．．．．”

    自来也还在哇哇地抱怨着，白端出一口小锅，里面飘出淡淡的甜香，白笑着说：“有茉莉花粥早餐，想吃的过来了！”

    “咦？好像很好吃的样子？喂，给我留一点！”灵活地爬起来，自来也向我们这里又扑了过来。

    “啊！自来也前辈，你洗手了吗，这样的话不好吧？”

    “洗手？什么东西？”

    “啊！老色鬼，你好脏啊！”

    “嘿嘿，有吗．．．．．．”

第一三五章 归来？

    和二姐约好的三天的时间很快就到了，我们当时说好，三天后同样的时间召唤出二姐，二姐会带着鸣人回来，那时候，就意味着鸣人康复了！如果没有治好，还需要时间的话，二姐自己回来，再约定下次召唤的时间。但是，如果二姐回来以后，本来要带来的鸣人没有同时回来，也就意味着鸣人可能不能通过我的召唤出现，那么，只有等十二年了！

    木叶中忍选拔考试的那个训练场，也就是曾经三代和大蛇丸打斗大蛇丸被灭的地方，木叶所有有头有脸的人物都站在这里了。我，团藏，长老会的其他人，木叶几大族长，鸣人的指导上忍卡卡西，自来也，顾问组两位顾问，鸣人的启蒙导师伊鲁卡，白，纯，红豆，森乃伊比喜，牙，宁次，志乃，井野，丁次，天天，木叶丸，还有沙忍三人组――手鞠，勘九郎，我爱罗！沙忍三人组和马基代表沙忍的和谈组，来到木叶，和解与木叶的矛盾，重新建立木叶与沙忍的盟国关系，并向世界澄清事实，沙忍与木叶的矛盾全部因为已死的大蛇丸，大蛇丸杀掉了风影，把沙忍带上了战争的地点。现在大蛇丸这个罪魁祸首完蛋了，沙忍和木叶也就没必要维持敌对关系，一切都好说了！这就是政治，双方为之而死的好几百人，统统一句误会，一笔带过！我爱罗，说是想交鸣人这个朋友，一定要来迎接鸣人归来。

    “时间差不多了吧！”自来也看了我一眼问道。

    我点点头，一个人走到训练场正中央。这里虽然说上次大战毁坏严重，但是，三天过后，被木叶重新修缮，目前已经看不出一丝破损痕迹。在这个世界，有土遁水遁火遁等等忍术，建筑无论是新建和修缮都很轻松，至少不会像我原来的世界，一栋楼一盖一两年！

    作为木叶的形象式比赛场地，这里气势还是很有感觉的！空旷的大场地上，我右手拇指微微咬出一个口子，鲜红的血液绘出符文，我沉住气结印，低喝一声：“通灵之术！召唤二姐必方！还有，鸣人！”

    “嘭~~！”一阵烟雾弥漫，把场地当中的我和大片空间都笼罩进去，但是，大地因此震动了一下，明显是有什么东西砸到了地上。

    所有人都期待地望向场地中，自来也一歪头，卡卡西会意地结印大喝一声：“风遁！大风术！”

    “呼~~”一阵风吹过，把一个D级忍术影响到这么大的场地，卡卡西算是很厉害的了。风把烟雾轻松吹散，一大一小两个身影显现。小的是我，大的，是必方，但是所有人都没有关心这一点，他们同时看向了巨大身影的背上，期待着另一个人影的浮现。

    “没有！”突然红豆大叫了一声。

    “没有？？？！！！”别的人也吸了一口气。没有出现鸣人的身影，鸣人要么没治疗好，要么是没法被召唤回来！但是所有人心里，都不自觉地倾向了第二种想法，因为一般人越怕什么，就越是会来什么！

    我微微皱着眉头盯住二姐背上，没有任何人，也就是说，出现问题了？

    二姐低下了头，和我面对面。我叹了口气：“难道，治疗出问题了？”

    二姐摇了摇头，让我心下一沉，治疗没问题，鸣人一定是被困在了青龙岛，十二年以后才能出来？我又不甘心地问道：“那，就是出不来了？”

    二姐还是摇头。我顿时糊涂了，治疗没问题，也不是出不来，那是怎么了？

    二姐呵呵一笑，把嘴张开，火红的舌头一弹，一个穿黄色衣服的小子摔了一个狗啃屎，顿时大叫起来：“哎呦！我漩涡鸣人回，回来了！不过，怎么没有听到欢迎队伍的声音？”

    那边等待着的人们愣了愣，互相看了几眼以后，统统阴沉着脸走向了鸣人。鸣人刚刚从地上爬起来，一抬头就感觉到了好几十个满含杀气的眼神，顿时脚下不稳坐倒在地，还向后退了几下，才颤抖着问：“你，你们，想干嘛？”

    牙和丁次一人一巴掌拍在鸣人肩膀上，两人纷纷大叫：“好啊！该死的鸣人，你知道你害我们大家多担心你吗！”

    鸣人一愣，瞪大了眼睛：“你们，你们大家担心我？”

    “嗯！”除了木叶老一辈的几人微笑着以外，所有人都用力地点着头，一张张关心中带着劫后余生的幸喜的表情，全部印入鸣人大大的眼中，直到心底，在那里，一粒幸福的种子稳稳扎根，正享受着众人的笑脸，慢慢发芽，慢慢长大，充满鸣人整个心房！

    “有人关心我！大家都在关心我！哦耶！”鸣人挣脱出丁次和牙的巴掌，狠狠蹦了起来，对着天空大声地宣言！

    我第一次感受到来自鸣人的那种莫名的感染力，像火一样不可阻挡的散发着热量，这种来自木叶的已经生根的感觉，真的给人很想微笑的冲动，就算闭上眼睛，仿佛也能看到世界，没有一个角落，离开了阳光！

    团藏的眼皮跳了一下，缓缓转身，向训练场外走去，只是，脚步有点不协调，不知道，他有没有感受到这种无所不在的温暖呢？或许有吧．．．．．．

    鸣人回来了，青龙大人的乙木灵气不愧为修生养命第一，不仅帮鸣人恢复了生命潜力，还在一定程度上淬炼了鸣人的身体，和当初我与青龙大人签订契约时传过来的青龙力一样的道理。鸣人，现在几乎可以毫不费力的承受九尾的力量到四尾状态，他所缺的，只是如何去掌握控制方法。自来也需要和他交流交流了。

    休息一天，鸣人身体各方面恢复正常，自来也毫不犹豫地拉他作苦丁。按照自来也的原话，木叶等不及了，而且该承担的，一定得去承担，男人，就该对自己狠一点！寻找木叶的第五代，传说中的三忍之纲手公主，现在进行时．．．．．．

第一三六章 暴风雨前夕

    鸣人和自来也走了，目标纲手。而木叶开始了大规模恢复建设，毁坏的民房与街道一一修复，伤员也陆续出院，参加到木叶的恢复建设当中。

    我的组织目前取名“风”，希望可以把和平的风吹遍整个忍者世界吧。森乃伊比喜今天给我汇报了一个很不好的消息：兜，逃了！

    在木叶的监狱里，许多暗部看守的状态下，重伤的兜竟然也逃掉了，这不能不让我意外，木叶的守卫会废材到这种地步？不爽归不爽，看了看看守地点才明白，兜真的很聪明，用自己卷轴里的尸体代替了自己，然后使用隐身术逃出去，可以说，没有好好检查兜的身上是我们最大的失误，伊比喜很是抱歉。

    不过，兜只是自己逃跑，被俘的音忍却没有那种能力从木叶的监狱里逃掉。伊比喜对他们进行了很严厉的拷问，很轻松的套出了实话。音忍村的具体位置很快被我们探查到，大蛇丸残余的力量可以一举剿灭了！不过，这次，木叶没派人，只是通告沙忍说找到杀害风影的凶手了，残余分子还在逍遥法外，地点提供，你们干活！沙忍目前处于理亏的状态，没和木叶谈任何条件，明目张胆地剿灭了大蛇丸的音忍村。不过，大蛇丸的其他地点的基地，还在隐秘当中，现在没有了大蛇丸的领导，估计原来的管理者可以成为暂时的头儿了吧。大蛇丸手下有很多的人才啊，至少让我眼红的不少，比如香菱，比如水月，比如君麻吕，比如重吾，说实话，大蛇丸真的集聚了忍者世界为数不少的精英，只是还没有真正的发展起来，如果真的让他发展起来了，的确是忍者界一股谁都不可忽视的力量，即使是晓也一样！

    根据传回来的信息，音忍村逃了好几个人，其中就有灰白色长发，眉梢两点殷红的君麻吕，尸骨脉血继限界最后的传人！他的血继限界真的很让我羡慕啊，自由控制骨骼，半个不死之身了，至少对物理进攻是如此！

    相信大蛇丸这些逃掉的手下会去那些还在隐秘当中的基地吧，兜，君麻吕，香菱，重吾，会不会又是一股势力？不过，貌似君麻吕快要死了，这样的话，世界最后一个尸骨脉血继限界就要消失了！

    十二天过去了，我根据自己的想法彻底分配了各个小组的任务，我们“风”小组后勤警备情报三大部分分别由森乃八角，卡卡西，自来也三人负责。其中警备力量最强，三代之前给我安排了二十多个人，卡卡西又找来了七八个，总共加起来三十多人，上忍与特别上忍五个，中忍二十个，下忍七个。情报组只有八个人，木叶内部四个，足够观察木叶大大小小事物，木叶外部四个，被我安排去接触自来也那个老色鬼原来的情报网，直接从他们那里给我接受信息就可以了。后勤部分森乃八角召集了原来我们那一届现在退休没事干的一些忍者，只负责外围补给工作，内部的事不让八角以外的人知道，这样就不会怕泄露消息了。

    纯带着四个特别行动组随时听我调动，我身边还有白，基本上“风”的组成已经完善。

    佐助和小樱都醒过来，佐助就快完全恢复，小樱伤重一些，但也恢复大半。鹿丸，早就可以下地了，小李任然是等待着纲手的到来，不过，他每天带着伤想要训练，总是痛晕过去，怎么劝都不听。阿凯早就醒了，被卡卡西拉了进来，目前在警备组为我服务。

    自来也的情报网果然很强，他和鸣人的行踪都通过我的那四个人传给我，目前自来也正教鸣人螺旋丸，鸣人学的很痛苦啊！没有了大蛇丸的阻挠，不知道这次遇见纲手会不会有意外。

    在一个一片漆黑的空间里，八个人影渐渐浮现，他们每人都站在一根高高的柱子上面，一个个只能看到眼睛在发光，很诡异的好几双眼睛。

    “听说，大蛇丸死掉了！”眼睛当中一圈一圈痕迹的人问道。

    “咦？还以为你们都知道了呢！我和鼬可是有在木叶外面观看了全过程啊！啧啧，很厉害的好几个大招，惊天动地啊！”鲨鱼脸说道。

    “鬼鲛，听说你再次被调戏了。是鼬的小表弟啊！”一个身体像猪笼草一样的家伙笑道，他的眼睛一黑一白。

    “我很想就此干掉他，但是，鼬抢了我的对手，所以，不然我一定撕了他！那种强大的查克拉气味，我的绞肌可是期待很久了！”鲨鱼脸嚣张地道。

    “你打不过他！”一个眼中有三个勾玉缓缓转动的人道。

    “鼬！你还是这么认为？”鲨鱼脸极度不爽。

    三勾玉眼睛的人点点头：“他干掉大蛇丸都没有用一半实力，而且干掉大蛇丸最后用的那一招，你有信心躲过去？”

    鲨鱼脸支吾了一下没有接话。

    圈圈眼沉声道：“目前木叶的最大威胁解除了，木叶会因此发展起来，我们还要等到一切都成定局的时候就下手吗？”

    唯一一个女的，头上带着一朵花，她道：“还要等三年以后的话，我们可能真的会举步维艰呢！”

    圈圈眼点点头：“那么，不能再耗下去了！我提议，计划推前，尾兽捕捉计划，现在启动！”

    先是带花女人举起了手，然后猪笼草举手，鲨鱼脸举手，八个人一一举手，最后只剩下三勾玉眼睛的人，所有人都看向了他，他深深吸了一口气，说道：“算我同意！”然后也没举手，身影就从这个空间消失，没留下一点痕迹。

    “嘎嘎，鼬的故乡啊，目标里有着一个地方，鼬还是会舍不得啊！”鲨鱼脸嘎嘎地笑了一声，身影也渐渐消失。

    “该死的鬼鲛，没有一点同情心呢！”一个手上有舌头来回伸缩的家伙看着鲨鱼脸消失的地方，暗暗骂了一句，“我的故乡也有一个吧，嘿嘿，到时候别派我去就行了，我搞不好也会不舍的下手！不过，鬼鲛那个变态估计想着回雾隐做那个任务吧，那里可都是他的屠杀目标啊！”

    圈圈眼这才道：“提议通过！雾隐的任务的确是鬼鲛回去，还有，鼬，应该不会下不去手！这点觉悟他还是有的！别再互相猜疑了，对我们没好处！”

    “切！好冠冕堂皇的话啊！不过也．．．．．．”声音渐渐小了下去，整个空间慢慢暗了。只有最后那个圈圈眼的声音回荡：“具体任务时间，会通知下去的！”

    ____________________________________分割线――――――――――――――――――――――――――

    不好意思，昨天晚上同学过生日，我被他们灌晕了，还被砸的满身蛋糕奶油！偶的衣服啊！昨天没有发，现在早上补上来。晚上还有一章，让大家久等了！

第一三七章 岩之国的任务委托

    “今天有任务！”纯对我说了一句。

    我很吃惊：“任务？怎么会还给我安排任务？”

    纯摊开双手：“没办法，你也知道，木叶现在人手严重不足，而且，我们又不能不接任务，免得其他国家看我们的笑话，所以，能派出任务的都派出了！卡卡西和阿凯不也是出去了吗！”

    我点点头，是该忙一忙了，任务，有奖金的！来到火影办公室，目前暂时主持木叶任务和日常事情的是顾问组二人，团藏他们在内的长老团同样帮着决定一些问题。以前，长老团只是在木叶的大体方向上作出决定，不过，也就是那些决定剥夺了三代很多表决权。现在，长老团不得不在很小的问题上都聚起来商量。平常决定木叶方向的决议商量惯了，现在小事情也习惯性地商量，这样一拖下去，办事效率真的可以想象。而且，他们自己还累得半死！或许，他们现在知道有一位火影在他们前面办事，还是很好的，至少不用他们累成这样。

    “听说有我的任务？”我看着面前的焰大叔，这个可是和三代一组的同学啊！在木叶也是老前辈一级的了。

    “哦，瞳啊。”焰大叔擦了擦头上的汗，从旁边桌子上抽过来一个卷轴，道，“没办法，现在实在抽不出人手，而且，这种程度的任务，还是你来做我们比较放心！呐，这是任务。”

    我伸手接过来，卷轴刻的是岩之国的印章，看来是岩之国的委托任务。看到这个以后，我疑惑地打开卷轴，他们岩之国又不是没有忍者村，干嘛还要把委托书送到木叶来，难道他们的忍者都死完了！

    不过卷轴一打开，我就来气了！可恶的岩之国，他们这明明是看木叶刚经历过“好事”，来消遣木叶的吧！

    “任务：缉拿岩之国通缉犯――迪达拉！任务等级，S”

    岩隐没事吃饱了撑的？迪达拉在晓里面，而且是老队员，实力不容忽视，其他的炸弹我不怕，但是他要自爆起来，不管我在那个范围，不死也得重伤之中的重伤！这明明是一个晓炸弹超人！岩隐早迪达拉被鼬和鬼鲛拐走了以后，已经好几年没提过这事了，现在旧事重提，还把这个送来了木叶。这种时候，傻子也能看出来明明是试探木叶的底。嘿嘿，整个忍者世界暗流涌动，可不像表面上展现的那么轻松，而且，并不是忍者五大国都喜欢和平！岩隐和雾隐，这两个国家都不是习惯安稳的。

    我一把把卷轴摔在桌子上，问道：“好啊，这种任务都送来了，他们给多少钱啊！”

    焰大叔叹了一口气：“哎，知道他们是在探我们的底，但是，很遗憾我们不能拒绝他们的试探。木叶只要这种单子不接，外面和快就会传出木叶内虚的消息！想想后果都可怕啊！”

    “岩之国真的打算不要脸皮？这种自己国家通缉逃忍，却把任务提交给别的国家，如此丢脸的事情岩之国真的打算丢下去了？就不怕我们真的把迪达拉给他们绑牲口一样绑回去？”我不屑地道。

    “他们打的好算盘，迪达拉这样的人，你找都找不到，只能碰碰运气了！他们明摆着想看看木叶还能干什么，所以，请你辛苦一些，真的把迪达拉给捉起来！即使只是为了让岩隐丢脸！哎，虽然说这个任务他们出了300万两酬金，但是，这次要是岩隐不丢脸，丢脸的就是木叶了！”焰大叔推了推眼镜，重新把任务卷轴塞到我手里。

    手托着卷轴颠了颠，300万两，好沉重的感觉呢！岩隐想玩大的！既然木叶现在接了这个任务，放弃或者失败的话，得赔偿同样的酬金的两倍，也就是600万两！这些换成钱币能不费力压死我的酬金，现在就都交给我了！责任重大啊！木叶要是在这个恢复生机的时候赔偿一笔600万两的巨款，我就成了木叶的千古罪人了！

    “那，就让他们岩隐准备好了把脸洗白白，放在地下给我们踩吧！”我攥紧了卷轴。

    焰大叔微笑道：“这样就好，既然你接了，任务时间是半年之内！目标生死不论，给他们一个死尸他们也能知道到底是不是迪达拉。所以，一切请费心！”

    我点头，半年，只怕到时候我不去找他们，他们都会来找我麻烦吧，毕竟，晓算是整个忍者世界某一阶段的公敌！恐怕，他们也将我锁定为敌人了吧！

    根据印象，迪达拉还是和一个队，目前阿飞还没有出现。这个人，很毒，像他的名字一样，身上的傀儡道具有很多要人命的地方。要是单独遇上他们两个其中一个，我都能干掉，但是如果一起面对两个，我会很吃力的！只是不知道在哪里能找到他们！

    拿着卷轴离开火影办公室，我正下楼。突然间感觉到身体里一股莫名的火气上涌，整个人都像燃烧了一样，只想杀人放火！我的眼睛都已经变成火红火红的！

    该死！是体内的那个诅咒！身体自身的束缚又少了一层，现在开始有反应了！无形的杀念弥漫我的脑海，我慢慢对自己失去了控制能力！心底最后一点感觉到不妥的思想被杀念深深掩埋！

    就在我举起双手，一个巨大的火遁忍术就要对着周围民房放出来之时，突然间一个淡黄色头发的美女闪到我的面前，低声喝道：“定心！”

    然后我便被紧紧钳住，动不了。巨大的力气给我后脑狠狠来了一下，我头一颤，晕了过去，最后晕之前听到一个熟悉的声音说：“搓衣板，你轻一点！这可是木叶未来的支柱啊！”

    这一段时间仿佛在迷迷茫茫的梦中，只看到自己又来到了一片混沌空间，那团黑色烟雾外围包围着的亮光变得很淡很淡，几乎快要被黑色烟雾冲破。诅咒已经快要压制不住了吗？这才半年多过去啊！

    木叶特护病房里，三代和我各占一个床，不过，区别的是三代已经醒过来了，有些病态的苍白脸上目光飘向我这边，而我本人，还在深度昏迷当中。

    “两天了！”三代念叨着。

    “没想到啊，体内这样程度的一个诅咒，竟然被硬生生地压制了大半年！我都办不到！”淡黄色长发的，自然是纲手，木叶的三忍之纲手姬，初代火影的血统传人。虽然没有遗传到木遁，但是世界闻名的巨力术，很形象地创造了一个超级彪悍女的形象！

    “嗯？没救了？”三代意外地问，很是不甘心。

    “呵呵，还没有！”纲手摇摇头，“治根不一定能完全，但是，在被压制的基础上把它削弱，还是有办法的。要想根治，我想一想啊，诅咒类法术是阴阳师的拿手招数，那就需要阴阳草来抵消诅咒的阴阳之力，只是，这阴阳草，我只在以前的医书里见过，听说过它的功效对诅咒消除非常有用，但是，能不能在这个时代找到，就不知道了！”

    “啊？这不还是没有希望了？”自来也坐在边上的一个凳子上，瞪大了眼睛问，“不治好的话，他会怎么样？”

    纲手叹了口气：“要么疯掉，要么被我们压制封印，成为废物加白痴！因为这个诅咒是在脑子里面的！”

    ――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――

    今天两章完毕，补了昨天的一章。小七有说话算话啊！

第一三八章 凉心没有，热心一颗！

    从迷迷糊糊中醒来，外面已是黑夜了，很纯粹的一片黑色。窗外的树梢上有几个隐秘的身影，始终注视着这扇窗子和外面的一切动静，这才让我察觉到，我是被送到了特护病房，外面的人大概是木叶的守护暗部吧。这不，旁边睡的，是三代。呼吸很平稳，有正常人的韵律。嗯，看样子三代已经恢复大半了，而且早就苏醒过了吧，现在只是晚上的休息，倒不是仍然昏迷。

    既然三代都可以呼吸正常的休息了，想必纲手回来了。而且，试探了一下自己脑海里面的诅咒，似乎消弱了一些，并且用一种很独特的方式屏蔽了对我的精神的一部分影响。这一定也是纲手的作为，另类，但不得不承认目前很有用处！

    之前原本以为自己的禁制对诅咒的封印会存在至少一年，但是，不知道是因为最近杀戮太多还是其他的什么原因，竟然这样不知不觉引发了出来，要不是最后关头纲手救了下，我说不定成了鼬一样的所谓的杀人放火无恶不作的家伙了！这种时候，真的会给我造成很大的不可想象的后果，至少，团藏可以理直气壮地站起来，掀起讨伐我的“正义”大旗！还好，还好，最后关头被救下，欠了纲手一个人情啊！估计这个人情不大好还！

    床头趴着一个人熟睡，屋里关上了灯，不大看得清楚，眯起眼仔细分辨一下，貌似是纯？这个丫头跟过来在这里睡？还在疑惑的时候，突然感觉到了一股目光从旁边注视着我，这种程度的我，对别的的注视还是可以轻松察觉到的。心下一惊，转过脸来，却发现三代睁大了眼睛躺着注视我。

    “呼~~”我貌似有点神经过头了，平下心，对三代笑了笑。

    黑暗中也不知道三代有没有看到我的微笑，只是发现他明亮的两个眼睛边角似乎有了点笑意。这老头今晚真有兴致啊，看样子像是在调笑我。我耸耸肩，笑归笑，我能拿你怎么办？

    心地抽出被压得麻木的双腿，这丫头还不轻啊！轻手轻脚下床走过去，趴在床前的果然是纯，回头朝三代咧嘴一笑，伸手轻点纯脖子后面的穴道，这里是睡穴，纯轻哼一声进入深度睡眠状态当中。我小心地把她抱起来，放在床上，然后帮她盖好被子。没敢脱她的外衣，怕被三代想成坏事。她要是就这样趴在床前睡一夜，明天早上起来时，绝对的半边身子麻木，没有大半个钟头是别想活动！

    做好一切，我才转过身坐到三代的床边。窗外树上某个人影突然一闪，彻底消失。看到这里的情景，回去通风报信去了啊。至少他可以说我宇智波瞳醒了，这就是一条蛮有用的消息。只是不知道他是哪边的人。

    三代显然也清楚窗外的事情，小声道：“没办法，特护病房总是要时刻被注意和保护的，通风报信你会习惯的！对了，日向家那丫头，你把她怎么了？”

    我看了一下，纯睡得很香，大概梦到什么了，嘴角有个很甜的弧度，现在适应了这里的光度，可以看得一清二楚。我道：“点了她的睡穴，明天早上会醒的，总比在床头趴一夜好吧！而且，也不担心我们谈话会吵到他。”

    三代点点头：“这样还好，你的身上也有这么大的问题，倒是很少听你提过。”

    我无奈地说：“本来没想到会这么快发作，而且来得毫无预兆！原来估计会在至少半年以后才可能有点反应，失误了啊！反正，现在很无奈地发现自己对什么都开始把握不住了，就连原来很有信心的事，也让我不得不重新试着去考虑。”

    “开始发现世界的不如意了？”三代一笑了之，“这个世界本来就是这样，一开始，我们都会觉得什么都在自己掌握之中，但是当你真正成熟以后，你才能知道，其实很多甚至可以说基本上所有事情都不受我们控制。这个世界，总是会给我们出这样那样的难题，无论之前你计划的多么完美，也不免遇到意外啊！”

    抬头看了看窗外的月亮，半钩形，忍不住想起了苏轼的话：“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合！”

    三代愣了愣，若有所思地回味着我的两句话，半天才道：“就是这种感觉，对待命运，很无力的承受啊！”

    “呵呵，偶尔一两句感慨而已。”我为自己盗用苏轼的话有点惭愧，就这样被三代当成了我的名言了。

    三代笑得很可爱：“还偶尔？你的话让我吃惊加嫉妒的，都不知道有多少了！小脑袋瓜里，真不知道装了多少沧桑才能说出‘月有阴晴圆缺，人有悲欢离合’这样深刻的话！呵呵，你倒是比自来也那个家伙更有资格去写书了！”

    我一听自来也的书，脑袋就发麻，他的书，放在我那个时候，估计就是扫黄打非的重点照顾对象吧！想归想，至少目前这个世界，谁也没有兴趣查封自来也的书，虽然那真的很有教坏小朋友的嫌疑，但是，还得要看谁有胆量去禁三忍之一的自来也的书！更何况，这个国度好像后世没少流传出这类东西吧，至少可以算从现在就有蛮深厚的文化基础了！

    “纲手回来了对吧，有没有接任五代火影？”我恢复了心情问道。

    三代答道：“嗯，这个答应倒是答应了，只是还没上任，后天才会举行仪式。”

    “接任了就好，还怕她和自来也一样偷懒就麻烦了！”我稍稍放下心来。

    “自来也的性子，的确不大适合当火影，当初我也就是不打算太束缚他，才没有硬让他挑担子的。”三代平静地道。

    我点头表示同意：“这样也好，自来也，的确不算是个称职的火影人选。纲手，这位前辈应该会有很大魄力吧。”

    “魄力有多大不能肯定，但是，绝对会有很大的力气！”自来也的声音从窗户口冒出来。

    我和三代一起转头，自来也大大咧咧地坐在窗台上，也不怕外面树梢上的暗部把他当成可疑人员扔过来几把苦无！他歪着头道：“就猜到是你醒了，不然刚才也不会有那个团藏的手下这么急回去报信，不过，半路被我踹了一脚，丢垃圾箱睡觉去了。嘿嘿，瞳，帮你出了口气吧？谁知到，刚来这里，却听到你们在编排我什么啊！好像我比不上那个搓衣板似的！”

    三代摇摇头笑着叹道：“你啊！”

    我翻眼瞅她：“搓衣板？你丫是不是瞎子啊？纲手那样的绝对是顶级了，被你说成搓衣板！哎，你还留在四十年前那个被人家拒绝的回忆里没有醒过来啊！”

    自来也差点被我的抢白呛得没坐稳掉下楼去，抓住窗户瞪着我道：“小鬼你真的好没道理，我都帮你出了一口气，你还来消遣我！还有没有良心啊！”

    我咧嘴露出两排大白牙，指着自己的胸口笑道：“嘿嘿，凉心没有，热心一颗！”

    自来也只有翻白眼的份了。

第一三九章 比我强的三个人

    “咦？你们都在啊，哦，宇智波瞳果然醒了！”纲手的声音突然间出现在门口，我们三人统统看过去。

    纲手保养得的确很好，虽然知道这是忍术所为，但是确实漂亮。细腻亮泽的皮肤上面看不出一丝皱纹，而且身材．．．．．．

    “纲手啊，多亏了你啊，瞳刚才还想着佩服你呢！”三代开场白很和谐地拉近了纲手和我的关系，不愧是火影啊，这方面果然是一等一的好手段。

    “佩服我？呵呵，不用吧，我才要佩服你呢！知道不，现在外面可都是关于你的传说哦！”纲手相当友好地对我笑道。

    “关于我的传说？”我好奇心立即行动起来。

    纲手双臂抱起，深深地沟壑让自来也忍不住眼睛放大，道：“你在之前那一场大战里的表现现在都被人们传出去了，木叶又多了一位天下闻名的新星啊！一招干掉大蛇丸，无视结界营救三代，单挑九尾一尾，啧啧，这些风光可不是轻易能够获得的！知道外面现在怎么称呼你吗？‘木叶修罗’啊！”

    “木叶修罗？”我呶呶嘴，好狗血的外号！

    “啧啧，瞳啊，不错哦，貌似你快成了木叶目前的第一人了！”自来也也凑热闹说道。

    “去去，好难听的名字！”我摆摆手，站起身道，“这下子我岂不是彻底暴露没有隐私了？搞不好各国的暗部危险人物名单上面都已经出现我的名字了！而且，说不定哪天走到哪里就会遇上不友好的人物把我当成潜在威胁给灭了！”

    自来也从窗户上跳下来，撇嘴道：“灭了你？切！那叫找死好不好，现在就你的实力，想把你灭掉的人不少，真能灭掉你的人能有几个？”

    我竖起手指头三根道：“我所知道的就有三个人哦！”

    “哪三个？”纲手对此很感兴趣。

    “就是，说说看看！”自来也凑过来也问道。

    “第一，八尾人柱力！”我缓缓说出这个名字。

    三代不禁一愣，转而点点头。纲手和自来也相视一眼道：“这个，有可能，毕竟是与尾兽结合的最完美的人柱力，完全发挥出八尾的实力，的确不能够小瞧他！”

    “不过，他哥哥倒是被瞳削成半个人棍了，呵呵。”自来也小声道。

    我翻他一个白眼，八百年前的事了，还记得那么清楚！纲手没问，三代倒是清楚雷影被我断掉双手的事。我接着道：“第二个，潘恩！”

    “潘恩？”自来也和纲手都满头疑问，这个名字他们一点消息都没有听说过。

    我对自来也笑了一下：“说潘恩你可能不知道，但是我要是说长门呢？”

    “长门！”自来也满脸震惊之色，瞪得圆圆的眼睛眨也不眨问，“你是说．．．．．．”

    我自然点点头：“没错，他的血继限界现在已经开发的很强了！”

    “这样的话，他倒是肯定不会弱的，毕竟是传说中的最强瞳力啊！”自来也有些自言自语的意思。

    “到底潘恩是谁啊？长门又是谁？自来也说清楚！”纲手皱着头说道。

    自来也低着头道：“这个，纲手，还记得我们当年和山鲛鱼半藏交手失败之后遇到的情况吗？”

    纲手只是想了一下便道：“记得，当时我们回来了，不过你却留在那里教导那三个小孩生存的力量，大概几个月才回来！你不会是说他们吧？”

    自来也高大的身体靠在墙上，点点头：“就是他们，而且，在他们三个小家伙中，我发现了那个传说中的最强瞳力――轮回眼！”

    “轮回眼！”三代和纲手一起惊道。

    “没错啦，轮回眼，传说中六道仙人才有的血继限界，就在那个叫做长门的小鬼身上出现了。而且，照瞳的话来说，现在恐怕已经成气候，隐藏在我们所不知的地方进一步壮大！他，的确是有可能轻松打赢我们这里所有的人啊！”自来也感慨许多。又是一个自己教导过的小鬼，貌似他自己指导出来的忍者都比他优秀许多啊！四代是这样，长门是这样，相信鸣人肯定有一天也会这样！

    “第三个人是谁？看你的准备，貌似第三个人比前两个都强！”自来也感慨之余不忘了问我这个问题。

    我神秘地让所有人都靠过来，小声说：“斑！宇智波斑！”

    天亮以后，我可以顺利地出院了，三代还要继续修养，不是不能出院，而是纲手根本不让他出院，说年龄到一定岁数了，一次重大的创伤等于消耗生命力减寿，如果再不修养恢复到最佳状态，等于自己把为数不多的生命再一次缩水！

    昨天晚上最后我说出这个名字以后，所有人都出乎意料的沉默，没人再说一句话，只有三代往床上一躺，深深叹了一口气。也不知道是什么意思。

    纲手和我讨论了一下我的病，也就是这个诅咒。她说诅咒被她用特殊的忍术隔离了一部分对精神上的影响，但是还不能治本，最多维持表面上的安定继续半年。想要彻底解除诅咒，必须再找精通阴阳术的人，重新使用独特的阴阳术祛除。另外，还有一种方法，就是寻找传说中的那种阴阳草，可以抵消诅咒之力。不过阴阳草只是在某一本书上见过，她并没有发现现实中那里有它的任何消息。也就是说，用阴阳草治愈我的可能性极度低下，甚至于为零！

    果然麻烦啊，该死的安倍家族，要想再找一个同等程度的阴阳师世家，可能吗？在这个阴阳术落寞的时代，阴阳术马上就要彻底退出历史舞台了，那里再去找安倍世家这样的精通阴阳术的大家族来治疗我啊？更何况，当时安倍家族族长可是以生命为代价给我下的这个诅咒，要想解除，估计也得搭上大半条阴阳师的性命，这种条件，除非阴阳师世家的人都“傻B”了，不然谁愿意继续消弱本来就人少的阴阳师数量啊！

    麻烦归麻烦，但是不彻底祛除，顶多半年后我会再次疯狂，一发而不可收拾。娘地，来这个世界，不知道是多少次拿自己面临的事情没辙了，这种感觉简直太不爽了！

    纲手倒是在安慰我：“瞳，不用灰心，我想继续翻一翻木叶的存书，说不定还会有新的发现。这样我有可能找到祛除这种诅咒的方法。”

    我耸耸肩，麻烦总是在你最烦的时候来打扰你，希望你烦死！我只有无视之，舒展了一下眉头，我问道：“这个问题先不说了，怎么样，小李的伤，有问题吗？”

    纲手眉头倒皱起来了：“麻烦啊，破碎的骨渣进入脊柱，中枢神经传输受阻，手术的话，成功率不高啊！如果失败，搞不好会把命丢掉，即使成功，也不一定能恢复道原来那种巅峰状态！”

    “你不推荐他手术？”我听出了纲手的一点意思。

    “的确，因为过于危险！做一个普通人，倒是比较安全的选择！”纲手解释道。

    我笑了下，想起小李那倔强的表情，还有那每天拄着拐棍带着绷带做身体训练的任性，摇了摇头：“你认为可能吗？”

    纲手很是为难地说：“哎，都说清楚了，但是看他好像想坚持一下！”

    我道：“没有了忍者生涯，他会比死还难受的！对了，八角的双臂，可以续上吧，这个你知道的。”

    纲手爽朗一笑：“这个没问题，只要有新鲜手臂来源，不成问题！”

    “那就好！”我彻底放下一块心病。

第一四零章 杀人越货

    “新鲜手臂来源？这个好办，木叶不是最近需要处理一批音忍的凶手吗，那些在上次大来换得痛快点的死亡方式。”纲手的话让我灵巧一开，八角的双臂算是有保障了！

    “这样的话，也可以，不过最好需要身体状况差不多，手臂粗细一样的健康人提供，那些音忍都被伊比喜折磨成那种样子了，不知道能不能找到合适的啊！”纲手边走边道。

    “那只有去看看喽！”我紧跟上去，木叶的监狱也就是看守所很隐秘，之前我只是听说，还并没有进去观察一下。

    看守所的地点的确很出人意料，在木叶后山，也就是火影岩后面。那里有个山洞便是大门。把监狱建造在山体之内，靠山洞天然的禁锢囚禁犯人。不过，对于会土遁的人岂不是多了更多的逃跑机会？仔细看了一下，山洞石壁上有隐隐约约的结界气息，试着放出一股精神力试探过去，却被毫不犹豫地反弹回来。我说嘛，不可能山洞石壁不做一点措施的，看来这个结界有限制土遁或者其他忍术的作用啊！

    “石壁上是削弱结界，算是一种比较有限制力的禁制了吧。所以，不用担心犯人会跑出去。”纲手看出了我的反应，解释道。

    “哦，看出来了！”我笑着道。

    “哦，是纲手大人啊，咦，还有瞳，瞳没事了？”我们站在监狱大门口的时候，森乃伊比喜正好从里面出来，看样子刚刚审问完一轮，他双眼中掩饰不住的血丝和浑身的疲惫感看得我一阵感慨。

    “我好了，多谢关心。”投桃报李，这么说都是关心我，自然得谢谢。

    “我和瞳过来看看那批音忍就要被处决的犯人，顺便取点东西。”纲手只是稍稍解释了一下，伊比喜立即点头答应，又转过身进去带路。

    守卫看到伊比喜领着两个人走进来，只是迟疑了一下，便上前拦住问道：“伊比喜大人，他们是？”

    呵呵，看得出，兜逃走这件事让监狱里明显加强了看守，即使是他们的顶头上司伊比喜带来的人，也需要过问一下，没有特别。

    纲手没等伊比喜解释，伸手地过去一张单子。那个守卫看了一眼立即低下头道：“五代目大人，小的之前没见过您，多有冒犯！您请进！”说完立即闪在一边不再阻挡。

    我好奇地伸手过去拿下单子看了一眼：

    《木叶第五代火影聘请书》

    我说他怎么这么快就变了脸色，原来是这个。纲手接任五代目火影的事全村都有耳闻，不过，如果不是老一辈人，大家有许多人不认识纲手。不过，这个时候能拿出火影聘请书的，除了纲手这个三忍之一，还能有谁？除了没有正式进行就职仪式，其他的一切火影具有的权利，纲手都有了！而且，经过我与自来也还有三代之前的努力，火影可以掌握的实际权力，比三代那时候大多了，正是长来回的人员体会到了帮忙办事的辛苦，才把原本牢牢攥紧的权力丢出来一些。即使是一些，也不轻松啊。要知道，这可不是买菜讨价还价！

    监狱很暗，里面墙壁上的灯光弱弱的，不是传来几声柔弱的呻吟。这里倒是蛮符合实际情况的，监狱就是这种样子才能给人压抑感，算是一种精神惩罚方式吧。

    伊比喜带路走的很快，我们来到最里面的大牢房里。大牢房每间约四十平米，一般关着五个人，地上十几张破旧的榻榻米，然后就是一个长木机，没有太多的摆设。这一间里正躺着六个曾经的音忍，看样子都很虚弱了。

    “起来！”伊比喜一脚踢在铁门框上，在山洞里发出很大的声音。六个音忍条件反射般统统爬起来，仿佛慢一秒都会没命一样。看来调教的很听话啊，伊比喜在闻讯方面技能毋庸置疑的厉害，想到中忍选拔考试的那次心理考验就可以知道，这家伙骨子里一定是个变态。

    “这些就是那些要被XX的犯人？”纲手问道。

    伊比喜点点头，小声说道：“他们该交代的都交代了，而且，每一个手上都占有不止一个木叶忍者的鲜血，而且被抓的时候都很疯狂。现在只是被压制了，如果放他们出去，他们还会惹事！而且，他们的思想，完全被大蛇丸同化了，大蛇丸的命令对他们来说比上帝还重要，他们曾经说了，放他们出去一定会继续完成大蛇丸的遗志，要木叶灭亡！”

    “哼！”纲手冷哼一声，“看来对他们是不用讲什么人道不人道了！这样的话，下手也不会有任何顾虑了！”

    我上下扫视了一遍，六个人身体都不同程度的受创，应该是之前的战斗受伤加上审讯时候的后果。不过，其中一个明显比其他人强壮些，而且身体无论呼吸还是查克拉散发的感觉，都没有多大影响。这种看上去的脆弱，肯定是装的！再加上他眼神来回转动，呵呵，这个家伙不简单啊！伊比喜同样知道那个人不对劲，眼神明显一直注意那个家伙，确保不会让他耍什么花样。

    我和伊比喜还有纲手相视一笑，指着那个家伙道：“你，对，就是你！出来！”

    那个装得很像的家伙楞了一下，不过为了自以为不暴露，很听话的从打开的门出来。

    “走吧！”纲手让伊比喜重新锁上门，带着他走了出去。我也紧紧跟在后面。

    出了里间便是过道，过道很安静，两边没有狱室。我低下头嘴角微微上扬，闪电般伸出右手，对准那个音忍的后脑狠狠敲了下去。

    “呃！”他轻微的哼声没有惊动任何人，纲手转过身来，笑着道：“好了，拖出去，带到木叶医院，断肢移植~~~！”

    伊比喜很知趣地走开，他知道，这个音忍，我们已经提前替他们处决了，那么他就不需要参加不需要知道的事情。

    木叶的第五代火影，还没正式任职，就已经开始干杀人越货的勾当了，嘿嘿，还是我带着干的！我们算不算站在同一条贼船上了呢！

第一四一章 八角的新手臂

    木叶医院，手术病房，红灯一直亮着。纲手和八角已经进去三个时辰了，算一算，离那个音忍死去也只不过是三个半时辰，估计再过一会儿八角就能再次获得双手了吧。

    “叮！”手术室门顶的红灯跳了一下换成绿色，我快步拉开手术室门，纲手满脸喜色的出来，对我笑道：“还不错，契合度很高啊！”

    “真的？这么说八角以后可以毫无障碍的使用两只手了？”我听到这个消息相当高兴，终于还是成功了！

    纲手点点头：“新接上的手臂现在肯定不能太灵活，总需要一段时间的适应，但是光从手术方面来看，相信不会有任何问题。剩下的关键看他自己，如何磨合自己的新手臂，只有他自己找感觉。”

    我还想说什么，这时从手术室里推出架车，八角眼睛微睁躺在那里，手臂上包着厚厚的绷带。我走过去问道：“八角，感觉怎么样？”

    八角睁开眼，看到是我，微笑了一下：“应该不错吧，我现在可以感觉到手臂上有一点点疼痛，又有点麻麻的感觉。”

    纲手笑道：“这样就放心啦，神经已经开始结合并传输信号了，这样就不怕手臂不能好好支配，而且，这么快就能感觉到新手臂的知觉，说明你身体自我修复能力也已经发挥作用，你真的会很快恢复正常也说不定！总之，加油吧！”

    “我会的，纲手大人！”八角说道，语气里可以察觉到明显被压制的激动。是啊，谁可以在失去一只手十几年以后重新获得时不激动？

    我笑着让医疗班的人把八角送回病房，本来想跟去，纲手拉住我，说最好让八角休息一下。我点头答应，纲手带着我回到他的办公室。火影办公室自从纲手来了以后，就立即给她了，长老会的几个家伙乐得清闲，把大部分职责都丢给了纲手，自己回去享清福了，只有团藏还是每天来这里问一下事情，然后对一些他认为该管的问题予以解决。纲手知道团藏的为人，不过对此没有说什么，至少他还算个比较敬业的木叶高层，虽然其他方面不大尽如人意。

    坐在椅子上，纲手随手打开了窗户，一股新鲜的风吹了进来，满屋子清新爽快。木叶貌似彻底从上次的大战里走出来了，人们来来往往，街道上又恢复了往日常见的安详与温馨。

    “怎么样，很久没有这样静静地看着自己出生的木叶祥和的景象了吧。现在就这样看着，都很幸福吧？”我对着纲手微笑道。

    纲手从窗外收回视线，嘴角是向上翘的：“的确，这样的景象看着就很温暖，毕竟是家的感觉啊！对了，我能感觉到，团藏貌似和你相当不对头啊，三代现在不问事了，团藏根本不会把我这个晚辈放在眼里，我来支持你的话，恐怕还没有三代那时候的效果好啊。”

    “你也开始注意这些事了？木叶那些所谓的高层，包括他团藏，都不是合格的。虽然我并不能说我一定能比他们够格，但是，我可以说，他们做的很多事我看不下去。就比如团藏，他的‘根’，尽干些偷鸡摸狗杀人放火的行为，另外，暗部的一些人，被长老会某些人私人调动貌似太多了，暗部不应该是他们的兵员库吧！还有，暗部调了很多人手去守卫着他们，但是，他们为什么要把这些花销算在暗部开支而不是自己支付？虽然这一点有些强求，但是，木叶很多他们指定的制度都不合理，我实在是看不惯啊！”我一说大这些，满肚子都是牢骚。

    “呵呵，看出来了，你对他们有很大意见啊！”纲手笑了，或者说他忍不住笑了，“你的话我能听出来，的确，木叶的高层处理事情还有制度都很有问题，这是早就存在了的。你也知道，我和自来也，不都是看不惯又不想参杂进去，才离开木叶的！甚至说，大蛇丸，一定程度上也是这一现象的受害者，他本来并没有这么丧心病狂！唉，现在，三代算是把这个难题交给我了啊！团藏，之前曾经和三代竞争过三代火影这个位子，不过三代胜出，也做的非常好，至少是木叶的依靠了。那时候的团藏就已经很阴险了，他做事很不择手段，这也是他令人不爽的一点，还有，他对权力的渴望，也太大了点。根，在最初的时候，帮了木叶很大的忙，也许你不知道，根还曾经不止一次救过木叶现在的顶梁柱一些人的命！比如，卡卡西，阿凯，阿斯玛，红，惠比斯，伊比喜，红豆．．．．．．”

    我很是吃惊的张大了嘴：“真的假的？”

    纲手优雅地转过身，一阵波涛起伏，道：“知道四代目吗？他也曾经是根的一个成员，只不过成为四代火影以后，他在根的身份被冻结，不再行动而已！之前的卡卡西获得写轮眼还有带土死去的那次任务，就是根发布的，而且从团藏口中说出！团藏这个人其实很有战略眼光，至少他在第三次忍界大战的时候给出了很多令三代都表示佩服的战略想法，算是木叶不可忘记的一大功臣吧，所以他在木叶才会有那么高的身份和权利。卡卡西那次任务，就是根派四代带领做的，要不是四代，卡卡西已经完蛋了，那时候，四代波风水门代表的可就是根哦！木叶八色，各个都是根里面获得的称号！”

    我无奈地耸耸肩：“不知怎么，最近听到的，都是团藏如何如何厉害，如何如何优秀，到闲着我说他的坏话了！呵呵！”

    纲手点点头：“他真的很优秀！但是，也很不正派！他的手里，救过许多人，也害过很多人！”

    “这点我倒是相信！”我确认地点点头。

第一四二章 不安

    嗯嗯我回来了・・・・・・

    雨之国的某个地下室，站着两个人，一男一女均穿着黑底红云大毡，面对着外面漫天满地的大雨站得很安静。

    女的头上戴着一朵红花，很洋气，只听她说道：“计划，可以开始了。”

    男的点点头：“第一个，是一尾。”

    “嗯，的任务，不过，他的小组都是土遁，真的打起来，一旦有其他查克拉属性的忍者，会不会吃亏？”女的沉吟了一下道。

    男的低下了头，仿佛不声不响地说：“迪达拉，两个人会处理好的，担心没必要！”

    “那，鼬那一组呢，遇到宇智波瞳的话．．．．．．”女的很是担心。

    男的转过头来，眼睛中一圈一圈暗红色纹路，相当诡异。他道：“引开！”

    “引开？”女的相当吃惊，道，“单打独斗，我们已经损失了角都，现在能单抗他的人，我们没几个，而且，据说他还有一些手下，已经开始筹建组织了。想单方面引开他并不容易！”

    圈圈眼男的毫不在意：“我来．．．．．．”

    “潘恩．．．．．．”女的咬牙摇了摇头，“六道计划还没有最终完成，你去不行！”

    “就我一个．．．．．．”潘恩说完走到窗口，双手合十变换一下，天上的雨立即小了很多。慢慢便成了滴滴答答的样子，一道彩虹若隐若现地挂在雨之国钢铁城市之间。他这才重新开口：“藏得太久，也是时候露出一点实力的时候了，晓，虽然还不能算最强，但是该拿出来让太阳照一照，早三年晚三年区别大不到哪里去，而且，他，已经急了！”

    “他！”女的一愣，转而点头没再说话。

    潘恩坐在外面的架子上，没转头的吩咐道：“尾兽猎杀行动，代号‘最后的晚宴’开始！行动命令传达！”

    潘恩的声音刚落，他身后的建筑上便出现一个凸起，慢慢化为长着猪笼草一样两片肉膜的人，他的两片肉膜张开，出现一张黑白分明的脸。此人道：“最后的晚宴？嘎嘎，好名字，那么，立即传达！”说完便融入建筑物，消失无踪，建筑表面丝毫没有留下一点痕迹。

    潘恩叹了口气：“说不定，会遇上你呢，自来也老师．．．．．．”

    抬手一挥，雨之国天空迅速阴沉，雨水又淅淅沥沥地下了起来，把视线里的所有东西都模糊成一片迷离，雾蒙蒙的一片景观把彩虹彻底掩埋。

    离八角手术四天过去了，八角的手恢复相当快，已经可以举起杯子了，纲手也说这样的速度相当可喜，八角那久未笑过的脸已经重新浮上了笑容。我的心情也好起来，倒是团藏这几天的脸色越来越差，他已经有所察觉我们的“风”小组的存在，至少，他调不动卡卡西和阿凯他们一些目前的顶梁柱了。气氛稍稍紧张，势力的争夺永远逃不掉最初的冷战期，只是，担心会对木叶造成不必要的损失，没有敢搞得太僵。就像大前天纲手的第五代火影任职仪式上，我和团藏都保持了笑脸，毕竟还要给大家一个木叶安定的印象嘛！

    纲手天天往医院跑的后果就是，木叶一个个小强都健康而且活蹦乱跳地接着任务干活去了。鸣人那一小组倒是没有安排工作，我有种不好的预感，觉得他们在这个时候离开木叶会不好，说不清的一种预感。所以，我阻止了安排给他们的任务，因为这，团藏才真正发现我已经可以影响木叶某些事情的决策了，他这才感受到一点威胁。

    丢开团藏的牢骚不说，佐助鸣人小樱三忍受到卡卡西的集训，接下来，这个火影世界会出现很多变化，预料到的预料不到的，都会接二连三地发生，我不再有悬崖勒马的预测能力，只能要求他们尽量变强，至少为自己争夺一份生存的权利。卡卡西每天花半天的时间指导他们训练，自己另外的时间都去做任务了，木叶前一段时间虽说大力派人，却还是积攒下来不少人物亟待完成，每一个闲着的都有任务分配，伊比喜都天天出去了！我不给团藏他们长老团面子，纲手目前和我走的比较近，也不会为难我给我安排别的任务。对于团藏，我推托说身上还有通缉迪达拉的任务，不准备再接任务，他不爽也没办法。

    于是，多余的时间我都在处理“风”小组的事，算是积极地筹备不知会不会立即来临的危机吧。

    目前的风之国气氛诡异，四代风影的死亡，让他们暂时没有了影。这对忍者五大国来说，是绝对不可以长久的。千代和几个沙忍掌权者想把我爱罗推上风影之位，但是砂隐的长老会也给与足够大的阻力。现在的我爱罗竟成了砂隐长老会和千代他们实权人物讨价还价的借口。足够滑稽的是，他们所有人都不知道，长老会里的反对声音也有赤砂之蝎暗中安排的支持。赤砂之蝎是想介入风之国的风影归属大战？他和迪达拉就躲在砂隐不知哪一间旅馆里，策划着针对我爱罗的阴谋诡计。

    木叶受千代婆婆邀请，发信支持我爱罗成为风影，就像我爱罗代表风之国参加纲手的就只仪式一样，木叶也得派人参加他们的就职仪式，虽然现在风影具体是谁还没定，但是我爱罗肯定逃不掉了。剧情在变，不过风之国除了我爱罗还真找不到合适之人，要是我的穿越蝴蝶扇动历史到了我爱罗不当风影的地步，以后我也就不要混了！

    按照风之国千代婆婆的估计，风影就职就在一两个星期内，现在已经可以出发去了。纲手推荐我和卡卡西小队代表木叶参加，一则鸣人和我爱罗差不多算是好朋友了，二则我是解决上次木叶砂隐误会的主要功臣，身份合适，三则，纲手认为是时候先缓和一下木叶内部我与团藏的矛盾了，紧张太久会出问题的，木叶经不起大动荡了。我不想给纲手找太大的麻烦，答应下来，和卡卡西鸣人佐助小樱白五人向砂隐出发。纯留在木叶，“风”小组得有人主持。

    只是，离开木叶，那种不安的感觉更浓了，会发生什么事吗？

第一四三章 迪达拉&赤沙之蝎

    砂隐村离木叶大概有两天的路程，这也是因为两国接壤的缘故。赶路当然不会像之前去波之国那样慢悠悠的，我们六人每两人一匹马，小樱很欣喜地争到了和佐助共乘的机会，鸣人是卡卡西带着，我和白骑一匹马，这样速度提上去了，尽量减少在外的时间吧。

    三匹马的脚力都还不错，至少在我们到达砂隐村之前没有累趴下，让我松了一口气，既然路上没有出事，那么让我有不安的感觉的事情很可能就是发生在砂隐村了！到了砂隐村，我小声提醒卡卡西：“砂隐村气氛怪异，看来我们得小心点。”

    卡卡西点点头，顺便向砂隐看门的忍者递上了通行证。

    看门忍者看过以后向我们点点头，立即有一个忍者领我们想驿馆走去。不过，路过街道上一间旅店之时，我突然感觉到里面一闪而过一个熟悉的面孔。瘦小的个子，黄头发，貌似是黑色的外套。开玩笑，这不是，这不是迪达拉吗！迪达拉已经来这里了？

    我对卡卡西使了一个颜色，卡卡西微微点头，拉住接待忍者，道：“不用麻烦你们了，我们就住这家旅馆吧，呵呵，费用我们自己出，就不给你添麻烦了。”

    那个接待忍者现实一愣，然后点点头走了。各国忍者脾气都不同，特别是一些比较厉害的人物，一般都有这样那样的癖好，驿馆不住住旅馆也是很常见的，接待忍者并没有见怪。

    卡卡西回过头看着我，问：“怎么了？”

    我注视着这家名为“客来”的旅馆，慢慢说道：“客来，可以理解为引客而来，也可以理解为客人不请自来，客字底下为一个各字，来是米字多一横，‘各多一米’，就是说不请自来的客人每人比往常多了一米的距离，这次将要遇到的人可不简单啊！来砂隐之前，我心里总是有种深深地不安，恐怕现在我知道这不安是什么了！”

    卡卡西想到了什么，若有所思地点点脑袋，鸣人他们一个个瞪大了眼睛不知所然。我微微一笑：“既来之，则安之！说了要住这间‘客来’旅店，那么，进去吧！”

    白紧跟着我进入旅店，卡卡西对鸣人三人扭扭头，意思为进去啊。鸣人不会在这里想太多，大大咧咧地走进旅店，佐助小樱跟上。卡卡西自己站在这里抬头注视着‘客来’二字，走到一个角落，立即使用通灵术召唤出忍犬帕克，低头在帕克耳边说了些什么，帕克嘴角三十度一翘，屁颠屁颠地跑开了。卡卡西这才装作若无其事地撇进旅店。

    白自然能把这一切看在眼里，他知道的东西不多，但是对气氛的感觉还是很灵敏的，察觉出卡卡西的不寻常。我传音到他耳边道：“卡卡西在报信，砂隐会欠下木叶另外一个好大好大的人情了！”

    白的脸上神色没有变化，心里倒是乐了，看向卡卡西的眼睛里透露着好奇，想知道卡卡西会说什么话。

    卡卡西发现众人都在注视着他，咧开嘴一笑：“今天天气不错呀！！”

    砂隐的旅馆和木叶有很大不同，每一个房间都有厚厚的窗帘，这里风沙不小，遇到沙尘暴天气，普通人根本出不了门，所以每间屋子里都有许多供娱乐的东西。比如围棋，飞镖，将棋，具足，还有很多书。看不出来，砂隐竟然是火影世界书籍文化普及率最高的一个国家啊，这里的旅馆就有相当多的藏书，不用说别的人家了！很好，我喜欢书！

    卡卡西也喜欢看书，不过仅限于他口袋里的那本《亲热天堂》．．．．．．

    “为什么要选这一间房，一楼好脏的！店小二都推荐二楼的套间了！”鸣人大声抗议道。

    我不理他，却和卡卡西，白一同望向了屋顶，那里住的可就是给我不安的源泉呐！首先，迪达拉的出现必定连带着赤砂之蝎，看过火影第二部的人都知道这部分剧情意味着什么。也就是说，尾兽狩猎已经开始了！本来将在三年之后出现的剧情，现在彻底提前，鸣人小樱她们都还没有接受三忍的传承，这意味着提前的大战可能马上要开始，鸣人他们真的能像原漫画里那样度过劫难吗！还有，现阶段的我爱罗若是对上迪达拉或者我爱罗，根本不会有一丝反抗的余地，直接被干掉。对于砂隐来说，等于直接被扇了一个大耳光！搞不好砂隐会彻底暴走，我们木叶基于盟友的身份肯定会告诉砂隐这是什么人所为，那么，保不准砂隐会立即对雨之国发动战争，第四次忍者界大战就不远了！而晓也会借着这次机会彻底壮大起来，想压制也压制不了了！既然是尾兽的狩猎行动，那么鸣人也一定会是某一次的目标，这个阶段对上六道或者宇智波斑，肯定坏事，我自己能逃出来都算幸运的，想保护鸣人，妄想啊！还有，现在就把忍者界积压好久的深层矛盾开个口，猛然释放出来会造成什么样的破坏力，够忍者界战火滔天了吧！所以，现在看来，我是把剧情推动了，跨越了第一步与第二部之间的三年时间，娘的，开什么玩笑，加速齿轮比作弊器让人头痛很多啊！

    看到我走神了，小樱佐助他们也没在问什么，赶路两天，所有人都乏了，休息是首先的。我略微回过神来，不能让他们偶然间发现我们，只好在整个房间里设置了一个结界，当别人的查克拉来探测的时候，会给他造成幻觉，让他感受到这里什么也没有。以我对结界的掌握能力，迪达拉和是根本无法识破的。这才安心地选一个榻榻米躺下，我也需要休息休息了。

    给白一个眼神，白安静地坐在那里，守夜法则一：无论什么时候都不能放松，需要安排人密切注释周围情况，以防万一。守夜法则二：当我睡饱了的情况下，我会考虑自己也守夜一次试试．．．．．．

第一四四章 樱木花道上身的卡卡西

    很安静的一天过去了，楼上的那两个家伙并没有做出什么让我感到麻烦的事，倒是很多吃的东西被送了过去，数一数，比我们所有人加起来吃的还多！他们真的只是两个人？

    中午是个聚会的好时间，千代和我爱罗同时给我们发来了邀请函，邀请我们吃饭。不过还好不是分别邀请而是共同邀请，这样我们不用为去哪一边而烦恼了。午餐肯定丰盛，不过小樱要减肥，不愿意去，虽然用很可怜的眼神看着我们，我们也没办法，是你自己要减肥的！

    砂隐的伙食应该和木叶有很大不一样，他们毕竟多是沙漠地区，特有的粮食给了我们不少口福。

    这次邀请吃饭地点是在砂隐的一个重兵看守的院子，听说是我爱罗的家，现在就开始密切保护了吗！我们被人带领到地点时，千代还有我爱罗手鞠勘九郎都站在门口迎接，貌似给了很大的面子啊！

    千代很老很老的外貌很难让人相信她就是现在风之国掌权人物和超级厉害的人，小小的身体看不出很大的压迫感，不过身上散发出来的查克拉气息倒是平稳中带有韵律，隐隐约约有股生生不息的味道。我察觉到这一点立即想到了千代的专长，对于生命的研究，这一点自然让他的查克拉含了生的气息，看来她真的对生命方面间就很深，那么虽然不知道她现在还能不能使出以命换命的招，至少得给他指出一点方向性的问题，让她尽快做一些想法，或者准备，我爱罗目前可是很危险啊！

    我们刚刚走进院子，千代的眉头突然一皱，身形一闪就从原地消失，下一刻出现在我们身后，手中苦无闪电般吐向卡卡西的后脑。这一下要是让她打实了，卡卡西准备一辈子至少植物人！

    我早知道这点剧情的发生，卡卡西的父亲杀了千代的儿子，不过那都是上一辈的事了，第三次忍者界大战，哪国没有几个杀父之仇杀母之仇杀妻之仇杀夫之仇的！千代把卡卡西当成木叶白牙了啊！我只能在心里偷笑，双手却没有闲着，一手挤开卡卡西，一手架住千代的双臂。千代眼神跳了一下，不过立即伸出一只脚向我身旁的卡卡西踢去，我眼尖发现那脚尖还粘着一把细小的苦无，苦无刃上透露淡淡的蓝光，有毒啊，而且是千代的毒的话！

    卡卡西灵活的下蹲躲过这一招，谁知千代在空中的身体接着我的手再次腾空，双臂一抖，十几个手里剑从全身各处飞出，目标直指卡卡西，躲都躲不掉！

    我实在看不下去了，卡卡西这样下去会被千代修理的很惨！右手一伸，细长冷冽的“如意”从紧握着的拳中闪出，我手腕转动，“噔噔噔”几声轻响毁了所有手里剑。千代这才稍稍停下进攻，翻身落地，不过看到她还想继续的动作，我左手也是一道“如意”射出来，顶在千代脖子上，让她无所动弹。

    周围所有人都被这突如其来的打斗弄懵了，知道千代被我制住，砂隐的暗部才反应过来，一个个如临大敌的纷纷掏出武器把我们围住。

    我很无奈地对千代歪了歪头：“千代婆婆，看清楚了，那不是白牙！”

    千代深吸一口气，点点头：“我知道！”

    嘿嘿，知道就好办，她原来早就知道不是白牙啊，想通过修理修理卡卡西来发泄一下儿子被杀的怒气？不过，看卡卡西很无辜的样子站在那里，满眼装得迷茫，像被人无故迷奸了一样的表情，我只能在心里再次无语地想：这家伙装纯情还真装上瘾了，无语呀，无语呀！手掌张开，“如意”消失不见，紧张的气氛暂缓。

    千代对那些暗部说道：“开个玩笑而已，都退下吧。”暗部将信将疑地闪开了，不过更紧密小心地监视着我们的一举一动。

    鸣人悄悄跑到我爱罗身边，问道：“这个老婆婆很厉害啊，不过为什么一来就攻击我们卡卡西老师，难道她很有暴力倾向？”

    鸣人把声音压得很低很低，不过，现场嗾使什么水平的忍者啊，这样的悄悄话还不是听得一清二楚？佐助无奈地走过去，一把捂住鸣人的臭嘴拉了过来，鸣人的挣扎我们所有人直接当做没看见啊。

    千代被鸣人的小插曲打扰了原本有些伤感的心情，可能是觉得这样下去有些不礼貌，转移了对象，望着我问：“小鬼不错啊，比白牙的儿子还厉害！听说压制尾兽的就是你啊，宇智波家族的又一个天才？”

    我呵呵一笑：“过奖！”

    千代却猛一本脸：“我爱罗上次被你打得好惨啊！”

    我脸上的笑容僵住了，也是，人家的宝贝孙子一级的后辈被我之前打的好惨好惨，现在人家面前人家闻讯起来了，让我怎么回答啊！

    还好，我爱罗适时的站了出来，道：“千代婆婆，他，帮了我很多。”

    千代脸色慢慢解冻，说道：“唉，木叶一辈一辈的出人才啊，被白牙杀了儿子我就认了，第三次忍者界大战，难免死伤，现在我爱罗又被你压，感觉砂隐挺委屈的．．．．．．”

    卡卡西这时露出一个脑袋道：“白牙杀死您的儿子？哦，对不起啊！”

    千代转身一挥手：“别替你爹道歉，你小子还没资格啦！你也没必要背上这份债，不过，你的名头也不小啊，木叶第一拷贝忍者，木叶技师，写轮眼卡卡西．．．．．．啧啧，不简单呐！算了，不说废话了，进来吃饭．．．．．．”

    卡卡西摸着脑袋很呆的笑道：“哈哈，还好啦，还好啦．．．．．．”

    一群人走了进去，屋子里飘出饭菜的香味，卡卡西依旧站在院子门口，闭着眼笑道：“呵呵，还好啦，还好啦．．．．．．”

    我不禁冒出一个想法：可能，大概，也许，他现在是不是被樱木花道上身了．．．．．．

第一四五章 三尾被抓

    不得不说，砂隐的饮食确实和木叶不同，仙人掌，沙鼠，葡萄，甜瓜，沙狐统统入菜，色香味俱全，大饱口福啊！看鸣人吃的是大刀阔斧，饕餮旋风，就连佐助都丝毫不客气地动筷子。我爱罗和千代手鞠他们都笑呵呵地看着眼前的一切，很奇怪，我爱罗这个家伙竟然在脸上露出了些许不明显的笑容，改变不小！

    吃饭自然免不了谈话，千代作为砂隐的实权人物，第一个开口道：“之前砂隐和木叶的战斗，两国都损失不少啊，对于两国的国力来说，都是个包袱。所以，同样是受害者的我们，是不是可以商量一下，结成更紧密地同盟关系呢？”

    我和卡卡西相视一眼，好戏来了！我目前也算是木叶决策人员之一，和砂隐商量这些事情绝对够身份，所以，卡卡西没有权利插话了。我停下筷子道：“更紧密地同盟关系？砂隐真的被削弱到这一地步了？”

    千代苦笑：“说实话，大蛇丸害苦我们了，四代风影的死亡，把砂隐内部的政治风向彻底弄乱，可以说，砂隐的管理阶层几乎瘫痪，这才是我这么急着把我爱罗带上风影之位的原因。目前的砂隐，一旦遇到需要决定大局的事情，绝对麻烦！没有一个可以指导方向的决定性人物，砂隐的根基都在摇晃啊！木叶对于砂隐来说意味着什么我就不说了，所以我才会说这些的时候对你们不避讳。唉，砂隐需要木叶的援助，特别是马上的风影登基仪式，我很担心有人捣乱。”

    “援助？”我稍微意外了一下，这个词语说出来，对于两国外交来说不再是简单的帮助了，而是存在一种隐性意义上的依附了。也就是说，砂隐准备至少目前一段时间都会靠着木叶生存，砂隐一定程度上听从木叶的调遣，同时木叶对砂隐提供保护和帮助。呵呵，真是意外啊，没想到砂隐内部已经乱到如此地步了，千代都不得不请求外部势力的帮助。砂隐目前面临的远远超出了我的想象，首先，与前代对头的那一股势力越来越强硬，坚决不同意我爱罗成为五代风影，而且，砂隐接受的委托任务也相应的受到周围其他国家刁难，就像我接受的追杀迪达拉这样的任务也出现了，最后，千代明显感觉到砂隐村里有不和谐的气氛村在了，虽然不知道到底是哪里，但是这股不祥的预感随着时间正逐渐积压。强者的预感往往不是冲动所致，都是有一定原因的，像千代和我这一程度的强者，不祥预感多半意味着不好的事情。

    千代深呼吸，接着道：“别看砂隐现在表面上依然风光，咳背地里暗流涌动啊。你们住在那个旅馆而不是驿站，相信有特别的原因吧。虽然不住驿站是大多数使节的习惯，但是木叶的人一般很讲规矩，不会做出逾界的事，所以，我猜你们肯定是发现了什么。”

    我乐了，这么快就被他们发现了，这才一天的说。不能没有什么表示，我点点头：“是啊，我们发现了什么，不过，现在还不准备打草惊蛇。另外，砂隐想寻求木叶的帮助，这一点，我觉得我可以代表木叶答应，这个权利我还是有的。”

    千代眼中一喜：“那么，多谢！具体事情，我会立即找人去你们那里签订。砂隐，真的需要结合在一起了，最近这种很不安的预感变得显著起来，真不知道会发生什么事，仿佛整个忍者界都要动荡一般！这样的感受，自第三次忍者界大战以来，很久没有了！”

    千代也有不祥预感？我心中一惊，我们都有不安的感受，那么就绝对不是我太过敏感。难道，真的发生令我担心的事？难道说，真的是晓他们要展开全面行动了？

    这时，房间门突然打开，一个砂隐暗部闪到千代身旁，低头嘀咕了几句。他们说的是暗语，我听到了却不明白什么意思，只见千代面色一暗，沉重起来。

    暗部传完话就闪开了，千代犹豫了一下，最还还是说了：“据可靠消息，北海附近的海面发生剧烈战斗的痕迹。而且，据说有人看到有三只尾巴的巨大怪兽出没。”

    “北海附近？”卡卡西瞪大了眼睛，我同样意外。北海海底是三尾的封印祭坛，如果看到三只尾巴的怪兽出没，那么一定是三尾没错。还有剧烈战斗，妈的，明明是晓已经派出乘员出击，三尾说不定已经被抓住了！晓没有按照一尾二尾三尾这样的顺序行动，也就是活，一切都被打乱了，一切都是未知的了！

    “三尾！没错，是三尾！有人动了海底的封印祭坛，三尾被放了出来，还有战斗，据说有纯黑色的火焰在海面燃烧了三天三夜！”千代这一句话彻底让我心凉了。黑色火焰，鼬的天照！捉三尾的变成了鼬那一组，那么，就连捉拿为首的任务分配都变化了，我还有什么可以依靠记忆掌握的？我完全处在被动里面了，晓的一切行动都出乎了我的意料，开什么玩笑啊，我快崩溃了，这以后还怎么玩！！

第一四六章 沙隐危机

    “这么说，有人或者有组织对尾兽出手了！”千代一针见血地指出了关键，“那么，五大国的尾兽都危险了！”

    我和卡卡西还有千代都条件反射地看了我爱罗一眼，和卡卡西还看了鸣人一眼，意思不言而喻，他们都处于危险当中了！

    “这是个组织，单个力量绝对无法和尾兽轻易对决！”我使当地提醒了一下千代。

    “嗯！”千代点点头，接着说，“我们要不要把这件事通知一下其他三国？毕竟是关于尾兽的事，即使利益不同，怠慢不得啊！”

    我道：“不需要，他们想必都已经受到了关于这件事的情报，况且五大国都有自己的智能团，推论出这样的情报不成问题吧！而且事关尾兽，没有哪个国家不重视的！我们没必要多此一举！”

    这一桌饭在气氛很不好的情况下结束了，我站起身，趁其他人离开的时候小声对千代问道：“千代婆婆，你对生命这一领域研究很深，能不能请教一下？”

    千代脚步顿了顿，然后丢下一句：“你貌似对任何事情都感兴趣啊，虽然这样容易误入歧途，但是，依你的能力相信会处理好。既然是深层次的盟友关系，一定程度上的资源共享是毫无疑问的，晚上来训练场，我也想请教你一些东西！”

    我笑了，很好说话吗：“乐意奉陪！”

    回到旅馆，我查看了一下，布置在房间里的结界没有丝毫松动，小樱是安全的。我们一打开门，只见小樱正满脸紧张的望着门口，而且手里握着一把苦无，戒备森严。鸣人惊奇地问道：“咦？怎么了，小樱？”

    樱知道发现我们才彻底放松下来，一屁股坐下，喘气道：“我也不知道怎么回事，只感觉楼上传来了莫名的杀气，很重很重，搞得我心跳都要差不多停止一样。”

    我和卡卡西相视一眼，楼上有动静？卡卡西很知趣地拉过三个小子，白也过去和他们一起安慰小樱。放下卡卡西他们不谈，我静静地来到自己的房间坐下，精神力慢慢放出去，透过房顶我布下的结界向上试探而去。

    精神力的观察仿佛一个微缩摄像头一样，能观察到任何精神力可以到达的地方，只是画面会有些失真，毕竟不是真正的视力系统，只是精神力模仿的。刚刚突破天花板便感受到相对浓重许多的血腥味，这里是一间三室一厅的住宿房间，我所观察到的是空无一人的卧室，旁边还有两个卧室，有人的精神波动，那么这里就是空出来的那间小卧。这里很乱，地上的榻榻米沾着暗红色的血污，他们在这里杀人了吧。墙角一个沙忍的护额相当惹眼，这两个家伙果然干掉了沙忍的什么人。我把精神力继续延伸，向另两个屋子去，突然，其中一间里的人走了出来，进了最后那间卧室，两个人在一起商量什么事情一样。好机会啊，看看他们打算干什么！

    悄悄跟过去，八经审理附在墙角，仔细观察。

    两个穿着黑底红云大毡的家伙，迪达拉金发，个子不高，却两只手不断有恶心的舌头乱窜。赤砂之蝎大毡下笼罩着怪异的身体，庞大而笨拙，是个人偶，操偶师痴迷到把自己的灵魂都附进人偶，绝对是狂人一个。赤砂之蝎的声音有些沙哑，不过很有令人不爽的感觉。

    从身体不知什么部位发出了声音：“好了，现在干掉砂琪，有可能泄露计划的人清除了，我们可以实施了。”

    迪达拉似乎不愿意：“现在？你有没有把握成功？还是等三天以后吧，我们得到的消息不是三天以后他们能准确地定下我爱罗成为风影，并立即准备就职仪式，那时候趁乱摸鱼不好吗，现在就开始，你能在他们戒备如此紧张的时候抓住我爱罗丙逃掉他们的追击吗？”

    “担心是多余的，砂隐的具体情况怎么样我还是清楚地，毕竟从这里出来的，与其相信他们能很快有效组织起反击，还不如无视他们的干扰。要知道，我爱罗是一尾，虽然听说三尾抓到了，但是封印必须是一尾首先封印，二尾三尾才能依次封印，所以，老大不会让我们再等下去了，只有抓住机会赶快行动。而且，砂隐的局势还能因此彻底搅乱，打破这里伪善的关系！”的声音有些咬牙切齿。

    “前辈，你有点情绪化了吧？”迪达拉道。

    盯着他道：“情绪化肯定有，但我知道该做什么不该做什么！”

    “那么，听你的了。不过，我们干掉了砂琪，他兄弟砂野还会不会帮我们，这是个值得考虑的问题啊！”迪达拉突然皱着眉头说。

    笑了：“嘎嘎，没有砂琪占他的位子，砂野当上暗部队长的机会更大了，他高兴还来不及，怎么会反对？况且，千代还不知道他手下的暗部已经准备倒戈，到时候，会给她一个不小的惊喜吧！”

    迪达拉点点头道：“那么，今晚怎么样？”

    默许之。

    我默默地退走，今晚吗？千代要和我见面也是今晚，还有那个暗部的掌权人物砂野，不知道能给砂隐造成多大损失，但是，砂隐貌似相当危险这件事绝对不会错了！真想看看千代知道这些会有什么表情，要不要现在就去告诉她呢？

    正想着这些，门外来人了。卡卡西打开的门，一个砂隐忍者走进来指名要见我，我一眼认出那是中午给千代服务的一个心腹之一，我把他领进来问道：“什么事？”

    他看了看四周小声道：“暗部前队长砂琪在这附近失踪了，千代大人让我告诉你们，最近小心点！”

    我一愣，砂琪？被赤砂之蝎和迪达拉干掉的家伙貌似就是叫砂琪的，没想到是前任暗部队长啊。我心中一动，问道：“那么他的兄弟砂野现在什么身份？”

    这个沙忍稍稍犹豫了一下，大概想着该不该告诉我，不过很快答道：“千代大人让我回答你的一切问题，我照办！现在砂野刚刚被选任暗部大队长，主管暗部一切活动的调动。现在千代大人的武力方面全靠他主持，他是个很强的精英，而且很瘦千代大人重用！”

    呵呵，现任暗部大队长，主管一切活动调动？好啊，赤砂之蝎想玩大的了啊！我立即道：“我跟你去见千代，恐怕再晚了的话，砂隐会乱成一锅粥的！”

    他似乎不意外，点点头道：“千代大人说如果你想见他，随时都可以！”

    “那最好！”我跟卡卡西打了招呼，让他和白小心警戒，然后找千代去了。看来这次，砂隐注定要欠我一个大大的人情啊！

    _______________________________分割线――――――――――――――――――

    对不起啊，虽然说了会恢复正常更新，但还是因为各种各样的事情耽误，更新断断续续。唉，对不起大家了，小七不找任何借口了，只是尽量补上来，给大家赔礼道歉！也不求大家原谅，只是希望大家不要放弃小七就好！

第一四七章 砂隐元老

    千代还在中午吃饭的那个院子里，看样子，桌子收拾一下，千代把这里当成了办公地点！

    “这么快就过来了，那么，肯定有什么事情吧。”千代显然没有料到我会立即过来，手里还在准备着我爱罗竞选风影的材料。

    我找个位子坐了下来，道：“前任暗部大队长竟然失踪，而且，八成回不来了，我怎么还能坐得住？只好过来看看有没有什么能帮得上忙的。”

    千代愣了愣，摇头笑道：“呵呵，在我面前就不需要装成事不关己的样子了。砂隐暗部一直是个严格要求的组织，从来没有出现过哪个在职人员不辞而别的情况，这次我们失去了大队长的消息长达12个小时，毫无疑问他遇害了！就在你们的旅馆附近失踪的，所以，我派人通知你们一下，一是让你们自己也多加小心，另外就是想看看你们当初选择住在这里的原因。早就说过了，你们住那里显然是有前因的，发现什么或者感受到了什么，希望你能给我们一点可观的情报吧。拜托了！”

    我笑了：“或许，我呢真的可以给你很可观的情报，而且事关砂隐安危！这就是我立即跟来的原因。”

    “哦？真的！”千代闻言激动了，本来一筹莫展的局面，现在听说有了情报，有了突破点，能不激动吗！

    我点点头：“确实，这也是我刚刚回去时才发觉的事情，很有必要让砂隐的管事之人清楚。你们对于砂隐内部的一切旅馆，酒家的流动客人怎么监控？外来人员有没有随时管理？”

    千代道：“这个有，随时注意一切可疑人员，不放过一点蛛丝马迹！”

    我耸耸肩：“那我只能说你们砂隐办这事的部门属于猪头一个了！明明就被我这个外来人发现了端倪，你们砂隐自己内部却没有一点消息，是不是那个部门太不负责任了？”

    “嗯？怎么会？就是你们住的哪家旅馆吗？暗部在你们特意住下以后就立即秘密搜寻了一遍，记得给我回报的时候，说没发现一点意外啊！因为这样，我才会问你们发现了什么。”千代满面惊奇地说。

    我无语地一拍脑袋：“哦天哪！又是暗部！给你汇报这些的是不是现任暗部大队长，砂野？”

    千代疑惑地点头：“是他，他一直正大力支持我们，他是我爱罗的表叔，最先提出要推我爱罗当丰盈的就有他。现在他接任他哥哥的位子，暗部相当稳定！怎么了，难道他有问题？不会吧？”

    我站了起来，道：“问题严重了！可恶，砂隐的局面比木叶糟糕多了！得马上行动，我爱罗立即保护隔离，不要用暗部的人手，你应该有压箱底的人员配备吧，快点都拉出来，马上天下就不再是你们的了！”

    千代大为吃惊，急着问道：“到底怎么了？有这么严重！”

    我摇着头说道：“哎呀，来不及细说了，赶快行动，所有人手都拉上，还有顶多两个钟头就要天黑，天一黑一切都完蛋！快，抖动起来，路上我和你说清楚！哎呀，我不是开玩笑的，砂隐危险狠了！”

    千代稍微犹豫了一下，立即果断的道：“木叶应该不会害砂隐，我选择相信你，走！路上讲清楚，不然不清楚事情的具体情况和严重性，不好布置！”

    一群人立即风一样从院子里出来，千代带我去了他们的调度中心，路上我也把大致情况和她说了一下，包括砂野的叛变，砂琪的死亡，赤砂之蝎和迪达拉的阴谋，还有晓组织的目标尾兽与挑起各国战争等等。听完这一切，千代已经连续摇头上百下了，她浑身颤抖地道：“太令我吃惊了，这么一说，我砂隐的最强武力暗部岂不是被完全调动到敌人一边去了吗！而且，他们的目标是我爱罗体内的守鹤，还有所有的尾兽，你们带来的那个叫做鸣人的小鬼体内也有尾兽吧，而且还是最强的九尾，没错吧。”

    我答道：“我们不用担心，九尾他们现在抓的话，会碰钉子的，卡卡西和那个叫白的少年，可不比我弱啊！关键是你们，砂隐里面你们需要面对的敌人不仅仅是晓组织的两个人，你们的政治敌对势力也被晓他们控制了一部分，双重威胁，可以说你们一点便宜都没有占，你们处于极度危险之中！”

    千代相当的紧张，边在一个门上轻轻敲了三下，边对我说道：“，这个孩子，唉！既然是他回来对我们砂隐下手了，我要亲手替砂隐解决这一隐患！和擦不多几十年没有见他了，不知道他的傀儡术修行的怎么样，以前就是最强的傀儡师，现在，会让我更加刮目相看的吧。”

    我道：“刮目相看是肯定的，但是如果你知道他的某些行为，你一定会更加刮目的，相信你会毫不犹豫地痛下决心干掉他。呵呵，你们三代风影的铁砂，他可是也学会了！”

    千代动作顿了一下，看来这个消息比之前的消息还令他意外。这时，门开了，十几把苦无闪着黑黝黝的光华指着我们，千代伸出手隔空指点三下，苦无立即变幻出另一种形状，接着立即分开，让出一条过道来。好特别的开门机关啊，果然不愧是玩弄傀儡术的高手！相信千代的傀儡术一定不会弱于她的生命忍术吧。

    过道两边都是黑黑的，千代根本没有避讳我，我于是就跟着她走了下去。过道底下是个铁门，门上画着两个木偶像，舞刀弄枪的样子活灵活现。千代双手摁在两个木偶画像上，一股股查克拉输进去，两个木偶竟然活动起来，双枪交叉，门便吱呀一声打开。这种机关，非得傀儡术达到一定程度才能开开，果然术业有专攻哦！

    铁门后面是一个类似于会议厅的地方，奄然坐着另外三个老人，而且看年龄都不比千代小。从他们身上察觉出的海量的查克拉气息，让我大为吃惊，看来果然每个国家都隐藏了不为人知的绝密力量，而且每一个都不容小视！

    “他是谁，千代？”一个光头但满脸皱纹的老头子用颤颤巍巍的声音问道。他的声音很奇怪，虽然颤颤巍巍却让我明显的感觉到底气浑厚，丝毫不比自来也这个色老头差。

    千代拉过我道：“宇智波瞳！”

    “哦？”另一个瘦高的老头盯着我看了几秒钟，“这个姓的话，是他的后代了！”

    屋子里四个老人纷纷点头，千代小声对我说：“他们是砂隐三大元老，都是和你们初代同一时期留存下来的人，而且每一个人都怀有一项绝技。我之前对你的话还有些不明白的具体部分，现在可以确切地知道你说的情况有多严重了！”切，不就是不相信我，让这三个和初代同一时期的老不死的验证一下吗！

    千代把我告诉他的情况说了出来，最后道：“大元老，请用你的占卜术查看一下整个的可行度吧！”

    那个瘦高的老头子，也就是大元老缓缓地点了点头，取出一个龟壳。

第一四八章 织田信义

    看到龟壳我心中动了一下，既然是占卜，而且用到了龟壳，八成是中华古代流传的龟甲占卜术。嗯，一定是的！这个世界果然从中华大陆学到了不少东西啊，就连占卜之类的偏门都有涉猎，虽然作为秘技使用。

    大元老把龟壳放在桌子上，双手结印，嘴里隐约念着什么东西，难道是咒语？记得中华古代的龟甲占卜术并不需要咒语之类的激发啊。随着大元老手里的印结的越来越快，龟壳四周慢慢弥漫出红色的光晕，温度急剧上升。足足过了一炷香的时间，大元老双手一合，大喝一声：“咄！！”只见桌子上的龟甲猛然间被一团火焰包围，接着跳了起来，并发出“噼噼啪啪”的声音。大元老眼中精光一闪，双掌紧紧拍住龟甲，也不管极高的温度！

    “啪”的一声，龟甲被摁在了桌子上，大元老缓缓收回了双掌，掌间冒出一股暖暖的气味，昂我不禁怀疑，是不是被烤熟了？

    “怎么样？”光头的那个元老开口问道。

    大元老伸出手指，一一点了几下那破裂的龟甲碎片，深深地叹了一口气：“唉，虽然不是很清晰，但我知道，局势真的狠严重，砂野已经叛变，这是事实了，这个斑家的小后代说的没有太大的出入，我们是得活动活动了！”

    千代闻言放心地看我一眼，随即道：“那，风魔部队可以派出了吧？”

    光头长老点点脑袋，向千代扔了一个圆圆的东西，估计是调兵的虎符一类的东西，木叶则是直接用火影的手谕。“风魔”部队？好奇怪的名字，火影忍者漫画里从来没有出现的名词哦，不过，不该再惊奇了，上帝那个老不死的，我来到这个世界以后，让我见到的原漫画里没有的东西还少吗？他唯恐我没见过什么稀奇事，想给我开开眼界呢！

    千代接过东西，说道：“三位元老，我这就调兵，砂隐一定不会沦落到家破人亡的地步！”

    一直没说话的那个元老挥挥手，千代拉着我离开。不知是不是错觉，离开的那一瞬间，我忽然感觉到挥手的那个砂隐元老身上传来一股熟悉的能量气息，就像我在三哥熊猫酒仙身上感受到的差不多，这种能量应该叫做真元吧？开玩笑哦，日本这个时代有人修炼出真元了，那不是修行到一定程度了？日本也有人可以修真？

    我还在发愣，千代一使劲把我拉开，我感觉不对，真元这种东西不是随随便便能出现的，有必要搞清楚！我身形一抖，巧妙地躲过千代拉着的手，站在那里看向第三个元老，问道：“这位砂隐的前辈，敢问如何称呼？”

    千代楞了一下，心中一定在怪我多事。倒是那个元老睁开了眼睛，竟然混白一片，没有瞳孔！和日向家族的白眼不同，白眼是整个瞳孔都是白色的，而这个老头子整个眼球都是混白的，没有丝毫瞳孔的痕迹！和我一样是眼睛天生怪异之人！他微微颔首，没有张嘴，声音却从他身上传来：“你可以称呼我信义，我的全名叫做织田信义！”

    “腹语术！”我惊叹了，这次来砂隐没少见识啊，先是砂隐的秘密元老，还有龟甲占卜术，竟然还出现了腹语术，这种在中华武林当中流传的技艺，我都丝毫眉头头绪呢！转而注意到这个名字：“织田信义？织田．．．．．．？前辈似乎和战国时期的织田信长有点关系啊！”

    织田信义浑厚的声音笑了：“呵呵，还知道腹语术，没错，这是我从一个奇妙的地方学到的能力，看来你也见过这种技艺！织田信长，是我三十一代之前的祖先。这个回答，你满意吗？”

    我缓缓消化了这段信息，看来，砂隐很可能是日本战国时期的织田信长织田家族的后代创建的，那么，“风魔”部队一定和织田家族的那个队伍有关系了，人称鬼人杀手的部队啊！另外，腹语术是他学的，不是自己创的，就是说还有其他人会啊。我点点头：“可不可以问前辈最后一个问题？”

    他没有犹豫地点头。我深呼吸一口，问道：“请问织田信义前辈，您的修行之术源自何处？”

    只见织田信义身体一震，毫无光彩的眼睛盯住我，让我有一种被人看透了一样的感受。心神凝守，精神力把自己包裹进去，杜绝一切外界试探，这样，才让我失去了被人看穿的感觉。

    突然，织田信义哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，我老头子还以为就我一个人懂得这种不同于忍道的境界，没想到还有人可以理解我啊，我不再是孤单的了！两个老头子，你们看看，有人也知道修行，这叫做修行！啊哈哈！”我被织田信义的表现吓住了，他嘴唇不张开，声音却从肚子方向滚滚而来，这情形要多诡异就多诡异！不过，看来他因为这个修行之术不被人理解不是一天两天的了！

    大元老摁住织田信义：“信义，清醒点，你早就说了修行者中东西太过激动可能导致静脉中诡异的能量横冲直撞，搞不好有生命危险，别再笑了！”

    “那叫走火入魔！嗯，是因为心境不够，只注重修为的提升，导致心魔入体，大小周天紊乱造成的。”我使当地提醒道，毕竟以前和三哥一起呆了十二年，关于修行的东西我理解的不深也不算浅，至少知道很多忌讳的和有益的。

    “走火入魔？嗯，很形象，没想到关于这种修行，你了解很多！那么，可以给我讲讲具体的修行思路吗？说实话，我自己都是误打误撞才达到这一步的。唉，都是那粒丹药惹的啊！”织田信义稍稍稳定下来，不过他话里面提到的丹药，丹药是修真之人拥有的，而且，让人获得修行能力，开玩笑啊，传说中的筑基丹啊！这都什么跟什么，玄幻小说啊，修行的确是有，三哥熊猫酒仙就是，但是这里是日本大陆，这个火影的世界会有修行的法门和丹药？这里面一定有秘密，搞不好和青龙大人被困这里也有关系啊！

    我看了千代一眼，千代道了声告辞先行离开，砂隐咳等不及了，而且看我和织田信义聊的那么投机，也就不准备问我了。我坐了下来，也没有顾及到什么门派有别功法不外传之类的，给他讲解起来修行的一些事项，这些也都是我从三哥那里道听途说的。

第一四九章 结丹期的元老

    “也就是说，功法在提升实力的同时还必须提升自己境界，否则随时有可能心魔作乱，走火入魔？”织田信义若有所思地问道。

    我很庄重地点点头：“这点事一定的，就像引爆符在忍者手里可以发挥出很大的用处，而在一个三岁小孩手里，危险无比。没有足够的心境，是无法驾驭强大的力量的！”

    织田信义看了看其他两个元老，道：“怎么样，这话，对你们也有点用处吧！”

    大元老和光头元老同时点头：“当然，忍道需要修实力，还需要修心，人心是相当难以琢磨的，一旦把握不好，陷入万劫之地也不夸张。所以，我们应该重视修心了！”

    三个元老的话让我不禁想到：看样子，我是给砂隐上了一课，以后砂隐要是在这方面有所成就，我居功不小哦！回去对木叶这方面也该要求一下，修心啊，木叶不修心导致的惨案，白牙和大蛇丸都算是吧。我又说道：“请问，织田信义前辈，你修行达到了什么程度？”

    织田信义皱起了眉头，很苦恼地说：“要说到什么程度，我不清楚怎么划分，但是似乎感到自己的丹田之内有一股气息快要结成固体一样，然后全身所有真元多在反复流转，最终都要归结到这个固体的内部，然后被纯化以后再次向全身流转。”

    这种情况，貌似快要到了传说中的结丹期啊，不错哦，一旦结丹，人就意味着达到了某一个转折期，人可以获得比平常多达百年的寿命！这样来看，他在这三个元老里面算是身体素质最好的了，毕竟快要结丹期的高人了。只是，他自己摸索到现在，还不会修行之人的一些招数，实战能力不见得有多么强悍啊，至少现在对上斑，不见得能占到什么好处。我笑道：“前辈这是快要到了结丹期，进入某种瓶颈了，一旦突破瓶颈，将会又一次质的提升，就连寿命也会提高上百年。不过，您的修为上去了，心境也上去了，法宝和攻击手段都缺失，这样实战当中很吃亏啊，发挥不出自己的实力，看着自己受人打压，会不会有点失望啊！”

    织田信义无所谓的笑了笑：“这个啊，其实我不在乎，我算是活了足够的岁月，见识够了足够多的尔虞我诈，活再久也没什么意思了，还有实战，呵呵，你认为我们这三个老不死的还会参加实战吗？”

    我不以为然：“前辈啊，您这种想法很现实，但是却不太有机会实现了。整个忍者界面临的危机确实不容忽视，有人和组织正在导演一场天大的阴谋，整个忍者界所有的国家都将会被卷进去，无人能逃！用修行里面的术语说，应该叫做无量量劫吧，三界之内无人能逃！呵呵，这话夸张了，但是，以砂隐的这次危机为序幕，整个忍者界的动荡即将开始，甚至很快就会全面爆发！有个组织，是由一个神秘人组建，根据情报，他们都是各个国家的S级通缉犯组成，前期没有什么醒目的目标，但是，现在开始窥探各个国家的尾兽，而且根据情报显示，之前在北海的事情，很有可能三尾已经被抓获，我爱罗即将受到他们的光顾啊。砂隐的动荡就是碰到了这个关键时期，才会愈演愈烈，搞不好，什么时候连您三位都逃不开上战场的局面！”

    大长老叹了口气：“根据刚才的占卜看来，他的话挺符合占卜预示的。只是，我们都已经没有继续战斗的那份**了。数一数，我们三个老不死的参加的战斗，从第一次忍者界大战开始，少说不会低于百多场，双手沾上的鲜血也是数不胜数了，像织田，他因为修行的缘故，感觉到杀人越多，对我们整个人的发展就越不利，也就是你所说的心魔吧，也会随着杀孽的增加逐渐庞大。真的不想再杀人了，不为别人也要为自己想想啊，真的因为杀孽的原因而造成无法估计的后果，我们都承担不起了！”

    我有些无语，这三个老头儿貌似没有多少斗志，虽然被称为砂隐的元老，确实少见的和平爱好者？

    “算了，不讨论这个问题了，宇智波瞳是吧，既然你知道这么多的修行见识，肯定和修行之人有密切联系，我可以把之前说过的学会修行的那个地点告诉你，相信你一定对它很感兴趣吧。不过，作为交换，你必须答应我们一个条件。”

    我立即来了兴趣：“什么条件，呵呵，在不违背仁义道德不违背忍者道义不违背木叶利益的前提下，条件我是可以考虑的！”

    织田信义和另两位元老都笑了：“呵呵，这倒是先给我们提出条件了！这个条件当然不会违背你所说的一切，我们只是希望你能帮助砂隐度过这次难关！呵呵，早说了，我们三个不会在参加什么实战之类的争端，但是不代表我们放弃了砂隐的安危，我们也会担心砂隐的命运，砂隐毕竟是我们自己的家！所以我们希望借助你的双手来帮助我们保护砂隐，这个条件可以答应吧？”

    我爽快地一笑：“当然没有问题！就是你不说，我也会帮助砂隐的，毕竟答应了千代婆婆。而且，现在砂隐和木叶可是唇亡齿寒的亲密友邦，一荣俱荣，一损俱损啊！”

    三位元老相视一笑：“好，有这句话我们就放心了！嗯，请你先帮助砂隐度过这一次危机吧，然后砂隐的一切结束后，你会获得想要的答案！我们代表砂隐向你保证，从今天起，木叶存砂隐在，木叶亡，砂隐亡！”

    呼，好坚决的誓言啊，不过，这话我还是很喜欢听的！我们两个国不经到了真正的一荣俱荣一损俱损的地步了！笑了笑，和他们打个招呼，我退出了这间地下室，千代出去好长时间了，说不定砂隐的明争暗斗已经开始了，是时候出去帮帮忙，答应的就一定要做到啊！

第一百五十章 混战伊始

    出来的时候天已经开始暗下来了，也就是说，和迪达拉的行动就要活着已经展开了，砂隐今晚将是个不眠之夜啊！我对卡卡西他们还是比较放心的，至少他们可以保护好自己。顺着风，我轻飘飘地升到了砂隐最高的建筑物顶上。这里好像是个水塔，塔顶视野相当开阔，可以看到整个砂隐差不多90%的地方。按理说这里应该有人踩点的，不论他们还是“风魔”的人，现在竟然没有一个人影。

    抬眼一望，数道微不可查的灰色身影在砂隐的小巷子当中窜动，看身手，绝对是使用风遁的好手，这速度，一定使用了风遁的某种秘术加速。看样子是“风魔”部队的了，千代现在开始全村布置人手了，至少看住主要的地点，坚决不能让人控制主要局面。“风魔”的人应该都算是中上等级的忍者，而且似乎都有一点武道方面的熏陶，身法技巧性不是普通忍者可比的。貌似控制的暗部还没有出来？

    这时，一个灰色的身影向我闪来。我微笑着盯住他，他风一样出现在我面前。

    “阁下？”声音很沙哑，但是一点紧张都没有，不愧是训练有素的非普通部队。

    我对他点点头：“木叶特派员宇智波瞳，千代有交代过我吧。”

    他愣了愣，转而对我鞠了一躬：“见过大人，希望大人可以协助我们！”

    我道：“这个自然！这里我守着，相信没人可以夺下来，你去其他的地方吧。你们只有不到四十人，数量上不够优势，小心点！”

    他点点头：“了解！”

    看着他疾速下去，躲到了一个巷子的入口，入口正对着我们住的那个旅店，有备而来，等着和迪达拉啊，不过，如果只是他们的话，很危险啊！这不，我刚想到这里，身边就出现一阵微风，我笑着转过头：“千代婆婆啊，你这样出现的话，小心我把你当成敌人干掉哦！”

    千代摸了摸手里的苦无，低声道：“不要开玩笑了，你要是连敌我都分布清楚，我们砂隐这次就真的完蛋了！”

    我干笑了两下：“呵呵，您老人家还真看重我啊！不过，没关系，我和信义前辈达成协议，不论如何都保你们砂隐的安危，所以，放心好了。而且，如果需要的话，我可以招帮手，比三忍的那三个通灵兽还要强的家伙！”

    千代惊异地望了望我，最后叹了口气：“唉，越来越摸不透你，你的实力恐怕对我来说会是一直的迷吧！那么，你既然答应了，我绝对对你有信心！”

    我还想说什么，突然间感到了一点不对劲，下面开始有反应了！连忙住嘴，千代也察觉到了底下的动静，和我一起望了过去。从旅店后院的某一间窗户之中飞出一丝微弱的光华，接着整个砂隐各个地方值班的暗部人员都齐齐现身，足足百多人！暗部貌似没有发觉控制了各个要冲的“风魔”部队人员，向砂隐办公地点蔓延了过去。呵，砂野是不是猪头，即使千代现在得不到什么风声，也不会自己呆在办公室，而且，我爱罗才是今晚的主要照顾人员，我爱罗是不可能呆在办公室的。

    “他们想干什么？”我撇撇嘴问千代。

    千代冷哼一声：“这些家伙，砂野被人收买了，想干掉我们这一方的主要掌权人员，除了我之外，还有四位长老在办公室听后消息，他是想让我们的办公决策团瘫痪啊！”

    我摇了摇头，砂野的算盘打错地方了，千代估计心底的火气已经压不住了吧！果然，只见千代微微一挥手，几个“风魔”部队的成员悄悄摸上去，毫无声息地干掉了排在最后的三个暗部人员。他们都是风一样飘到暗部人身侧，手中耗光一闪，三个暗部的脖子上便显现一道血痕，他们彻底融入了风这个元素之中，怪不得砂隐的暗部精英都没有察觉他们的动作。又是几阵风，暗部再次被挂了五六个，几波下来，暗部被悄无声息地消耗了超过二十个，这次砂野的人才发觉不对劲，纷纷急切地询问：“后面的人怎么没有跟上？人呢？快点啊，都看看！”

    “人不会来了，你们这群叛徒！”“风魔”部队的队长带着身后的人员冲了过来，手中手里剑苦无之类的武器全都招呼上来！咦，他们身后有不少和他们着装不同的人，也很带劲地攻击者砂野的暗部。短刀长剑纷纷光华乱放，各种忍术无论水遁火遁风遁土遁全部混到了一起，也不怕误伤自己人！

    千代没等我发问便说道：“后面的是被解救出来的暗部，他们不同意陪砂野乱来，被砂野囚禁起来了，‘风魔’的人先去解救了他们，增加自己的实力！”

    我暗暗在心中嘀咕：这个方面我还真没有考虑过，这样一来，实力悬殊不会大，而且“风魔”的人明显厉害许多，每个人都是至少特别上忍的身手，暗部相比吃亏太多了！好算计，真实相当好的一步棋。

    “有情况！”千代低声吼了一下。

    我顺音望去，十几个白色的粘土一样的小球滚到混战的人群中，突然刺眼的光亮一闪，“轰隆隆”爆炸开来！紧接着又是十几个粘土捏制的鸽子扑闪着翅膀飞了过去，又是一连串的爆炸！

    “怎么回事，那是什么东西？”千代焦急地想知道答案。

    我压低了声音说道：“千代婆婆，看来他们的打斗惊动了您的孙子啊，他和他的帮手开始行动了。刚才就是的同伙的土遁忍术，会爆炸的，比引爆符厉害多了！我看，是时候停止看热闹了，怎么样，要不您对自己的孙子，我对付那个乱扔炸弹的狂人！”

    千代没有说话，阴着脸冲了下去，顶级傀儡师可不是“风魔”的这些人应付得了的，损失大了得不偿失的！看样子她准备亲自会一会孙子了啊！

    我也懒洋洋地伸个懒腰，同样窜了下去，目标直指一个围墙角满脸兴奋的金发家伙，如果我没有认错的话，这家伙就是有名的炸弹人――迪达拉！

第一五一章 战斗

    迪达拉是岩之国逃忍通缉榜上的重要人物啊，以破坏国家安全和***罪行被岩之国追杀近三年。后失去踪迹，估计就是被拉进了晓当中，引荐人好像还是鼬。之前岩之国不安好心给木叶出的难题当中就有追捕迪达拉的任务，被我给接了过来，嘿嘿，现在即帮了砂隐让他们欠了一个大大的人情，又可以同时完成任务，真是再好不过的事情了！

    此刻迪达拉正满面狂热地结印控制着他的粘土生物，四处制造恐怖爆炸袭击。我还没接近他的时候便伸手弹出五根“千羽”。“千羽”带着微不可查的耗光刺向迪达拉身体各处大穴，用雷遁对付他的土遁，应该够他喝一壶的吧。

    只听“呲呲呲~~”几声细响，迪达拉的身体被毫不客气地穿了个通透，瞬间鲜血飞溅。不过，我倒是一愣，不对啊，照理说不该这么简单的！难道说是．．．．．．

    “咻咻”两声破空从身后传来，我心中一紧，果然没错，他跑到我的身后了！瞬身术没有一丝停顿，我的身影瞬间闪开几十米，而原地被一阵“轰隆隆”的爆炸淹没！看来之前我的“千羽”穿透的，是土分身啊！晓里面的人没有一个是简单的，不可掉以轻心哦！双手甩出四只手里剑，瞬间结印大喊道：“忍法，手里剑影分身术！”只见空中的四个手里剑迅速一化二，二化四，四化无数，短短一息之内便漫天都是。我冷笑一声，漫天的手里剑向我四周无差别攻击，轻松找出了躲在一边的迪达拉。

    “嘿嘿，小鬼好快的反应速度啊！”迪达拉诡异的笑了，刚才用手抓住了我击出的手里剑，现在双手一抖，一群粘土马蜂从他掌心的嘴巴里冲出来，在天空黑压压的一大片。这可不是普通马蜂，而是会爆炸的小炸弹啊！碰到一个都比较麻烦的！

    我双手结印，对付这种土遁忍术还是得用雷遁，不然会很头疼。这次我结印足足三十多个，雷遁里面的大招啊，如果不全部干掉，漏网的就会构成一定威胁。

    “嘎嘎，我就看你怎么躲过，或者你会进攻？”迪达拉嚣张地笑着，“听鬼鲛说了你很厉害，连鼬都比较顾忌你，哈哈，我可不怕！”说着，他右手一指，天上的马蜂迅速散开，铺天盖地全方位向我冲刺。好，等的就是这个机会！我双手顿时松开，全身闪现刺眼的雷光，一股股蓝色甚至苍白色的雷电跳跃起伏，很快就如脱缰的野马般四散飞走，在我身体前后左右上下这个四维空间里毫无阻拦地横行无忌。我的攻击波及范围一直延伸到迪达拉面前，吓得他迅速后退好几十步。

    剧烈的电光足足闪了十几秒才停下来，空中的炸弹马蜂一只不剩，全部冒着烟躺在我脚边。周围的地面已经成了一种半玻璃状态，这雷电的温度太强了，沙土被融化很正常。

    “不，不会吧？”迪达拉相当无语地目睹着一切。我这一招可是佐助原来的那种千鸟流的改进版本，威力加强是肯定的，还有在范围上持久上都进行了加持，绝对不再是那种小孩把戏可以比的。相对的，这一招的消耗也是相当大，绝对只次于“人造太阳”那变态的一招。

    我微笑着看着他，道：“怎么样，对付你的土遁忍术，雷遁当然是首选啊！而且周围的地面被我的雷遁犁了一遍，你之前埋下的地雷没用了吧！”

    迪达拉眼神一紧，语气变了：“你果然不是乱吹牛的小鬼，虽然雷遁克我的土遁，但也要看那是什么样程度的忍术！”他贼笑着再次掏出一团粘土，竟然捏成了大蜘蛛的样子。不是吧，这种情况下，蜘蛛应该没有任何威胁啊！眼看着他向我甩手丢出四只大蜘蛛，我丝毫不敢懈怠，抬手四支“千羽”五声击破，然而，令我惊奇的是，四只大蜘蛛爆炸后铺天盖地的米粒大小的小蜘蛛撒网一般向我飞来。这些小蜘蛛竟然在大蜘蛛被“千羽”这种雷遁击破的时候没收到影响！眼看着就要被上千只小蜘蛛爬上全身，不得已再次使用了改进型千鸟流。

    “你是在消耗我的战斗力，你一直用消耗十分小的忍术来浪费我的查克拉，想慢慢磨死我是不是啊！”我从一片雷光当中走出来，丝丝瞪着迪达拉。

    迪达拉笑得很灿烂：“嘿嘿，被你发现了啊！那又怎样？”

    我稳稳地定在地上，说：“恐怕已经向我爱罗下手了吧。”

    迪达拉耸耸肩：“知道了你也到了砂隐村，我们就商量好了这个计划，我拖住你，他办事。嘿嘿，好像这计划还不错啊，至少你被我拖住了不少时间，马上还会被拖住很多时间，甚至，你就这样被我磨死也说不定啊！”

    我点点头：“好，好！那就看你能不能像你说的一样拖住我了！”

    “当然能啊，嘿嘿．．．．．．哦！天啊，那个眼睛！”迪达拉还没嚣张够，就看到了我的双眼变化成小太极，还有那三叶大风车的标志，和鼬的眼睛很诡异的有相似性！被鼬打败的迪达拉当然不会忘记这个眼睛，就是万花筒写轮眼让他不堪一击被鼬捉住的吧！现在看到我也拥有这样的眼睛，心底条件反射般不自觉地涌现了一股恐惧。

    “没错，就是写轮眼！万花筒写轮眼！”我冷笑一下，不给他任何反抗的机会，超级幻术“地狱天堂”发动，迪达拉被我随手扔天堂那一部分去了，就让他自己陶醉在爆炸艺术的幻想当中吧！

    现实中，迪达拉只是稍微楞了一下，便浑身瘫软着委顿在地。小样，还以为需要多麻烦，早知道一见面就用幻术不就行了！随手招呼一个刚才看到我们打斗躲开的“风魔”部队人员，他很识趣地跑了过来。我低声对他说：“带到你们总部，把他关起来，别让他逃掉了，知道吗！”

    那个“风魔”部队人员有些紧张地点了点头。我稍一迟疑，马上伸手抓向了那个家伙，他身体一滑泥鳅一样扭开了！有问题，这根本不是风遁，而是类似于水遁的一种逃脱忍术！“风魔”部队指挥使用风遁，这是知道的，那这个家伙绝对就不是“风魔”的人了！小样，在我面前还敢用变身术糊弄！写轮眼凝神看去，这家伙的样子立即显现，微微细长的小胡子露在外边，上半张脸被面具遮住，全身是短打的紧身衣。看样子还是个暗部的人啊！

    看样子这家伙感觉到自己暴露了，转身想逃，我要是让你就这么逃掉了，还混什么！双手按在地面，大喝一声：“土遁！陷空术！”

    地面顿时出现一张大嘴，狠狠把这家伙的身体咬住了大半，任他怎么踢腿挣扎，都逃脱不掉半点！我提着昏迷不省人事的迪达拉跳到他面前，一脚踢掉了面具。面具下面是个比较正派的脸，一点看不出有什么奸邪的成分，单卧知道，往往这样的人大多奸猾无比，最闪亮的伪装便是敦厚诚实的样貌和表情。

    指尖探出一丝“如意”的电芒，顶住他的脖子大动脉，我沉声问：“你是谁，变身躲在旁边想干什么？”

    他眼睛里面露出了恐惧，但是还咬着嘴不肯开口。我笑了，这好办，不信你不说话！脚尖一点地，地面底下咬住这个暗部身体的大嘴里突然伸出一个爪子一样的东西，也是土遁忍术用泥土变化出来的，爪子紧紧抓住了这个暗部的要害部位，这个暗部身体顿时一哆嗦。

    我在他耳边缓缓地说：“怎么样，说不说啊，不说的话，十秒钟内，地下的爪子会紧紧合上，然后你的小黄瓜就彻底完蛋了哦！”

    暗部的脸色刷地白了，额头冒出了冷汗。我在他耳边慢慢地数着：“十，九，八，七，六．．．．．．”

    当我数到最后一个一的时候，这家伙突然浑身一抖，大喊道：“我说，我说，我叫砂野！本来想逃掉的，看到你们打斗，一尾迪达拉他可以胜利，让我拣点便宜．．．．．．”

    我心中冷笑，这家伙果然够身份啊，砂野，砂隐暗部现任队长啊，这次，帮千代解决了一个大麻烦呢！一掌从后脑敲晕了砂野，我双手结印，大喝一声：“通灵之术！召唤熊猫酒仙！”

第一五二章 傀儡术最终奥义

    “哇，小五你好久没有叫我出来玩了！”三哥熊猫酒仙刚出来就大叫着抱怨。

    我连忙摆摆手：“好了，我错了还不行！现在可不是玩的时候，请你帮忙啊，砂隐村差点完蛋哦！”

    三哥左右看了看，惊叹道：“呵呵，这里是砂隐村啊，听你说过！不过，你抓着的这两个人是谁啊，都没有见过。”

    我把砂野从地下提了出来丢在面前，道：“这就是需要你帮忙的，他们两个家伙，都是这次砂隐村危机的主导之人，所以，不能让他们逃了。现在我需要去追杀另一个家伙，应该比这两人还麻烦，我没法带着两个人一起去战斗！所以，需要你帮我看着这两个俘虏，一个都不能逃！回来，我请你喝酒，砂隐村的特产酒哦！”

    三哥嘴巴一咧：“嘿嘿，好说，好说，有酒就好！包在我身上了！”

    我对他一笑，点点头，转身向千代那边赶去。三哥很轻松地抬起大手，在地面画了一个圈，一层细腻的真元把圈子内全部东西和外界隔离，然后大大咧咧地坐在地上，拿出“酒仙酿”慢慢品味起来。

    千代和赤砂之蝎的战斗并没有我想像的那么激烈，相反，他们甚至还没有正式打斗开来。千代身后站着八个“风魔”部队人员，对面，上二十个暗部正在赤砂之蝎身后，虎视眈眈。而且，空中飘浮了一大片诡异的铁砂，透露出不凡的压迫感。这，应该就是三代风影的铁砂了吧，果然不是一般的威力。

    “咦，对面的小子，你就是宇智波瞳吧，鼬的表弟？”赤砂之蝎的傀儡身体发出了死板的声音，相当难听。

    我闪现在两队人马之间，小心地盯着，道：“没错，我就是。嗯，知道吗，刚才我一不小心抓住了两个人，一个貌似叫做砂野，一个貌似叫做迪达拉！这到底算是个好消息还是个坏消息呢？”

    竟然从甲克一般的身体里发出了颤抖抖的哂笑：“嘎嘎嘎嘎，他啊，迪达拉被抓住了？看来你还不错啊，难道你已经达到了鼬的那种程度？这样说来，我倒是很害怕你啊，鼬的那种眼睛，就连我们老大都不敢轻视！”

    “不见得吧，晓的老大，那个号称零的家伙，你们真的都见过他出手吗？”我摇着头说。

    “咦？”语气中满是惊讶，“小鬼知道不少东西啊！不错不错，你的身体也是个比较不错的躯壳，搞不好也会被我拿来练成傀儡，怎么样，有兴趣吗？”

    这次千代走了出来，厉声说道：“！我看砂隐已经容不下你再来胡搞了！你真的以为自己就是最强的傀儡师吗，难道你以为砂隐除了你，就没有别人拿得出手了！！”

    “难道不是吗？”笑得很自得。

    千代冷哼一声，随手在地面一拍，地面诡异地发出“嘎嘎嘎嘎”的声音，突然，一片土石纷飞，从地下窜出一只穿山甲一样的傀儡兽。口中牙齿，四肢利爪，还有尾巴上都发出湛蓝的光华，显然淬了剧毒。穿山甲全身用黑灰色的金属制成，一眼就可以看出它的坚固性毋庸置疑。

    很不屑地盯着穿山甲嘲笑道：“不错啊，穿手机站直接访问：xs.com山甲傀儡兽，沙漠精铁身躯，淬毒用的是土蝎子的尾毒，全身机关少说也有一百多个。嘎嘎，不错不错，算是个很厉害的傀儡兽了。但是，奶奶，你可知道傀儡术的最高境界是什么？我已经把自己的身体都炼成了傀儡，只留下灵魂操纵，这样的程度，你恐怕不敢想象吧。我的身体都是比沙漠精铁还强的金属制成，简单的毒还会对我起作用？虽然我的傀儡术都是你教导的，但是，真正理解什么才是傀儡师最高境界的人还是只有我一个人啊！哈哈哈哈！”

    千代面色转换了好几次，但最终压了下来没有冲动，右手指着穿山甲，一丝查克拉仿佛发出了命令似的传进穿山甲身体，穿山甲竟然双腿直立，站了起来，开口道：“你的所谓的傀儡术的最终奥义，根本是无稽之谈。傀儡师最强的奥义是给予傀儡生命和思想，而不是让自己的灵魂进入傀儡代替傀儡思想。你进入误区了！”

    这下呆了，我也呆了。这种情形看来，千代竟然是不知用了什么禁术，竟然让傀儡自己产生了灵魂，可以自己思考和战斗，而不是像那样把自己的灵魂灌入傀儡。两人走到了完全不同的道路上，傀儡术，这个砂隐的绝技竟然出现了两种完全不同的成长方向。

    穿山甲继续说道：“真正的最终奥义是创造生命，是给予灵魂，你的和傀儡同化走的是偏路，达不到最高境界的！千代主人的傀儡术，才是真正的正途！”

    突然大吼一声：“闭嘴！你一个小小的傀儡，有什么资格参与傀儡师的对话？傀儡师战斗的工具，它只是傀儡师操纵的物品而已，如何更加灵活的控制才是正途，什么狗屁给予傀儡灵魂，都是屁话！傀儡被制造出来就命中注定了被操纵，它们是工具，它们没有资格拥有灵魂！灵魂石只有傀儡师才有的东西！”

    千代叹了口气：“！你错了，傀儡也是有生命的，它不仅仅是工具，还会是傀儡师的战友和亲人！如果你不把它当做自己的同等地位的生命，它是不会帮助你的！”

    的声音颤抖了：“一派胡言，一派胡言！”

    千代微笑着说：“你没有理解傀儡师的意义，当初我教导你傀儡术的时候，曾经给你强调了这一点，但是你没有一点在意。知道我这么多年研究生命奥义位的是什么，位的就是能给予傀儡和我们一样的生命，你相信它们也有灵魂，这样才有机会达到傀儡师和傀儡合一的地步，发挥出傀儡真正的威力！”

    我插了一句：“对哦，爱他，他才会同样回报你！世间万物可都是有生命的！”

第一五三章 劫后余生

    “不要说了！”突然大吼一声，语气立即变得冰冷，“不管你说什么，都不可能改变我的理想，改变我的看法！我才是真正的傀儡最终奥义的获得者！哼！傀儡术，百人操！”随着他的话语，突然间闪现整整一百个傀儡人偶，黑压压一片，彻底包围了我们。

    “哇哈，同时操控上百个傀儡！”我看到这里也不禁感叹，不愧是被誉为最强的傀儡师啊，这得需要多少精神力才能同时顾得过来！

    “瞳，拜托你一件事！”千代望着我说道。

    我点点头，千代道：“我要亲自和我孙子打一场，不论我的输赢，你都要想尽办法帮我们护住砂隐！算是我，最后的请求吧！”

    我心中无语了一下，又是一个和三代火影一样的人啊，总想着自己的因要自己来了解这一段果。不过，这种人都是责任心相当强，不给他们一次面对面解决因果的机会，他们恐怕一辈子都没法解开心结了！遂点头：“好吧，我试试这些小虾米的实力，你们请便！”

    千代感激地望了我一眼，然后双手眼花缭乱的结印：“傀儡秘术，真红，忍杀！”那个穿山甲傀儡浑身突然冒出了殷红的火焰一样的查克拉气云，整个身体迅速变幻成三个，九个，二十七个．．．．．．眨眼间所有空地都被穿山甲覆盖，入眼一片刺目的殷红。千代微喝一声，所有穿山甲便身体一摇，钻入土中，地面却不留一点痕迹。

    “土遁？”意外地感叹道。让傀儡拥有灵魂，而且让傀儡自己使出土遁，这还真不是一件容易的事！况且，也不知多少个穿山甲在地底穿行，或许现在自己脚下就有一只！不能再等了，傀儡身体上的手臂一挥，仿佛无数丝线牵扯着，上百个傀儡人偶统统把自己的武器刀，枪，剑，戟举起，想着千代冲了过去。千代不慌不忙地动了动嘴唇，这是，唇语术？果然，没听到任何声音，地面竖起一片土墙，隔绝了傀儡人偶，土墙中还闪现数个穿山甲，坚硬的爪子连连拍在的傀儡人偶上面。

    诡异地向后退了一步，之前站的地方窜出一只穿山甲，被巨大的披风下的后尾一举刺穿，化为一片粉红色雾气消散。笑道：“果然啊，忍术幻化出来的穿山甲分身都是假的，即使攻击到我身上，也只是幻觉会产生疼痛，但是我已经没有身体了，哪里还会有疼痛感？而且，我的傀儡人偶可是实打实的实体，用幻术一样的分身攻击我的实体傀儡，难道你老糊涂了吗，千代奶奶！”

    千代神情安然，地面继续着窜出穿山甲，艳红色的气浪翻滚，我意外地发现，凡是被穿山甲攻击的傀儡人偶，都沾染上了一点殷红色的痕迹，然后动作略微的僵硬起来。

    “咦？不对，有问题！”大叫一声，“这查克拉雾气有问题！我的傀儡怎么会不听使唤了？”

    千代冷笑道：“你只顾着钻研如何把傀儡术变得更加厉害，那里知道我们傀儡术还有一种专门应对傀儡师的战斗方法！《真红》卷，通过真红查克拉影响对方傀儡师的查克拉线路，阻隔对方对傀儡的控制！面对真红，忍杀这个绝技，你的傀儡人偶最终会被我彻底变成废物！”

    大吼一声，迅速舞动身体上的四肢，傀儡人偶迅速疯狂了起来，燃烧生命一般，攻击动呈现一片刀影剑痕。急了！十几个傀儡人偶甚至高高地跳了起来，对着千代甩出十几支闪着幽蓝光芒的毒镖。千代只是唇语微动，就有几只穿山甲傀儡从地面以下冲出来，把自己坚硬光滑的后背顶上毒镖，(web用粽登ωωω。⑴x s,.СＯｍ下dTXT格式小f，手C用舻顷ωар.1⑹ｋ xs..Сom)轻松化解攻击。

    “拥有灵魂的傀儡是我的战友，他拥有自己的战斗经验，我只需要告诉他发生的情况，如何处理事情他自己会想办法！只有这样，才是傀儡师的高级忍法。你不仅要同时控制上百个傀儡还要同时分出数百个心神来考虑每一个傀儡该做什么，你迟早会被这种极端方式拖垮的！人一心不能二用，何况百用！”千代出言训斥道。

    果然，随着千代的话音一落，已经有一个傀儡人偶“咣当”一声倒在地上，被殷红查克拉彻底毁坏掉和的查克拉控制感应，与其隔绝两世啦！有了一个开始，在数不胜数的穿山甲努力下，越来越多的傀儡人偶倒地不起，的脸色也越来越难看了！

    眼看吃了大亏，但是，千代也被逼到了不太好的境地，重新竖起来多次的土墙已经再次千疮百孔，千代也已经只能在很小的范围内活动，傀儡人偶的威逼圈子越来越紧啊！从地下窜出的穿山甲数量锐减，不知不觉就消散了不少。不是被傀儡人偶干掉多少，而是他们自己在消散。恐怕，千代的“傀儡秘术，真红，忍杀”这一招也是有时间限制的吧，时间到了或者受到的攻击一多，穿山甲自己都会消散，毕竟是用忍术直接变化出来的，并非实体！

    傀儡术的确是个好东西，一下子操纵上百人出来打架，那是相当拉风啊！我趁他们不注意，偷偷把地上我面前的一些与隔绝的傀儡人偶塞进须弥戒当中，一切做得神不知鬼不觉。嘿嘿，我想偷东西，还能被他们发现？等到战斗快结束的时候，谁都没有发现地面已经被我偷走了二十多个傀儡人偶，而且，我只是找那些看起来比较厉害的傀儡人偶下手，什么刀枪剑戟，斧钺弓叉，反正看起来好的，每样弄几个！等一会儿战斗结束，看能不能抓到的活人，然后，套出那啥“百人操”，下次不就平白多出好几十小弟吗！想到这，我紧紧捂住须弥戒，抬腿踢开一个偷袭过来的砂隐暗部，嘿嘿，在砂隐暗部眼皮子底下偷东西，刺激啊！一边应付着暗部的小虾米，一边继续观战。

    一番打斗下来，战场寂寥啊，傀儡人偶躺着的比站着的多了好几十倍，还站着唯一一个手拿居合流长刀的傀儡人偶，单独控制着它，再也没有让穿山甲把它弄倒。而千代这边呢，穿山甲只剩下唯一一个，肯定是那个本体了，身上的艳红色查克拉火焰黯淡了下来，忽隐忽现，看来消耗不小啊！

    这时，突然笑了，笑得很诡异：“尜尜，你难道我这个被称为最强傀儡师的人，最拿手的百人操就只有这点能力？嘿嘿嘿，不要小看我哦，我还有后手！你们都给我去死吧！”巨大的尾巴上暗红色光芒一闪，一大片铁砂把他自己包围住。然后地面上所有傀儡人偶都开始发散出相当大的危险气息。

    我心里一惊，开玩笑，这家伙明显是想引爆啊！难道这些傀儡人偶都是自杀性炸弹？不好，赶快躲！我大吼一声：“所有人闪开千米以外，快！有炸弹啊！”一个瞬身术，急急退了千米，“风魔”部队的人显然擅长风遁，也反应过来后拔腿就跑。千代面前的那个穿山甲知道千代这次的消耗根本跑不开太远，竟然跳到空中，身体微光一闪，变成一套全身式铠甲，套在了千代身上，压着千代紧紧趴在地面。那些暗部最倒霉，还有十个人左右，没听清楚刚才我说什么，一看到所有人都跑了，傻傻地愣在了原地。

    就在这时，地面上所有倒下的傀儡人偶再次和取得了联系，不过，这次联系，是最后的了！所有人偶纷纷闪光耀眼，然后~~~~“轰”一声足足把耳朵震出血的巨响从天地间传出，仿佛太阳一般的光亮映白了一切，整个世界都在颤抖！巨大的仿佛陨石撞击一样的蘑菇云翻腾着向天上冲去，震荡波摧毁者遇到的一切人和物！

    “妈的，劫后余生啊！”耳朵不知疲倦地鸣响了好几分钟，伸手一摸，竟然有一点红色痕迹，搞不好耳膜破裂了！脑袋昏沉沉的，不会是脑震荡了吧？屁股上嘶嘶疼痛，一只手抱住这最高建筑的栏杆，一只手伸到后面，一咬牙，拔出刚才被震荡波冲飞后亲密接触我屁股的一支苦无“流弹”，咬牙切齿地丢掉。爬上这个最高的水塔，回头看了一眼，忍不住倒吸一口凉气――乖乖，惨不忍睹啊！娘哩，谢谢上帝如来还有安拉，让我大难不死，必有后福啊．．．．．．

第一五四章 对战赤砂之蝎

    之前战斗的场所，现在已经是一片破败，地面整个像是被犁了一遍似的，正中央一个十几米直径的巨大弹坑，周围全部空旷起来。之前的房子路灯之类，统统离奇失踪。“弹坑”不远处，一大片铁砂围住了一个凸起，不用问，一定是这次爆炸的罪魁祸首――蝎，至于那些反应迟钝的暗部，早就消失在这个世界上了。不对，千代呢？我私下张望寻找，终于在一个倒塌的屋子边发现了她，身体上面本来穿山甲变化的盔甲这时候已经残破不堪，殷红的血液无情地流淌着，伤的十分重！临时反应的穿山甲，果然没有办法完全保护千代啊。

    我一个闪身落到千代旁边，穿山甲从千代身上慢慢变回来，却也是三级残废状态，四肢剩下两个，身体已经变成洞洞装，凭我的感觉，他的灵魂能量正在流失。果然，拥有灵魂的傀儡也不是万能的，它们在受到重创以后，或许比人类还要脆弱啊。

    “千代婆婆！”我扶起她，有些担心地喊道。

    穿山甲恐怕已经动不了了，只是张开嘴说道：“千代主人后背受到了重伤，刚才没有保护到那个位置，如果可以的话，请你帮忙解决掉蝎吧，千代主人必须要使用我们砂隐的秘术才有希望治愈！”

    我一看，千代的背后靠近颈部有一处伤口，不仅流出了鲜血，手指一摸，仿佛还有若干碎裂的骨渣，心下一跳，莫非刚才的攻击从这里上岛了千代的脊柱？如果是伤到了脊柱，那麻烦可就不止是一点两点的了！我看着穿山甲点点头！

    开玩笑，答应了三个元老要帮忙守护砂隐，如果这样还让千代挂了，那我以后还有什么脸要求砂隐对木叶的支援！小心地放下千代，伸手封住了她后颈处几个大血脉，这样顶多延缓流血，想止住是不可能的了。站起身紧紧盯住赤砂之蝎藏身的那个铁砂“我窝窝头”，今天可不要怪我不留情面了，你们晓彻底开始行动，要是我还不放开手的话，迟早被你们害了！

    这时，只见那一大片铁砂“腾”地一下飞了起来，蝎毫发无伤地跳了出来。看到我依然没事，蝎有些吃惊，不过当他看到了我身边的千代，立即发出了很不讨人喜欢的笑声：“呵呵呵呵，千代你终于败给我了吗！哈哈，现在你信了吧，我才是傀儡术的最终奥义拥有者，你的所谓的把傀儡当成朋友亲人之类的话，都是胡言乱语！傀儡就是傀儡师的工具，一个最强的傀儡师只有懂得如何使用这些工具来战斗，才能发挥最强的实力，而不是所谓的给与傀儡灵魂！你败了，你彻底败了！”

    我看着几乎发疯了的蝎，冷笑道：“自以为是的家伙！你以为你走到了傀儡术之路的极致了吗？现在我来告诉你，你没有，你没有这个资格！你连最基本的对傀儡的热爱都没有，你如何能感受出傀儡的思想，傀儡的力量！你动不动，傀儡术的最强，最终奥义，不是傀儡师的强大，而是傀儡自己的强大！你用傀儡来武装自己，充其量是强大了自身，那是忍术，而不是傀儡术！真正的强大的傀儡术，是让傀儡拥有完美的能力，制造最强大的傀儡，制造拥有思想灵魂和生存能力的傀儡！你走错了，你错的太远了！！！”

    蝎听到我的话，随之一愣。我把一切都调整到最佳状态，说道：“好了，你的路错了，让我来帮你不用再走很远了！现在，你的路，可以停下来了！”

    蝎充满野性的声音嚎了起来：“放屁！啊！你是在放屁！我为了傀儡术而奋斗了二十多年，你一个根本不懂傀儡术的家伙懂什么！你不配评价我！”

    我道：“哼！是的，我是不懂傀儡术，但是我懂干一行就要爱一行，修身不如修心！你从心底就没有把傀儡当成和你平等的存在，所以，你的傀儡术永远也超不过自身给自己制造的枷锁，你永远也无法超于自己！”

    蝎这时候已经几乎陷入狂热当中了，巨大的蝎尾一挥，成片的铁砂变成锋利的尖锥，铺天盖地般向我冲来。我当然不会坐以待毙，当下迅速结印，一片电网从我身上闪出来，“千鸟流”还是相对比较有用的招数，铁砂变成的尖锥统统闪避开来，如果被我的电网击中，铁砂里面的查克拉估计会被我破坏，蝎就无法正常操纵了。

    蝎丝毫没有想让我轻松，大尾巴再次挥动，铁砂又开始变化，不过这次变成了一条铁龙，张牙舞爪地冲来。“千鸟流”对付面上的进攻还是有很好的效果，但是这次从一点上进攻，直线型的持续性威力，就不再是“千鸟流”所能抵御的了。我心中依然冷笑，既然你准备一次性突破，我就让你的铁砂统统一次性报废！我双手微微靠拢，一个旋转着的查克拉团出现在两手之间，而且查克拉旋转越来越快，左手继续向其中输入火属性查克拉，手中立即温度上升，像是握着一个小太阳一样。即使是修炼很久很久的铁砂，毕竟也是铁制品，遇到终极温度，照样会化成铁水，最后成为一个铁疙瘩，看你还怎么使用！

    蝎感受到了我这招的威力，但是后悔已经没用，冲过来的铁龙根本刹不住闸，就对准了我恰恰举起来的“人造太阳”冲了进来。

    毫无疑问，铁制品在人造太阳的熏陶下，来多少消失多少。不过，我想象中的变成满地铁水并没有出现，而是彻底被终极温度汽化了！！！铁砂全部成了气态，最后不知散到哪里。

    我问问顶住人造太阳，知道整条十几米长的铁龙全部消散，然后赶紧对着蝎丢了过去。这温度越来越高，我根本已经控制不住，再坚持下去，估计我自己都得被烤熟！

    蝎本来还吃鲸鱼自己以往所向无敌的铁砂的消失，这一下看到我把这核反应炉一样的危险物品丢给他了，立即闪。不过，人都是有反应速度的，你闪早和闪晚肯定不同。很遗憾，蝎的速度就慢了那么一点点…….

    “啊~~~~~~~~~~~~~！”惨叫声迅速蔓延出去。

第一五五章 最后来客――无尽的轮回之眼

    随着蝎的惊叫，我并没有面露喜色，因为――蝎没有收到一点点伤害！

    我丢出去的人造太阳的确很准确地命中了赤砂之蝎的傀儡身体，但是，请记住，他的身体之时傀儡而已！赤砂之蝎可以拥有好几个身体，而只不过是把灵魂转移到另一具傀儡当中就行了。所以，没有伤害到他的灵魂，对他来说就是没有受伤！人造太阳很干脆地粉碎了赤砂之蝎的这个巨蝎傀儡，不过，在这具身体毁灭之前，一个淡淡的灰色影子一闪而没，旁边土地上突然鼓起一个土丘，一具金黄色的傀儡身体再次出现，而蝎，也在我没有反应过来的一瞬间和这具傀儡身体融合，再次完好无损地站在了我的面前。

    “好家伙！小鬼，你的确很强，这具身体我早已经认为没有人能打败了，不过却毁灭在你的手里，刚才那一招，确实很强大啊！如果我没猜错的话，角都他们不死二人组，就是在你的手里面认栽的吧！之前对于傀儡术的最终奥义，差点让我彻底迷失。不过，现在不回了，只要把你干掉，然后灭掉砂隐，嘿嘿，无论对错，我都是名副其实的傀儡最终奥义拥有着了！”赤砂之蝎的这具傀儡躯体完全是人形，就连人的面部表情都丝毫不差。这样的对手明显比之前那具巨蝎傀儡谣强上很多！

    我根本不甩他：“如意算盘打得啪啪响又有什么用？白日梦做多了会迷失的！”说着，向他甩出八支苦无。蝎微笑着闪开，那从眼角露出来的笑意明显是不屑：这种程度的战斗还使用苦无这种武器……

    不过，很快他就笑不出来了。我等到八支苦无一沾地，我自己的身体也随之消失，赤砂之蝎根本没有发现我是如何移动的，我已经出现在了他的背后，带着20倍重力的拳头很不客气的和他的脑袋来了个亲密接触。

    “轰！”地一声巨响，蝎便飞了起来。这时，在蝎的下一个落点之前，我又再次神话般出现，20倍重力指向的拳头再一次亲吻了蝎的腹部。又是一声“轰！”废人可不是那么好当的，蝎这次痛苦的发现，自己还没有收回对身体的控制权，我已经又一次出现在了他的身边，狠狠地一个拳头再次让他明白了沙包这个名词的含义。

    于是，就在“轰！”“轰！”“轰！”…….的一片惨烈声中，蝎彻底成为一个棒球，被我打得毫无还手之力！直到――我这次出现在他的上方，拳头微微闪着红光，50倍重力朝下，蝎被我当成了打桩机，结结实实地轰进了地表以下五米！！这下子地面腾起的烟尘丝毫不亚于一颗100公斤当量的高爆炸弹！

    “呼~~”我甩甩手站在坑边，舌头舔了舔嘴唇冷笑道，“不和你认真玩玩，你还以为我真的就只是小屁孩了？”

    “啪嗒”，这个深五米的坑底有一块布满裂纹的石头晃了一下，彻底碎成上百份，赤砂之蝎颤颤巍巍地爬了起来，满身狼狈。不过，他的嘴角露出一丝微笑。我对此一点都不惊奇，转身一个鬼脸面对正准备从后面偷袭的蝎的真身，然后，就在他的面前又一次消失了！

    “怎么回事？这不是瞬身术，这根本就不知速度的问题！”蝎大声吼了出来，与此同时，垦地的那个明显是分身的东西“嘭”的一声化为烟雾。

    “当然不是速度的问题，这已经根速度没有一丝一毫的关系了，这是忍术，是一种空间忍术！”我用脚点了点地面上很规律地把蝎围住的八支苦无。

    蝎眯起眼看了一下，立即明白：“你早就知道我只受了两下攻击便逃开了，这样一直不说出来，就是为了要把我引进这个奇怪的圈子！而且，你诡异地消失重现，都是靠着八支苦无吧！”

    我点点头：“很聪明！苦无上面都已经刻有符，这是四代目火影拿手的忍术，你输在这上面不丢人！知道你的灵魂在炼制以后可以单独脱离身体活动，所以你才有机会把灵魂转移到不同的傀儡身体里，那么，我只好针对你开发出一种战术――困不住你的身体，就困住你的灵魂！”

    “困住我的灵魂？你做梦啊！”蝎笑了，灵魂？对付灵魂谈何容易，至少自己还没有见过专门对付灵魂的忍术，当然，幻术师对付人的精神也等价于灵魂，但是，蝎的灵魂可不是普通人那种低级货，能经得起体外活动，并转移躯体都没有上海的灵魂当然是经过各种秘术加强的灵魂，甚至比大蛇丸那种长生不死的禁术还要安全许多！

    我微笑着开始结印：“你难道没有发觉我钢材供给你的时候遵循某种特定的规律吗，你以为我明知道你逃了出去，还在攻击你的替身，真的只是为了隐匿进来？那你就大错特错了！不怕告诉你，我连仅供你的路线，都是按照固定的准备进行的，我在每一次消失与闪现之间，都连接了查克拉，现在已经形成一个大型的封印法阵，你的灵魂石逃不掉的了！而且，你可知道，这样的封印法阵对你的灵魂没有一点伤害，法阵本身根本不具有攻击力，但是，却有一项特殊的能力，就是――把一切物理攻击，瞬间转化为对灵魂的伤害！也就是说，我所有攻击你傀儡躯体的伤害，都会出现在你的灵魂上，知道我杀了你为止，你的傀儡躯体都会毫发无损的！”

    “不要啊！”蝎只来及尖叫一声，就在我的又一个人造太阳进攻下，灵魂能量消耗殆尽。

    谢金黄色的躯体还在原处趴着，但是却没有一丝生气波动，没有一丝灵魂波动！蝎，从这个世界上消失了？我这才敢放松下来，又是两个，消耗了几乎全部查克拉，又让晓的实力消失了两个成员，这样下去，或许我真的有机会抵挡住晓对这个世界的侵袭……

    “谁？”我一紧张，手中苦无瞬间指向左边。

    “是我，宇智波瞳大人，风魔小队队长！”一个带着斗篷，装束完全是“风魔”小队人员的家伙走出来，我没敢放松，精神在他的身上探测了一番，的确是之前我见过的那个“风魔”队长，这才松下一口气。

    我指了指还倒在地上的千代说：“我没事，赶快让你们的人带千代婆婆去治疗吧，他的颈椎一下，嗯，很可能要瘫痪了！如果不快一点的话，也许就不止瘫痪这么简单了！”

    “啊？是！”“风魔”小队长没想到这么严重，不过，吃惊之余立即找人抬走了千代和那个穿山甲。

    我默默试了一下，体内还有五分之一的查克拉，如果再拖下去，真有可能打持久战拼身体素质了。

    “很好，损失两个，我们又要麻烦了……”一个陌生却让我心惊肉跳的声音在我身后不知不觉间浮现。我二话没说，甩手“如意”激射出去，直指身后声音来处，而自己也立即转过头来。不过，这一转头，让我浑身汗毛孔都炸开了

    只见“如意”的淡蓝色电锋被一层透明的防护罩一样的场隔绝，而防护罩里面站着一位至少三年内我不想见到的人。黑底红云大毡，冷酷的表情，还有那受伤熟悉的戒指，最令我心底发毛的是那双眼睛――一圈又一圈，一圈又一圈的暗红色波纹，仿佛无尽轮回的隧道！

    “要命啊，他怎么来了！！！！！”我心中只来及想到这一句，便看到他抬起手臂，然后仿佛几万吨的大游轮撞在了我的胸前，我闷哼一声，鲜血从嘴里不要钱地飞射，而我自己就像放风筝一样非宰了天空，这一刻，意识有些模糊，脑袋里想到：今天的月亮，真的好圆！不过，怎么变成红色的了……

第一五六章 死亡威胁

    “潘恩！天道！”我的身体被死死顶在一根电线杆上，天道的力场作用非常强劲，几乎不给我反应的时间。嘴里甜丝丝的味道，这一次吐了不少血出来，这种感觉，嗯，真的好讨厌！

    “没错，是我。你不仅仅是有实力，而且总是知道很多东西！”潘恩天道皱着眉头说道。

    我把嘴唇边上的血迹舔干净，体内最后的一点查克拉，刚才差点被震散掉，不过，只要我没有死，你就别想干占便宜！精神力迅速运转，重力术启动！我的身体瞬间产生一个和天道力场方向相对的重力场，自然而然的脱离了他的控制！我的身体就这样漂浮在空中，稳稳地停住了！

    “咦？”天道很是惊异，竟然有人可以这样轻松地脱离他的力场！

    我双手抬起，说道：“不是你一个人可以使用力场！天道，还有很多东西你不了解的！”话音一落，一个100倍反向重力对着他毫不含糊地推了过去。天道闷哼一声，身体翻滚着飘了出去，不过，却在空中一下子停住。天道面无表情的动了动嘴唇，我忽然感觉到地面上有东西飞了上来，二话没说，精神力控制着对身体下面的空间压上了50倍的重力，顿时“轰”的一声巨响，一根水泥电线杆接触地面，摔得粉碎。吓我一身冷汗，这根水泥电线杆要是就这样撞在我身上，我至少也要断几根肋骨！

    “明白了，你的是重力场，只能一次在一个方向！那么，你输了！”天道突然说出一句话，让我心中暗道不好！没错，我的重力术的确很有用，却只能在某一个方向上使用，如果同时有好几个方向上的攻击出现，我就麻烦了！

    天道双手连指，地面上一根根铁柱，电线杆，残垣断壁中的砖头之类的立即从四面八方向我袭来！我立即一身冷汗，该死，只能用那一招了，否则查克拉根本不够！我大吼一声：“木叶秘术――八门遁甲！第三门生门开！”随着我的话语命令一般，饿哦的身上立即产生了一股相当强大的查克拉能量！第一次在实战当中使用八门遁甲，避免不了了！八门遁甲开到了第三门，体内顿时充满了足够的查克拉，身体反应速度也瞬间加强了！双手连动，四代传给我的飞雷神之术发动，身体瞬间闪到了地面上剩下的最后的一支没被破坏的苦无旁边，然后，就听到空中“轰轰”的碰撞声。不用问，一定是失去了我，那些巨石砖头电线杆撞在一起了。

    我身体周围强劲的气势掀起一股小旋风，我正要再次进攻，却看到了左边有一小队“风魔”校队的人员正在准备忍术，看样子显然想进攻天道！开玩笑，天道和我的战斗那里是他们这些普通忍者可以参与的！我一个瞬身术闪了过去。

    “风魔”小队这里有四个人，包括刚才那个队长。看到一个人影突然间出现在他们面前，差点把手里准备好的忍术就这样丢向我了。还好我一把按住他们，小声道：“使我，宇智波瞳！这里不是你们可以参与的，赶快离开！千代婆婆是不指望了，最好有一个人去请三位元老出来！我想现在我根本打不过他，要是之前我的实力巅峰时刻好有希望，现在我消耗太大了，八门遁甲支撑着我顶多可以和他打成平手！赶快去！一定请三元老出来，不然我们就完蛋了！”

    “风魔”小队长被我的话吓到了，不顾形象，拉着身后的三个队员使用砂隐专门的瞬身术一溜烟跑了。现在，我必须支撑到三个元老出现，除非我把八门遁甲开到第八门死门，否则，我肯定干不掉天道！现在潘恩六道只出现了一个天道，谁知到其他五个变态藏在哪里，要是他们同时出现，我肯定一击都不即！妈的，这样下去不行啊，咬了咬牙，身体内部再次爆发出一股气势，八门遁甲打开到了第五们杜门！

    天道在天上转过头，看着我这里，没有一丝感情的声音道：“跑掉了四个垃圾！你又增强了。”

    我上面的一排牙齿狠狠咬住嘴唇，一丝鲜血慢慢滑了出来。我说道：“好了，现在是你逼我的！那么，就请承受我的审判吧！万花镜写轮眼――天照！”

    我的眼睛一闪，一个黑白分明的太极出现，三页大风车在左眼当中疯狂旋转，空中的天道身体四周突然出现了黑色的火焰，他的黑底红云大毡彻底燃烧起来。

    但是，天道却没有动一下，就连空中的黑色火焰把他完全淹没都没有发出一丝一毫反应！这让我心底开始不安，不对，不应该这么简单！如果就这样被我干掉了，他还是潘恩六道里面最强的天道？

    就在这时，我猛然感觉到背后一阵空间能量的波动！条件反射般一个瞬身术闪开，不过，却发现我的后衣角竟然沾染上了黑色的火焰！而且，黑色的火焰正从之前我站着的那个地方汹涌喷出来，瞬间蔓延在这一片地方！天照被称为世纪末日的审判火焰，遇到什么都活疯狂燃烧，如果这样子下去，整个砂隐村就不用要了，直接就会被这黑色的火焰燃烧完！眼角余光瞟向天上，发现天道竟然完好无损的站在了那里，他身上的黑色火焰慢慢消散，知道彻底消失那一刻，地面的天照火焰的喷发也同时停止！

    这是…….

    我不能就这么发愣了，虽然知道这样会有很严重的副作用，但是还是紧紧咬着牙，左眼万花镜写轮眼再次转动，把我身上的火焰和地面上肆虐的黑色火焰统统制止！做完这一切，我身体内部的查克拉瞬间被消耗掉大半！要知道，这可是我打开了八门遁甲第五门杜门以后的查克拉总量！而且，脑袋和眼睛传来深深地无力感！左眼已经承受不起一放一收短时间内能量的反噬，退回到普通状态下的三勾玉写轮眼了。只有右眼还在万花筒写轮眼的状态下，我现在的局势是相当危险啊！

    “空间转移？”我半天才蹦出这一句话。

    天道冷然地点点头：“空间力场反转，制造空间折叠效应，把这个时空当中的物体转移到这个时空的另一处！轮回眼的一个小技巧之一。说实话，你的写轮眼也有这个能力，瞳术类血继限界，高级的能力都很强大，眼看到的东西都有机会改变。鼬已经摸到了路子，但是，你不行！虽然，你的瞳术比他高了一个等级……”

    空间类型的能力，现在我还只是摸到了一点点苗头，可天道都已经应用到实战当中了，我是一点便宜都没法占到额！除非，使用那一招――破碎虚空！但是，现在我的查克拉量，根本不够支撑到能彻底让他从这个空间消失所消耗的高度，而且，如果轻易使用那一招，失败了的话，光是反噬，就能令我整个人处于半残废状态了！

    “你的时间不多了！而且，我们已经得到了这次的目标！”天道冷冰冰的声音过后，前方地面出现了一个凸起，泥土散开，一个猪笼草一样的家伙出来，张开两片巨大的肉叶，露出一黑一白的脸。而且，最令我不安的是，他的两个肉叶当中包裹着一个背着葫芦的小鬼头――沙暴我爱罗！

    我爱罗被抓了！声东击西，竟然是绝去抓了我爱罗！那么说，之前的蝎和迪达拉都可以当成临时的调虎离山了！可恶，这都是什么事啊！

    “只要解决你，我们的这次任务就算告一段落了，那么，开始…….”天道的话对我仿佛判了死刑一样，只见他的双手举起，笔直地指向了我！！

第一五七章 自来也老师，我们好久不见了

    “神罗天征”竟然是这一招！当时漫画里面，木叶正式被天道用这一招毁灭的！现在他用来毁灭我，太过分了吧！

    就在我快要绝望之时，突然三股强大的查克拉气势满布整个空间，其中就有我极为熟悉的修行者的能量波动。三位元老！我立即想到了是那三位元老出现了！这样的话，我应该可以获救！

    “风遁！御神！”一个苍老的声音缓缓道来，只见我的身体上面出现一个青灰色的护罩，浓郁的风属性查克拉从上面散发出来。天道的“神罗天征”瞬间和风遁护罩接触，竟然互相积压了起来！巨大而暴虐的能量在不停地爆发和泯灭，就在我吃惊的目光当中相持了数十秒后统统消失！

    “神罗天征”被防御住了？被风遁防御忍术防御住了！

    “还请放开我们砂隐的下一任风影！”这句话绝对熟悉，正是织田信义。一个结丹期的老头子，不过，毫无疑问的绝对厉害！

    “命令还是请求？”天道冷冷地问道。

    织田信义耸耸肩：“你认为呢？不过，不论命令还是请求，你都必须放开我们的下一任风影，否则，我们三个老头子也活够了，三条命换你们两条命还是有点把握的！”

    天道缓缓降了下来：“这么说，就是威胁了！”

    “你完全可以这么认为！”二元老肯定地点点头，不过，他很快就行动了，没有一点含糊，一阵旋风把我领了回来，丢在大后方。

    织田信义对我说道：“你的那个忍术，副作用太大了，你快坚持不住了。还是考虑一下怎么压制反噬吧，接下来，我们三个老不死的，估计今天有的忙了！不过，砂隐的未来，绝对不会会在他们两个捣乱的人手中！”

    “没错，那么，就也算上我一个吧，作为砂隐的盟友，木叶可是坚决支持我爱罗出任第五代风影，要是当着面让第五代风影被你们捉住了，那么我们木叶岂不是让人对着脸抽了响亮的耳光吗！”这个相当令我意外的声音突然在战场上面响起，着实令我惊讶。

    “自来也！”我看着这个身穿御神袍的色老头，惊讶道，“你怎么来了！”

    自来也脚下踩着一只巨大的蛤蟆，对我眯着眼笑道：“瞳啊，你现在很狼狈哦！我们牧业未来的希望可不能形象这么差！既然你都快到了山穷水复的地步了，我这个前辈还不来帮忙帮忙，那太说不过去了！所以，街道消息我就赶过来了！对了，砂隐的三维元老，自来也在这里有礼了！嘿嘿，几十年没见，你们三个元老还没死啊！”

    大元老指着自来也摇摇头：“哎，你呀，都好几十岁的人了，三十多年前我们见你就这样，到现在多少年过去了，你还是这个老样子！”

    “呃……习惯了，嘿嘿，习惯了！”自来也摸了摸鼻子。

    “闲话说完了吧，你们是不是忘了还有对手在你们面前！”绝那怪异的样子，就连说话也是怪异的声音。

    “哦？不好意思，还真的差点把你们忘了！”自来也边说话便调动全身的能量，查克拉进入紧急戒备状态。

    天上的那个天道，估计也是刚刚发现自来也的到来。不过，他一看到自来也的出现，脸上的表情就不再是一层不变了，虽然那张脸上并没有表现出太过于明显的表情，但是，那种缓缓拥有回忆的样子，被我一下子捕捉到。他毕竟是自来也教导出来的弟子！

    我很是犹豫地看着自来也和天道，天道面对自来也，会不会有什么反应？

    自来也抬头望了望漂浮在天上的天道，能够漂浮在天上，这就不是一个简单的忍者能够做到的，而且，他之前和我还战斗了那么久，现在竟然一点看不出疲惫的神色，给自来也心中定下了一个没有底的看法。

    不过，倒是天道先开口了：“一尾的人柱力，我们是不会防守的，你们不用妄想了！不过，自来也老师，我们很久没见了！”

    此话当真是满座皆惊！除了我以外，所有人都搞不明白怎么回事，就连阴阳脸的绝都瞪大了一黑一白两个眼球看向天上的天道。

    自来也吃惊归吃惊，不过，很快反应过来，面色严肃地道：“什么意思？”

    天道无所谓的说：“想知道什么意思，打赢了我再说吧！”天道说着伸手点向自来也，自来也很灵敏地和蛤蟆一起搞搞跳起，只见店面那一个地方瞬间塌陷下去。一点上面的强立场袭击！自来也转过头看了我一眼，心想，这种攻击，怎么跟瞳的重力术如此相像！

    三位元老看到战斗开始，也不用宣战了，三人统统瞄准了扛着我爱罗的绝，立即下手！

第一五八章 绝和天道

    自来也和那只蛤蟆竟然在空中拥有不错的制空能力，自来也左手上下翻动，右手一指，身体后面的长长地银发立即向吃了化肥一样疯长，瞬间把天道给包围起来了！天道的身体四周是有斥力力场的，虽然天道的力场彻底隔绝了自来也银发和他身体的接触，但是逃不掉被困住。自来也脑袋一甩，长发像鞭子一样连着天道一起抽向了地面！“轰隆”巨响当中，天道被包裹在蚕茧一样的长发中狠狠轰入地面，这简直就是一个大功率人形打桩机！

    自来也的攻击并没有就此停住，双手从背后推到身前，两个螺旋丸凝聚了青灰色的光芒，带着自来也奔跑的风声，亲密地接触了天道。这两个螺旋丸是从左右两个方向同时攻击，但是旋转地方向正好相反，瞬间的形成了一个绞肉机一样的反向漩涡，先是断开的银发四下飞舞，然后便是黑色与红色布料的纷飞，让我心中不禁一喜，这种接连不断的进攻对付六道最好不过，原漫画里面鸣人可就是这样干掉了六道里面的五个人！现在，自来也没有启动仙人模式，便压制了天道，真是强大！最厉害的忍者不是靠哪一种高级忍术成名的，而是要知道每一种忍术如何运用，越是基础性的忍术的运用，越能体现一个忍者的能力！自来也刚才接连三个动作，躲闪，控制，外加进攻，只是在一眨眼的时间内便完成了，我自认没办法做到，这还是经验使然！对战当中最基础性的行为往往对战斗有指向性作用，这次，自来也绝对占到了上风。

    “力场！阻隔！”突然一个声音出现，连带自来也的两记螺旋丸都被顶住，没办法继续深入。一个半球形力场大约澡盆那么大，不过完全把天道保护在了当中。自来也知道这一次的螺旋丸进攻只差了一点点，让天道反应了过来！能退能进绝不恋战！后脚一点，自来也重新跳回到了巨型蛤蟆上面。

    “这次，亏了。”天道站了起来，黑底红云大毡破烂不堪，整个一乞丐装了！

    “这，算不算我赢了？”自来也问道。

    天道摇摇头：“继续！力场！辐射！”天道右手指向自来也，令自来也感觉到，周围一切东西都仿佛和自己远离一般，就连自己的身体也是快要四散破碎的感觉！

    我远远地看着，心下一叹，这种看不见摸不着的术，最令人头疼，没法立即找到应对方法！我忍着脑袋里面写轮眼的副作用，一咬牙，又给自来也身体加上了10倍重力，这样至少在对抗天道的力场时能够轻松一些！这是以毒攻毒的方法，天道是外放的力场，吧自来也身体连同周围的空间变成向外的力场，我在自来也身体上加上一个自身重力术，帮助他维护身体的强度，有压力才能有助力！

    自来也很知趣地对我点点脑袋。

    这边三位元老的战斗也不轻松，他们毕竟还有一个我爱罗在人家手里面握着，这么说都要避免不必要的伤亡。三位元老那每一个都是活了不知道多少年的人精，他们的战斗那是相当地阴损啊！看得我自叹不如！

    大元老在风遁防御术方面比较擅长，之前顶住神罗天征的就是他的防御术。现在大元老大手一挥，一脸好几个不同风格的防御术都罩在了其他两位元老身上，整个一鸡蛋壳了！二元老大概擅长的是土遁，身体表面貌似石化了，反射禁术一样的光泽，乖乖，这样一拳打下去，谁攻击谁的拳头都得骨折！

    三元老也就是织田信义，毕竟修行的是真元，直接在苦无上面注入了修行的真元，苦无闪现淡淡的光芒，这把苦无，估计在威力上绝对不会亚于所谓的草稚剑了！

    “三打一？”“没错，不过，你怕了？”“放屁！谁怕了！”“不怕还不上！”“急啥，这不就来了！”绝阴阳脸扮演了两个人，竟然差点吵了起来，不过，很快当他认真起来，场面立即严肃了。只见绝黑白两色的身体分成了两半，一黑一白。黑色的那个身体给人一股阴森森的感觉，白色的则是很平凡，却让人不敢轻视。

    三位元老相视一眼：“不会变的棘手了吧。”

    黑色的那个分身扛着我爱罗站在一边，白色的分身双手结印，竟然是影分身术！在我的惊讶的目光当中，他变成了三个身体，然后统统融入了地面。想到绝的天赋能力，我连忙高声提醒：“小心脚下，他的血继限界是可以和任何物体融合，这个世界没有什么可以阻隔他！别被偷袭！”

    三位元老耳朵很好使，听明白后立即注意脚下，果然，三元老脚下地面有动静，三元老手中注入了真元的苦无激射而出，地面“嘭”的一声轻响，一团烟雾消散。好，破坏了一个分身！

    黑色的那个绝嘴角笑道：“不要放松啊，我兄弟可不是那么简单就能对付的！”

    果然，似乎印证了他的话，三位元老的四周竟然一个接一个的钻出了上百个白色的绝！这个，这绝对不是普通的影分身！

    白色的绝怪笑道：“我可以和世界上任何东西融合，也就是说世界上任何东西都可以成为我的分身，你们是打不完的！”

    二长老双手摁住地面，大喝一声：“土遁！土流大河！”

    这是一个土遁的比较强大的忍术，上百个绝的白色分身被瞬间吞入土流大河当中，然而，当土流大河一旦停止，又是数百个分身爬了出来，根本像是赶不尽杀不绝！绝的上百个分身这时纷纷结印，无数带着牙齿的怪花出现在地面！这些怪花张开嘴便咬向周围的一切物体！

    “木遁！！！”大元老惊呼一声！

    织田信义躲闪中摇头道：“不对，比木遁低级，应该说只是类似于木遁的一种血继限界，草木能融进地面等等，他的特殊能力也跟着个有很大关系吧！不过，这些分身很麻烦，大元老，你用占卜术算一算他的本体在那里！我们拖延时间，不然这样打下去会很麻烦！”

    大元老点头坐下，又掏出一个龟壳！

    绝大概也猜出大元老想干什么了，密密麻麻的分身立即向大元老这边靠近，不过，另外两位元老当然不会让他破坏既定的战术！

第一五九章 风遁终极奥义――大风歌！

    “土遁！隔绝之石！”一个拥有相当宽度的巨石从地下冒出来，横亘在白色绝与大园老之间。绝微微一笑，身体想也不想融入巨石当中，他的特殊能力就是可以和各种东西融合，用一块石头想阻碍他，很不现实啊！

    不过，我看到二元老面部轻松的表情，就知道，绝肯定会吃亏！

    织田信义对二元老点点头，飞身闪到巨石边上，双手按住冷声道：“秘技！固化！”整个局势仿佛一瞬间变成金属一样，竟然闪烁着不同于一般石头的光泽，而且，绝刚从石头当中露出来的数个半边身体统统被抓住一般，停在那里一动也不的能动。好奇怪的术啊，按理说绝可以和任何东西融合，即使金属业不例外才对啊。

    织田信义和二元老一脚踢开身边不断捣乱骚扰的张着大嘴的怪花，道：“在合格里面，任何查克拉的活动都会被阻止，别看你的血继限界能力巧妙，但是，只要在这块巨石里面，一旦使用查克拉，就会彻底沦为我们的俘虏！”

    这样啊，血继限界当然也需要使用查克拉，这下子，绝的万物分身根本没有用处了！绝那些分身“嘭”的一声破碎，留下一片消散后的迷雾。

    本来我还以为绝会就这么放弃，谁知，从地下，突然间窜出数条带着尖锐倒钩的藤蔓，蜂拥着向大元老冲了过去，那些导购上面各种黑色，蓝色，红色，绿色的光泽，毫无疑问都是各种复杂的毒。看上去，足足上千条藤蔓啊，这样一来，防御太困难了！这不是给三位元老找麻烦吗！

    织田信义反应很快，翻手一团饱含真元气息的火焰丢了过去。火克木，这是千古不变的真理，那些剧毒藤蔓一碰到火焰便枯萎了。但是，藤蔓蔓延的也太快了，一眨眼，就有一两条没被火焰照顾到的剧毒藤蔓冲到了大元老面前。“叮叮”两声，是大元老自己的风属性防御忍术起了作用，两条藤蔓碰撞之下竟然断裂开来，一股带着恶臭的职业从断口处喷射出来，落在风属性防御盾上面竟然“嘶嘶”地腐蚀起护盾来！

    好恶毒的忍术，进攻不成，还有毒液的腐蚀！大元老的占卜术正在紧要关头，分不出精力来处理这些事情，但是不代表别人会眼睁睁的看着这些继续。二元老一跺脚，一片泥土腾飞，覆盖在残留有毒液的护盾上，很快两两泯灭，互相抵消。但是，这也让所有人心惊肉跳。大元老在占卜的时候是没有一点还手之力的，而且也不能受到一点伤害，否则，不禁占卜术会失败，就连大元老的命也会受到威胁。

    然而，怕什么就会来什么！就在所有人都准备松一口气的时候，大元老周围的土地竟然猛地一下子窜出密密麻麻的剧毒藤蔓，把护盾内的大元老整个包围住，这些藤蔓交错缠绕，然后纷纷断裂，于是，腐蚀性极强的毒液四散飞溅，大元老的护盾散发出令人心涩的“嘶嘶”声，眼看就快破裂！

    织田信义眼看赶不上了，大骂一声：“欺人太甚！”话音还没落，就要冲过去亲自除去这些毒液。

    这时我突然感觉到被毒液包围的大元老似乎已经完成了占卜术，因为刚才那最强大的一股精神波动过后，大元老的精神已经是平稳很多。果然如我所想，被毒液污染的花花绿绿渐趋破裂的护盾在一双锐利的精光扫射过后轰然炸开，大元老完好无损地站在原地。只见他双手正完成最后一个结印，大喊一声：“风遁最终奥义！大风歌！”

    四周的空气仿佛被突然间抽空了一样，我感觉到肺部一阵窒息。无数暴虐的风元素大偶在大元老周围跳跃舞动，渐渐形成了一个风的漩涡，不仅仅是龙卷风这样的凡物，而是真正的会把遇到的所有东西都吸入虚空的黑洞一样的恐怖存在。大元老为了操纵这一招忍术，已经脸色苍白，嘴唇咬得紧紧发紫。二元老和三元老织田信义相视一眼，纷纷闪到大元老背后，双手接触大元老的后背，不停地输送查克拉和生命精力。

    巨大的风元素漩涡有了新生力量的注入，更加强大，旋转速度也越来越快了！我有种错觉，竟然在漩涡正中间的位置感觉到了我的终极大招破碎虚空才会散发出来的那种威胁性。不会吧，这一招竟然有可能媲美写轮眼的终极奥义！

    大元老支撑着这个恐怖的术，紧紧锁定了黑色分身的绝，开口道：“不要以为使用这种容易迷惑人的招数会骗过我！我占卜到的结果显示，你的本体还在黑色的分身当中，白色分身出来以后又借机回到了原来的身体里面，不过没有显示一样，躲在黑色分身的背影下放出各种忍术偷袭，如果不能毁灭你的黑色本体，永远也打不过你！不过，现在你已经被我识破了，你再也躲不掉！不要小看这只是一个风遁，但是这是风遁的最终奥义，任何风，只要旋转到极致的速度，都会在中心产生一个近似于空间断点的空间，等于把这个世界在这一点上和周围断开，那么这一点上就等于空间断层的一个出口，接触的任何东西都会被空间断层无情地消灭！风旋转地速度越大，威力越大，而且，这个空间断点只能支撑毁灭一个人的压力，所以，只要你被我锁定了，你逃不掉，也不会误伤其他人！”

    绝瞪大了眼睛，自己的战术竟然被猜出来了，就在他还没反应过来的时候，大元老已经大吼一声：“大风歌！去！”

    暴虐的风元素漩涡无视阻隔，疯狂地摧毁面前遇到的一切！一眨眼便出现在绝扛着我爱罗的黑色本体面前，一阵“嘶啦”声，空中的风元素漩涡消散，没有留下什么，只剩我爱罗无声地躺在地上。

    绝被干掉了！绝竟然被这一招恐怖的风遁最终奥义干掉了！我大喜过望，一转头，却发现大元老原本已经苍白的面色，迅速枯槁下去，转眼已经生气全无。只剩下二元老和三元老织田信义的无限伤心地呼喊：“大哥！大哥……..”

    一命抵一命！和尸鬼封印近乎一样代价的恐怖忍术啊！

第一六零章 及时的一巴掌

    三位元老和绝的战斗彻底告一段落，自来也和天道的战斗却再一次陷入僵局。自来也被天道的力场整得只能招架无法还手。天道身体上近乎无穷的查克拉量令自来也相当无奈，本来看到控制立场这种程度的忍术便想到肯定相当消耗查克拉，但是这样反反复复十几分钟过去了，光是力场便不止使用百次，看看天道哪里有一点能量不济的样子！

    自来也反手一个螺旋丸，扛住了天道控制的巨型水泥电线杆。

    我实在看不下去了，道：“自来也，他的查克拉不是来自自己身体，所以几乎没有消耗殆尽的时候，你不要再等时机了，要是还不赶快用杀招，最后被拖垮的一定是你而不是他！”

    自来也忙里偷闲，闪开几十米，叫道：“这样岂不是没完没了了！”

    天道瞥了我一眼，我知道他肯定吃惊我知道他的某些秘密，而且就连本体不在这里，查克拉传输通过什么都有可能知道。只是，这些除了小南以外，几乎没有人会知道的事情，我竟然一而再再而三的透露，很有点让他摸不到头绪的困惑感。

    自来也听到我的警告，也不再托大，不然被人家玩死就丢人很了！自来也脚尖点了一下，之前一直陪着她受虐的蛤蟆“砰”地一声消失，自来也双手合一，一股令人仰视的能量场猛然间出现，自来也的脸上画上了两道黑色油彩，仙人模式！自来也的压箱底招数――小木山蛤蟆仙人漠式！

    变成仙人模式自然不会再次被虐了，毕竟这可是当年鸣人打败六道的真正绝招！自来也这次的仙人模式并没有在肩上出现两位老蛤蟆精，估计是这种程度的仙人模式自来也还没有掌握到高级吧，不过，即使这样，也与之前判若两人。总之，要不是我使用了八门遁甲，在最基本的能量强大上，还真比不上她！

    天道斜眼看到绝被干掉，知道现在若不赶快完事，真有可能碰上车轮战，伸手从肩膀上面抽出了一根黑漆漆的不知什么金属制成的棍子。当然，棍子是在自来也看来，我知道那就是他们吸收查克拉的媒介，要是自来也被那东西戳了个穿，估计也会重蹈漫画里面的覆辙。我连忙又叫道：“自来也，小心不要被那个棍子碰到，它会吸收你的能量！”

    自来也眉头一紧，也瞧出来这根棍子很不简单，不然天道也不会现在拿出来了。

    天道终于忍无可忍哼了一声，对我一瞪眼，一股强大的斥力场把我推开了好几十米，正在忍受八门遁甲过后副作用的我根本没有还手之力，撞在倒塌的房屋上，墙体又出现了一个人形大洞。

    “呸！该死的天道，下手真不客气！”我忍不住吐出一口鲜血，今晚光是吐血就吐出去不止一升，回去检查一下又该贫血了！不过好在目前我倒在残垣断壁之中，天道面对着仙人模式的自来也，不会再来找我麻烦了，暂时是安全了。咬咬牙，伸手取出了为数不多的百草丹，用颤抖的手掰开半颗，吞了下去，小命不会有问题，不过还是保险一点好。

    那边自来也看到重伤的我还被人像皮球一样击飞，顿时大吼一声右手出现一个超大螺旋丸。这叫什么来者，对了，仙人模式下的大玉螺旋丸！这招碰上饿鬼道没用，但是对付天道就不怕被吸收。唉，希望这次饿鬼道没有来，让天道赶紧完蛋！

    自来也的瞬身术使用的也很值得称赞，只是一眨眼的功夫，带着大玉螺旋丸出现在天道背后。天道防护立场刚刚张开，便被强力攻击给逼回去了。天道就这样像本垒打的棒球，飞了好几十米远。

    偷偷观战的我正准备叫好，却发现自来也突然间落在地上不再进攻了，一只手指着慢慢爱的天道，颤抖着说：“轮，轮回眼！你，你是长门？”

    莫非是刚才自来也在攻击的时候看到了他的眼睛？很有可能，想起来，自来也只有在刚才那一瞬间才第一次近身接触天道，这是夜晚，之前一直没有注意到天道的眼睛很正常。

    爬起来的天道站直了身体，刚才那个防护力场只是张开了零点几秒便被弹开，算起来，天道承受了这个大玉螺旋丸大半的威力！身上的大毡已经破的不成样子！但是本人身上却很少有伤口，应该是防护立场虽然被逼回去，但还在皮肤表面残留一层，让天道受到的震荡伤害远远大于皮肉伤害。天道开口说道：“很强！直接正面的攻击力很强大！自来也老师，你比教我们的时候更厉害了！”

    自来也很是激动地说：“长门！你在做什么你知道不知道！到底怎么回事？小南，弥彦呢？”

    天道摇摇头：“这不是你该关心的，自来也老师，你很强，不过，我不会输给你的，因为，人类还打不到和神战斗的程度！人，是永远无法理解神的强大的！”

    自来也满面震惊地看着天道：“你，你不是长门！这张脸，不对，你是弥彦！弥彦怎么会有轮回眼？长门怎么了？到底怎么了，谁能告诉我到底怎么了！”

    就在天道还准备说什么之时，那边突然传来了两位元老的大叫声：“防守！放开我爱罗！”

    自来也和我都转过头去看，一大片折纸构成的巨大老鹰正抓住我爱罗，向天空飞去，两位元老一是强弩之末而是根本够不着！

    我爱罗还是被抓了？这种方式的术，肯定是小南了！声东击西？开什么玩笑，这样真的没有意义了这一晚上的打斗！

    折纸构成的老鹰听在天道头顶上方，竟然开口了，很好听的女声：“潘恩，时间不多了，损失已经够大了，我们必须回去！”

    自来也狠狠睁大了眼睛：“这个声音，是小南没错！小南，弥彦，都给我住手！”

    天道和小南没有听自来也的命令，天道点了点头：“自来也老师，时间不早了，我必须走了，希望下次见到你的时候，我们可以得到九尾！”话音一落，折纸老鹰竟然又抓住了天道，就这样腾空而起，看得自来也还有两位元老都快抓狂了！

    就在所有人都以为解决已经定下来了的时候，天空中突然间出现一个巨大的熊掌，哦，不对，是熊猫掌！一把拍散了折纸的老鹰。我爱罗和天道失去了飞行的依靠，很直接地自由落体运动。只是一息过后，折纸再次组成了一个带翅膀的天使的摸样，就是漫画里面小南第一次出场的样子，而天道拥有控制力场的能力，自然飞行不成问题。倒是我爱罗，被跳过来的三哥熊猫酒仙一把接住，紧紧握在手中虎视眈眈地盯着天道和小南：“这个小子，是瞳需要保护的吧，那么，你们别想再夺走了！还有，穿得跟乞丐一样的家伙，别以为我不知道你的能量传输方式，现在趁我没有生气之前乖乖的滚蛋，否则，我封闭整个空间，然后把你丢进去，你就彻底完蛋了！”熊猫酒仙这一通连哄带骗看得我无语加无奈，都和我学会了。不过，还好，我爱罗到了他的手里，天道他们就是神仙也别想再夺回去！

    南看了看天道，转身飞走。天道也知道今天没法善了，再留下去，估计真得玩完，皱了皱眉头，也转身飞走，很快消失在众人眼中！

    这样一来，晓的再一次行动破灭，不禁损失惨重，而且把一切都弄到了台面上，这样让我们防也会好防，总之，今天晚上，我们的行动利大于弊！砂隐保住了，我爱罗保住了，我还活着！这个有惊有险的夜晚，暂时告一段落！现在我脑袋里重新拥有了一个很奇怪的想法――嗯，睡在床上，肯定比这乱石堆里面舒服，好累呀！！！！！

第一六一章 写轮眼，我的，鼬的，斑的

    以为受伤劳累过后会可以睡得比较安稳，但是，很失望，折腾了大半夜以后我竟然睡不着了！里面这间屋只有我一个人，自来也还有卡卡西，白，佐助鸣人几个都在外屋说事守着我，不过，实际情况应该是自来也在给他们讲今天晚上发生的事情。

    我还算幸运的，万花镜写轮眼使用过度，八门遁甲打开到第五门，身体又收到天道的三番五次打击，竟然只是皮肉伤外加一点点贫血而已。反倒是晓的实力至少被消弱了四分之一啊！天道还有小南离开以后，三哥熊猫酒仙放下了我爱罗还有迪达拉，砂野。这场战斗的两大俘虏都被砂隐收容监管了，不过，对于我提出的迪达拉最后交给我处理，他们倒是没有一点异议，毕竟是我抓到他的，忍着界的规矩，处理俘虏的权力归俘虏所有者所有。三哥熊猫酒仙的到来我很意外，不过问了之后也就释然了，三哥本来不准备插手的，但是凭他的眼力轻松地观察了这边的战斗，看到我们一而再再而三地吃亏，早就按耐不住了，最后关头就下了我爱罗算是过意过瘾吧，毕竟他也好几百年没有这么爽地有时间打架了，上次遇到那个地狱三头犬之后，就没再有比较看得上的对手，这次凑凑热闹也是难免的。不过还好帮了我们一个大忙。

    但是，三哥离开之前提醒了我一句话，让我心下一惊啊：“瞳，那个叫做绝的家伙，可能没死，那个地方没有一点生命消亡之后留下的灵魂能量，要么灵魂都被彻底泯灭到粒子阶段，要么就是一丝灵魂逃走了！凭借灵魂重生的可能性很大！”

    对于这两种说法，我更倾向于第二种，毕竟忍者世界开发最强大的忍术并不是生命拼命的招数，而是逃跑的忍术，像大蛇丸的蛇分身，我爱罗的沙分身等等，就连飞雷神之术，我估计最初开发出来很大程度上四代准备好了用作逃生之术。那么，绝可能逃掉了！这个事情我并没有告诉砂隐的三位元老，毕竟人家牺牲了一个人拼死拼活地战斗好不容易干掉一个，到头来却有可能逃掉了，这样要是说出来他们就太没面子了！这也在一定程度上提醒了我，晓里面的家伙都不简单，绝这个一直谜一样的人物，连大风歌这种风遁最终爱意都没有完全绝杀，很让我心惊！我自己对上了大风歌，除了使用飞雷神之术或者写轮眼最终之术――破碎虚空，其他的方法竟然是一种都没有！而且，就算这两种方法，我都不一定能肯定逃过，毕竟大风歌的威力太强大了，不说飞雷神之术能不能躲开他的终极锁定，破碎虚空要想彻底消散大风歌，那得损失多少查克拉，我能不能支撑得住啊！

    这样想过来，很有种挫败感，自己来火影世界也有近二十年了，靠着先知先觉学习忍术，躲避劫难，甚至成为木叶的决策人员之一，但是，仔细想来，这个世界可以轻易干掉我的还是有很多！貌似自己又成为了那种一无是处的家伙，很多没有在原漫画里面出现的东西都令人恐惧地威胁着我！我是不是需要成长的还有很多？今天出现了一个大风歌，这是风遁最终奥义，那么，其他属性的忍术有没有最终奥义，我又能面对多少？果然是知道的越多就发现自己越是无知！自己越是强大就会发现自己前面有越来越多自己从来没有遇到的强者，那种随便一招就让自己胆战心惊的感觉，让我相当的沮丧！是不是当一个小小的普通忍者会更加轻松？实力越大，责任越大，当年在青龙岛父亲母亲告诉我这个道理，我一直认为自己的责任够大，但是，现在发现自己在某些人面前还是小丑一样可怜，就比如现在，如果宇智波斑出阿仙，我是不是像个幼儿园的小屁孩一样不堪一击？斑，你到底到了哪种高度？难道我真的需要这样一直仰视下去吗？那句话果然没有说错――活了这么多年，发现还是幼儿园比较好混！

    想得越多，越是睡不着。现在皮外伤正在恢复，这是那半颗百草丹的功劳，至于体内的查克拉，总是调动不起来，八门遁甲的副作用，估计至少要一个星期，我的查克拉量才能恢复到最巅峰状态。脑袋比较痛，这也是令我胡思乱想的一个原因吧，这些都得归罪于我今晚过度使用写轮眼造成的。虽然我是永恒的万花筒写轮眼，不用害怕视力完蛋，但是这次让我知道一个问题，即使是最强状态的永恒万花筒写轮眼，也不能超过使用度，否则也会对自己造成损伤，等级更高只是无限降低了这种伤害而已！目前，万花筒写轮眼至少一个星期没法打开，普通状态的写轮眼，也要两天以后才能使用吧。貌似我在这一个星期之内成为半个废人了！

    想一想，应该还是我的写轮眼并没有适应长时间使用。写轮眼是三大最神秘瞳术之一，不可能使用几次就会对自己伤害，况且我还达到了永恒的万花筒写轮眼这种近乎最高层次的瞳术，不应该副作用如此之大。只能说我是还没有彻底适应这种力量。记得漫画里面，无论是斑还是鼬，他们的普通状态下，都是以写轮眼示人的，这肯定不是炫耀，而是一种状态的适应，让自己的眼睛长时间适应写轮眼状态的消耗与负担，这样，等到使用万花筒写轮眼的时候，眼睛的承受能力上就会提升不止一个层次！

    这次的影响果然够大，让我对写轮眼有了一个重新的认知，至少知道鼬他们对写轮眼的认知比我多很多！我也该吸取一下他们的经验，看来，我也该在平时保持一下写轮眼转台了，随时在锻炼自己的写轮眼，有挑战但势在必行！

第一六二章 一辈子的友情债

    天亮了，我睁开仅仅闭上一个时辰的眼睛。不过，一睁眼，就看到一个戴着面罩的脸还有一个老色鬼的脸。吓得我一个闪身退到床脚，瞪着他们问道：“干吗，大清早想吓人啊！”

    卡卡西习惯性地迷糊着眼道：“啊，瞳啊，早上好！你起得真早！”

    “废话，他昨晚根本就没怎么睡！昨天晚上注意一夜了！”自来也没好气地加了一句。

    卡卡西耸耸肩，我立即单独瞪着自来也：“我又是哪里得罪你个老色鬼了？”

    自来也大马金刀地坐在我的床上：“都是交代出来吧，对于长门，弥彦，小南，你肯定知道不少，知道多少就给我说多少，要是不说，小心你的屁股！”

    我XX你个自来也老色鬼，还小心我的屁股，你把我当成什么了！我立即大肆反击：“好啊，我还就不说了，你先打的过我再说大话！”

    自来也根本不试探虚实，上来一巴掌抓住了我的脖子，得意地问：“好了，现在可以说了吧！谁不知道你昨晚受重伤，写轮眼还有查克拉都被压制了！况且，你还是用了八门遁甲，木叶著名的八门遁甲岂是让你说用就用的，至少自它开创出来之后，打开到第四门朝上然后还能在第二天说话的人我都没见国际歌，现在你打开到了第五门，还在这里跟我抬杠，这不是找打吗！嘿嘿，现在可以老老实实地交代了！”

    我还真被这个老色鬼抓住弱点了，谁知到他竟然啥都摸清楚了。我撇撇嘴：“你丫不厚道，乘人之危！”

    “哎！”自来也叹了口气松手，很是受创地坐在床边，说道，“瞳，你不知道当时的情形，说真的，虽然我并没有把他们当成自己真正的嫡传弟子，但是毕竟一起生活了几十天！我最他妈自然是希望他们过上平安的生活，即使不能多幸福，但是只要没有饥寒没有欺凌就行。谁想到，他们竟然和晓这个我观察了很久的组织搅合在一起，而且，似乎是里面相当有分量的人物！还有，轮回眼，你知道轮回眼是什么样的一种血继限界！在天赋上，说句不客气的话，的确比你们宇智波家族的写轮眼还要强大，被用在这种势力上，简直是忍者界的在灾难！他们到底发生了什么事，到底和晓有什么样的先后关系？”

    我挠挠头：“为什么要问我？”

    自来也很是无奈地指着我：“你知道他的忍术的作用，知道怎么应对，知道他的弱点，昨晚提醒我很多，不然我也许已经躺在病床上陪你甚至比你还惨！可见你肯定对他有不少了解！而且，从三代那里我可是听说了你的那种能力，看破过去未来的线索，你知道很多很多我们所不能够轻易涉及的情报！”

    我傻眼了，被人摸得一清二白，太失败了！想了想，我开口道：“咳，事实情况我是知道一点，不过我说的你可得信！”

    自来也差点没有给我一拳头：“废话！不信还让你说屁啊！”

    我咬牙切齿地白了自来也这个色老头一眼，没办法，现在我打不过他，人在屋檐下不得不低头：“好吧，我说！首先，小南还是那个小南，弥彦却不是那个弥彦了。”

    “嗯？这话怎么说？”自来也不明白了。

    我道：“其实我也不大明白具体的原因，你听着好了，别打断我！这一切都跟轮回眼的能力有关，自来也你看到的这个长相，其实的确是弥彦而不是长门，但是写轮眼是长门的而不是弥彦的。一个原因，弥彦的身体目前属于轮回眼控制，而长门并不在实战当中出现。六道轮回，轮回眼主要掌管的六道――天道，畜生道，饿鬼道，修罗道，人间道，地狱道。每一道，相应支配着一名忍者使用其能力，今天来的这个就是其中的天道，他的能力是立场控制，引力和斥力。其他的各道能力我一时也说不清楚，等回到木叶，我整理成报告再给你和纲手看吧。我知道你现在更加关心的是他们三个小家伙为什么会变成现在这个样子是吧。这个原因还是因为木叶！嗯，怎么说呢，也不是木叶对不起长门，而是，当年的忍者界大战时，木叶忍者误杀了长门的父母……”我把从漫画里面看到的剧情详详细细地和自来也讲清楚。这些，都是一手资料，我估计长门的变化，他自己都不一定有我们这些看过漫画剧情一点点发展的观众理解的深刻，毕竟从他的话和他的所作所为当中，我们深深思考了很久。不得不说，火影这个世界，长门事毫无疑问的战争的悲剧产物，他的遭遇是不公平的，若不是当时自来也对他们的为数不多的几十天的影响，或许，他们堕落得更早，更深！顺便我还把长门的想法，比如制造出九尾合一的战争武器，统一整个世界，消除战争之类。这些我看来相当荒谬极端的看法，却被长门当**生活下去的唯一执念，很不可想象却又分外合理。

    听得卡卡西唏嘘不已，自来也没有说话，听完便出去了，估计是找个地方好好静静了。

    自来也走过，卡卡西瞄了我一眼，笑道：“看来你的身体受伤不小啊，这种情况又一次重演了。”

    我一头黑线：“卡卡西，每次我手上都让你看见，我是不是活的太失败了！！”

    卡卡西眯起了眼睛：“最起码，你每一次受重伤，都会挽救一个生命！你想要挽救的，都挽救了，而我，想挽救都没机会啊……”

    这个家伙又想起带土了！我拍拍他的肩膀：“卡卡西，你知道为什么你一直是我比较敬重的人吗？”

    卡卡西很茫然：“我？敬重？”

    我重重地点点头：“你拥有足够多的贡献，你是木叶值得骄傲的第一技师！但是，你这些不仅仅为了自己，你为的是对友情的偿还！我知道，你准备这一辈子都用来还债，为了带土，为了带土没有完成的梦想――守护整个木叶！你是唯一一个用一生来还友情这个债的忍者！你是我这辈子见到的唯一一个！所以我敬重你，打心底的敬重你！”

    卡卡西微眯的眼睛睁大了，又慢慢回到原样，转头说了一句话：“谢谢，我没有这么好……”说完起身走了。

    卡卡西啊卡卡西，一个外表强势，总表现着对什么都满不在乎，却总是做到最好！他是一个外表坚强，却有着一颗不知道缝补了多少补丁还仍然流泪的心。用一辈子的生命来还友情这份债，我自认做不到，他卡卡西绝对是我的榜样！

第一六三章 探望伤病

    五代风影登基仪式又推后了，不为别的，因为我爱罗受伤还没有好，况且砂隐也是一大堆伤员，千代，两位元老，“风魔”小队，还有损伤惨重几乎灭绝的砂隐暗部。而且还有一个大元老的死亡，这个损失绝对是砂隐最为大的了。作为木叶的代表，我们还是有必要对大元老的死亡表示哀悼，并且，对于砂隐的损失，我们必须答应木叶尽快援助，争取抱住砂隐的情况不会继续这样恶化下去。

    虽然自来也这个老家伙来了，但明面上我还是这次木叶代表的主要人员，无论从那方面说，我都是必须到场的。嗯，我是重伤没错，可也没有到下不了床那种地步，我的伤，都在一般人没法注意的地方。比如，写轮眼受禁制至少一个星期没法使用。还有，八门遁甲的副作用，让我的查克拉无法恢复到巅峰状态，这种情况至少会持续一个星期。皮肉伤我倒是没有多少，即使有一点，也全凭着那半颗百草丹完好了。所以，我当然会出现，而且必须是那种状态十分好的情况出现。

    还好我的身体状态现在走路没有一点问题，卡卡西还有他的三个徒弟，白夜跟着我们，自来也没去，说是他再去了身份比我大会抢我风头。我直接无视他，带着五个人就过来了。

    千代婆婆的确是重伤之人，后背脊柱被打断了三节，差点没从死神手里拉回来。砂隐的秘术很强大，竟然就这样给她救活过来了。不过，当我知道救治的手段时，直接无语了，这个就算告诉我我也学不会，没那个条件！具体方法就是牺牲了那个拥有灵魂的穿山甲的一节尾骨。当初制造这个带有灵魂的傀儡，就是千代贡献了自己身体上的一节骨头，才会创造出能够和千代完美配合的傀儡。现在这个傀儡不仅可以战斗，还可以救人，缺少那个地方的骨头，穿山甲都可以贡献，他自己的生长相当快！本是同源，就没有排斥之说了！好方法，但是被我直接无视，让我转而研究傀儡术？开玩笑，我可没有转业的准备。虽然对于傀儡术的神奇很眼红，但是还没有眼红到舍本逐末的地步，顶多，到时候敲诈一两个傀儡术的控制忍术，把那几十个偷来的傀儡给活动起来有战斗力就谢天谢地了！

    千代的昏迷估计是一个星期以上的，看看他的大脑神经为了自我保护都处于休眠状态了，这是人体自身的一种防护机能，不让剧烈的痛觉摧毁人的精神，当疼痛达到临界值的时候，人的大脑就会分泌一种激素，这种激素直接控制人的大脑，使人的意识暂时消散，避过精神波动的巅峰期。这种机制对于普通人来说各有不同，意志力强的人就能坚持很久的时间，而一般人只要很低的临界值就会昏迷。千代，这种程度的都快老成怪物了，意志力不是一般的强悍，他都管不住自得精神昏迷了，这份疼痛可想而知，至少我只能吐吐舌头，我估计会比她的临界值低不少吧。

    伸手在包得跟粽子一样的千代头上摸了一下，旁边砂隐的医疗忍者本来想阻止的，不过那个很厉害的穿山甲拦住了他。我的查克拉在她的身体里试探了一下，现在我的查克拉被压制了，但是基本的能力还是有的，前代的查克拉大多集中在断开的脊柱不为，自我修复啊。他的生命忍术研究的还真不简单，自身查克拉在没有意识的状态下就能运行疗伤了，这样是每一个人都会的话，战场上会减少多少伤亡？暗叹一口气，摇摇脑袋，这个可是人家研究了机会一辈子的结果，羡慕不来的！

    看到我又是叹气又是摇头，穿山甲紧张了，还以为千代的伤有问题，毕竟昨天晚我的实力有目共睹，强者大多一通百通，对于医疗忍术有独特的看法很有可能。连忙焦急地问：“瞳先生，主人她怎么了，有问题？”

    我笑了笑：“别紧张，呵呵，我只是感叹千代婆婆的生命忍术研究得很厉害，昏迷当中查克拉竟然还无意识的运转，自我治疗。这样下来，差不多一个星期就可恢复，而且自我查克拉不断地滋养，伤口可以完全恢复到完美状态，一点后遗症都不会留下。我是羡慕啊，呵呵！”

    那个医疗忍者这才瞪我一眼：“那你乱摇什么头，吓死了！你知不知道，千代大人对我们意味着什么，你的一个动作会让我们有很大的负罪感！”

    我对他笑了笑，还真的吓到他了。我道：“你们砂隐的医疗忍者很厉害啦，千代婆婆这样的伤你们都可以治疗的好，我当然羡慕啊。”

    那个忍者这才满意地点点头，转身走了。好家伙，这家伙八成是个女的，这种脾气，相当刁蛮呀！穿山甲对我也笑了笑：“别在意啊，她，三元老的大孙女，平时被人惯坏了。现在成天喜欢穿成男孩子，到处惹祸，还好最近知道情况不好没有出事。目前她可是除了我爱罗以外，其他人都敢惹！还好只是小打小闹。她最喜欢和主人在一起，主人研究生命忍术也是带着她的，他在医疗忍术方面天赋很高吧。”

    “果然是女孩子…….”我无语了。

    “她很向往你们木叶的纲手大人，老早就想和她学习忍术了。当然，是医疗忍术。”穿山甲说道。

    ……

    千代的事是安全了，剩下的是我爱罗和大元老。我爱罗还在保护当中，他是第五代风影，按理说地位比千代还高，所以现在我可见不到他。听说他仍然昏迷，但是没有任何严重的伤，顶多是被人打晕了，呃，这是好消息。大元老牺牲了，我亲眼看到的，这样他的葬礼就在这两天，必须参加啊！然而，大元老这样的存在是各个村子的秘密，都是不能轻易公开的，所以，大元老的葬礼不会公开举行。可怜啊，为砂隐奋斗了一辈子，到头来死了都不能公开葬礼，顶多几个主要人物参加吊念一下。

    这个私下的葬礼，我必须去，自来也也要去。至于葬礼过后，我是该和织田信义商量商量我们的约定了，他可是欠我很多东西的。

第一 六 四章 佐助我来带

    很低调的葬礼，入土为安而已，很让我对自己以后的葬礼有种心悸的感受，该死，乱想什么，搞不好我能不死也说不定，反正有青龙老大撑着！

    鸣人佐助还有小樱在听到自来也对那天晚上的一战描述后，这两天都埋头训练去了，连带卡卡西和我都被拉去做教练。他们是被打击了啊，无论怎么说，他们现在和这一类站在忍者巅峰的人比，差了不止一点两点，按理说他们应该看不懂我们的战斗。但是，自来也的表达能力绝对一流，解说得他们纷纷双眼发光，我当时看到这时就知道要遭殃，果然，我的伤好没好，刚能下床就被他们拉了过去，美其名曰――武术指导。丫的自来也老色鬼把三个小屁孩积极性调动起来，自己跑掉了，当真可恶啊！

    唉，没办法，三个小家伙都是不服输的性格，在经历了那样惊心动魄的夜晚之后，没理由还能坐得住。不过，他们变强是必然而且必须的！首先，佐助肯定是斑的窥探对象，他很想要佐助的天赋作为自己的枪使。鸣人，身为九尾人柱力，晓就算最后一个打他的注意，也始终少不掉这一战。至于小樱，其他两个人强大了，她还会干等着？

    现在给他们指导的，只能是对于忍术的理解，比如调动查克拉的方式，结印的速度，战斗时对于周围环境的应用等等。这些我并非都擅长，但还好，有卡卡西这个全才在这里，他的战斗经验可是相当全面，让我也有点感悟。他们各自已经有不少忍术基础了，现在急需确认的是走什么样的道路，比如，佐助必须全面开发他的写轮眼，鸣人必须要学会如何运用体内九尾的查克拉，小樱，肯定是建议她找纲手。这些原来漫画之中出现的路子，是上上之选。

    把佐助丢给卡卡西，进行借助环境增强忍术效果的训练。我一个闪身出现在旁边一个树冠上面，自来也这个老色鬼坐在这里头看着我们的训练。

    “怎么了，不好好训练，跑到这里来干嘛？”自来也悠闲地放下手里的望远镜。

    群殴对他竖起中指：“切，老色鬼，明明担心鸣人，还不好意思明目张胆地看，现在躲在这里偷看干吗？你作为鸣人的师父，是不是该给他一点建议，让他走一种需要坚持的路了。”

    自来也眉毛抖了抖：“这个啊，现在？”

    我点头：“废话，没看到那天的情形！要是晓渠木叶抓鸣人，鸣人能抵挡多久？我们要是晚上一点，鸣人都得遭殃！现在是时候必须让这些小的真正负担起一点了。他们年龄是小，可是，大多数强者都是从小时候一步步走上来的，真的很有必要开始集训让他们增强实力了！”

    自来也想了想，道：“嗯，也是啊。你有什么打算？”

    我指了指鸣人道：“这个惹事精，你带到妙木山去，该给你的低传弟子真正的东西了。”

    “啊？”自来也没反应过来。

    我道：“预言之子！”

    “是他……”自来也若有所思地点点头。

    我接着说：“妙木山也该对他开放了，在那里最起码安全有保障，而且还可以学到相当多的东西。首先，你的仙术必须教给他，娴熟是他的救命技能。知道吗，我的三哥，就是那天来的熊猫酒仙，对我说了，你的仙术其实并不是真正意义上的仙术。说道仙，也只有三哥他们几个才是仙，真正通天彻地的人物！他看来，你们的妙木山仙术，其实是一种高明的妖术。”

    “什么？我们这是妖术！！”自来也根本不信。

    我耸耸肩：“别激动，听我说完！仙术最初的修炼当中，是不是一旦出差错，就变成蛤蟆雕像？这是你们的身体受到妖术的妖力影响的结果。妖术适用于妖，只有妖类才能完好无损地使用而没有副作用。人类使用妖术就会被产生的妖力改造身体结构。但是只要平衡好了妖力，身体会出现一种临界条件，这是的查克拉和妖力混合达到互相激发的程度，实力大涨！这就是你们所谓的仙人状态。但是，谁听说过真正的仙术会把人变成石头？妙木山的各位强大的蛤蟆老大，他们是妖而不是仙！我三哥他们几个才是真正的仙，他们是从天上下来的！”

    自来也瞪大了眼睛，也不知他信不信。反正三哥告诉我的我都说了，妙木山在三哥看来是一个妖族的乐园，当然这里的妖族只有蛤蟆和青蛙。仙术只是***一个叫法，但是的确是有很大的用处，毕竟也是一种得天地之威的方式，凡是借天地之威的都不是简单的地摊货。只不过在三哥看来，自来也的那种仙术并不上台面，毕竟人家三哥可是真正的神仙一流，***仙法比这多了去了。

    自来也还是一副不大相信的样子：“从天上来的？当真神仙下凡？”

    我无奈地拍了拍他的肩膀：“这个你别想了，我又不会骗你，但是，鸣人学习这种仙术很恰当！你知道，他是九尾人柱力，他体内的九尾的查克拉已经和他本身的查克拉有一定程度的融合了，九尾本来就是妖，他的查克拉也有妖力的本源，所以，鸣人相当适合修行你们妙木山的仙术，可以说它会成为历史上最大的仙术天才，完成度相当的高！你教他以后就会明白。而且，对于这个一不小心就变青蛙石像的弱点，我三哥熊猫酒仙下次会给个东西，彻底解除这一问题。所以，你是时候带鸣人去妙木山见识见识了！”

    “啊？解除这个弊端？你三哥有办法？”自来也对这一点相当感兴趣，也对，毕竟修习娴熟的人很多，真正成功的少之又少，就因为变青蛙这一点让多少天才饮恨于此。

    “嗯，他答应我最迟十天之内会想出办法。另外，关于小樱，我准备让她跟着纲手。”我说出了我的想法。

    自来也想了想：“小樱的话应该没问题，至少我觉得她要是跟着纲手，成就绝对比静音高！呵呵。对了，佐助呢？”

    我指着自己：“佐助我来带！”

第一六五章 五代风影――我爱罗

    总共过了五天，千代的伤势彻底好转，没有什么大碍，只是等着她自己醒过来了。至于我爱罗，已经啥事都没有，彻底正常。很显然，砂隐怕再出什么事耽误了具体活动，准备立即把五代风影登基典礼赶紧完成，省的夜长梦多。

    “我，作为现任砂隐最高长官，宣布，我爱罗成为砂隐第五代风影！”砂隐长老会唯一的一个地位高而且明显站在支持我爱罗这一边的长老宣布道，至于其他的反对的长老会成员，早在之前几天的大清洗当中被隔离外加看管。砂隐的行动果断而干脆，不留一点威胁，令我有点郁闷，这个提议还是我提出来的，怎想木叶都没有被我实施，倒让他砂隐赶前面完工了。嗯，回去以后，我也该试着在木叶活动活动了？

    这位长老话音落了下去，我爱罗穿着风影袍，很是庄严地走上了风影办公室前的那个高台。站在这里，我爱罗看了看下面广场上聚集了所有砂隐村民的黑压压一大片，深吸一口气道：“我，沙瀑我爱罗，今天，正式成为砂隐村第五代风影！我，要带着砂隐，走下去，让砂隐绝不辜负他五大忍者村的名头！”

    呵呵，我爱罗的话很简短，而且，绝不是他自己说的，估计有人帮他想好了台词啊。

    我爱罗顿了顿，转而说道：“我最想说的是，不希望从此以后，砂隐会出现叛徒，至少，不要让我们砂隐毁在自己手里！我想我从木叶学会了很多东西，从木叶的一个人身上知道，真正需要守护一件东西的时候，人可以变得很强大，他有要守护的朋友，我想，我也有！牧业拥有代代传承的火的意志，我想，我们砂隐从此也将拥有传承下去的意志，砂隐，风的意志――有风吹过的地方，就有我们砂隐的坚持，我们坚持守护属于自己的每一个梦想！而我现在的梦想，就是砂隐的所有人都能平安！我将为了这个梦想，永远奋斗下去，直到忍者之路的尽头！”

    这一段话我爱罗说得简直太漂亮了，这才是他自己想说的话，所有听到的砂隐成员，都睁大了眼睛，望着TMD五代风影，掌声绝对没有人再吝啬！

    卡卡西和自来也看了看鸣人，我们都知道我爱罗话里面说得那个人是谁，可惜，鸣人自己估计还不知道吧。果然，鸣人拉了拉佐助，小声问道：“咦？我爱罗说的是谁？那家伙真的那么伟大？”

    佐助无奈地翻起了白眼：“白痴！”

    樱也无语地给了鸣人一锤子：“你脑袋里面装地是啥子啊？”

    突然，我爱罗望向了这边，说道：“请木叶的漩涡鸣人和我一起，见证我所保证的――木叶和砂隐将永远成为联盟，天地不灭，联盟不散，互助互帮，永不食言！”

    鸣人愣了愣，自来也毫不客气，一把提着他丢了过去。我爱罗笑了笑，一片沙浮游飘起来，稳稳地接住鸣人。鸣人笑嘻嘻地说道：“哈哈，我早就知道你说地是我，嗯啊，我们木叶和砂隐永远是好朋友！”

    在我爱罗和鸣人的共同动手下，木叶的旗帜和砂隐的旗帜同时飘扬在风影办公楼上。这样一来，砂隐和木叶真的成为永久性同盟了！嘿嘿，这次来的不亏啊！

    接下来的，就是盛大的欢庆活动，砂隐彻底从没有风影的尴尬局势当中走出来，开始准备体现忍者五大国的本色了。

    砂隐医院，特护病房当中……

    “果然醒了啊，千代婆婆，怎么样，恢复得还好吧。”我坐在床边笑着道。

    千代依然躺在床丶上，不过，身体康复的非常满意，现在脸上的红光让人感觉跟没受过伤似的。她也笑着说：“恢复的肯定还不错了，倒是你，还没有完全恢复到巅峰吧？”

    我无奈地耸耸肩：“没办法，我是各方面原因一起作用的。你不知道，你昏迷以后，可真的来了一个更加厉害的大家伙，差点我都得交代在这里！”

    千代笑了：“你不是还好好地坐在这里？知道你幸苦，我们砂隐亏欠你们木叶的，不会忘的。”

    我倒是被她说得不好意思了：“嘿嘿，我也不是这个意思啦。”

    千代笑骂道：“你别得了便宜还卖乖！知道你为砂隐付出很多，我们不会让你白白努力，这一点你不用担心。毕竟还需要木叶帮忙砂隐撑着这个架子呢。对了，你答应的木叶的支援兵，什么时候过来？”

    我道：“这个，我早就给村子发信息了，现在支援小队正在路上面吧，估计最迟三天以后就到。嗯，我让村子派来了四个上忍带领十二个中忍精英，一共四个小队，应该能够帮助你们这一段时间的忙了。”

    “四个小队？嗯，差不多够了。好了，你可以提出一个条件，作为我单独报答你的。呵呵，单独的哦，不是为了感谢木叶，而是感谢你一直对我们的帮助。”千代给了我一个大大的甜枣。

    我眼睛转了转，道：“那怎么好意思啊？”

    千代一本脸：“还不好意思？不要可就算了，当我没说过！”

    我这下子急了：“哎，别，千万别，我开玩笑的，你可不能开玩笑！”

    千代道：“不吓吓你你还跟我装！说吧，想要什么，但是不能太过分。”

    我摆起了手指头：“嗯，好多东西我看上眼的，比如你的带有灵魂的傀儡啊，生命忍术的研究报告啊，砂隐的美女啊……”眼看千代快要从床丶上爬起来咬人了的眼神，我连忙说道，“嘿嘿，我不过时开个玩笑，开个玩笑！呵呵，我只要一个东西――傀儡术百人操的简单法门！”

    “百人操？蝎的那种傀儡术？”千代有些不明白我什么意思。

    我解释道：“对，就是蝎的那种百人操，不过，简化版的就可以，我不会要你们砂隐的机密，能简单控制十几个傀儡的法门就可以了。”

    千代想了想：“虽然百人操是蝎自己开发出来的忍术，但是，我们这里也有相应的同类型的傀儡术，要是只要求控制十几个，这个还算不得机密性的东西。嗯，行，我答应你！”

    哦吼！成了，以后打架把那二十个左右的傀儡人偶放出来，哈哈，我也是带着小弟打架了！

第一六六章 青龙岛的秘密初露端倪

    离开千代，我又来到了砂隐的两位元老所在的那个密室，两位元老一直都在这里。

    “你来了啊，嗯，很感谢之前你为我们砂隐所做的一切，让我们成功度过这次劫难。”二元老很客气地说道，不过，从他的语气里，还能隐隐约约感觉到他为大元老的死亡而受到的影响。毕竟一起近百年，这样突然少了一个人，会有很难适应的感受，人毕竟是感性动物。

    我摇摇头：“还是你们自己的努力，算起来我只是帮忙，你们可是真的损失了很多的。对了，织田前辈，我们的约定，现在还算数吗？”

    织田信义重重地点头：“当然，我们的约定当然不会取消，而且你已经做到了，我们又怎么可以不守信用呢！”

    我对这个回答很满意，笑着说：“那，还请相告您获得修炼方法的那个地点，我个人对那里很感兴趣。”

    织田信义伸手掏出一个拳头大小的东西，我在它出现的瞬间就感受到了它的浓郁的灵气，而且是修道之人专属的灵气，相当浓厚。按道理说，这应该就是所谓的灵石了吧，这种东西一般都是修道者用来恢复灵力或者修炼时用来提升灵力储备的。相当于网游当中的魔法药吧，一般修行之人几乎可以把它当做流通货币使用。

    我道：“这个，是灵石啊。”

    织田信义点点头：“的确可以这么说，这几乎就是灵力聚集在一起形成的石头，而且，这是最小的一个！”

    “最小的一个？”我有点没大明白。

    织田信义把灵石丢给我，解释道：“这个，是我学会修行之术的那个地点里，最小的一块灵石，也是我唯一能够带回来的一块。”

    这下子轮到我发呆了，想当年三哥他们教导我修行界的事情时，说过一般灵石矿都是稀矿，因为天地灵气凝聚一般不会大到过分就会被人发现，所以一般灵石矿发现的时候都很小，一般也就出产个一两吨，算是不错的了。不过现在按照织田信义的说法，他发现的那个地方不仅有修行功法，还有一个不小的灵石矿！拳头大小的灵石算是最小的，那么，其他的还不得几千吨啊！灵石的开采需要特殊的方式，织田信义没法开采业没法带回来是情有可原的。这家伙，这个地方一定不简单，我有种预感，难道三哥还有青龙大人他们受困和这里有什么关系吗。我想了一下问道：“这个地方究尽在那里？”

    织田信义道：“海边的一个小岛上面，而且是一个很奇怪的小岛，它的南面我始终无法进入深海，总是向海里深入几百米就立即被传送回到了岛上面，真的很奇怪。”

    听到这里，我几乎傻了，晕死，这不就是青龙岛的结界效果吗！而且这个地点明显紧挨着青龙岛！那么，我敢肯定，这个地方一定和青龙岛有关联，而且很可能就隐藏着青龙岛被困的青龙大人的原因！好啊，这次意外的捡到宝了！

    “此外，那里的我，使用不出任何能力，就好像是被封印了一样。”织田信义继续说着。

    “力量被压制了？”我可以感受到，那地方一定有着什么不可见人的秘密。

    “对，就是力量被压制了，而且被压制的很厉害，我几乎成了一个普通人！最后，是由于一个很意外的海啸，才把我从那里冲到岸边，否则吗，以我自己当时的能力，外加被封印了力量，根本没有机会回到这片大陆！”织田信义一边摇头叹息一边说道。这样说来，那次一定是惊险万分了，差点被困在荒岛上面困死！

    “希望，能给我一个准确的地点位置，或者给我一个地图。”我道。

    “你真的要去那里？”织田信义有些吃惊，毕竟他都强调了那里有可能有去无回！

    我笑着点点头：“当然，我发觉那里有很多我感兴趣的东西，而且，为了我的朋友，我必须去那里！”

    “嗯，这个，好吧，我会给你地图的，你等几天。”织田信义无奈地答应了我。

    这的确可以算是一个好消息，至少，我可以帮青龙大人找到困住他们的原因，相信让三哥他们任何一个出来，都会找到那个地点的秘密，只要救出他们，他们就不必再像过去那样好几百年都只在巴掌大小的空间里面活动了！

    告别织田信义，我回到了住处，一问白，才知道佐助又出去训练去了，嗯，很积极，那么，我这个做老师的，当然也不能偷懒了！今天，是时候把写轮眼的秘密向他透露一些了，毕竟我们宇智波一族的人，他也算是最后的希望之一了吧。

    砂隐外围沙漠中，佐助正飞速的结印，千鸟的淡蓝色光华在他的手臂上跳动，只见佐助右手使劲往地面一按，数条电光对着四周闪现过去，旁边几个小小的沙漠蜥蜴瞬间被电熟，焦黑焦黑的冒着烟。

    “呼”佐助轻轻地吐出一口气，可以休息一下了，这一招千鸟流可是琢磨了很久很久才想出来的，通过千鸟的外放，达到大面积伤害敌人的目的。

    “啪啪啪啪！”一阵掌声飘来，佐助猛然间抬头。

    “表哥！”佐助高兴地喊道。

    我一边鼓掌一边走过来，笑着说道：“佐助，你真的不愧是木叶新人里的天才！呵呵，你的领悟能力真的很让我满意哦！这一招千鸟流我可是在学会千鸟好几年以后才想出来的招数，可是，现在，你才学会千鸟几个月，就已经想到了这个方面。”

    “我是见过你使出类似的招数，才想看看自己可不可以琢磨出来这种千鸟的独特使用方式。没想到，真的让我找出来了！”佐助很兴奋。的确啊，这一招可是比较强的雷遁招数，至少我就在很多地方用到了这一招，佐助能通过自己研发，可比我亲自指导他效果好多了，至少在这一招的领悟上，他就能有很深的可延展性。

    “所以说你是很有才华的啊！对了，今天本来是想找你，和你说一说我们宇智波一族的血继限界――写轮眼的秘密。呵呵，想不想知道啊？”我带着他坐到一块背风的石头下说道。

    佐助双眼瞪得大大的，现实很惊奇，然后坚定地点了点头。

第一六七章 传说三瞳术之写轮眼

    “写轮眼，传说中被称为最强的三大传奇瞳术的血继限界之一，拥有无法抗拒的最强幻术，最强火遁，还有窥探空间忍术的天赋！这就是外界对于写轮眼的认知。”我先是把写轮眼无数光环抛了出来。

    “三大传奇瞳术血继限界？”佐助对于这个称呼很是迷茫。

    我点点头：“没错，在血继限界当中，使用眼睛的能力开的血继限界被称为瞳术血继限界，而被世人所知道的瞳术类血继限界只有三个――轮回眼，写轮眼，白眼！这三大血继限界就是传奇瞳术血继限界！”

    佐助眼睛睁得大大的，道：“白眼，写轮眼都是我们木叶的吧，那么，第一个轮回眼究竟是什么？都没有听说过啊！”

    我深深吸了一口气：“轮回眼，呵，神话一般的瞳术啊！说实话，一个星期之前的那天晚上，那一场大战可就捡到了传说中的轮回眼，嗯，应该算是轮回眼的一个组成吧。”

    “轮回眼的组成？自来也大人没有说啊。”佐助那天可是听自来也吹了一夜，不过，对于轮回眼出现这种相当敏感的话题，他还是很恰当地收敛了一下，这种信息轻易不得泄露。

    我道：“自来也不说是对的，对于这个轮回眼，谁也不知道它究竟最终的秘密是什么，但是，毋庸置疑，它是非常强大的！那天晚上，说实话，差点我们这些人都被他留下！轮回眼，分为轮回六道，对应六个实力强大技能各异的人，他们组合在一起，几乎相当于无敌的角色。还有，轮回眼，传说是创建忍者体系还有现在所有忍术方式的六道仙人的眼睛，轮回眼，是六道仙人的血继限界啊！”

    对于六道仙人，佐助或许不大熟悉，但是创建目前整个忍者体系，和所有忍术这个概念，他还是知道意味着什么！他已经陷入久久的呆当中。

    “而对于我们家族来说，写轮眼这个血继限界并不弱于他！”我淡定地说，的确，六道是很强，但是，目前让他和斑对战，谁都知道一定是斑胜利！斑把写轮眼运用到了一定极致，而轮回眼目前我估计他自己都不知道真正的轮回眼绝招是什么，如果仅仅是六道轮回，那也太对不起六道仙人的血继限界了！

    “嗯！我们宇智波家族的血继限界是无敌的！”佐助很肯定地来他还是很有家族荣誉感的，毕竟我们宇智波一族，先培养的就是家族伟大论。

    我笑了：“当然，宇智波一族不输于任何人！写轮眼，三大传奇瞳术排名第二，但是威力丝毫不弱！你所知道的写轮眼开眼，仅仅是所谓的双勾玉三勾玉状态对吧？”

    佐助点点头：“是，但是，我现，你的写轮眼和他的写轮眼，都跟我不一样！我总感觉你们的比我的高级太多了！尤其是他！在她面前，我根本就愧对于写轮眼这个高贵的血统！”

    看到佐助恨得牙痒痒的样子，我拍了拍他的肩膀说：“不用这样，你说的没错，我和鼬，写轮眼比你强大很多很多，也比你高级很多很多。因为，你只是开了血继限界，而我们，开了万花筒！万花筒写轮眼！”

    “万花筒写轮眼？”佐助紧张地问道，他知道这就要接触详细的内情了。

    我很肯定地道：“没错，就是万花筒写轮眼！我们写轮眼有更加高级的存在，很多独属于写轮眼的秘术，只有到了最高级形态的万花筒写轮眼，才能释放出来！你所知道的我们的写轮眼被称为最强幻术的使用者，不仅仅是你目前状态的写轮眼，而是打开了万花筒写轮眼以后所拥有的一招终极幻术！这个终极幻术当中，我们甚至可以随意操纵时间和空间，成为那个幻术空间里面的真正的神！”

    “神？”佐助很意外地没有动容，反而点点头若有所思地道，“我记得小时候好像听到过父亲说，写轮眼是神的遗留，我们是火神的后代，我们的幻术是神一样的秘技。”

    哦，家族内部原来有很多记载啊，不过我都没看到过。我接着道：“对于写轮眼，的确可以说是火神传下来的血统，因为，我们还拥有终极火遁奥义――天照！相信这个忍术，世界上见识过的用五个指头都能数过来！”

    “真的？”佐助显然对这个忍术很感兴趣。

    “嗯哼，这可是用大神命名的招式，传说中可以焚烧一切物品的黑色火焰，焚天焚地，会一直不停地燃烧七天七夜！而且，没有什么可以阻挡！这才是真正的终极火遁奥义。”我对他眨眨眼，想当年漫画里面，佐助可是也会这一招的，对付八尾的时候这一招可是很犀利哦！

    “那么，可以打开万花筒写轮眼的方法是什么？”佐助终于忍不住问出了这个问题。

    我答道：“一向的认为，就是受到足够多的刺激，使大脑当中隐藏的能量对眼睛产生影响，然后血缘当中的血继限界才可能被打开。”

    “刺激？”佐助若有所思。

    “鼬，就是亲手干掉了止水，这才打开了写轮眼，万花筒写轮眼。”我叹了一口气，很多家族的秘闻迟早都要告诉他的，鼬，很多时候都是做了逼不得已的事情，但是，他这个欺师灭门的黑锅目前是背定了。

    “他！”佐助的拳头握得紧紧的，指甲几乎陷入肉中。

    我摇着头道：“佐助，鼬，并没有你想象当中的那么……哎，现在很多东西不能对你说，但是，会有你知道真相的一天，记住，他不是坏人！”

    “他是！他当着我的面杀了父亲母亲！”佐助突然对我吼了起来。

    我很是无奈地说：“事情并不是你所想象的那样，他，他杀了你父亲母亲，可是，这关系到很多方面，哎，我说不大清，有些事你现在还不能知道，至少有团藏影响的时候还不能让你知道太多东西。但是，请你相信，鼬真的不是坏人，他是，他是为你好！”

    “够了！他杀了我们的父母，我们的父亲母亲啊！他是好人？呵呵，他是好人？为了我好？”佐助狠狠地操了下眼泪，一字一顿地说“我一辈子都不会原谅他，我要亲手干掉他！”

    “佐助！”我真的无语了，这家伙怎么比我还倔。

    “好了，表哥，请不要再说他了，求求你！”佐助望着我，眼圈红红地说道。

    唉，好吧，暂时恐怕不告诉他真像他是不会放弃的，目前还不是时候说这些，一旦说出去，恐怕团藏就要下手危害佐助了。我道：“好吧，不说这个了，继续关于写轮眼的话题，在万花筒写轮眼之上，还有更高一层的血继限界――永恒的万花筒写轮眼！”

第一六八章 呃，你妈喊你回家吃饭

    “永恒，意味着永不熄灭！作为万花筒写轮眼，他在强的力量前提下，也拥有很大的副作用，作为瞳术的载体，眼睛会常常受到高额度的能量冲击，随之而来的便是眼睛受到影响，万花筒写轮眼每使用一次，就会是眼睛负担加重，视力随之减退，直到完全消失观察这个世界的色彩的地步！”我说着说着响起了鼬，他的写轮眼常常负荷使用啊，这样一来，恐怕他的视力已经损伤很深。记得卡卡西曾经问过鼬，对于他的视力，貌似已经处于很危险的地步了。

    佐助很是吃惊：“也就是说，万花筒写轮眼使用过多，会最终失明？”

    我肯定地道：“这是无法避免的，算是天赋随之而来的后果吧，没办法，我们总是先欠账，然后付出很大的代价偿还。不过，雅不是没有办法杜绝这个缺陷。你应该知道，我们宇智波一族的祖先――宇智波斑，他当年就是为了木叶使用万花筒写轮眼过度，虽然他和初代火影大人一起创建了我们的木叶，但是，他无可避免的彻底失明，看不到一点东西！不过，后来，他通过一种手段，不仅重获光明，还成就了永远不会损伤视力的永恒的万花筒写轮眼！”

    “手段？”佐助貌似感觉这个词有些，有些怪异。

    “没错，就是手段！虽然我承认他是他弟弟自愿的献出了万花筒写轮眼与他融合，但是这里面毫无疑问的有一个手段起了作用，让他的亲弟弟觉得大义比自己的双眼重要。”接着，我把我所知道的关于斑的写轮眼的一切事情都告诉了他。还有关于永恒的万花筒写轮眼的开启方式。

    “你是永恒的万花筒写轮眼吗？”佐助突然向我问道。

    我点点头。

    “那……”他说不出来了，显然是对于我获得永恒的万花筒写轮眼的方式有点怀疑，毕竟他还是知道的，我并没有亲兄弟啊。

    我指着自己的眼睛说道：“仔细看一看，我一生下来就拥有双瞳的天赋，也就是一个眼睛里面拥有两个瞳孔，所以，我一旦打开了万花筒写轮眼，就意味着同时两个同源的写轮眼瞳孔融合，自然而然的成为了永恒的万花筒写轮眼，我的眼睛，可是相当高级的哦！就算比上鼬，他也没有我的眼睛等级高！”

    “啊！”佐助看着我的眼睛，目前我的眼睛一直维持在写轮眼三勾玉状态，两个瞳孔并排立在三勾玉当中，拥有很奇异的意味。“果然是两个瞳孔啊，不过，这个，真的是永恒的万花筒写轮眼吗？”

    我微微一笑，虽然现在额使用永恒的万花筒写轮眼副作用状态还没有退去，但是，显示一下万花筒状态还是可以的。轻轻闭上双眼，然后强力的查克拉汇聚到双眼中，再次睁开的眼睛，一个黑白分明的太极凝聚在瞳孔处，外围三叶大风车缓缓转动。我看着佐助道：“呵呵，这就是永恒的万花筒写轮眼！好了，你也打开写轮眼感受一下这种感觉吧。”

    佐助还在震惊当中，不过他很快照办，就在我的注视之下进入了写轮眼状态。

    不过令他意外的是，他紧紧进入写轮眼状态不到一秒钟，就惨叫一声紧紧闭上了眼睛，流着受刺激而出来的泪水再次睁开时，写轮眼竟然消失了，退回了普通状态。

    “这，这是……”佐助一边试着睁大眼睛，一边问道。

    “等级压迫！我的写轮眼比你足足高了两个等级，我是最高级，你是最低级，我可以在战斗最开始的时候先压制你的写轮眼，你根本就无法进入写轮眼状态！”说着我退回到三勾玉写轮眼，眼睛有点儿胀痛，看来还是没有回复完全啊，我又说道，“写轮眼这个血继限界在等级分化上面可以说比较严格，一般状态下，低级的很难战胜高级的。但是，这并不是绝对，比如现在的我，和鼬就顶多打成平手，虽然鼬的万花筒写轮眼比我的低了一级。写轮眼的使用，还需要横长时间的适应，我的等级高，但是对于写轮眼的摸索很落后，再加上很多家族记载的秘闻在我离开木叶以后并没有机会看到，所以，我对于写轮眼的认知还算比较低的。但是鼬，他在拥有万花筒写轮眼的情况下已经快十年了，这些事件足够他把万花筒写轮眼摸得透透的，也就是说，我对上他，输的是经验。不过，现在我再遇上他，可能不会让他占到便宜了，或许我还真的可以稍稍占到上风。”

    距离上次碰到鼬已经月余了，这几十天，我使用万花筒写轮眼大大小小将近七次，每一次都可以感受到万花筒写轮眼对我的认同在一步步加深，或许对写轮眼的理解上我还比不上他，但是，我现在可不仅仅拥有写轮眼，我有很多鼬所不能比拟的能力，再次遇上他，或许吃亏的不再是我。

    “还是没把握完全胜过他吗？表哥？”佐助对于我的回答有点失落。

    我缓缓道：“有时候，天才真的是很难越的，他可是我们宇智波家族百年一遇的天才啊！虽然对上你这样的初级写轮眼，我可以毫不费力的予以等级压制，这种压制还是我最近才现的。但是，让我在写轮眼上压制鼬，我目前还办不到。”

    佐助皱着眉头在想什么，我又接着说：“不过，你可以！佐助，你的天赋一点都不必你哥哥差，等你打开了万花筒写轮眼，他一定不会是你的对手！放心好了！记住，我们都在成长！”

    佐助对我笑了笑，虽然笑容里面有一丝勉强。他对自己的成长度还是不够满意，没办法，鼬给他的压力真的太大了，换了我不知道会不会崩溃。

    “瞳，佐助，回来吃饭！”自来也扯着嗓子高声叫道。

    我很无语地对佐助耸耸肩，天暗下来了，吃饭，嗯，这句话很出名的――宇智波瞳，你妈喊你回家吃饭……………

第一六九章 砂隐，拜拜啦

    啊，小七过年走亲戚彻底结束，回来码字，大家等得辛苦了！

    一早起来，就感觉外屋似乎多了一个人的气息，不过，这个气息很熟悉，我的风小组队警备部的小队长之一――樱井风羽。|/|这家伙的体术相当不错，木叶少有的体术方面几乎可以赶上阿凯的人才，三代把他答应给我的时候，可是对我狠狠推荐了一下。他的气息都集中在身体的各个器官上面，不够凝练，这也是体术强的人的特点，身体各个器官都得到一定程度的强化，才能承受更久的负荷运转。

    “风羽！”我对外喊了一声。

    “是！”他微微一应，便出现在我的面前。

    樱井风羽的到来，意味着木叶的援助部队肯定就是他带队了，怎么回事，为什么会派他来？我有些疑惑的问：“木叶对砂隐的四个援助小队，是你带队吧？”

    “嗯！是的！”他点点头，“总共按照您的要求，四个上忍，十二个精英中忍。我被五代火影大人派为大队长，总领这次援助小队。五代大人的意思，您是这次和砂隐达成援助协议的主事者，我们援助小队由我来和您接触，可以更好的完成任务。嗯，五代大人说了，这次我们风小组的人占了四分之一，直接是第一小队。其他三个小队算是我们的附属，这次援助行为也可以当成我们木叶在砂隐的一个棋子，她支持我们最好遍地开花，掌握所有对我们有利的情况。”

    “呵呵》”我笑了，纲手可真的对我放心啊，和砂隐的无隔膜合作结盟，算是我一手促成，由我做主可以说得过去。但是，看她的样子，她准备全面帮助我的展啊。俗话说得好，一山不能容二虎，千代这个样子肯定有三代在后面给她撑腰，她才不怕我会做一些危害她的事情。三代老头子啊，也对，毕竟我答应了他，六代火影由我来帮助扶持，六代，三代的意思是我能够像三忍那样一直守护者木叶。呵呵，放心吧老头子，我会的！

    “村子里有消息需要向您汇报。”樱井风羽低着头说。

    “哦？说来听听。”我看着他。

    樱井风羽道：“根据我们风小组的情报，团藏正在接触木叶几大家族，但是好像都没有达成什么协议，团藏的根的实力不再像以前那样可以及时补充。现在木叶的家族中，日向，千手两族都是直接与我们携手，奈良，森乃，旗木，山中，秋道等等家族也在三代的影响下和五代火影大人走得比较近，支持团藏的，只有长老图案他们那一方的两位长老所在的家族，在木叶占不到一成的力量。”

    “哦，这样啊！”我心里很想笑，这个消息好啊，团藏被这样压制了，对我来说绝对是好消息。

    “不过，我们派出了三个人就进打探团藏的消息，这三人却就此失踪，再也没有回来！”樱井风羽遗憾地道。

    “什么？”我惊叹一声，靠，团藏根本不是软柿子，哪能让我们随便捏！我问：“这个事，是谁下的命令？我是说谁派人打探团藏的消息的？”

    樱井风羽抬起头，有些吃呢个我的反应，不过很快答道：“这个命令是日向纯大人要求的，不过，在失踪了三个人以后，纯大人立即终止了此计划。”

    “呼~~”我深深呼出一口气，纯，还好停止了，不然非得吃大亏不可！团藏这个家伙一般的人，木叶八色中七个人的老师啊！纯太心急了，目前团藏的身边还是不能去，搞不好他真的什么都不顾，吃亏的就是整个木叶了！我点点头：“停止了就好，但是，团藏没什么反应？”

    樱井风羽摇摇头：“没有任何不寻常的动作。”

    老狐狸！我在心里暗骂一声。和这个老狐狸斗，不用说纯，就是我也还嫩了许多，只能徐徐图之。现在的我，彻底了解很多事情急不得，必须一步一步来！

    “好了，等着，我们得向砂隐交接一下，你就作为木叶对砂隐今后援助的指挥者，不能放松！现在的世道可不是什么和平年代，马上会有大麻烦出现，你们可就是砂隐里木叶的颜面，一定要做好，知道吗！”

    “是！”樱井风羽很坚决地答道。

    起来早餐，然后见了见木叶过来的十六个人。还好，都是让我比较满意的人，纲手对这次合作结盟也很看重啊！千代手下的人接待了这十六个援助人员，并安排了他们的工作。

    倒是我要离开的时候，千代派人送来了两个卷轴，我一瞧，一个是傀儡术百人操的秘术，一个是一张地图，也就是织田信义答应我的那座奇怪小岛的地点图。好啊，收获足了！真不白来！

    砂隐的事情算是告一段落，最迟明天我们就该回木叶。

    想一想，砂隐的半个多月，的确很刺激啊。又是一段难忘的时日。可是，最让我头疼的是，砂隐的那个医疗忍者，三元老的大孙女，也就是织田信义的大孙女，竟然在听到我们要回木叶后，强烈要求跟我们一起去木叶，而且，人家还要拜纲手为师，学习医疗忍术！完了完了，之前就见了一次，就能肯定又一个刁蛮丫头！关键是，还不给我一点面子！可恶，这么说我都是客人吧！完了，木叶又会多出一个和红豆一个感觉的母老虎！呃，找人应付吧，卡卡西应该是个不错的人选，对了，卡卡西还是光棍，嘿嘿嘿，好主意撒！

    卡卡西被我丢过去应付新来的母老虎――织田信子，阿门，默哀三秒钟……

    明天要走，所以，我和佐助小樱鸣人还有白都在收拾东西，外面天黑的时候，所有行李完全收拾好，最后一次在砂隐村吃饭了，本来我爱罗要大肆宴请我们的，我忽然感觉到心中一动，让鸣人他们去赴宴，自己拉着自来也来到了砂隐村外。

    “怎么了？”自来也一脸不爽，“生了什么事？搞得神神秘秘的？我肚子可是饿得很呐！”

    我沉声道：“嘿嘿，自来也，我这里可是有了解决你们妙木山仙术弊端的消息，呵呵，哦对了，你不是饿了吗，那你先去吃饭，我就不打扰你了！”

    “啊？我，我错了，我错了，瞳，赶快告诉我哈！”自来也的脸色变得别提多快乐，深得变脸艺术的精华啊！

    我也不再和他开玩笑，双手结印，大喊一声：“通灵术，召唤――大哥闪电灵豹”

第一七零章 闪电灵豹and文太的初遇

    “嘭！”的一声，一团烟雾冒了出来，整个空地上面闪电一般辐射过一圈雷光。大哥闪电雷暴的出场真拉风呀！

    “小五，第一次召唤我啊。”大哥一出现便对我微笑道。

    “呃，这个，嘿嘿，以前不是还没有您出来的必要吗，毕竟都是小虾米，三哥二姐都可以搞定的！嘿嘿！”我连忙赔不是，晕死，四哥我也没有召唤出来一次，估计他也会不爽啊。

    大哥笑了笑，又说道：“对了，你旁边这位就是熊猫说的修炼了妖术的吧，嗯，你的体内还残留有利用妖术的修炼方法吸筹的天地元气。”大哥盯着自来也一边看一边说。

    自来也睁大了眼睛好奇地望着大哥，问道：“瞳说你们都是从…上面来的？”说着他伸手指了指天空。

    大哥一点也没犹豫，点头承认。

    “啊！真的啊，原来如此，看起来，好像你们的气势和文太它们不太一样，没想到你们比他们真的高级很多。”自来也恍然大悟。

    大哥说：“其实，根据熊猫那家伙的描述，它们也可以算是比较厉害的，在这片6地上面，也已经相当于地仙一流的。嗯，只不过，***修行方式并不一定适用于你们。或许，它们为了让人类适应这种妖属性的能量，已经对修行方式做以改变，但很显然改变的并不完整，这才造成修行会出现风险，甚至变成石头雕塑。”

    “可以解决吗？我是说这个弊端？”自来也急忙问道。

    大哥点点头：“方法其实不难，只是吸收天地元气的方式稍稍改变一下，但是并不能增强为例，顶多消除变成青蛙石像这个危险。然而，修改别人的修行方法，在修行一界必须经过当事人的同意，这样我才能帮你。你能把他们妙木山一族的叫出来一个吗？”

    自来也点头应允：“没问题！通灵术――召唤文太！”

    “嘭”又是一声巨响，烟雾散去，稳态出现在我们面前。

    “呃，这是？是灵兽的气息呀！”文太刚刚出现，便瞪着大哥，稍稍愣了一下，开口道：“嘿，你好！”

    “嗯，你好。”大哥也很礼貌。

    文太看了看我，又看了看大哥，点点头：“明白了，我说你小子怎么这么厉害，比自来也这个老头子还要强，原来是有灵兽帮助你的。呵呵，不简单啊，这片6地上面可是上百年没听说出现过灵兽这一等级的强大存在了！”

    大哥看了看文太，突然说道：“你们妙木山一族，曾经也出现过修行而成的灵兽吧。”

    “咦？能看得出来？”文太有些吃惊，“是这样没错，不过，等他把天地元气都转化为灵气之时，就已经被飞升的仙人一起带走了。算是我们妙木山一族的祖先了吧。”

    “原来如此！我说呢，这样的话，肯定是六道仙人带入上界的那一位灵兽了。”大哥的一句话彻底让我感受到了爆料的振动力。怎么会又扯上六道仙人了？

    “喂，先，能不能先停一下？”自来也满脸惊叹地插嘴道：“这些，六道，灵兽之类的消息，真的假的？怎么回事我都没有听文太说过一会啊？”

    文太道：“自来也，这些可都是在我的家族族谱当中记载的，很多东西当然你不会知道了！倒是你们的四代火影，曾经知道过一点点吧，那也是大长老告诉他的。”

    大哥也说道：“这些当然是真的，六道仙人，飞升得也算比较早了，当时记得就是从天下九州当中的瀛洲飞升的，而且带了一只灵兽飞升上界。目前暂守月华之地。”

    呃，原来传说创立了整个忍道体系的六道仙人还真的存在过，只是现在已经飞升了天界，传说都是建立在事实的基础上这句话真的很对！搞了半天，这些神话可行度竟然是如此之高！我和自来也只能大眼瞪小眼好半天，谁也掩饰不了自己内心的震惊！至于守护月华之地的那个灵兽，呃，月宫广寒宫仙池黎苗貌似有只蛤蟆，至少神话里面是这么说的。

    “那啥，叙旧以后再我们这次是讨论关于自来也他们修行的所谓仙术的问题的。”我实在忍不住才提醒道，要不然谁知到他们还会爆料给我们知道什么样的消息，很怕自己承受不住啊！

    “啊，是的，差点跑题了……”大哥的话让我忍不住心里暗暗鄙视，晕死，这样还没跑题？

    “这个，你是灵兽，应该能帮助解决一下副作用这个问题吧。”文太这才明白叫他过来是干嘛地。

    “你们不反对对你们的修行方式予以改变？”大哥再次确定。

    文太很干脆地摇摇头：“不反对！我们为这个问题苦恼了好几百年，有机会解决肯定不会反对！”

    大哥满意地说：“这样好办了，既然你不反对，就可以如此这般…如此这般……”大哥对文太细细解说，我和自来也傻愣着大眼瞪小眼。谁让他们说的专业术语太多，我们听不懂呢！

    他们足足说了两个多时辰，我和自来也只看到大哥说的眉飞色舞，文太听得连连点头。

    我悄悄接近自来也，小声提醒：“喂，色老头，我们被当空气了……”

    自来也一副高人的摸样：“习惯就好……”

    “那你在这等着，我回去吃点东西……”

    “靠！你耍我是不是！”

    “你不是习惯了吗……”

    “那也不带这样的！”

    “嘿嘿，习惯就好，习惯就好……”

    “……”

    就在自来也快被我气的吐血而亡之时，他们才商量好，看样子是成了，文太满脸激动地丢给自来也一句话：“自来也，回来来妙木山，问题已经不再是问题了！”然后一溜烟消失了。

    大哥对我点点头：“瞳，搞定！”

    我很无语，真的被当成了空气一次！眼看着大哥就要跟我说再见，我连忙道：“大哥，关于青龙岛被困的事情，我摸到了一点头绪，估计有可能找到原因，你们很可能有机会脱离那个受困之地！”

    “真的？”大哥这次真的激动了，被困了好几百年，谁不想要自由啊！

    我重重地承诺：“应该没错，放心好了，我一定会搞清楚，帮你们从那里出来的！”

    “谢谢，小五！”大哥对我一笑，“回去跟他们说好消息去！再见！”也是一溜烟消失无踪。

    原地生下两个被当做空气的人。

    “回去吃饭……”

    “哦……”

第一七一章 一家欢喜一家忧

    回去自然有砂隐的一群家伙请我们吃饭，自来也吃的一肚子油水啊！完了以后，都回去安安稳稳睡了一觉，就要回木叶了！

    第二天一早，所有人都起得很勤白也早早地出去买好了早餐，而且，每个人都准备了不少砂隐村的特产，毕竟是木叶所没有的东西啊！比如我，我就让白帮我带了不少砂隐村的特色食品，比如蜥蜴干，沙漠火狐皮做的围巾，砂隐独特的刃具等等。哈哈，这次回去可以给好多人礼物了，只是，花掉我好几万两大元啊！心疼归心疼，我估计，要是这样回去都不带点东西给红豆，她会吃了我！当然了，我又塞了一大堆食品在须弥戒当中，这一路的吃喝可都靠着我的供应啊！

    离开的时候我们又是七个人，我，白，织田信义的孙女织田信子，卡卡西，小樱，佐助，还有白痴鸣人。至于自来也，说是有点私人事情去办，只好让他单独离开。

    作为木叶的队伍，砂隐给足了我们面子，欢送人员沾满了村口，而且是风影亲自带队，千代也来了。我爱罗对鸣人点点头，然后说道：“鸣人，我们是朋友，永远是！木叶和砂隐，也是这样，和我们一样！”

    “啊哈，那是当然！加油，你做风影了，那我也要加油成为火影，我一定会成为火影的！”鸣人阳光的笑容突然给我一种很坚定的感觉。呵呵，这小子，总是在不知不觉当中影响了别人，鼓舞了别人！

    我爱罗笑的很灿烂：“我相信你一定可以！”哦，难得啊，很少见到我爱罗笑的这么灿烂，嘿嘿，说实话，我爱罗笑起来也是很阳光的哦，以前没有现！

    谁说只有国家领导人来访才要1９响，我们走的时候砂隐也是放1９响礼炮欢送。鸣人很兴奋的对我爱罗挥手再见，我们一样。就在我离开的时候，脑海里面传来一个声音：“小家伙，谢谢你为砂隐做了这么多，我们砂隐肯定会记得你的好处！还有，多多帮我照顾一下我的孙女，我老了，不能一起去，她在木叶可就全部交给你了！呵呵，谢谢啊，其实我也不介意你做我的孙女婿！”

    该死的织田信义老头子，那我开涮！真是的，之前才教会他传音入密，就用来和我开玩笑！我顺着他传音过来的痕迹也丢了一段话过去：“老不死的！你孙女我收下了，放心，我在木叶会好好招待的！嘿嘿，一定会好好招待的！还有，鬼才稀罕做你孙女婿！你给我听好了，我一定会让她带着你的孙女婿回去，但是，究竟回事谁，看我的心情了！我要是心情好了，介绍一个还行的，心情不好，哼！我非得给她弄个半老头子，我气死你丫的！”

    嗯，这一段话说过以后我真是心情舒畅，忍不住放声大笑，而且，我貌似听见远远地传来某个人喷血的声音哦！白早就见过我各种各样莫名其妙的表情，只是微笑着没有说话，织田信义的宝贝孙女正坐在马上并排和卡卡西走在一起，回头奇怪地看着我道：“莫名其妙的笑什么？你神经病啊？”

    我耸耸肩，心理面笑的更加厉害了。

    回去这一趟不用急急赶路，我们是游山玩水一般，足足走了近一个星期，说起这件事我就一脑门子冷汗。织田信子简直就是离开铁笼的小鸟，什么都好奇，遇见什么都要过去看一看。加上卡卡西对女孩子几乎没有抵抗力，被拉着跑东跑西，鸣人更是个唯恐天下不乱的主，好了，这几个家伙碰到一起，啧啧，木叶边境和砂隐边境几乎被我们游览了一遍！看上去织田信子依然没有尽兴……这几天简直是地狱之行，三个家伙在前面胡乱带路，加上他们又都是半大的路痴，我们几个在后面一脑门子黑线加冷汗，无语地跟着走了不知道多少冤枉路。这让我再次坚定了我的信心：一定要把这个级累赘丢给卡卡西，让他头痛

    经过了一个星期的艰难险阻跋山涉水，我们终于站在了木叶的大门前。卡卡西依然是一脸懒洋洋的无所谓样子，鸣人和织田信子兴奋啊，我和佐助耷拉着头，小樱无语地瞪着鸣人的背影，眼睛里面几乎喷出火来，呃，这是因为鸣人他们乱跑，不小心惹到了一窝野蜂，小樱深受其害，脸上三个红红的大包包破坏了她“美丽”的容颜！至于白，还是那么好脾气，纯洁的目光安慰性地看着我，好像在说不要没有精神啊……

    “哦，砂隐的功臣回来了！”这是一个很让我不爽的声音传进我的耳朵。

    我们一行人都抬起头，我收起了扫兴的样子，死死盯住站在门口的团藏。团藏露出来的眼睛闪着很不友好的光芒，让我真的有种上去揍他一顿的冲动。我微微吸了一口气，忍着不爽微笑道：“呵呵，什么时候你这个木叶的长老会成员，已经沦落到在这儿看大门的地步了？还是你真的觉得自己没有资格继续呆在长老会，申请调来赎罪的？”

    团藏不怀好意地摇摇头：“嘴巴还是那么锋利啊！”

    “彼此彼此，不用客气！”我甩都不甩他！

    团藏伸手拿出一张单子，道：“岩隐村之前布的捉拿叛忍迪达拉的任务现在缩短时间了，日期一个月，酬劳翻倍！现在我是通知你没有时间逍遥快活了，如果不能完成任务，浙江队木叶的形象给与很大打击！你可就成为木叶的罪人了！”

    我听了心中顿时一乐：看来我的风小组对于砂隐生的事情保密工作做的很好啊，砂隐生的事情并没有泄露什么情报回木叶。这样的话，团藏才不知道我已经很轻松地抓住了迪达拉，而且，砂隐答应交给我处理。我自然把他带了回来，只是没有放在外面，刚刚领悟了一种方式的空间忍术应用，利用空间壁垒存放活的生物，不会死亡，只是出于昏迷状态，正好迪达拉就被我丢里面了。我很是爽地说道：“团藏，先呢，我代表这一行七个人欢迎你来门口迎接我们！再者呢，谢谢你帮我把任务单也拿来了。嗯，迪达拉啊级通缉犯呢！嘿嘿，那给你好了。我可是交给你了，这些人都可以作证，任务算是完成了吧，至于报酬啊，翻倍了？好，钱你就稍候再转给我好了！我不急！嗯，拜拜啦！”说着我把迪达拉丢在团藏面前，笑一笑，拉着大家进了村子。

    团藏等着驴一样的大眼睛，看着还在昏迷不醒的迪达拉被五花大绑外加好多封印丢在面前的地上，像是垃圾一样，而不是一个ss级通缉犯。

    嘿嘿，我估计团藏现在的心情郁闷死了，我真的**啊！

第一七二章 传说中的六大终极奥义

    “嘭！”火影办公室的大门被我一脚踹开：“纲手，偶回来了！”

    “你，你就不会客气一点吗！”纲手一头黑线地盯着我，呃，桌子上面怎么会有一滩墨水？哦是刚才我进门的动作吓到她了？

    “嘿嘿，高兴，高兴！我可是完成任务了，现在砂隐和木叶成为最老不可分的盟友，绑在一架战车上面了！这样的话，我们用来对付其他势力的后盾就更加强硬！如果说之前中忍考试让砂隐和木叶都被削弱，这样一结盟，我们就同时壮大了无论对于木叶还是对于砂隐，都是一个可预知的美好现状！”这次砂隐之旅我可是相当满意，毕竟再一次重创了晓，晓的实力缩水了三分之一吧。那么，以后碰上六道他们，至少我稍微有了一点底气。

    “呵呵，我早就知道了，你们在砂隐的行动可真漂亮！貌似***三位元老都出现了！”纲手捡她最感兴趣的问道。

    我点点头：“嗯！砂隐的三位元老，相当厉害，就连风遁最终奥义，都让我见到了！”

    “风遁最终奥义？难道说是……大风歌？”纲手只是稍稍思索一下便叫出了这个名字。

    我真的很惊奇，好像他们三忍对于什么都知道一点，就连这个我从来听说都没听说过的大风歌，他们都可以张口叫出名字！***忍者生涯，在阅历上面，肯定出我不是一点两点！“没错啊，就是大风歌！不愧为风遁忍术的最终奥义，简直就是风遁的极致！竟然都涉及到了空间忍术的范畴，在中心出现了空间断层！”

    纲手站了起来，丢下手里的笔，解释道：“大风歌作为风遁的最终奥义，之前只是在关于风之国的记载当中有过，传说是风之国建国的时候，奠定了国家统一的最后一战使用的招数。会这一招的是初代风影的师父，至于砂隐村建立以后，就失传了！不过，失传这一说法只是砂隐对外宣称的，现在果然还存在啊！算一算，大风歌这一终极奥义，差不多有百多年没有在这片6地上出现过了！当年我为了研究医疗忍术，木叶的大图书馆可是天天去，医书看累了，就顺便翻翻奇闻异志之类的记录，倒是让我知道不少稀奇古怪的事情。比如，砂隐失传的风遁终极奥义；岩之国失传的土遁最终奥义金刚；云隐现存的雷遁最终奥义雷云劫灭；雾隐失传的水遁最终奥义绝对零度！这些可都是各个忍者村的压箱底招式，除非有什么相克的方式，遇上哪一个都会彻底完蛋！”

    我顿时乐了：“不是吧，雷影的雷云劫灭真的是雷遁最终奥义？我晕，还好我有保命的，不然当年可就挂了！那么，现在看来，砂隐的大风歌也不能算是失传，即使大元老已经死了，但是不代表其他人没有能修习成的！至于其他一个最终奥义，呵呵，遇到了再我估计遇到的可能性蛮大的！对了，绝对零度？那个，貌似是冰遁的吧？”

    纲手确认道：“对，冰遁的最终奥义。呵呵，也许你不知道，雾隐的最终奥义，传说中就是水无月一族才能使用出来的！不过，需要达到很高的高度才有机会使用出这种夺天地之威的大招。”

    “水无月一族？不是吧，你说白？”我傻了，我善变原来一直存在一位有机会使用除最终奥义的厉害人物啊！

    纲手笑着道：“当然，还有那个水无月一族？要知道，水无月一族的冰遁初期看起来可能没有你们写轮眼这种血继限界强大，但是如果让他展到一定程度，就像你们的万花筒写轮眼一样，跨过这个坎就是一步登天！绝对零度，可是连查克拉流动都可以冻结的终极奥义！”

    “……”我相当无语，连查克拉流动都可以冻结，乖乖，还让不让人活了？简直就是游戏里面的大封魔咒啊！好啊，白，潜力无限，我打定主意了，一定要好好培养白，或许真的可以帮助我干掉那个变态斑也说不定。

    “所以啦，不要小看任何一个存在，毕竟是血继限界啊！”纲手很是感慨。

    想一想，貌似血继限界的讯在，真的让血统成为人生的优势，起点就不在同一等级上，天赋邴然，羡慕不来的！不过，纲手没有血继限界，谁又小看她？她一拳过来，简直就是一场小型地震呐！而且，谁说纲手体内没有血继限界的血统？出带的木遁血统，在她的体内一直流淌着，只是没有觉醒而已。话说回来，木叶，应该也有可以独霸一方的最终奥义吧！不可能木叶在这些方面输给别人！而且，貌似还有一个火遁，霍顿的终极奥义是什么？我于是试探性地问道：“那，木叶的终极奥义是火遁吧，是哪一招啊？”

    纲手说：“哎，你明明是当事人，还问我？木叶的终极奥义有两个，一个木遁一个火遁！”

    “啊，木遁的我知道，树界降临！这个绝对是最终奥义这一等级的大招！”我抢着说。

    纲手点头：“没错，木遁的最终奥义就是树界降临！至于火遁的最终奥义，那是你们宇智波家族的秘传，还来问我！你难道不知道黑色的，可以焚毁一切，会一直不停燃烧七天七夜的恐怖火焰……”

    “啊？”我知道了，这不是说我的天照吗！原来木叶的火遁终极奥义竟然就是我们宇智波家族万花筒写轮眼开眼以后获得的火遁大招――天照！好家伙，我原来也蛮厉害啊。

    “当当当”一阵敲门声传来，跟着一个让我大为头疼的声音飘起：“请问，宇智波瞳在吗？还有，纲手大人在吗？”

    纲手看了看我，意思是：谁啊？

    我连连摆手：“麻烦来了，砂隐给你送来了一个徒弟，三元老织田信义的大孙女！嗯，就说我不在，你好好伺候她吧！拜拜！”说完我一脚踹开窗户，一个瞬身术消失无踪。

第一七三章 幻术

    紧急撤退，我从窗户跳下来后，很快的闪身离开这个比较危险的地方。留着织田信义的孙女给纲手头疼去吧！

    说实话，自从我七岁左右离开木叶，对于我们宇智波一族的一些秘闻和家族基地之类的东西就不是很清楚，小时候根本没有人告诉我。但是，现在我应该查一下我们宇智波一族的机密文件了，至少不能比佐助知道的还少，不然我也太丢脸了！

    回到家里，白正在整理我们带回来的东西，我笑着说：“这里还有很多，你帮我给熟悉的几个人，一家松一点砂隐的特产，不然，估计会有不少人找我算账！”

    白点点头笑道：“知道。”

    “咦，瞳从五代大人那里回来了啊。”卡卡西突然出现在我家院子中，带着招牌的睡迷糊眼说，“我们的这次行动，有没有奖金啊，阿凯说是要我请客吃饭呢！”

    我心里面早就给他安排好了目前的工作，偷偷地笑道：“卡卡西啊，过来，过来，有事告诉你。”

    “咦？”卡卡西好奇地凑过来。

    我小声道：“纲手大人那里现在需要一个人帮忙，我推荐你去，这个也是有奖金的哦！”

    “吓？真的？”卡卡西正在思考我是不是有什么瞒着他。

    我接着说：“这个机会难得啊，五代说了必须要内部人员才能胜任！关系着我们五大国关系的稳定大事！”

    “啊，这样啊，那我就去看看能不能帮上忙。”说完，卡卡西一头雾水的跑向火影办公室了。

    “哈哈哈哈！”卡卡西离开以后，我再也忍不住了，开怀大笑。什么关系着我们五大国关系的稳定大事，如果把他和砂隐三元老的孙女绑定了，我们五大国至少有两大国一定会和平！这就是稳定大事！我这个牵线的可是给你准备了好机会，卡卡西你一定不要怪我推你下火坑啊，你爷老大不小的了，一辈子打光棍可不是好事。

    白站在了我的旁边，眼睛笑得眯成一条好看的圆弧：“呵呵，那个织田信子就在纲手大人那儿吧。”

    我点点头，耸耸肩。白则是无语地摇摇头。

    “对了，佐助呢？”我想起来回来的目的。

    白道：“佐助一回来就去了训练场，之前自来也过来了一趟，借走了鸣人，说是带他去一个新地方传授他新技能，很厉害的技能！佐助听了以后也没休息就赶去训练场了。”

    哦？自来也那个老色鬼这么快就赶回来了？那么，就是说鸣人被带到了妙木山学习改良过后的仙术去了！怪不得佐助坐不住了，他可是见识了鸣人那变态的进步度，想抓紧一切时间啊！我给白交代了一下，跳到了墙壁外，闪向训练场。

    犹豫目前我一直处于三勾玉写轮眼状态，我很明显的感觉到了第三训练场里面传来写轮眼微弱的能量波动，一定是佐助了。自从知道了写轮眼需要长时间维持才会有可能加强，进步，我的写轮眼就一直打开着，不论睡觉还是日常办事。这样队本身的查克拉消耗相当剧烈，但是，毋庸置疑这是绝对有效果的！我现在可以感觉到写轮眼的普通状态正在利用停留在眼部的查克拉对眼睛进行改进，眼睛可以适应更大量的查克拉冲击，就意味着可以更长久的使用万花筒写轮眼状态。以后对战斑的写轮眼，突破点还得放在写轮眼上面。

    刚刚进入第三训练场，我就感觉道周围的景色有点不对头，在我的写轮眼观察下，景物总是若隐若现，和周围不少地方都出现了断层的现象。这幻术？

    只见佐助在我前方几十米处，三勾玉写轮眼飞旋转着，散着查克拉能量气息的空气弥漫在周围，并试图影响我的视觉神经。

    我伸出右手食指，竖在面前轻轻喊了一声：“破！”

    话音一落，周围虚幻的空间一下子变回原样，彻底回到了现实当中！而佐助，貌似头晕了一下，摇摇头愣的看着我。刚才，的确是佐助使用幻术，而且，是自己试着用幻术的方式改变周围的空间，达到虚幻和现实相结合的地步。这样是无法用幻术独自制造空间时，退而求其次借助已存在的空间迷惑他人的初级幻境幻术，虽说还很脆弱简单，但是佐助又一次独自思考忍术的改良和研究，这小家伙真的太疯狂了！

    “啊，表哥！”佐助彻底清醒了过来，看着我惊道。

    我叹了口气道：“佐助啊，你太激动了，幻术这种东西，为的是迷惑敌人，但是如果修炼不当的话，也可能对自己的精神空间造成很大的影响啊！先，幻术可是精神上的冲击，想要对别人使用，先自己脑海里就会产生攻击的能量，如果这个时候出现失误，脑海精神波动不协调，就可能造成幻术未释放便自我陷入迷境，后果很危险哦！下次修行幻术，最好让幻术方面有一定经验的人指导你，不然一旦出错，可惜了你这样的天赋！”

    佐助恍然大悟，道：“我，我有点心急了。不过，刚才那种方式释放幻术可以吗？我总觉得无法支撑起整个的幻术空间，这才找到幻术空间和现实的重叠的地方，硬生生把幻术能量插进去。”

    我点头肯定：“这样当然是前期的好方法了，但是，这样的半成品幻术局限性很大，一旦那一点与现实切入不好，就会暴露整个幻术的企图，真的不如自己独自制造一个幻术空间效果好！但是，你也别失望，这样的程度你自己摸索出来，很快你就能适应那样高级的幻术模式了！还有啊，你不要总是自己摸索一些未涉及过的东西，小心被反噬！你可以借鉴一下已有的记录或者经验，这样比你一个人凭空摸索要有用得多！”

    “已有的记录还有经验？”佐助不大明白我指的是什么。

    我笑了笑：“作为幻术的终极使用者，我们宇智波家族的家族记录上面难道没有一些幻术的心得和精品幻术修行方式？不可能吧。呵呵。”

    佐助大叫一声：“啊！对啊，可以看一下家族文件，我怎么没想到！”

    我站在训练场门口，道：“走啊，你带路！”

    佐助连忙向我们宇智波一族的族长住所跑去。我离开训练场的时候心中不禁一叹：作为训练场，防止破坏的各种禁制那是相当多，当然阻止幻术改造环境的禁制也是相当厉害，我至少打眼一看就现五六个，在这种状况下佐助还能独自摸索着使用处这样的幻术半成品，即使是半成品也相当不简单啊！佐助，不愧是我们盛产天才的宇智波一族成员！想一想，我在他那么大的时候，仅仅使用三勾玉写轮眼是放不出什么有效地幻术吧！我也就是一次奇遇见到了大哥二姐她们，否则，我应该比不上现在的佐助了！

第一七四章 神秘的宇智波斑牌位

    书评区有人说：就这样太监了呃，很让小七汗颜！上个星期忙着补考，这个星期又偷懒了三天，所以，让不少人以为就断了。唉，小七不说任何理由了，我承认是因为我懒，一而再再而三的停更好多次。嗯，这本书还有几万字完结，我会坚持到最后一章，也请大家坚持到最后吧，毕竟因为这七认识了不少读者，认识了不少支持小七的人，小七要对得起他们，也要对得起所有看了小七书的读者，不论你有没有收藏有没有投票，只要简单的一个点击，都表明你们关注过小七，这样我就很骄傲！说来，以前我是看别人的书，现在我能让别人看我的书，这就是一个进步对吧。我可以很自豪的说小七我也有读者群，有人给我提意见，帮我找bug，帮助小七提高！所以，谢谢大家，明天会暂时不会断了七能不能坚持到最后喽！哈哈，这一章是下午码的，明天也应该晚上上传吧，早上等着看的朋友对不起了，我明早有课的。

    宇智波家族作为木叶曾经最深厚历史的家族，他所拥有的底蕴还是相当深厚的，就比如家族的秘密据点，绝对不下于十个。家族内部的秘密地下室，藏有家族最核心的秘闻与历史记载。当年，鼬也是在这里获得了关于写轮眼的终极秘密。现在，宇智波家族的彻底没落，使我们成了继承宇智波家族庞大遗产的最后人选，我们也得以查看以前非长老级别不能一看的东西。

    从屋子地板榻榻米下面进入地下室，这是一间不算小的底下房间，周围还有几个门，里面存放着各种家族秘闻与家族收藏。就在我们刚刚步入地下室的瞬间，这里的墙壁上灯火自动点亮，一切顿时变得清晰无比。

    “这里，就是家族的议事堂，至于各种家族珍贵文献，都在周围几个房间里。”佐助肯定自己来过这里，记得鼬在离开木叶之前就提醒过佐助这里的存在，当时好像还告诉了他关于万花筒写轮眼的秘闻。

    “哦，这里，你来过不少次吧，为什么没有试着学习这里肯定存在的我们宇智波家族的珍藏忍术？”我看到佐助对这里一切都分外熟悉，他来这里的次数绝对不是一次两次。

    佐助眼神一暗：“这里，算是我们宇智波一族之前惨案的灵堂吧，我来这里都是为了悼念父母和逝去的族人，并没有想过关于人忍术方面的事情。在木叶以内，这里算是我们宇智波一族最后的遗产了。表哥，我们一定要再次振新我们宇智波一族的威名！”

    我肯定地一点头：“当然！宇智波这三个字所代表的不仅仅是一个家族，还是一份从骨骼血液当中散出来的荣耀！我相信，我们一定可以再次让宇智波一族成为别人永远仰视的存在！”

    “嗯！”佐助眼神非常坚定，他的确是始终把家族的荣耀刻在心里，和我的有些懒散的心态不同，有他在，宇智波一族的复兴绝对不会只是梦想！

    左边第三间屋子，门口标识牌显示为档案室，有忍术档案和忍界秘闻。这些恰恰都是我所关心的，相信佐助和我从这里绝对能够获得不菲的收获！

    推开尘封好几年的木门，一阵灰尘撒下，周围立刻变得混沌不堪。这样的周围小房间，佐助还真的一次都没进来过。屋子里的灯火依然是一闪便亮了起来，我打眼一看，房门还有地面都有禁制结界，和墙壁上的灯火连接，一旦接触地面或者木门，打破禁制内部能量的平衡，灯火就会获得充足的激能量，产生火光爆的条件。算是忍术的非常巧妙的用法吧。

    屋子里孤零零两个大书架，排满了各种卷轴，可以感受到这些卷轴都有一定的年代了，卷轴纸质黄，而且厚厚的灰尘外加遍布的蜘蛛网，很是沧桑！这里，应该十多年无人问津了吧。

    “我们宇智波家族的忍术主要强项在于火遁和幻术，很多体术也是不外传的强大技能，不过，这里好像只有幻术和火遁忍术的资料啊。”我看了看书架上面的摆放，竟然一个关于体术的卷轴都没有。

    “体术都是父母亲自教导的，这里不会有记载。”佐助解释道。也对啊，我可是从小就没受到多少父母亲自教导，父亲在我小时候对我的训练只能说是一种引导性的演示，陪我玩的成分绝对多于训练的成分，毕竟那时候我太小了！反倒是佐助被富丘大伯指导颇多，而且，他还有一个非常优秀的哥哥鼬作为指引方向的路标！

    我道：“关于幻术的记载应该都在这里了吧，你自己有什么不懂的来问我。我在这里转转有没有什么对我们有用的东西。”

    “嗯！”佐助开始翻看书架上面的卷轴，而我走出档案室。这里一共七间房间，除了大堂和档案室之外还有五个房间，也都是从门上就遍布了灰尘与岁月的痕迹。貌似关于宇智波一族最大秘密的万花筒写轮眼的秘闻，就在这个大堂里面吧。我走到了我们宇智波家族历代家主的牌位面前，最后一个，宇智波富丘，佐助和鼬的父亲，也是我的大伯，亡族家主啊！熟知内幕事件一切的我，也不禁摇摇头，政治角斗，已经不再是谁对谁错的简单分别了，自古以来成王败寇，富丘，算是一个很不幸的斗争牺牲之一。据说，鼬在离开前曾经来过这里，那么，就是说鼬开眼万花筒的秘密也是和这里有关，虽然斑在这里起到了一定作用，但是，最初的杀掉止水，打开万花筒写轮眼的起因，应该是这里吧。

    虽然说面前这块石板记载了打开万花筒写轮眼的方法，即极度愤怒，甚至杀掉自己最亲最宝贵的朋友，但是，写轮眼的秘密显然不止这一点！自从打开了永恒的万花筒写轮眼以后，我隐隐约约感觉到，在这之上还有一个更高的境界，这才是写轮眼最强威力的奥义！关于这种深层次的记载，家族里面肯定有，但也肯定在很难找到的地方。

    眼神一抖，第一代家主宇智波斑的牌位分外刺眼，既然我知道斑没有死，那么这里竖立了他的牌位，让我怎么不会感觉到怪异？我忍不住伸手轻轻摸了摸他的深灰色牌位，突然，牌位上面弹出一根细小的尖刺，我的手根本没来及收回便被刺出一个伤口，殷红的血滴残留在了牌位上，灰色上面一点血红！

    我伸手在眼前看了看，伤口很快愈合，没有毒，也没有什么残留副作用的痕迹。不对啊，这种机关的作用是？就在我惊奇仍在的时候，我突然觉斑的牌位上面的血迹慢慢融入深灰色的牌位当中，消失不见，没留下一点痕迹！好古怪的现象啊，按照众多故事书里面描述的，马上就应该生相当意外的事情！

    果然，摆放牌位的石桌微微抖动了一下，竟然在石桌下面的地板上出现一个暗匣，里面另一块石板静静陈列，石板上面密密麻麻的字迹，竟然是我们宇智波家族内部才会流传的暗语密码！眼睛扫过头几个字――“万花筒写轮眼晋阶．．．．．．”

第一七五章 石板密文

    这几个简单的密码立即让我意识到事情的严重性，开什么玩笑，这种有关万花筒写轮眼晋级的资料，要是流传出去，宇智波一族想要再次复兴，可能性就低很了！这份密码石板的珍贵程度不言而喻，绝对是有关宇智波一族的最核心资料！看来，我想的并没有错，万花筒写轮眼还并不是尽头，晋级后，自然有深层次的境界还没有被我被我现！

    这种东西当然应该小心保存，现在还不是好好研究的时候！手腕一翻，石板塞进须弥戒当中，我试着再次摸了那块机关牌位一下，没有弹出倒刺，但是这个暗匣像我希望的那样合上了，虽然不知道这个机关是哪一位家族前辈制造的，但是，这绝对是一份拥有高度价值的机关和资料！至少，我这次来这个家族密室的目的已经初步达到了，就看我能在研究之后对这份资料有什么样的收获，能不能现想看到的，有极大促进作用的东西了！或许，这份资料是我再次飞跃的一大助力，想到这，我快等不及仔细看一看这份资料了！

    这时，佐助从资料档案室走出来，手里拿着一张卷轴。他没有现我这里的任何不寻常，开口说道：“表哥，我选定了，从现在开始，这张卷轴上面的东西将是我主修的东西了！”

    我接过卷轴，只见上面详细写着很多关于幻术和环境结合的方法理论，还有幻术释放时查克拉调动与如何处理幻术破绽等等细节的具体指导，最后，上面还附着一个B级幻术“幻之结界”。没错，这正是佐助现在需要的指导性材料，相信他如果把这些吃透了，他的幻术一定可以达到令很多人仰望的高度，佐助的天分不用说，毕竟是当年不用万花筒便与鼬的幻术拼上很久的小强啊！

    我道：“嗯，既然你知道自己哪些方面有不足，就在这里下功夫，一定吃透这些东西！等你把这后面的‘幻之结界’修炼成功以后，就来找我，我打开万花筒写轮眼帮你训练，你可以提前体会到真正的终极幻术的感觉！”

    佐助眼中光彩熠熠，道：“好！”

    密室是储存秘密的地方，并不是阅读秘密的地方，找到各自需要的东西以后，我们爬出了密室，小心的恢复好那地面的榻榻米，不让人看出蛛丝马迹来。

    佐助是找地方练幻术去了，作为曾经的木叶第一大族，宇智波家族领地内也有训练场，虽然没有村子里的大，但是修建时都考虑到了我们家族忍术幻术的特点，在这里训练可以很有针对性的提高我们的实力。佐助在我的提醒下，便是去了我们家族的小型训练场，地点就在曾经的族长院子后面，佐助这样随时都能就近找到我，即使需要帮忙也很方便。

    我的院子里。

    白正在满头皱纹的想着什么，紧缩的眉头让他的秀气面貌变得相当可爱。纯静静地立在旁边，他们的背后，我一个人盘坐在紧紧封锁的内屋。现在我安心的研究那块得来的石板，白和纯是我拉来帮我护法的，研究这种东西自然不想轻易被打扰，只好让两人帮我守在门外了。

    我回来后就对白说了关于雾隐的冰遁最终奥义“绝对零度”的事情，这是他们家族的最强招式，甚至查克拉都会被这种温度冻结，听起来就相当的恐怖！白之前应该是不知道这件事情的，现在我告诉他了，当然是希望他能够对这个有一点深入，如果能学会这个“绝对零度”，相信他绝对会成为我对战斑以及六道的强力盟友！白对这些事情的反应就只有皱着眉头一言不，我叫他帮我看门，他也只是点点头，满腹心事的样子。看来，他真的很上心了，上心就好，最起码人要有动力才会进步嘛！

    重新从须弥戒当中拿出来这块石板，我的心不自然的激动起来，万花筒写轮眼的晋级，听起来就很诱人啊，不过，偏偏这种事情万万心急不得，小心走火入魔啊！这种东西，和宇智波斑的那个奇怪牌位有关，不论斑是不是幕后主导人物，这块石板都和他脱离不了关系，至少我相信这上面的记载应该不会是假的。它的价值不仅仅在万花筒写轮眼的进化上，更多的是我们宇智波一族最后的秘密了，意义比普通的东西要深刻太多！

    看着石板上面令人静不下心来的暗语密码，心中默默地翻译成信息：“万花筒写轮眼晋阶条件，永恒万花筒写轮眼与最终的本源写轮眼状态。写轮眼进化成万花筒写轮眼以后，每一次使用都会使写轮眼受到强大副作用的伤害，最终会使拥有者彻底失明！当同源血脉融合以后，万花筒写轮眼可以重获光明，并进化为永恒的万花筒写轮眼，不再受到失明威胁，并可以感受到空间位面的气息，进而获得研究空间秘技的机会。永恒的万花筒写轮眼不是终极，最终的写轮眼状态一切都要回归到本源，称为本源写轮眼！本源写轮眼状态下，写轮眼就是普通三勾玉状态，却可以轻易看到整个世界的本源能量构成框架，随之轻易地模拟出任何能量状态，由于能够看清楚世界的构成，所以穿越空间位面成为很容易的事情，空间的障碍对此来说不再强大，当极致的时候，进行位面旅行也不是难事！即使最低级的状态，也可以随意在平行位面与本源世界之间穿越，给敌人的感觉就是本尊根本不在这个世界，只留下一个身体形象一样！本源写轮眼的达成并没有显著地界限，当永恒的万花筒写轮眼拥有以后，尝试把万花筒写轮眼的能力平行移植到普通写轮眼状态，这是一个漫长而又艰难的过程，直到万花筒写轮眼的能量完美的和普通三勾玉状态下的写轮眼融合，基本上就成了本源写轮眼！这使得写轮眼将看破万物，无所不破！传说，在此之上，还有一种状态，即在本源写轮眼的基础上，把所有能量再和完全普通的写轮眼融合，不再出现三勾玉，双钩玉，单勾玉，只有一个普通的瞳孔，这样的融合完成之后，才是最终形态的写轮眼――混沌写轮眼。传说那时的眼睛将可以轻易地把看到的任何物质回归本源能量的始祖，混沌一气”

    震撼！绝对性的震撼！这块石板给我的不仅仅是灵魂的震颤了，它还告诉我一件事情，本源，混沌，这和中华大6的神奇历史无比的契合！而且，按照它的描述，我立即想到了宇智波斑在给鸣人和漫画里面那个小队的感觉，宇智波斑似乎已经初步的达到了本源写轮眼状态，甚至更深！好啊，现在我明白了，以前我还总是奇怪鼬还有斑为什么总把眼睛放在写轮眼三勾玉状态，现在找到原因了，他们都是在向本源写轮眼进化啊！之前的那么久，我还以为我已经对写轮眼有的很深的认知，现在看来，最无知，最像个白痴一样被蒙在鼓里的家伙，正是我自己！

第一七六章 有惊无险

    原来维持三勾玉状态的写轮眼不仅仅是为了使写轮眼和查克拉能量契合度提高，最主要的目的还真是为了晋级本源写轮眼！

    斑，他的本源写轮眼一定是完成一定程度的进化了，不然，如果只用空间忍术解释他的行为已经很无力了！空间位面穿越能力，这也太逆天了，那么对于这个来说，这个世界的所有忍术都无法威胁到他，着整个世界都已经不再有存在的意义了！怪不得斑可以肆无忌惮的对这整个忍者界破坏和杀戮，他真的把自己堪称脱这个世界的存在，也就是潘恩口中说的“神”吧！

    为什么总是在我以为快要赶高层的存在之时，爆炸出这种类型的消息，让我残酷的现原来自己还是在底层蝼蚁一样挣扎！宇智波斑！你现在到底已经厉害到什么程度了！！

    石板上面只有百多字，但是，显然，它展现的是一个完全不同于现在认知的世界，我必须再次从底层向高层攀爬了啊！

    随手把石板丢进须弥戒，这种东西真的有够打击人的！万花筒写轮眼！

    黑白分明的小太极出现在我的眼中，三叶大风车缓缓转动，一股强大的暗红色查克拉涌入双眼当中，周围空气也随之稍稍停滞了一下。万花筒写轮眼的能力平行移植到普通写轮眼状态，也就是说，要试着在退出万花筒状态以后，让双眼仍然保持住那神秘的力量，不会消退！

    我静静地让万花筒写轮眼消退，而强大的能量却没有随之消散，被我强行留在双眼当中，那电光闪过的一瞬间我似乎感受到了周围的世界都散着模模糊糊的能量光华，像是本源能量被我用肉眼观察到一样！但是，仅仅是一瞬间，双眼突然变得刺痛无比，目光当中散出无比危险的血红色！视线开始从红色向血红色再到暗红色转变！一股相当暴虐的能量突然从胸口冲向大脑，整个人仿佛快爆炸了，眼中的血管也在一段接一段的爆裂开来，顿时鲜血从双目中流下，我再也忍不住那种感觉，张嘴仰天大吼：“啊”

    诅咒！该死的诅咒！竟然在封印以后，又一次被我强行突破写轮眼境界时产生的强大负面能量引动，紧要关头想要控制我的神智！

    不能疯！这里要是我失去神智，整个我们家族的驻地都会完蛋，整个木叶能压制住我的人真的没有几个，我要是完蛋了，木叶会被我毁掉大半！我将成为木叶历史上最大的罪人！不行！我不能把天道有可能做的毁灭木叶的事情替他做了！

    这时，听到我的反常声音，白和纯立即破门而入，看到我血流满面几乎疯狂的样子统统大惊失色！

    我咬着牙压制住暴虐的杀戮气息，艰难地开口说：“白，用冰盾困住我赶快！”

    白没有丝毫犹豫，双手结印，一团散着寒气的冰立刻出现在我周围，把我从上到下封进去！我知道以白这种程度的冰封并不能压制住我，但是我要的是冰遁的寒气，可以暂时压制住我脑海当中几近沸腾的能量，降温非常及时！我默默地引导者写轮眼中的能量归位，即使在这个过程当中有几个经脉承受不了巨额能量的冲击出现裂痕我也没有停止，诅咒现在依然被封印，他的暴虐世界主写轮眼当中没法被我完全控制的能量，只要写轮眼当中的能量完全归位，诅咒的影响也就彻底消失，等待着下一次的机会再窜出来！

    通过不断冲击几个眼睛周围的经脉，巨额的能量不断被分化转移，与此同时，诅咒的影响也在降低，就这样不断地咬着牙运转经脉，终于一步步把万花筒写轮眼的能量都还回全身各处！诅咒也从脑海中消失！

    结束这份要命的工作以后，我全身都几乎失去了力气，顿时软在了地上。

    “瞳！”纯一把接住我，抱着一个血人一样的我，急得眼泪一个劲在眼中打转。

    我艰难的咧嘴笑了笑：“还好，没出事。”

    “这样还没出事？”纯恼怒地等着我道。

    虽然我现在像个血人一样，但是，还好压制住了走位的能量，没有在诅咒中失去神智，救了周围整个木叶地区啊，如果我真的迷失了自己，后果绝对不堪设想！现在我算是明白了，万花筒写轮眼需要的能量简直太过庞大，没有高境界的眼睛状态支持，普通的眼睛根本约束不了这些庞大的能量！可以说写轮眼各个状态就是一个封印禁制，在一定规则内压制住这些巨大的能量，按照既定的规则释放出这些能量，就转化为各个层次的眼睛所能释放的术，像天照，像破碎虚空。万花筒状态是一个封印，它压制了狂暴的能量，使之合理使用与运转，一旦这个封印解除，或者使用低等级的封印比如普通三勾玉写轮眼，海量的能量没有了约束就会彻底暴走，这样人肯定危险无比！整体看来，写轮眼的进化，也就是一步步解除封印的状态，应用眼睛的进化，一步步适应能量，最终达到即使在普通状态下也能自如使用的情况，就达成了所谓的混沌写轮眼！

    我眼睛四周的经脉受到了不少内伤，但所幸没有大碍！

    看来，冲本源写轮眼的境界，不能随便这样鲁莽的进行了，我的小命和木叶的安全都不容许我在这样轻易涉险！

    白化去冰封以后，就一直关心的站在旁边。

    我轻声道：“白，麻烦你了，帮我叫一下纲手和三代过来好吗。”

    白点点头，一个闪身消失不见。

    “你究竟在搞什么，很吓人啊！不要装得没事一样，你看看你现在的情况多恐怖！血都是从眼睛里流出来的，宇智波一族最宝贵的眼睛！”白拥有白眼，很显然看出了我双眼周围的经脉受伤。

    我牵了一下还有些麻木的脸部肌肉，露出一个有些难看的笑容：“还好，没出大事。我这次明白了很多东西，这是好事，不要担心啊。现在知道这些事情，比以后铸成大错才明白要幸运的多！”

    纯叹了口气不和我争，轻轻扶我躺下。

第一七七章 无奈地事实

    “瞳！怎么回事？”纲手和三代很快赶到了，看到我整个一血人的样子，顿时吓得不轻。|/|

    我咧嘴笑了笑：“呵呵，修行的时候出了点差错，不过，没有大碍！纲手，拜托帮我治疗一下眼睛周围的经脉好吗。”

    纲手点点头，双手伸出食指，轻轻点在两个太阳**上。我只觉得一股凉飕飕的能量进入了我的眼睛周围，不断的滋润着受损的经脉。这种感觉相当舒服啊！

    大概过了一分多钟吧，舒服的我都快睡着了，纲手缓缓收回两指。

    “好了？”三代望着纲手问道。

    “嗯。”纲手点点头，“瞳，我很奇怪诶，看样子那些受损的经脉竟然是被巨大的能量硬生生冲击断裂的！你不是在研究禁术吧，人的双眼很重要，而且你们宇智波家族最为宝贵的就是双眼，可别再眼镜上下歪功夫，得不偿失啊！而且，我感觉到你的双眼周围残留了那个诅咒的能量气息，现在你的双眼四周能量轨迹紊乱的一塌糊涂！你究竟在做什么？”

    三代和纯听出了纲手语气当中的担心，不禁都望向了我，显然希望我给个解释。

    我头皮一阵麻，这是关于宇智波一族的终极写轮眼的秘密，虽然纲手和三代还有纯都是我们这一边的最核心人员，但是事关宇智波一族的家族消息密好不要透露到家族以外的人知道。犹豫了好大一会儿，我叹了口气：“好，我说！三代老头，你知道传说中的万花镜写轮眼是吧？”

    三代点点头，他毕竟见过鼬与众不同的眼睛还有我的眼睛。

    我接着道：“这个问题其实是我们家族的密文，万花镜写轮眼并不是最终极的形态，在这之后，还有更高级的存在，我就是在试着进化写轮眼的时候，没有控制好能量的走向，激出了体内诅咒的波动，才会收到经脉损伤的。”

    三代和纲手相视一眼，既然我都说了关于宇智波一族家族密文，他们自然不好再细问，毕竟在这个忍者的世界，牵扯到家族秘密，外人是没有任何理由干涉的。

    三代想了想，说：“瞳，不要做太过危险的实验，现在的木叶，说实话少了你会很危险！为木叶考虑一下吧。”

    纲手显然同意三代的看法，没有我的牵制，团藏会把她这个五代火影架空成彻底的傀儡，而且，木叶现在实在缺少我这一个等级的级高手，现在的木叶，正处于新旧更新换代的时候，老的能力在下降，新的还未成长到巅峰，我完全成了木叶这个过渡时期的掌舵人，没有我扛着很多强人像晓，像雷影，像其他几国的顶梁柱，木叶知道实情的人确实心里不安。现在关心我，不仅仅是为了我自己，更大程度上还是为了木叶和所有木叶人考虑。

    我摊开手：“我了解现在的情况，但是，没有办法，如果我只是停留在现在的阶段，木叶目前是安全了，但是将来，呵呵，还会有将来吗？”

    三代和纲手一惊，问道：“怎么了？这话是什么意思？”

    我看了看窗外，天气很好，空中呈现透明的亮蓝色。我有些无奈地说：“上次我说了，这个世界上有很多人可以轻松的打败我，现在排除了一个鼬，面对鼬，我有了一战之力，而且很大几率会赢，因为我知道鼬并没有越我现在的境界，而且，经验上他也不能让我吃亏太多了。但是，别忘了宇智波斑，直到我了解了万花镜写轮眼之上的那个境界，我才觉，貌似斑已经初步甚至早就达到了那个境界！低了一个境界，我根本在斑面前没有还手之力！如果我就停留在现在，还不去寻求突破，以斑对木叶的感情，木叶灭亡是迟早的事了！”

    纲手愣了愣，不明白地问道：“高了一个境界？你之前应该是比鼬高了一个境界，但是还不能肯定一定打败鼬，现在斑和你同样的情况，为何你会说没有还手之力？”

    我无奈地笑道：“我和鼬，是因为我缺少经验！而且，鼬和我的境界差距并没有实力上的具体阶层，但是，现在斑和我的境界差距，足够他高高在上俯视我了！现在我才知道，我们宇智波一族的血祭限界在三大神话瞳术血祭限界当中，一点都不输于轮回眼！挥到极致，我们宇智波一族的写轮眼，才是天地间最强大的血祭限界！可以毫不夸张的说，那种状态，已经不再是这个空间的能力！或许你不相信，但是，它的确一惊突破了位面法则的约束！”

    “啊！”纯惊得张大了嘴。整个世界的忍术，阴阳术，甚至预言术等等，都是依托于这个位面的法则下而生存的，也就是说他们都是位面法则的一个枝节体现。曾经有前辈提出过理论，如果有人能够把任何一项能量如忍术，阴阳术等修行到极致，就可以轻松的借用这个位面的法则来强化，达到天地同威的强大地步！传说六道仙人就是体会了这个空间位面当中的法则，把忍术修行到极致以后，飞升仙界！现在我说写轮眼达到了极致以后，可以突破位面法则的约束，直接脱于这个世界的任何一种能力之上，显然不仅仅是写轮眼的境界问题了！或许，突破了位面法则约束的人，在这个位面中就是无敌的，甚至于一惊不再属于这个位面的人！他可以把整个位面的人都看作蝼蚁了！

    三代的脸色突然间变得分外苍白，纲手也很不安定，我明显察觉到他的心跳一惊快突破了极限。微微叹了一口气，我精神力轻轻笼罩了纲手，然后在她的脑海里出现一声：“呔！”

    纲手猛然间惊醒，心跳迅恢复正常。好险，不客气的说，纲手差点自己被自己吓死！

    三代看了看纲手，摇摇头道：“纲手，你先回木叶还有很多事情需要处理，我和瞳聊聊。”

    纲手刚刚平复下心情，知道我刚刚救了她一次，对我感激的点点头，转身离开。

    纯知道三代需要和我说说话，也借故走出了屋子，顺手带上了门。

    “瞳啊，为什么每次你给我的消息都让我这把老骨头抖上三抖，我可真的经不起太大的折腾了！”三代苦笑道。

    我相当无奈：“唉，没办法，我觉我也是一次次被打击！相比之下，我或许更加无辜呢！”

第一七八章 危机不远了

    “你说过很多关于斑的事情你真的确定斑仍然在活动？”三代还是忍不住问道。

    我同样非常无奈地道：“斑好吧我承认我同样非常不希望他还在这个世界上面活着！但是这是事实还记得我离开木叶的那一年吗？那一年生了一件事情木叶为此损失了四代火影。”

    “九尾？”三代眼神一冷四代的死亡或许是他亲眼所见的原因非常在意。

    我点点头：“没错就是九尾事件！那一场战斗木叶损失了太多的我的母亲伊鲁卡的父母还有四代以及数不清的木叶忍者！当时我就告诉过你火红色的查克拉燃烧在木叶无数的灵魂从此消散！”

    “你的预见能力看到了这一事件但是当时你好象并没有看到事件生的原因。”三代看了看我说道。

    我摆了摆手说：“现在基本上我弄清楚了具体的经过。红色的查克拉不仅仅指九尾还指斑的写轮眼！老头子你知道的我们宇智波一族的写轮眼是唯一能够控制九尾的血祭限界而且控制九尾的那种程度的写轮眼能量除了斑还会有谁？”

    三代伸手从口袋里拿出他的烟斗轻轻点上一个个烟圈慢慢飘起。大概五分钟过去了三代重重吐了一口气：“嗯我算是理出头绪了！这样一来一切都可以解释了！斑呵呵竟然都是他做的！”

    我又说道：“还记得鼬吗关于鼬和木叶高层签订的合约里面又何尝没有斑的影子？”

    三代一愣然后立即道：“鼬的事那天协助鼬离开木叶的人是斑？”

    我笑了笑：“准确的说应该是晓组织。这个组织吸收了鼬现在已经成了任何国家都不敢轻视的组织。他们的目标是尾兽砂隐一惊暂时度过一场灾难鸣人存在木叶迟早木叶也会被找上门！斑算是一个幕后的终极黑手吧他导演了一个又一个的剧本谁又能说这个世界现在的格局没有他的影子？”

    三代把烟斗在地面磕了一下嘴角流露出一丝苦笑：“斑创建了晓用来对付木叶现在木叶已经不够他的胃口他的目标变成了整个忍者界！而且他是想要通过控制尾兽来控制终极力量想要颠覆世界格局达到他的目的？”

    我能说什么呢三代不愧是坐上火影位子几十年的人他的推理相当准确现在至少我从漫画里面的剧情知道的东西他都差不多从我的话当中推理出来了！

    三代走到窗前很是遗憾地说：“木叶这个我看了几十年的地方面临的还真是前所未有的威胁啊！根据自来也还有你给我的情报这个晓组织拥有的高手几乎过五大忍者国的总和！就算五大国联手也存在一定的不确定性更何况忍者五大国根本不可能心甘情愿的联手！呵呵这些本来已经是纲手应该头疼的东西我．．．．．．说实话我真的不看好现在五大国的情况木叶真的需要站出来做这个领头羊？记得你之前说过的一句话枪打出头鸟木叶难道要做这个出头鸟？”

    我稍微换了个比较舒服一点的姿势说道：“出头鸟只是有可能被枪打但是没有领头羊所有人都完蛋木叶也别想躲开！唉覆巢之下焉有完卵！”

    三代一愣：“覆巢之下焉有完卵？”

    我撇撇嘴这句话貌似不算太难理解吧三代正细细品味这句话的意思缓缓流露出心有所悟的表情。

    我接着道：“忍者五大国都是屈一指的联合的话胜利有可能不联合的话一丝胜利的希望都没有！唇亡齿寒不可不知！而且我们需要一个足够强大的对战斑否则斑一个人就可以令我们看不到第二天的太阳！”

    三代这才转头望了望我：“所以你需要突破？”

    我点头：“当然只有进入下一个境界我才有和斑一战的资格如果斑没有了对手呵呵我想不出他还会顾及什么！”

    三代很快反应过来：“好的我想我知道我们需要做什么了！你说吧你的突破木叶能为你做些什么？”

    我等的就是这句话微微一笑。伸出三个手指：“三点！一我需要木叶派人找到纲手所说的那种草药我体内阴阳术的诅咒必须消除不然任何一次突破对我来说对牧业来说都是相当危险的事情！二我需要紫霄前辈的帮助和纲手的随时治疗！三木叶整合一切资源大蛇丸留下的宇智波一族留下的千手一族留下的等等。大蛇丸留下的可不是一笔小势力他那里有好几个好苗子而且最后一只幻狼凶兽也在那里！这些势力整合以后木叶将达到巅峰！”

    三代笑了下：“呵呵瞳啊你是不是早有这样的打算才会提前把一切都安排好了才告诉我的？”

    “三代老头子你脑袋很好用诶！怎么什么都让你知道了这样以后你完全可以不用什么都考验一样问一遍我这样我还可以闲一点。”我对三代抗议着。

    三代摇摇头：“瞳知道吗你有点像磨坊里的驴不推就不走！不B着你你才懒的把全部才能拿出来呢！你说我能不事事考究你一下？”

    我瞪大了眼睛晕死被这老头子算计了*商呀*商敲诈无辜劳动人民最后一滴血汗啊！指令人指！“三代老头你强！我算明白了！不过好吧我忍了我刚才说的那三点你最好可叫人去做我有种感觉我们等不了太久了！”

    这时一只小鸟从窗外飞入停在三代肩膀上叽叽喳喳叫了几声。我和三代同时一愣小鸟传输的是木叶内部的暗语密码我和三代都能听懂暗语就一句话――云隐二尾被抓下落不明！

    三代和我相视苦笑我们从对方的眼神中同时读出了一个意思：我们的时间果然等不了太久了！

第一七九章 好消息真多啊

    一连好几天我都在恢复身体早在纲手帮我治疗的时候我就已经没有什么大碍了现在只是恢复到最佳状态罢了。三代听了我的建议很快行动纲手派了不少人离开木叶公干呵呵没几天木叶就接收了十几个“战争孤儿”而且这世界各年龄不大的小家伙都是很有天分的好苗子当中有血祭限界的就有两个！对外宣称的是“战争孤儿”有多少人相信就不是我们需要考虑的了。当然不可能每个人都会让这件事轻松过去很快团藏的“根”派出的十六个秘密人员就把来的人调查了一遍而且不少还是偷偷被带到“根”的审讯室询问要不是纲手找团藏直接要人不知道这些好苗子早晚会毁在他们手里！

    团藏安稳了一段时间不过没有人告诉他这些小家伙是从哪来的当初审问也是我们提前注意了一旦这些小家伙被“根”抓纲手立即找他们要人所以他们根本没机会打探出太多消息。团藏可以明确的感受到木叶许多核心的秘密他已经接触不到了！对他来说这不是个好消息他显然不会就这样妥协！

    根据我的“风”情报情报显示“根”的活动相当频繁啊他们在尽一切努力打探对自己有利的情报但是很遗憾处处碰壁不用说这些都是我们安排好的。大敌当前我们不能容忍木叶内部还存在不安定因素俗话说得好攘外必先安内是时候解决团藏的问题了现在三代对我的行动算是默许他也知道这种事情拖下去最终受连累的绝对是整个木叶的人民。

    佐助也来找过我他想我询问了一些幻术的有关问题。现在佐助似乎在幻术方面卡住了对于如何通过查克拉给与对方大脑神经造成共鸣进而欺骗对方的大脑神经达到幻术的目的他不知道如何在短短的一瞬间有效的完成。要知道幻术先制人才有意义后就会制于人所以幻术如何在神不知鬼不觉的时候布下来很重要之前做主的幻术都是需要准备不少时间哪像原漫画里那么犀利！我根据自己释放幻术时候的心得总结了一些减少查克拉消耗时间和加快查克拉形成幻术的方法统统详细的告诉他佐助受益匪浅回去抓紧苦练去了。而我自己在完全恢复以后再一次尝试冲击本源写轮眼这一次紫霄前辈和纲手前辈在旁帮忙紫霄前辈帮助我封印诅咒的躁动纲手前辈帮助我维持眼睛周围经脉的稳定撑长了双眼承受海量查克拉的时间让我几乎维持了一秒钟的那种境界但是很快我自己的大脑承受不住负荷差点当机吓得我赶紧停下尝试。这次没有受到一点伤害但是很显然十一次失败的尝试！我的三勾玉写轮眼还是没法有效的长时间契合万花镜写轮眼的能量即使双眼可以支撑一段时间大脑也没法很好的控制这种状态下的眼睛给我的消耗远远大于其威力得不偿失！而且在两位前辈的帮助下我才达到这样的地步真正的战场上我早就完蛋了！

    没办法只好继续基础性训练让双眼始终维持在三勾玉状态连睡觉也是如此最大程度锻炼眼睛吧。

    又是几天过去纲手带给我一个好消息大蛇丸的最后几个基地都现了从里面解救出大量拥有强血统和天赋的儿童这些是大蛇丸几十年的心血啊！这些儿童和之前接收的那些儿童一样得知我们干掉了大蛇丸以后都分外震惊他们的印象中大蛇丸是无敌的于是把对大蛇丸的惧怕转化为对我们的敬仰加惧怕很显然的轻松投到了我们旗下。这些小家伙被编入了我的“风”小组的潜力小队作为潜力股被我妈的后备小队训练一旦这些小家伙经过两三年的训练初步成熟将是我们的强大助力！这次一起来的有三个是我相当意外的人――香菱水月重吾。漫画当中无论哪一个都是级牛B的强人啊！香菱的感知能力鬼登水月无限身体水化流整个一打不死的小强重吾大蛇丸咒印的来源强的血祭限界！有这些的加入呵呵木叶未来不可限量我的“风”小队未来更加不可限量啊！

    不过有些不爽的是这三个小鬼对于我们干掉大蛇丸都没有表示太大的惊讶知识有些惋惜没有亲眼看见。他们属于最优秀的三个人当然不会像普通小孩一样多么崇拜大蛇丸。调教他们可不是一件简单轻松的事不过不幸中的万幸这份苦差事没有落到俺头上三代的眼光很独到看出来这三个小鬼无一不是桀骜不逊的天才人物于是调卡卡西过去调教他们。卡卡西绝对是木叶当中调教晚辈的好手有他出马我是一百个放心。反正现在鸣人被自来也带去妙木山佐助跟我小樱一惊得到纲手的答应收她作弟子卡卡西差点成为闲人现在好了绝对够他忙的！三个小鬼头现在还不像漫画里那么成熟和充满个性但是现在这个新的卡卡西小队绝对备受我的看好哈哈木叶十二小强肯定会变成十五小强的我们拭目以待吧！

    幻狼凶兽成为了香菱的通灵兽纲手研究以后现可以用忍术催化促进幻狼凶兽加进化成熟成年的狂幻狼凶兽等价于无敌这个概念很令人期待啊。

    好消息一个接一个呵呵砂隐的樱井风羽给我的报告不仅述说了砂隐的快恢复还提到了一个消息有关于纲手说的可以专门治疗诅咒的那一种神奇草药砂隐有人听说过并且见到过！这个人就是千代婆婆。奶奶地这种事情摆在我的面前我还能安稳的坐住吗显然不能！我立即停止了在木叶的一切行动和三代打了一声招呼便飞奔砂隐这次跟着我的只有白。对于团藏的事情只能等我回来再说了。

    砂隐小爷我回来了诅咒总算有希望解决了哈哈！

第一八零章 阴阳草和小夜世家

    时隔两个月我再一次回到了砂隐依旧是黄沙遍地依旧是夕阳西斜依旧是千手婆婆和我爱罗的迎接。我和白从大哥闪电灵豹的背上跳下来千代不禁感叹：“瞳每次见你你都给我好大的惊奇啊！这个这个通灵兽恐怕比上次的那个熊猫还厉害吧！”

    我微笑着耸耸肩转脸对大哥道：“大哥谢了！”

    大哥挥挥爪子道：“客气！好了你到地方了我先回去了！”

    大哥说完身子变成一团烟雾消失无踪。我和白随着千代和我爱罗走进砂隐村。砂隐村经过差不多两个月的休养生息恢复了很多。打眼看去之前战斗受损的房屋统统修建成原来的样子而且主要建筑比原来的更加坚固我可以感觉到这些房屋都加上了禁制不会再那么容易被摧毁了！

    走着走着我对我爱罗道：“风影大人你们村子恢复的相当不错啊！”

    我爱罗点点头：“要想村子尽快回归正常基础设施的建设刻不容缓第一步就被我们定在了建筑受损房屋上有了家所有人才不会担惊受怕！”

    呵呵我爱罗这话说得有水准啊不大像之前那个不问人情的我爱罗了。看来风影这个位子对他影响还是相当大的！我瞅了瞅千代她依旧是很赞许的目光看着我爱罗想必她对这一代风影很满意吧。再一次来到千代原来招待我的那个院子守卫撤下去了只有一个人在院子里等着我们樱井风羽！

    我爱罗没有跟来他有自己的修行和事务我白千代樱井风羽四人坐在了桌子边。

    樱井风羽先开口说道：“瞳大人事情是这样的。自从纲手大人布寻找阴阳草的消息以后我们的人员都受到了类似的命令。几天前千代大人找我说她有阴阳草的情况让我联系您于是我就回了情报。”

    是千代主动找我来的啊。我砖头看向了千代。

    千代点点头：“没错是这样的是我主动找你来！对于阴阳草我确实见过而且还记得那个地方现在顾及应该可能依然存在。只是阴阳草这种东西只有在阴阳师横行的前战国时代才会被人所知我真的很好奇你们需要阴阳草来干什么。”

    我晕打探我们的消息啊千代这话很不厚道！

    千代也许是感觉到了自己话语当中的唐突笑着说：“不是像干涉你们的事务但是你知道你现在的身份地位都不同凡响一件事需要你亲自行动的这样不得不让我们认为你们木叶有大动作。作为盟友我们希望尽量早一点知道这些即使帮不上忙我们也会尽量不让别人干涉！嗯怎么说呢我们是想尽点力！”

    无语了打探情报还可以说得这么冠冕堂皇真令我自叹不如！我想了想砂隐确实又担心的必要谁让他们把自己绑在了木叶这架战车上任何木叶的行动都关系着他们的存亡他们当不希望木叶什么都隐瞒着他们。而且这次毕竟是砂隐帮忙的告诉他们也无妨。我道：“你们的担心多余了木叶没有太大的动作只是寻找阴阳草是我的需要我个人的需要。”寻找阴阳草以及它背后的一系列有关团藏的活动当然算是大动作但是我没有傻到什么都说出来这个和砂隐关系不大但是一旦泄露木叶会很麻烦我自然不会捅出来了！

    “个人需要？”千代很奇怪地望了望我。看来她毕竟是活了快百年的老家伙阴阳草的作用她很清楚啊！

    我无奈地点点头：“你猜对了我中了诅咒阴阳师的诅咒！我需要突破诅咒影响不大但总归是心里一个疙瘩为了突破的更完美更没有瑕疵我想在突破之前把诅咒解决掉！”

    “诅咒？阴阳师的诅咒？”千代很震惊地问“现在还存在其他的阴阳师？”

    我冷笑道：“之前是存在不过现在应该不存在多少了！我们算是灭掉了安倍一族的残留势力呵呵和大蛇丸一起灭掉的！”

    千代仿佛若有所悟想了半天后道：“原来如此那么大规模收留大蛇丸的残留人员也是你们做的吧？”

    我没有说话只是很神秘的笑了笑有些事情不需要说出来大家心里清楚就好。

    千代叹口气：“这是多大的一股潜力啊要是培养起来木叶真的变了很多这样展下去估计木叶五大国之的地位百年也不会变了！”

    没错大蛇丸拥有单独攻陷一个小国的实力他留下的潜力绝对不能忽视这就是我为什么一想起来便让三代行动的原因这一股潜势力要是不落在木叶手中木叶必将受到极大威胁！

    “对了说了这么多该告诉我阴阳草的存在了吧！”我猛然记起来砂隐的目的不能舍本逐末把这个忘了！

    千代也恍然大悟我们差点偏题万里。千代缓缓地说：“这个还要说到十年前。十年前我的生命忍术刚刚起步在众多资料当中现了阴阳草的介绍阴阳草不仅可以驱除诅咒还有一项功能就是提供足够强大的生气对付诅咒的时候就是靠着这股生气抵消掉诅咒的邪丶恶能量。我以为这股神秘的生气可以帮助我在生命忍术方面有所突破于是四处寻找。足足找了一年多才有踪迹！阴阳草被誉为前战国时起对付阴阳师的秘密宝物可以驱除阴阳师最为擅长的诅咒只有阴阳师世家才会种植或者保存。我见过一个阴阳师世家最后衰败的势力他们几乎只剩一个人还保留了纯正的阴阳师血脉苟延残喘。据说他们也是阴阳师三大世家之一被称为小夜世家。他们还存有阴阳草但是并不肯给我。他们需要交换条件但是条件很苛刻他们的一个家族人员没有完整的阴阳师血统强行修炼阴阳术导致反噬身体近乎残废他们提出只要可以就得了他就愿意交出阴阳草！”

    “小夜家族？救人？”我有点不大明白按理说千代的生命忍术以及医疗忍术都非常强大怎么会还束手无策？

    千代道：“十年前啊那时候我生命忍术刚刚起步医疗忍术也只是中下水准！”

第一八一章 依然可以使用的传讯阵

    “没有完整的阴阳师血统就没法修炼阴阳术？不对啊，我曾经见过一个人，他根本就不是阴阳世家的，可依旧修习了阴阳术，而且并没有受到任何反噬啊！”我想到了我们的火之国大名的三公子，他的阴阳术明明修习了不短的时间，可是根据千代的理论，他早就该浑身瘫痪甚至死亡了！

    千代想了想道：“小夜家族的人告诉我的是这样，至于你说的那个人，我想，他们安倍世家应该可以通过一种特殊的方式，把完整的阴阳师血统传给一个非本族的人，这样近似于拥有了完整的阴阳师血统按照现在医疗忍术的展，换血早就不是难题了，阴阳师用阴阳术应该也难不到哪里而且，没有完整的阴阳师血统，修习阴阳术只是有一定几率会受到反噬，如果他恰好碰到了没事的那一部分几率，我也不能肯定他今后还会不会生反噬。毕竟这些不是我主修的项目，其中一些道理我也不是很清楚，但是，阴阳术在前战国时代是相当强大的，我们依然不可小视！”

    我点了点头表示对这个解释很满意，谁也不可能算准所有事，她说得很有道理。

    “也就是说，只有祈祷现在小夜世家的那个家伙还没死，我们赶过去救好他，这样才能换回阴阳草？”我若有所思的问道。

    千代坚定的答道：“只要救好了那个人，小夜世家一定会拿出阴阳草作为交换！这一点我可以肯定！”

    我很是吃惊：“为什么这么肯定？”

    千代叹了口气：“那是个比较悲剧的家族吧，他们很惨的境状，却依然对我客客气气，我和他们相处了十多天，他们给我的印象很好。我相信他们的诺言！而且，你们木叶有纲手在，以他的医疗忍术，试一试绝对有很大可能救活那个受重伤的人！”

    我神秘一笑：“既然你都说了相信他们的信誉，我想我们不需要纲手大人了，受重伤，呵呵，这还不会难倒我！我们可以直接过去！”凡是外伤内伤，只要还没有死，什么医疗忍术能够比得过我的百草丹？这对我来说真的不是个难题啊！

    “你确定现在直接去？”千代有些不敢确定地问。

    我笑了：“确定一定以及肯定！”

    “哦，那好吧，准备一下东西，我来带路！”千代耸耸肩膀，转身走出来，她需要吩咐一下事务，而且，听语气，这次旅途并不短啊！

    ．．．．．．

    可恶，千代竟然告诉我小夜世家最后的领地是在整个6地的最南方，那片群山环绕的半热带雨林里。那地方可比从木叶到砂隐远了好几倍！从木叶到砂隐我借助大哥闪电灵豹的飞奔度一天多一点赶到，现在光靠我们走，估计得两个星期左右才能找到小夜世家！又是长途跋涉，我讨厌跑步！

    现在我终于知道千代说得为什么那么轻松了。他的那只拥有灵魂的穿山甲傀儡竟然扩大了身体，像一辆小板车一样，千代一个人坐上去刚刚好。反观我们，骑马，晕死，我讨厌骑马，我的臀部自打生下来就没有适应过马背，上次的骑马经历还好，这有几天，这次可要十几天呐！我为什么那么惨啊！

    随行人员除我之外，白，樱井风羽，砂隐的一个暗部小队。砂隐对于千代的安全，相当看重。也对，经过上次的反叛事件，千代在砂隐的地位和声望都无与伦比！若不是她的年龄太大，估计人们更倾心的风影应该是她。

    我们本来定下的路程时间为来回五个星期。但是，木叶毕竟还有一个团藏需要我顾及，难免夜长梦多，我一个劲催促赶路，终于把路上的时间缩短到一个半星期，直接节省了半个星期的美好时光。现在，我们已经站在了那片半热带雨林外围。据千代描述，十年前她见到小夜世家的人，就是在外围的一片山坡上。这里雨林依山而生，茂密且险峻。每一片山坡都是郁郁葱葱，估计里面连个下脚的地方都不好找。

    “你确定这里面能够住人？”我很疑惑地问道。

    千代点点头：“废话，不然我带你来这里干什么！不过，比我上次来的时候更加的茂盛了，这片雨林啊。呵呵，也显得更加的荒芜了！不知道小夜世家的几个家伙，现在还好吗，他们的境况，估计更加不容乐观了吧！”

    我下马，站在茂密的森林前，问道：“怎么进去，或者，怎么联系小夜世家的人，接我们进去？”

    千代跳下穿山甲的背，站在我的面前。道：“还是让他们来接我们比较好，因为，我也不知道进去的路。”说完丢下无语的我，走向旁边几棵参天大树，那几棵大树长的很有规律，似乎中间包围着一片小小的空地。大树和空地围成的是一个有阵法影子的东西。我也赶到了一丝好奇，跟了过去。

    只见千代站在空地中央，脚下一震，厚厚的尘土飞扬而起，露出地面上一个模模糊糊的六芒星阵。晕死，还真的是阵法啊，不过，是阴阳术当中的阵法，比中华阵法简单很多。这个阵法根据我从三哥熊猫酒仙那里学到的知识，应该和传讯有一定关系。阵法六个尖角连接着六棵大树的树根，看来树根可以集聚大地灵气，为阵法补充能量啊！

    千代叹了口气：“这里，貌似好久没人用过了，不知道还可不可以呼唤他们。真破败啊！”

    我笑着说：“阵法如果一直有能量补充，只要没被破坏，一直都会有用，这一点你可以放心，我保证这个传讯阵法可以百分百挥作用！只要他们还活着，你就能呼唤到他们！”

    千代很惊讶的看着我：“想不到你对阵法这种东西也有研究啊？”

    我撇撇嘴，这种低级的阵法，算得上研究？千代蹲下身子，从口袋当中摸出一个刻满了诡异符文的小海螺，放在六芒星阵法的中央。

    这时，小海螺上面的诡异符文似乎闪了一下，接着，我感觉到一股微弱的能量波动向森林里蔓延而去，转眼已经消失在千米之外。呵呵，果然没猜错，可以使用。估计，一会儿，需要见到的人就会出现了吧！

第一八二章 小夜世家

    传讯阵传递消息度可以说非常快，但是，接受者的反应度就没有那么理想了。我和千代越来越焦急，以为没有希望之时，才从茂密的雨林当中传来几个能量波动。不过，这种能量波动很小，也只有我和千代可以稍微感受到。我和千代相视一眼，互相点点头。我转脸对所有人道：“大家准备胰腺癌，迎接我们的人到了。”

    千代带来的那个暗部小队立即分散开来，把千代围在中间。至于白，笑了笑站在我的身后。

    树林仿佛一片被激起波纹的水面一样，从中间激荡起一圈圈涟漪，然后，中央突然打开一个不规则的空间，两个人从中间跳了出来！我晕，我竟然没有现，这个空间竟然是使用了幻术一样的结界布置后的结果，完全迷惑了我的认知，我真的是一点都没有觉！原来，这片茂密的森林里面差不多是真的，但是，外面展现出来的景象，统统是假的！只有这样，才能解释他们出来的时候打破水面一样的反应。即使是现在，我也没有察觉到这个大型幻术结界的一丝一毫痕迹，没想到，这个应该就是传说中的天然幻阵，天工鬼斧所为，应该是小夜世家的人用阴阳术稍稍布置了一下，就让我没有办法看到破绽。仅仅是这一点，就让我对小夜世家收起了轻视之心，呵呵，可以利用天地幻阵的人，岂是简单角色！

    跳出来的两个人一男一女，都是大约三四十岁的样子，身上穿着刻满了诡异符文的白色长袍，长袍正面是黑白阴阳鱼太极图案，背后是先天八卦布局。从他们身上传出来的能量波动并不大，但是，同样是阴阳师，小夜世家的这两个人给我的感觉比当时安倍世家的人都诡异了很多。记得当时安倍世家的人并没有一直穿着阴阳师的阴阳袍，这就可以看出来，至少现在小夜世家还保留着比较规矩的阴阳师处世习惯。

    跳出来的两人站稳身体，难得立即小心的戒备我们这一群人。女的则是开口问道：“你们是何人，为什么激活传讯阵？而且，传讯海螺从何而来？”

    我扭头示意他们找千代，千代笑着说：“亚田，贞子，你们俩不认识我了吗？”

    或许是被叫出名字令他们非常诧异，女的盯着千代看了大约十秒钟后恍然大悟：“是千代前辈！千代前辈！”

    “呵呵，看来你的记忆力也不必我这个老婆子好多少啊，我还记得你，你倒是差点忘了我！”千代脾气很好的说道。

    被叫做亚田的男阴阳师对千代点点头道：“千代前辈，亚田有礼了！”

    女阴阳师接过话问：“没想到是前辈带着部下来临，对了，前辈有事吗？”

    千代摆摆手：“部下可不敢当，这边有个家伙当我部下旧亏大了！呵呵，给你们介绍一下，这位，宇智波瞳，现在木叶忍者村的实权人物，而且，也是个越影级的强者。我今天过来的目的，就是为了他！”

    “宇智波瞳！你好！”我伸出手，两人也微微伸出手和我握在一起。他们习惯性的放出阴阳师引以为傲的精神力感知我的实力，呵呵，我没有介意，精神力像一个漩涡一样急旋转，仿佛把空间搅碎一样，他们立即脸色煞白的退回了精神触角。以他们的实力，精神力被我吸走的话就成植物人了。见到我的实力一角，他们显然不敢怠慢，立即以后辈的身份和我问好。这个视角还是实力说了算，达者为先啊！

    女阴阳师应该叫做小夜贞子，晕，有够吓人的名头。她再次问道：“千代前辈，请说明具体的事情好吗，您知道我们现在的局面，轻易不可能引人入内了！”

    千代点点头：“两个原因，一个，他说他有信心治好你们父亲的伤，另一个，就是，你们需要用阴阳草予以交换！”

    两人听到第一个消息的时候都是双眼一亮，还好，至少这样告诉我那个乱练功瘫痪的倒霉孩子还没有挂掉，那么这个交易的第一步就初步成立了！

    小夜贞子（汗……）点点头：“这个消息很重要，我觉得可以带领你们进入家族驻地。而且，既然是有千代前辈保证，我们没有任何顾虑！”喝，好虚伪的话，之前还怀疑我们不让我们进去，现在听到好处了又说什么有千代的保证没有顾虑，嘿嘿，倒是小看了这个贞子小姐啊，至少嘴皮子不弱，应该不是个简单角色。

    接下来的事情就好办了，亚田和贞子两人一起打开了幻阵的入口，我们紧跟在他们身后进入小夜世家的家族领地。然而，当我们进去之后，幻阵关闭的最后一瞬间一道灰色的虚影也一闪跟进，谁都没有注意到这个现象，只是我心电感应似地心中一跳，转脸看了一眼。关闭后的幻阵恢复了密林的摸样，看不出任何不妥。但是，心中仿佛西欧那个感觉哪里没注意到，又开始不安了！

    对于我的不安，我还是很敏感的，第一次心中不安是九尾飙的那一年，第二次是去砂隐的那次，结果遇到了潘恩天道。至少我的不安出现都意味着有什么不在我掌握当中的事情可能出现。然而，这一次我竟然什么也察觉不出，仅仅是有点不安。

    千代看到我停下了脚步，问道：“瞳，怎么了？”

    我这才反应过来，不想她担心，于是摇摇头道：“没，没什么，可能是就要接触诅咒了，心里有点激动。呵呵，走吧。”千代看到我继续跟进去了，她也没说什么，只是同样对着进来的地方望了一眼，不知道心里想着什么，只是眉头为不可查的抖了一下。然后，她一脸疑惑的也跟了进来。

    小夜世家的领地可以说整片森林都是，但最主要的驻地只在森林腹地，一片不算小的日式建筑群。这里环境幽森了点，但是，确实很符合阴阳师的味道。

第一八三章 精神力对决

    这片很有日本古典意味的房屋真的不简单，大致按照了先天八卦的方位排列，应该是一种阴阳术的凝聚提升能量的阵法吧。细细感应，其中每一个卦位上都坐镇一个相当于次影级实力的阴阳师，只是，感觉到他们的能量很不纯，还夹杂着个人自己用天才地宝强行提升的能量，这部分能量很纯净，但是很遗憾并没有被他们炼化吸收，所以，只是能量总数上有了，使用起来绝对会让他们万分头疼，至少调用起来就会相当困难！不过，仅仅是这样，我就真切的感受到了这个小夜世家绝对比所谓的第一阴阳师世家安倍家族的人强上很多很多！真不明白，这个第一阴阳师世家是谁评的！

    小夜贞子带着我们刚刚进入驻地建筑范围，周围立即出现十一个黑乎乎的“生物”，或者说它们一惊不叫生物了，都市黑乎乎的一团气体，其中像烧红的铁链一样的躯体在黑气的翻腾下若隐若现。紧接着的，每个黑影后面都跟出来一个身穿阴阳八卦袍的人。

    不用说了，这十一个黑乎乎的应该就是阴阳师拿手的“式神”吧。不过，这是一个包围我们的“式神”都是最低级的角色，差不多中忍当中的普通者就可以轻松干掉一个。这些应该都是用“生魂”转化的低级式神吧，毕竟所有高级式神都是以犬的形态现身的，像在遇到安倍世家的时候召唤出来的三头犬神，三哥干掉它也是用了不少时间啊！

    “来者何人？”十一个紧跟着的阴阳师一起开口问道。

    “不用紧张，是千代前辈！”小夜贞子站出来解释道。

    显然，当年千代给他们留下了不错的印象，这些人一听千代的名头，仔细看了看站在前面的千代确认没认错人后，便闪开一条路哦。分出三个人跟在后方陪着我们，其他人都闪开，继续戒备。

    看来小夜世家真的是属于衰败的家族，这十一个人的阴阳师徐同都不纯正，召唤这种低级式神算是能达到的最高境界了吧。这接下来的一路上见到的人都热切的和千代打招呼，但是，这大部分竟然都是普通人，阴阳师似乎就三四个，而且貌似最强的有生力量也就是之前遇到的这十一个能召唤式神的家伙。真的是情形恶化到相当危险地步的一个阴阳师家族啊！

    这些建筑既然是按照先天八卦位置建筑的，阴阳两点上面的两栋建筑自然最宏伟也最重要了。我们现在正走向的就是处于阳点的那一栋五层建筑。处于先天八卦的阳点，自然积聚了很多生气，这让千代的气色都好了很多。阴死阳生，这栋建筑肯定是主管人物生活办公或者修养的建筑，转脸看了一眼，那么阴点上面的肯定就是储存家族秘密和供奉先祖牌位的地方了！

    “我父亲现在就在这栋建筑里，嗯，还有三位长老也在这里！千代前辈，请！”小夜贞子把千代让进去，而我，白，樱井风羽还有千代的暗部护卫都被小夜亚田拦在了外面。小夜亚田对我面无表情的摇摇头。晕，还是对我们这些第一次出现的人戒备很多啊！我倒也无所谓，耸耸肩和白，樱井风羽站在了门外。

    千代知道我为了阴阳草肯定不会闹事，也没有给我打招呼就进去了。门开的一刹那，总共三股比较强势的精神力冲出来把我们每一个人都扫了一遍。这三股精神力一点隐藏的态度都没有，就连白和樱井风羽都感受到了，两人脸色一变，看了看我。我嘴角微微一翘，好啊，和我比试精神力啊，当然奉陪啦！表情根本没有改变，我的精神力立即扩张成一片星空一样，让三个精神力楞了一下，仿佛突然间什么都摸不到了一样。我的精神力把这一片空间都笼罩到我的星空里面，他们还能察觉到什么啊，别以为忍者就不主修精神力，我们宇智波一族的幻术可都是精神力强大才能支撑的！三个精神力开始察觉到不妥，正准备退回去，我冷冷一笑，来了就别急着回去啊！精神力一抖，整个精神星空瞬间布满了一个个庞大的黑洞，三股精神力瞬间处于危险之中，在我的控制下，无数的精神黑洞慢慢凝聚，吸引力也同时几何倍数加剧，三个家伙急了，凝成一股拼命向外冲！我知道见好就收，来这里是交易的不是惹事的，给个下马威而已，不想伤他们，精神力星空凝聚到一定程度就不再有动作，他们的突围根本找不到浩瀚星空当中的路线，差不多几秒钟就颤抖着示弱了。我同样不再纠缠，微笑着彻底松开禁锢。三股精神力“呼”的一下散开，回复到本体当中。同时，屋内也传来三声轻微的几乎不可察的闷哼。

    这一切我都是不动声色间完成的，白却是对我笑了笑，没想到他察觉了啊，看来他的精神力增长不少，这种精神层面的对峙已经能初探究竟了。

    就在我准备给白一个眼神夸夸他的时候，屋子内突然传出来一个深邃冰冷的声音：“请进来吧，尊敬的先生。”

    白笑着指了指依然没有关上的木门，显然是示意我进夜亚田仿佛接到什么消息似的，对我让开了身子并微微低下了头。呵呵，看来拳头大了还是好用啊！我只身走进了屋子，木门在我踏入屋子的瞬间轻轻合上，出了“吱呀”的一声。

    “自古英雄出少年啊！”刚刚进门便听到了一个感叹，不用说了，肯定指我的。

    我双手抱拳，用中国古代最纯正的礼仪客气道：“见笑见笑，晚辈向各位前辈问好。”我难得谦虚的客气一句，与此同时我也在打量着对面榻榻米上面坐着的三个老头。入眼便是一惊，这三个老头都是形容枯槁的样子，但是我感觉不到他们生命气息的衰弱，而且，就我的眼光看来，他们没有一个人低于1oo岁！按照不死则妖的说法，这三个老头可是比当年安倍家族的大长老还具有危险性，而且这里是三个！不是说小夜家族快要衰败了吗，这三个老头就绝对不是衰败的家族还能存在的人物啊！他们的能力绝对不是刚刚感受到的次影级，很有点深不可测的样子。

    不过当我仔细瞪大了眼睛看过之后，立即恍然大悟――这三个老头竟然只拥有精神力和一身庞大的阴阳术能量，但是身上的经脉竟然完全枯萎，也就是说他们仅仅能使用的只有精神力，空有一身能量而无法通过经脉运转释放出哪怕一个阴阳术啊！这三个老头有够倒霉的啊！怪不得我感觉深不可测，原来他们真的没有让我感觉到经脉中能量运行的痕迹，拿来的测量他们的深度啊！

    “呵呵，尊敬的先生，好眼力啊，这么快就看出小老儿三人的窘迫了！”左边第一个老头苦笑着开口了。

第一八四章 三个老不死的

    “刚才的下马威确实让我们被吓到了，你的目的达到了啊。”这次说话的是之前叫我的那个声音，冰冷深邃，我瞅了瞅他，最右边的一个老头，稀松的头配着深陷的眼窝，但是眼睛当中深邃无比的目光令我感觉到这个老头很有城府。

    “敲山震虎而已。”我微微一笑。

    当中的老头张嘴道：“敲山震虎？好一个比喻，很精准啊！不过，有些遗憾，我们只能属于没了牙的老虎！”

    没了牙的老虎？呵呵，不会吧，他这么一说，我反倒觉得自己更不能轻视他们了，心里有种声音提醒着我：不要小看他，他这里有着我搞不定的东西，目前还没现在哪里，但是我确定一定以及肯定不可以在这里得罪他们。还好，我本来就不是来得罪他们的。

    中间的枯瘦老头挥挥手，小夜贞子小姐离开屋子。这时候，三个老头才自我介绍，左边的老头叫小夜影，右边的声音冰冷的老头叫小夜灰雨，中间的老头叫做小夜无月。据他们自己说，他们是曾经经历过前战国时期的最后三个人了。这些话让我再一次有种眩晕的感觉，他***，前战国时代距今至少15o多年了，这样看来，这三个老不死的一个个都将近2oo岁，乖乖隆迪多，比斑这个妖人还变态啊！

    “关于你们的秘闻，我看我还是少听为妙。我直说了吧，我这次来的目的就一个――阴阳草！”我很是明了的给出了我的想法，因为我怕这三个老头子再爆出什么话来吓到我。

    “阴阳草？”三位老头同时转脸看向了千代，很显然，千代十年前来这里目标也是阴阳草，现在估计她给三个老头子印象最大的就是这种神奇的药草了吧。

    千代朝我努努嘴：“跟我没关系，要阴阳草的是他。不过，你们要是愿意给我一个，我也没意见。”

    三位长老又把脑袋转向了我，很整齐划一！我只好点头，解释道：“没错，需要阴阳草的的确是我，而且，我愿意接收你们的条件，救治那一位伤员！”

    小夜无月开口了：“你既然知道需要用治疗伤员来交换阴阳草，那么，千代一定把我们这里需要治疗的人情况告诉你了吧。如今和当初不同，十年过去了，他伤病恶化已经非常严重，我们都只能延续他的生命，而不想着治好他了。但是，现在你给我们这个希望，我们绝不会放弃！如果你可以救治的了他，阴阳草我们一定双手奉上，而且，算作我们小夜世家欠你一个人情！呵呵，我们是衰败了，但是，还个人情还是有点资本的。”

    我微微一笑：“有这段话我就满足了。好了，如果你们不想耽误时间，我觉得现在可以看看伤员。”

    小夜影这时皱着眉头问道：“你确定你能治好他？要知道现在基本上他是在死亡线上挣扎，我们每次还需要想尽办法让他度过突然的危险期。如果你没有必胜的信心，我不希望你在折腾他了！”

    我耸耸肩，这个小夜影还是不放心啊，我没有介意他的语气不善：“我知道你们现在的情况啦，不然你们也不会把伤员安排在阴阳八卦的阳点上，阳点的生气，吊命再合适不过了！至于你们说的伤，只要还有一口气，我就表示毫无压力！”

    子的门，四个年轻的阴阳师抬着一架床出来。床上有个大概五十多岁的人，身体很壮，但是，身体机能给我的感觉很弱。仔细感受了一下，各部分器官由于长时间的闲置，再加上在这个阴阳八卦的阳点上时间太久，被阳气冲击，已经大部分衰竭，用现在医学的眼光来看，这家伙全身已经很少有哪部分是完好无损的了，小样，情况比三个老不死的身体还难办啊！随着深入的现，我感觉到这家伙脑袋受到的冲击最大！人脑是个非常机密的器械，能量稍微大一些都会受伤，更不用说是放在方圆几里大的八卦阵阳点上，这每天得多少阳气生气对他的大脑冲击呀！健康人也经不起这样折腾，不用说他了！但是，没有大量生气的补充，他的小命又会完蛋，小夜世家舍掉了意识的保护，只想留住他一条命了。

    我在试探的过程中眉头一皱再皱，看的三个老头心惊肉跳，生怕我张口说一句：“完了，没救了！”

    不过，我并没有说出他们担心的话，我只是踟躇了一会儿，便道：“有点严重，但是还没到无可救药的地步，不用担心啦！”有百草丹，这样的伤病应该没问题，二姐当初可是跟我吹嘘道不死就不怕的！

    三个老头同时松了一口气，我偶然间现千代也松了一口气。对这千代笑了笑，我道：“但是，我一个人恐怕力不从心，还需要千代婆婆帮忙啊！”

    “啊？我？”千代很是吃惊，本来还以为我一个人胸有成竹的样子会很轻松呢。

    我道：“没办法啦，我只能解决他身体上面的问题，他的大脑受到损伤，只有您的生命忍术才有可能帮他恢复正常的神智啊。千万不要推脱啊！”

    小夜无月赶紧说道：“千代，帮忙吧，我们可以答应也送你一棵阴阳草作为答谢！我们这里也只有两棵阴阳草了，再要多的话，我们承受不起啊！”

    千代能有什么办法，只好答应。嘿嘿，她轻松不了了，恢复身体我只需要喂他一颗百草丹，而千代，可就真的要一点点修复他的神智了，这绝对是一个令人累死的活！哈哈，千代老婆婆，您辛苦啊！

    接下来就简单了，我们立即行动，我是塞了一颗百草丹进这个家伙的嘴里，对了，给这家伙治病，我还真不知道他的名字，嗯，一会儿得问一问。千代却是安静地坐下，专心使用生命忍术。我很快成了旁边看热闹的人之一。

第一八五章 三公子

    千代的生命忍术绝对是灵魂和生命方面的强力专攻，我都能清晰的感觉到这个人的生命特征正在一步步被修复，他的精神破损程度不亚于身体衰竭程度，但是在千代的生命忍术的作用下，竟然很快向着完好方向展，相信不用多久他的神智就会达到正常状态！

    旁边三个老不死的都紧张得看着千代动手，也有些意外的看着我塞了一颗丹药就呆在旁边看热闹了。呵呵，他们貌似觉得我存在偷懒的嫌疑啊！

    千代的治疗足足花了近两个钟头！期间她没有休息一下，而我，端着一杯茶，时不时的抿上一口，满怀兴趣地看着这一艰巨工程。三个老头子那个心急啊，眼睛几乎都不眨一下，生怕错过这个人苏醒过来的那一瞬间。

    突然，我感觉到千代全身的查克拉正逐步回流，她准备收工了啊。

    “麻烦给千代前辈安排一间休息室吧，她这次的消耗可不小。”我对着三个老头说道。

    三个家伙一听这话，便知道治疗结束，立即点头从门外招来小夜贞子，耳语了几句。小夜贞子听完后满脸激动，对着我和千代深深得鞠了一躬，然后搀扶起劳累不轻的千代走了出去。呵呵，事情解决！我伸手在这人脑袋上一试，脑海里面清晰无比，原先萎缩枯竭的脑组织神经完全焕了应有的生机！千代的生命忍术果然没有让我失望！

    “怎么样了？”小夜无月焦急的问了一下。

    我微笑着点点头道：“完美的治疗效果！要是想他恢复正常人，还得一个月的静养，可不能疏忽，毕竟强行修复的身体还需要和原来的神经脉络等融合适应，不过，一个月以后他应该可以正常的站起来了。”

    三个老头相视一眼，竟然统统对我弯下身子行以大礼。

    我还正愣呢，小夜影说道：“谢谢！虽然说这是一场交易，但是，我们之前真的连交易的机会都没有，差点就放弃了！感谢天照大神庇佑，我们能够在你的帮助下救回我们小夜家族最后可怜的阴阳师后代！你放心，阴阳草你还有千代一人一棵，这是我们最大的收藏量了！”

    “客气客气！各取所需，尽力而为罢了！”我不得不小小的谦虚一下，然后道：“他已经没有什么大碍了，静养应该是正常的环境下，这八卦阳点的海量阳气对他不再是好事了，最好尽快移出去住。”

    “是是。”小夜影对于这话言听计从。正要吩咐外面来人转移小夜贞子的父亲，突然屋内四个清醒的人包括我脸色都是一变。

    “怎么回事？”小夜影失声问道。

    “生什么事了！！”小夜无月对外面大吼一声。这时我心里更是惊叹，究竟是谁令整个阴阳八卦阵的能量都受到波动，竟然阳点的阳气已经开始流失！而且，与此同时，我能清晰的感受到一股暴虐的灵魂力开始蔓延，随之而来的是两股生命气息消失！

    不等外面的人回答，我一个瞬身术闪出门外，三个老头也以我不知道的方式出现在门口。然而，印入眼帘的景象令我大惊失色！

    千代软软的倒在一旁，小夜贞子身异处，小夜亚田和白，樱井风羽三人非常紧张的围着一人三怪，亚田的胳膊已经断了一条。三怪是三头漆黑色的犬神，统统两个脑袋，竟然是中等的强大式神！三怪身后的那个人盘腿浮在空中，地面用鲜血画出了诡异的符阵，符阵霸道的把整个阴阳八卦阵的能量吸引到他的身上，他的气势还在暴涨。

    “哈哈哈，没想到我师父口中传说的阴阳八卦阵还真的存在啊，帮我达成阴阳魔神转化的最后一步马上就能完成，嘿嘿，你们所有人都会成为我的陪葬，让我阴阳术达到真正的巅峰！”此人一边海量的吸收阴阳八卦阵被掠夺的能量，一边口出狂言，大叫连连。

    “三公子！是你！”我的声音瞬间冷了下来，竟然是火之国大名的三公子，那个先是和安倍一族叛乱失败，后跟大蛇丸来木叶破坏，最后不知所踪的人！看样子他是用了阴阳术中某种独特的术，借助罕见的阴阳八卦阵成强大的实力。他口中的什么阴阳魔神这么狗血的名字，一听就不是好东西。

    “宇智波瞳！每次都是你，我好象每次都是败在你的手中，不过，这次我一定会让你逃过我的手心，我要慢慢折磨死你！”三公子等着我恶毒地叫着。

    我的心中顿时有了决定，看来真的有必要让他彻底成为历史了！我的声音再一次冷了下来：“果然是你，三公子，我说我在进这个地方的时候，就感觉到有什么不对的地方，你是那个时候混进来的吧！”

    “没错。”三公子疯狂的吞着能量，道：“原来以为只有我师父他们安倍一族是唯一残存的阴阳师一脉，没想到小夜世家果然也存在，不过，看样子不必比我师父他们好多少。却给了我成功的机会，说实话，我还要谢谢你带我来这里呢！”

    我深吸一口气，对小夜家族的三个老头道：“三位前辈，抱歉这事因我而起，我会亲自解决的！”

    三个老头瞬间感受到我体内庞大的查克拉膨胀一样散开来，自觉地让开，白，樱井风羽他们也自动闪开一条路。三公子狰狞地一笑，扭曲的面容恶心至极，三头犬神咆哮一下便向我冲来。他的诡异的黑色能量在三头犬神背后幻化成恶魔之翅，并使犬神四周燃烧器腐蚀灵魂的黑色地狱火焰。

    好啊，有意思，在我们宇智波一族面前玩火，班门弄斧啊！我闪也不闪，双眼瞬间变成万花筒状态，阴阳太极顿时毫不犹豫地旋转开来，一股更加具有威势的黑色火焰猛然缠上三头飞奔而来的犬神，仿佛正反物质相碰，泯灭了所有的东西！然而，宇智波一族的天照，这种火焰可是遇什么烧什么，岂是三头犬神能消耗完的！眨眼间，更多的毁灭黑炎冲向了三公子！

第一八六章 百鬼夜行

    然而，我没有在三公子的眼神中看到一丁点恐惧和不安！怎么回事，相信他肯定能感觉出天照毁灭黑炎的威力，那么他为什么还会无动于衷，视死如归？扯淡！要是他能够视死如归，之前两次他就不会逃的那么快了！

    只见三公子忽然抬起双手，地面上闪现一个漆黑的黑洞，然后从里面马蜂窝一样涌出一群乱七八糟的神秘能量提体。准确的说应该是成百上万个灵魂体！竟然是直接沟通了地域，把地狱当中无数的灵魂生命释放了出来！要知道，对于灵魂生命来说，越大的生命能量越有利于他们的成长进化，人间的生命能量肯定比地狱多很多！只见仿佛没有尽头一般的猛鬼流瞬间覆盖了冲过去的天照火炎。天照的燃烧度竟然抵不过猛鬼群的冲击度，眼看着猛鬼流就要冲到我的眼前，而黑色火炎在我没反应过来之时慢慢被压制到几乎没有任何威胁的地步！

    开玩笑啊，天照竟然被这一招奇怪的阴阳术压制成鸡肋了！虽然这一招直接消耗掉了三公子大半刚刚吸收的能量，但是，这依然令我惊讶啊！

    我双手拍地，一层层的土墙拔地而起，连接成厚达数十米的土石壁垒挡在猛鬼流面前。猛鬼流立即约束了其他方向的扩散，集中能量在我的这一个方向上冲锋起来！

    “没用的，你的土遁忍术根本挡不住我的百鬼流，我今天一定要让你尝尝死亡威胁的滋味！”三公子根本不在乎我的土遁阻碍，再一次扩大了身前地面上的黑洞，猛鬼灵魂出现的度进一步加快了。

    “百，百鬼夜行！”突然间我的身后传来了小夜五月的声音，并且从他的语气当中，我感受到了他无比的惊叹和恐惧。

    百鬼夜行？好令人心惊的名称啊！果然，这一招果然不是光有声势上的效果，我能清晰的感受到天照的黑炎已经完全被猛鬼流扑灭，并且猛鬼流冲击在我的土遁防御上面几乎是一击即溃，土石岩壁纷纷化为四散的齑粉！这让我再次变色，这一招太令人惊讶了！

    翻身腾空，反重力令我停在空气当中，居高临下的盯着目前强的一塌糊涂的三公子：“三公子，没想到真的有一天你让我一连吃惊三次！百鬼夜行是吗，这一招真的很强大，我的天照都已经被你压制消失，宇智波一族最为骄傲的火遁终极奥义啊！”

    三公子右手一挥，失去地面我这个目标的猛鬼们像洪水一样迅向周围奔去，猛鬼所过之地地面瞬间漆黑，所有生命体都成了衰败之色，生命力能量被吸收的一干二尽！他大笑道：“没错！我们安倍阴阳师世家最终级的奥义，只有汇聚到海一般的能量时才能使用出来，这已经不再是阴阳术的涵义以内了，这一招在安倍秘志当中被称为魔神术，几乎算是地狱当中的强大魔神才能释放的能力！哈哈，原来以为这只是传说，但是小夜世家的阴阳八卦阵给了我太多惊喜啊，直接激活了这一招！哈哈哈哈，是百鬼夜行！今晚就让你们品尝一场百鬼夜行宴吧！”

    我的眼角跳了一下，因为在三公子说话的时候，狰狞的猛鬼们冲向了小夜家族残存的人，而且，倒地昏迷的千代婆婆也正在猛鬼必经的路上！

    “白！用冰盾尽全力围住千代前辈，不能一点闪失！其他人集中防御缩小受攻击范围！我要认真了！”我大吼一声。

    “是！”白和小夜世家的人统统照做。

    我这才冷哼一声，从须弥戒中抽出承影剑，说道：“三公子，很好！很好！你今晚让我足足吃惊了三次！没想到你能够走到这一步，没想到连你都你可以把我逼到这种程度！我可以很负责任地告诉你，我很生气，后果很严重！”

    “后果很严重？那就来吧！”三公子手指虚抬，各种各样的猛鬼立即爬高，飞舞着向我扑来。我甩手射出一把特制苦无，然后身形紧跟着消散于空气当中。

    只见三公子身后的滚滚猛鬼流之中忽然寒光一闪，我左手挥舞着淡蓝色光华的“如意”清出一条道路，右手承影剑飞射向三公子。三公子似乎背后长眼睛一样，分出身前一股猛鬼流绕到他的身后冲我重重撞来。显然，这种程度的灵魂生命体在我的承影剑面前立刻土崩瓦狗一般，然而，就在这短短的一个停顿之间，三公子鬼魅般移动到了十几米外。我自然不会就此罢休，“如意”消灭这些猛鬼还嫌生涩，既然是灵魂生命，火自然是最强的天敌了！左手甩掉“如意”，一个螺旋丸出现，然后海量的火属性查克拉涌入，螺旋丸马上变得火热无比，形同一个小太阳！

    之前甩出的特制苦无都有我埋下的空间坐标，在这一片地域我可以使用飞雷神之术任意来去！闪身瞬移出现在三公子面前，因为他的脚下就有一支苦无！左手人造太阳消灭猛鬼们轻松无比，它们可都是沾着便灰飞烟灭，右手承影剑寒光一闪便削掉三公子一条手臂！三公子如不是条件反射闪开，就可能直接被我劈成两半了！

    此时三公子已经离猛鬼出口很远了，根本无法控制那个黑洞。我见逼他离开的目的已经达到，又是一个瞬移出现在黑洞旁边，这个出口必须毁掉，不然再这样下去，猛鬼会越来越多，最后累死我都不一定能彻底铲除！于是，再三公子惊恐的眼神中，我左手的人造太阳一抖落进了洞中，瞬间阻断了向外涌出的猛鬼洪流，右手承影剑可以毁灭一切结界禁制的功效挥作用，一剑劈碎了整个黑洞空间！地面恢复正常，人间和地狱的沟通通道被我果断的切断！

    黑洞一消失，猛鬼洪流立即显得后劲不足，冲击力软了下来。我抬起头，看着手足无措的三公子，冷静地说：“三公子，结束了。”

    三公子根本没有来得及反应，我的瞬移令我站在了他身后，手起剑落，一颗大好头颅腾空而起，满腔热血洒遍天下．．．

第一八七章 又一个阴阳师世家消失了

    对付灵魂，火系攻击最具有杀伤力！而且，阴阳术也有专门克制鬼魂的术&#39;”我转过身对那边众人道。

    “好办！”小夜影点点头，立即命令：“小夜家族的阴阳师集合，汇集能量使用死亡之歌！”

    差不多只留下了不到十个最低级的阴阳师还在和砂隐地暗部小队一起支撑着防御，剩下的阴阳师统统围成一个圈，三个老不死的老头子坐在当中，所有人开始吟唱咒语。

    死亡之歌啊，这个阴阳术貌似真的是专门对付暴走的鬼魂的，毕竟阴阳师天天就是和灵魂生命打交道，相信他们比我更了解如何解决这些地狱恶鬼。只见随着他们的吟唱，若干模模糊糊的亮银色咒符缓缓飘起，在三个老头上方汇聚成四支闪着银光的长箭，分别指着东南西北四个方向。当汇聚了足够咒符已经亮到极点的长箭射出耀眼的光辉的时候，三个老头大喝一声：“动！”

    “嗖嗖嗖嗖！”四声疾响而过，四支亮银色长箭瞬间冲破空间一样，扫荡东南西北四方向，那些缺乏有生力量的地狱恶鬼们都是一触即溃，死亡之歌如狂风扫落叶一般彻底把整个小夜家族的驻地扫荡了一遍！

    眨眼间危机解除，我的神识在整个驻地飘了一圈，没有现残留的恶鬼气息，看来这次真的是解决了。所有人看到我轻轻松了一口气，便知道警戒解除，和我一样往地上一坐，丝毫不在乎形象了。呵呵，这次的确算是有惊有险，惊心动魄啊！我的到来，虽然说救活了小夜世家的一位重要人物，但是，让三公子浑水摸鱼溜进来，他们的损失同样巨大，小夜贞子小姐的死亡最令我愧疚，多好的一个小夜家族继承人，而且，短短的半个多时辰交往，她还算是不错的人。此外，小夜世家损失的其他年轻阴阳师也有六七个之多，这对已经极度衰败的小夜家族来说，不得不称为损失巨大！其实，那三个老头刚才的阴阳术只是起到了精神力引导作用，如果他们三个不是没有办法释放任何术的话，相信他们三个就可以对付这个百鬼夜行，毕竟是他们阴阳术体系内部的术，用忍术和我这种外行的方式破解是很不占便宜的。

    我很是歉意的望向了小夜无月三人。三人感受到我的目光，也转过头看向我，但是，他们只是稍显疲惫的摇了摇头，并没有对我抱有敌意。

    “抱歉，这一切是我引起的．．．．．．让贞子还有他们．．．．．．”我依然非常愧疚。

    小夜影摇摇头：“是福不是祸，是祸躲不过！命运使然，我们小夜世家的确走到尽头了，这算是上天故意的安排吧。呵呵，在前战国时期，我们小夜世家和其他两大阴阳师世家争夺天下，杀人放火，造孽太多啊！当时无所顾忌，现在，呵呵，我终于明白了，一切都有报应的，不是不报时候未到啊！”

    小夜无月也苦涩的点点头：“天作孽犹可活，自作孽不可活！在我们小夜世家最古老的阴阳术记录上面，有过这样一句话――生死轮回，苦海无边，孽深者自有天罚，兹以阴阳术皆为杀人术，无善终，修行者好自为之。现在，我可以理解这句话了，祖先最开始就告诉我们阴阳师的结局了，躲不掉的！我们小夜世家的驻地，完全靠着阴阳八卦阵的守候，否则这片森林也不会为我们所用，但是，现在这一场可以说是**也可以说是天灾的事情过后，阴阳八卦阵已经接近破碎边缘了吧。”

    随着小夜无月的话音一落，整个空间仿佛出了一声轻响，然后，本来还在缓慢恢复的阴阳能量顿时消散。所有人脸色一沉，果然被说中了，强行抽取了太多能量，阴阳八卦阵之前就接近了崩溃的边缘，现在各个阵脚之间的链接已经断裂，阴阳八卦阵算是彻底毁灭，而且，以后也不见得谁有这么大的魄力能够重新修建如此之庞大的一座阴阳八卦阵了！阴阳师世家当中流传的最强聚能阴阳八卦阵从此消失于世间．．．．．．

    “呵呵，果然啊．．．．．．”小夜无月像是解脱一般整个人突然轻松下来。我一看，另外两位老头也是这种表情。好像心头最大的包袱终于放下了。

    “三位前辈．．．．．．”我还没说完，便被小夜无月打断了话。

    “好了，我知道你想说什么，瞳，没必要愧疚了。生死有命，死亡的人就让我们祈祷她们安息吧！”说完，三位老头领着所有阴阳师念起了度的咒文，整片大地缓缓飘起淡淡的幽绿色火苗，飘飘摇摇浮向天空，一切都显得须弥飘渺，仿佛不再是人间。

    淡淡的度歌声回荡，森林里沉沉的静下来，偶尔飘起的幽绿色火苗没有一点温度，轻轻抚摸了每一个人的脸庞，才最后恋恋不舍的向无尽遥远的天国飞去。天上的云散开了，一轮不太圆的月亮露出了身子，雪白的月光洒在大地上，一切变得银亮而安详，所有祈祷的人面容都散出安逸的祝福，夜，依然在静静地沉下去，沉下去．．．．．．

    ．．．．．．

    第二天，小夜世家驻地的广场上建起了十座矮矮的坟墓，青烟飘起。

    千代婆婆已经醒来了，她听了昨晚的事情没有说什么，不过眼神中的惋惜可见，她对小夜贞子还是很喜欢的。小夜世家三个老头子昨晚把我拉过去，商量了一夜事情，最后鉴于我是事情的引者，我的愧疚让我不忍拒绝他们，答应了他们三人定下的遗书。

    对！就是遗书！他们三个老头子交代了一切，便在我们所有人的注视下安然坐化了。他们倒是解脱了，不过，小夜世家存活下来的四十六个人，都成了我的负担啊！

    ．．．．．．

    处理好一切，第四天我离开了这篇给我很大意外的森林，目的地火之国木叶村！不过，这次上路的是四十八个人！樱井风羽随千代婆婆还有那一小队暗部去砂隐村，而小夜世家的四十六个后代，彻彻底底被三个老头交给了我，让我一定好好照顾他们，不可辜负他们三人的嘱托！

    哎，虽说增加了四十六个阴阳师，但是，这四十六个阴阳师里面真正能够使用阴阳术的可只有不到二十个啊！唉，头疼，不知道我这是给木叶带去了生力军还是负担呢？估计纲手又要骂我了．．．．．．

第一八八章 强大的红豆大人

    “恩，大致情况就是这样了。”我双手一摊，舒服地坐在火影办公室的沙上。见我又是这样不客气，纲手无语地瞪了我一眼。

    “这样啊，果然是挺惊心动魄的一次旅程。”三代老头子点点头。

    “老头子，怎么听起来有点幸灾乐祸啊？”我撇了撇嘴，三代一边抽烟一边津津有味地听完了我的这次遭遇。

    “你先别管老师是不是幸灾乐祸，你给我为什么又给木叶带来了一群负担啊，你是不是嫌木叶现在还不够乱？”纲手站在我的面前，对我吹胡子瞪眼地问道。

    我稍稍后仰了一下，哎，毕竟人家是五代火影大人，很有威严的。我很快换上很无辜的眼神，望着她道：“五代火影大人啊，您说小夜世家因我走向毁灭，损失惨重啊。我作为木叶形象要是见死不救，岂不是把木叶五大国之的面子给丢尽了！再说了，这四十多个人又不是吃白饭的，他们可都会一点阴阳术，我想木叶的研究机构可是相当期待他们的指教啊。这种名利双收的活，您别告诉我您不屑一顾！”说到这里，我已经用几乎鄙视的语气了，纲手得了便宜还卖乖，还想让我给她说好话，开吗玩笑，不才不上当呢。

    目睹了我一系列表情的转变过程，三代老头子的笑容已经掩饰不住了，对纲手摆摆巴掌，解围道：“好了好了，我看这事木叶不算吃亏。纲手啊，别老是和小辈一般见识，火影需要注意一下形象。咳，瞳，你就不能给木叶的火影留一点面子吗，你好像就没怎么尊敬过火影位子上的人啊，至少表面上是这样，我，四代，还有纲手。哎，搞不懂你们现在的这一代人，总是嘴巴上不愿意吃一点亏。呵呵，佐助，鸣人可都是和你学的吧？”

    我连忙撇清关系：“得！我投降还不成！没必要把鸣人佐助的行为也算到我头上吧，三代老头子，你这一顶大帽子给我戴得我还怎么混啊，带坏下一代的帽子太重了，我可承受不起！”

    “呵呵。”三代见好就收，不说话，只是摇着头笑。

    无语啊，被这老头子摆了一道，吃亏了！纲手瞅见我吃瘪，心情估计也36o度好转了，装作大度地开口说：“好了，看你有认错的态度上，这次拉回四十张吃饭的嘴的事就不做计较了。不过，以后他们的伙食消耗你宇智波瞳一个人承担！哈哈哈！”

    “啊！我抗议！不带这么欺负人玩的！”我的惨叫从火影办公室当中传出，缓缓飘散在木叶黄昏的晚霞里。

    一次辛苦旅程过后，我和白都获得了一周的休假，也好安排小夜世家的遗族。还好当年的宇智波一族驻地范围够大，原先的房子都完好无损，只是旧了点，他们打扫打扫便可以非常安逸地住进去，也方便见到我。当初三位老头临终前把他们交给了我，其他人一般还真调不动他们，还好我的“风”小组接收任何特种人才，他们少数被我送去帮木叶研究所研究阴阳术与忍术结合，剩下的都被我归入“风”小组的警备力量当中，着重利用他们会阴阳术的优势，分管警戒和灵魂方面的问题。

    简单处理好这些事，我才得以舒舒服服地躺在院子里的藤椅上，纯给我送来一杯浓茶，袅袅茶香让我一阵安逸。“纯，最近我不在的一段时间，木叶有什么大的动向吗？”

    纯轻轻站在我后面，很是柔和地说：“别的没有，只是，团藏做了一件让所有人大跌眼镜的事。”

    “哦？什么事？”我一听是团藏，立即仔细问道。

    “呵呵，他辞职了长老会的长老一职！”纯这一句话差点把我砸晕了，团藏辞职？太阳从南边出来了吧，团藏是什么样的人我最清楚，他可是视权利为生命，想要他放权原来是痴心妄想，谁知到还能让我看到他主动辞职的一天！不对啊，太诡异了，鸟大了什么林子都有啊！

    我坐不住了，站了起来，茶杯给纯接了过去，我紧紧皱起了眉头。团藏到底想干什么，要说他真的想开了要放权，鬼才信呢！我拍了拍头又问道：“那三代还有纲手什么反应？为什么我回来的时候他们并没有和我说？”

    纯叹了口气：“火影大人的打算我不太清楚，不过，团藏的辞职暂时被火影大人压在案上，还没批准。估计因为这个才没有和你不过，我觉得很快就会找你商量这件事。”

    “没批啊。”我微微点头，看来三代和纲手果然是想等我回来才做决定，今天没有和我说，应该是火影办公室商量这事不方便，而且，他们想让我先休息一夜吧。唉，头疼，刚回来就又有一个相当棘手的事等着我拿主意啊，我又问了一句：“辞职是什么时候的事？”

    “两天前。”纯说完便向外面看了一眼，微笑道：“她来了。”

    “哦？”我本来还在想团藏辞职的事，一听这话没反应过来，但是，马上我的脸色就变了！因为我清晰地感受到一股相当熟悉的查克拉波动正向我家接近，乖乖，是红豆啊！这个母老虎还让不让我安稳一天，我刚回来就来索命了！赶紧抹掉一头冷汗，转身窜进里屋，道：“给她说我正在休息，劳累过度无法接待．．．．．．”

    纯嘴角微微一笑，很是无语地耸了耸肩。

    不过，刚刚进里屋的我突然想到纯提醒我以后我才感受到红豆的气息，呵呵，没现纯最近白眼的能力又进步许多啊，至少比我的自主警戒神识范围要大了，看来，纯最近也一直在加强修行而且取得成果显著哦！

    “瞳，你给我滚出来！一连一个多月都见不到你，我的太极拳还只会了一半，别想赖账！”屋外传来红豆相当彪悍的说话声。

    屋里的我一阵恶寒，太极拳啊，我貌似真的没有好好教过红豆几天，不过纯自己钻研都已经融会贯通，并且已经开始指导日向家族的人修炼了，红豆的诡异到仿佛五禽戏的太极拳让我的确汗颜啊！不过，红豆貌似在太极拳上面真的没有天赋，太极讲究的安静稳定的性格很适合纯，但是和红豆就八竿子也打不着了，也难怪红豆能把太极拳练成那种样子。

    “红豆前辈，瞳刚做完任务回村，五代火影大人吩咐了要他休息，有事明天再来好吗。”纯的话说得越来越有水平了，嘿嘿，拿纲手来压红豆还真是好主意，毕竟纲手和大蛇丸平辈，红豆只能算小卒子一个。

    谁知让我几乎喷血的事情生了，只听红豆压低了声音道：“咦，他休息了啊，走，纯，那你教我太极拳我最近感觉我的太极拳可能要突破了，我除权的度可是越来越快了哦！一会儿活动过后，我请你去喝酒，顺便就在这睡了，明天一早省的瞳这个王八蛋又溜了！”

    神呐，这都什么人啊，太极拳讲究慢稳的要诀压根就没听进脑子里去，而且竟然拉纯这么一个淑女去喝酒，还说什么晚上要睡这儿！上帝啊，你给我一道雷电劈死我算了，让我解脱吧！

    “太极拳不适合晚上修炼的，要不明早我再教你。只是，喝酒．．．．．．”纯还想推脱，谁想到红豆根本没给她说话的机会！

    “好啦，好啦，反正他睡着了，也管不到你，走啊，喝酒去喝酒去！”说着，竟然真的把纯拐走了．．．．．．

    完了，我的心里哇凉哇凉的，又一个难得的淑女被人带坏了！这个世界太疯狂了啊！

第一八九章 拨开云雾见天日

    晚上大概纯才回来，而且是扛着红豆回来的。我自然在自己的屋里察觉了一切，不过我没出去，是白给他们开的门。白还很夸张地惊讶道：“咦，纯，红豆，你们喝酒了？”

    纯的声音有些走调，看来也喝了不少：“嗯，喝了一点点．．．．．．”

    还只喝了一点点，红豆是被扛回来的好不好！哎，无语了，我只能尽快让自己睡着，别再想这些我根本没本事处理好的事情了！

    大概是这一个月很辛苦吧，我这一觉睡到了第二天日上三竿，张开眼已经快中午了。第一个感觉到的就是红豆这家伙坐在我房间的门外，陪她一起呆着的竟然是纲手！我大概知道纲手来干什么了，看来团藏的行为让纲手坐不住了，和三代商量良久也没下定结论，想让我给点意见啊。我坐起来，整整衣服，虽然没有裸睡的习惯，但是形象还是要的。

    我还没开口，纲手就察觉到我已经醒了，伸手一推，房门开了。这让我很是诧异，昨晚，貌似我忘了锁门，要是，要是红豆喝多的时候冲进来耍起酒疯，我岂不是会死得很惨！嗯，下次睡觉一定要记得锁门！

    “醒了啊，你可真能睡！”纲手笑着说道。

    “就是！这都中午了，你属猪的啊！”红豆瞪着眼跟了一句。

    我很郁闷地无视红豆的挑拨，道：“五代火影大人，搅人清梦是非常非常不好的行为！”

    纲手还是笑着说：“没有感觉到你醒了，我就不会进来的！所以，很抱歉，这顶帽子你扣不到我头上！”

    我摆摆手：“好了，不费话了，说正事。”

    纲手点点头，和红豆都坐在我旁边，这才开口道：“团藏辞职大长老这一职位你肯定是知道了。这事现在还没有定论，至于团藏到底想干什么，我们目前仍然是迷迷糊糊。不过，我们也感觉到了，他像是要有大动作了！”

    我微微皱起眉头：“大动作自然是肯定的了。只是，到现在还没搞清楚他的意图，是不是有点晚了？”

    纲手伸出一根手指：“至少我们现在知道他的一个想法！”

    “哦？什么？”我有些意外的问。

    “团藏觉得长老会没有存在的必要了，所以他退出！”纲手给了我一个很令我费解的回答。

    “长老会没必要存在了？这么说团藏会对长老会下手，彻底报销掉长老会？你们不是还没有搞清楚团藏的打算吗，怎么会知道这些？喂，纲手，说清楚啊，我都糊涂了！”我一连问了好几个问题。

    纲手很无奈地耸耸肩：“团藏打算搞垮长老会这一消息是我们的卧底获得的最后一个消息。关于这一活动的其他任何消息我们都断了。也就是说，我们在他那里没有任何消息来源了！所以，具体会生什么，我们现在是满头雾水。团藏的行为太出乎我们的意料了，而且，他的消息封锁的特别严密，我们不能像没头的苍蝇一样乱撞，只好先什么都不做。”

    我微微点头：“这样的话，敌不动我不动倒算是比较明智的行为。不过，这样一来，我们几乎完全被动了，夜长梦多啊！”

    纲手紧紧盯住我：“今天我来的目的，就是代三代转达一句话――你没有看到将会生什么事吗？”

    晕死，以前的预言能力现在又被三代想起来了。搞半天我算是明白三代还有纲手为什么能够那么沉得住气不作为了，他们心里没底，而且三代坚信我可以提前察觉很多危机，这才等着我回来给他们建议，给他们解决办法！三代因为我的存在，比漫画里面可懒多了，而且，纲手也因为知道我的所谓的预知能力，渐渐也把我当成万能的救命稻草了！开玩笑，我知道的只是漫画里面生的事情，但是，现在这个世界的展，早就脱离了漫画的基础，历史的车轮力量再大，也拉不回大蛇丸等等一系列人死亡的事实，局面早就脱离我能掌控的范围，即使是我，也如履薄冰！现在让我看看未来会生什么，简直，简直比登天还难！不过，如果我什么都不做，我自己也不能原谅自己，毕竟当初可是答应父母还有带土要好好守候木叶的！

    见我久久不语，纲手先紧张起来了：“怎么了，瞳，难道你真的看到了什么难以言表的事情？”

    我摇摇头，叹了口气：“这个时空，大概我能看到的，都已经生了吧，现在我也几乎两眼漆黑！现在，我连写轮眼都不敢太过拼命使用，如何还能看到什么事情将要生！我能做的，和你们能做的现在都一样了！”

    纲手没说话，一点一点品味我的言语起来。我这时突然感觉是不是以前对木叶的历史干涉太多了？让他按照漫画当中展下来，不也可以吗。为什么仅凭我的个人喜好，删改他人命运，我这个**使用的到底该不该呢？木叶好多人没有死，但是，现在却让我现整个木叶都陷入我也无法探知结果的局面，这样看，我做的究竟对不对有没有意义啊！

    红豆突然插嘴道：“木叶没有那么不堪一击吧，现在这么没信心是不是太早了？”

    我和纲手猛地抬起头相视一眼，对啊，我们凭什么对木叶没有信心啊！木叶应该很强大的，我们不该这么紧张，这么沮丧，连红豆这样的脑袋瓜子都能想明白这一点，我们两个人咋都钻牛角尖了！呵呵，关心则乱，这句话果然没错！

    我对纲手笑笑：“是啊，木叶又不是没经历过大风大浪，木叶怕灾难吗？”

    纲手也是一笑：“应该不怕吧！”

    我裂开了嘴：“嘿嘿，那我们用得着那么顾及团藏这样的跳梁小丑吗，即使他这个小丑分量挺足，是骡子是马拉出来溜溜，我们怕个熊啊！”

    红豆望着我们俩，小声的嘀咕道：“心情转变的可真快！”

    我一把搂过红豆，大笑道：“红豆啊，你很好，很强大，走，我请你喝酒去！哈哈，今天心情好，想喝多少就多少！”

    红豆竟然脸上微微一红：“放开，放开我，哪有大清早喝酒的．．．．．．”

    我根本没打算放过她，走到门口瞧了瞧，笑道：“大清早？不是吧，这不都已经中午了吗，喝酒正好，时机成熟啊！”

    纲手在我们身后道：“中午你们好好吃一顿，下午我准备使用阴阳草了。”

    我给她传音：“知道了，我不会喝太多，下午就在那间密室里面吧，我大概三点过去！密切监视团藏他们的行动，准备好一切应急措施，我的‘风’小组会紧密配合，我们要谋而后定！嘿嘿，我们怕个熊啊！”

第一九零章 意外的突破

    一中午再次把红豆灌得酩酊大醉，丢给家里的纯，换来她好大一颗卫生眼。自己用查克拉逼出体内多余的酒精，不声不响来到我们“风”小组专属的那间密室。

    纲手提前守在这里了，同样在的还有日向家族的族长，千手家族的族长，三代老头子，卡卡西，以及一只癞蛤蟆！癞蛤蟆裂开大嘴道：“我代表自来也出席，他目前正在教导鸣人修行，我全权代表他了！”

    自来也既然这么放心它，我当然没有任何意见。

    “这两天，你应该把具体情况都搞清楚了吧，我们必须紧密配合，不能给团藏可乘之机！”我望着卡卡西道。

    卡卡西眼神依然懒散，只是说话语气严肃许多，点点头：“是的，情况都已整理清楚，随时准备迎接任何事情生！那几十个阴阳师也在编，不过从大蛇丸那里接收的少年们都被保护起来了，这事纯的主意。”

    我一眨眼就明白了纯这么做的想法，她是想给我保存有生力量，她也看出来从大蛇丸手里接收的少年们是潜力股啊！三代这时来到我的面前，郑重地问：“瞳，对于木叶的未来，你真的已经一无所知了吗？”

    我顿时倍感尴尬，这个问题，咳，真令我头疼啊，都怪以前吹牛吹大了，现在难以收场！我叹了口气，摇摇头没说什么。毕竟我真的不知道该对此表什么意见！

    三代有些失望地回到位子上坐下，道：“不打没把握的仗，这事你以前说过的话，现在我们被团藏封锁了内部消息，可以说处处被动，是该商量商量下一步的部署了！”

    我瞪大了眼睛：“咦？不是说纲手让我来是为了帮我解除体内诅咒的吗，怎么变成讨论会了？”

    纲手笑着说：“这还不简单？我们俩都留下一个影分身参加会议，然后我和你进里面那间治疗室我给你治疗诅咒。两不相耽误，有问题吗？”

    “呃，影分身的话，如果本体能量波动过大，还能不能维持，这个我不敢肯定。就怕解除诅咒的时候，你我一不小心把影分身搞没了，多麻烦！”我摊开手道出我的顾虑。

    三代问道：“纲手，解除诅咒整个治疗过程需要多少时间？”

    纲手伸出一根手指：“一炷香足以！”

    “这么简单？”我先惊呼起来！毕竟这可是困扰我年把的心病了，而且每每折磨的我几乎疯掉，纲手竟然说一炷香搞定，太伤我自尊了吧！

    纲手点点头：“有了阴阳草，解除诅咒根本就是一件很轻松的事，只是一般阴阳草比较难寻找罢了。这次你找到了阴阳草，解除诅咒的最大难题就等于没有了，剩下的只是医疗忍术范围内的问题，救人的方法我们可不比任何人差！”

    得，这话我信，毕竟纲手就是靠医疗忍术吃饭的！我很自觉地结印，留下一个影分身，然后自己走进里间的治疗室。纲手同样留下一个影分身，紧跟着进来了。治疗室不大，但是地面上提前画好了一个封印阵，阵眼的位置是一棵阴阳草。而阵心处空出了一个人形的位置，还用说吗，我乖乖地躺了上去。

    纲手笑着说：“不要紧张，只是一会儿就好。你只需要闭上眼睛，记住，不要给大脑当中输送一丝一毫查克拉，否则阴阳草微弱的能量便无法到达诅咒处便会被冲散。还有，把你一直开着的写轮眼关闭吧，否则哪里的查克拉肯定会影响到大脑的。”

    我依言照办，关闭写轮眼，停止查克拉在体内的循环流动，给大脑留下一片晴空。然后，对着纲手示意一下后闭上了眼睛。

    纲手深吸一口气，挥手锁上门，她可不想因为受到打扰而功亏一篑。纲手是根手指凝聚十点查克拉，分别按在封印阵的五个支点上，然后微微一喝，五股查克拉开始驱动整个封印阵，封印阵立即散出淡淡的白光，白光很快包围了阵眼处的阴阳草，阴阳草渐渐消失，顺带着那股白光变得更加圆润柔和。纲手掐着时间，眼看差不多了，抬起右手，产生一个查克拉场，一把抓住那股白光的精华，挥手摁入我的脑袋！

    此时的我，只感觉大脑突然一阵轰鸣，然后内视一片耀眼的光华，紧接着便失去了知觉！纲手熟练地变换着不同的印，指引着阴阳草的精华能量一步步瓦解诅咒的势力，诅咒以可喜的度不断消融着！

    就在快要大功告成的时候，最后残存的诅咒能量突然爆炸一样疯狂的反扑，简直像想同归于尽一样，同归于尽的话，我的大脑肯定受创严重，搞不好就成了植物人了！纲手肯定不会愿意这种事情生，立即把自身的查克拉海量输入阴阳草的精华能量中，形成强大的防护墙，彻底包围住诅咒的能量。诅咒能量察觉到压力的扩大，仿佛要放手一搏，于是紧紧地浓缩再浓缩，凝聚成一丁点儿大小，然后，仿佛太阳黑子爆一样，突然间爆炸起来，纲手查克拉加持的阴阳草能量瞬间被撑得四分五裂。

    纲手心中苦笑一声：“完了！”还没等她张嘴说出这句话，爆炸的巨大反震力量便把纲手集中地精神冲散，纲手顿时陷入昏迷。作为主战场的我，肯定也好不到哪来一位无惊无险的一个治疗，谁能想到生这种意外？所以根本没有任何防备的我，比纲手还早一步进入了昏迷。我们两人在外屋的应分手都脸色一变，然后“嘭”地一声消失无踪，留下一屋子人满面愕然。

    卡卡西最先反应过来，道：“里面出事了！”

    治疗室当中，地面上的封印阵被破坏的惨不忍睹，而我的脑海中，肆虐的能量如同风暴一样准备席卷我的整个大脑，如果就这样被席卷过去，我是不用混了，别说成为白痴，能不能留下一条性命都成为一个疑问！然而，就在暴虐的能量就要破坏我的大脑的时候，我的双眼突然冒出淡淡的黑红色光芒，写轮眼突显，然后自动转化为万花镜写轮眼，接着又是永恒的万花镜写轮眼，这才停下变化，黑红色光芒慢慢形成一只怪手，毫不客气地把本来要肆虐的能量一把抓住，然后吞噬下去，不再留一点痕迹！永恒的万花镜写轮眼从暗红色变成纯黑色，并缓缓变小变细，最终定格在三勾玉的样子，但是明显的与普通三勾玉不一样，此刻的三勾玉写轮眼黑得深邃无底，仿佛宇宙黑洞一样，好像可以吞噬一切物质，并碾碎搅合成宇宙最本源的粒子！变化好了的三勾玉写轮眼黑光闪烁几次后，慢慢淡去，恢复普通的瞳孔，只是双眼中的双瞳孔都隐隐泛着黑光，令人不敢直视。

    当一切重新恢复宁静的时候，三代和卡卡西他们冲了进来，把地上两个不省人事的家伙拉进了木叶医院，并高叫着：“急诊！急诊！”

第一九一章 本源

    相对于木叶医院，我算是住院部的常客了，回头看看，这个住院部我上上下下来了快十多次了吧。没办法，运气不好，每次都是出现意外的不能在意外的事情，把我送上这架病床啊！

    这不，半夜星空璀璨的时候，我醒了，四周一片宁静。纲手在旁边的那间病房里，依然没有睁开眼，不知是还在昏迷还是睡着了。脑袋清醒了，下午在密室当中发生的一切事情都如潮水般回味了过来。我的昏迷是因为诅咒力量的临死反扑，导致能量对冲产生能量风暴，照理说，这样的情况我根本没机会再醒过来，现在当晚便正常了，而且没有比现在更健康了，这种结果太过诡异了。正常的步骤应该是暴虐的能量风暴肆虐我的脑域，我成傻子，要么当场死亡要么就一植物人，现在这种结果只能说又出现意外了，而且是对我有利的意外！

    那么到底是生命抵消了那股能量风暴呢？我神识扫了一下脑海，诅咒能量已经彻底消失，这么说以后根本就不用在担心自己因诅咒变成杀人狂魔了！哈哈，这算是一件喜事吧！诅咒能量没有了，难道是和阴阳草的正派能量抵消泯灭了？不该这样啊！不对！现在我感觉眼睛看东西的时候和以前不一样了，貌似普通状态下就可以穿透障碍物，隔着墙壁，几乎看到了对面房间躺在床上休息的纲手！而且，稍稍集中注意力，就能看到纲手体内能量的循环流动，正处于生生不息的健康状态！纲手的确早就醒了，现在只是在睡觉。而我的眼睛，难道说又发生改变了．．．．．．

    窃喜之下，查克拉上涌，三勾玉写轮眼！

    瞬间，整个世界在我的眼中变了个模样！每个物体都是由能量演化的，而且，每个能量的弱点在何处，都清晰地展现在我眼前！甚至空间支点还有空间折叠的缝隙，我都看到了！这样的话，穿梭空间对我来说突然间变成了非常容易的事！什么空间忍术，都可以信手捏来了！这种情况，无限接近于那块秘密石板上面记载的下一个阶段的写轮眼！

    我压抑住心中的激动，再次上涌查克拉，万花镜写轮眼！

    谁知，写轮眼竟然没有任何动静，依然维持着黑色的三勾玉状态！记得那块石板上面记载的，超越永恒的万花镜写轮眼的本源写轮眼，重新归结到最基本的状态，维持着三勾玉的样子，但是却可以看透整个世界的本源，这个世界就不再是一副枷锁，而是多个位面的其中之一了！

    原来我真的成功了！这就是本源写轮眼！这就是远远超越了永恒的万花镜写轮眼的本源写轮眼！这就是整个宇智波家族除了斑，还没有人能够达到的写轮眼至高境界！

    处于本源写轮眼的状态下，我发现，原来仅能使用一次便会力竭的超级大招破碎虚空，近乎于普通的天照一样的招式，一次使用个七八下不成问题！写轮眼的整体素质都被提高了！此外，貌似还有了像斑那样的不死特性啊，整个人处于另一空间，这个世界留下的只是一个影像，即使受到再大的攻击，也分毫无伤！只不过，这种能力我才初步掌握，像立即使用得像斑那么纯熟还不现实，可是，很快就能够成为我的又一大保命绝招了吧！

    高兴之余，我又一一体会了本源写轮眼的其他能力。写轮眼之所以被称为血继限界当中三大传奇瞳术之一，绝不仅仅在于它的绝招有多少。而是其一次次进化后对人的改造，对人能力的提升以及它自己巨大不可限量的潜力！所以，写轮眼每一次进化都会产生数不尽的好处，我还需要好几天甚至一个月去好好体会才能融会贯通。

    心神一动，身体从病房中消失，出现在木叶上空。这不是用瞬身术，也不是四代的飞雷神之术，仅仅是靠着对空间的体会，找到两个地点的空间坐标，就能够到达，比修真者的瞬移也差不多了。而且，这靠的是本源写轮眼看破世界本源的法则，所以消耗的查克拉几乎忽略不计。我就这样轻松地停在了空中，当然，这也不再是反重力术，而是在脚下的地方寻找了一个空间的支点，站在空间支点上面，自然不会掉下去。身体微微一晃，便仿佛透明一般，这是因为，我已经把身体隐藏在了与这个世界平行的另一个空间中，这个世界留下的只是一个虚像。不过，我对此掌握的还不熟，留下的虚像也没有真实感，完全没有达到斑那种以假乱真的程度。不过，用来吓唬一下普通的没见过市面的人，还是没有任何问题的！

    本来还准备尝试一下其他的能力，突然发现下方的木叶有点情况不对啊，今晚，太宁静了吧！木叶巡查的暗部，竟然没有让我发现一队！莫非，木叶的暗部小队，已经强大到连我都发现不了的地步了？

    事出非常必为妖！今晚木叶要出事！

    脑袋里刚刚浮现这句话，就发现，木叶几大长老会长老家外面，都一起有情况。地面上缓缓冒出了数个蒙面的人头。而且，看打扮，竟然都是暗部的人！开玩笑，木叶暗部什么时候出现这么多土遁高手了？打眼一瞧，至少有20个特别上忍级别的土遁高手从地面浮现！

    咦？不对啊，这些人绝对不是暗部！他们只是穿了今夜执勤巡逻的暗部小队人员的衣服，这么说，今夜执勤巡逻的木叶暗部小队集体被俘！这二十个人人人右肩绣着一个螺纹，棕灰色的，貌似，最近得到的情报，这些是团藏的“根”成员的识别标志啊。团藏现在要下手了啊！除了千手家族和日向家族木叶两大豪族当中没有出现“根”的暗杀人员，其他几个长老会成员可都被照顾到了。好啊，我倒要看看你团藏要怎么办。况且我对长老会里面几个老不死的又爱管闲事的家伙每一个好印象，被团藏干掉也算省了我动手，我没意见。

    突然又想到一种情况，木叶的防卫系统不可能一夜的巡逻小队全部被人干掉却没有任何动静，开玩笑，木叶又不是随便哪个小国，如果木叶在现在这种非常时期还出现这种纰漏，那简直没救了！只有一种可能，木叶的警戒系统被团藏控制了，所以，现在的情况三代一伙人根本不知道！木叶的警戒力量显然在暗部手中，这么说，暗部，现在，应该被团藏接手了啊。至少，他已经在暗部占了绝大部分势力，不然不会没有一点消息走漏的！

    还好这事被我意外看到了，接下来团藏的行动，就要看看干的是不是我喜欢的事了！双手结印，“嘭”地一声轻响，十个影分身出现，朝我一起点点头后，便用空间法则从我身边消失，他们去通知需要通知的人，而我，则密切注视下面发生的一切，随时准备给团藏一个大的见面礼！</div>

第一九二章 政变 1

    这二十个忍者三人一组，纷纷抽出了背后的刀，互相点点头便破开各个长老家木门，下方空气中立即弥漫起淡淡的血腥味。'

    倒是我一个人在空中有点意外：就这么简单？虽说长老们年岁大了，但是，毕竟当年都是叱咤风云的人物，这么简单就被几个特别上忍干掉了不应该啊！

    果然，其中两间屋子里传来了尖锐的哨声，然后四个忍者狼狈逃出，统统负伤。嘎嘎，好啊，果然长老会的几个老家伙还没有坐吃等死，还是有人警惕性蛮高的。眨眼间，两位长老从屋里紧追出来，喝，这两位长老我认识，一个叫井月，一个叫介川悠，据说当年第三次忍者界大战的时候，两人都是暗部的主管人员，现在退居幕后了。不过，退居幕后不代表实力倒退，毕竟是曾经的暗部大佬啊！

    井月和介川悠两家住得很近，两人冲出来便汇聚到一起，背靠着背面对四处赶来的近二十位特别上忍。面对包围，介川悠两眼圆瞪，怒骂道：“暗部竟然攻击长老，你们想造反吗！”

    然而回答他的只有漫天的手里剑和接二连三的土遁忍术。井月眼尖，早知道不能讨好，很快的发动了忍术防御：“土遁！土石壁垒！”一片泥土迅速把两人围住，泥土凝固，形成纹丝不动的坚固壁垒，密密麻麻的手里剑还有四五个土遁攻击忍术全部扑空！

    “两位长老宝刀不老啊！”这时，一片刺眼的雷光闪过，顺便传来仿佛千万只飞鸟鸣叫的声音，一道亮银色光华闪现，三位不及躲闪的暗部特别上忍身体爆裂开来，洒下一地鲜血。

    “谁？”其他暗部特别上忍瞬身术后退，纷纷高声喝问。

    “卡卡西？”介川悠望着旁边帮他们解围的人，双手紧握苦无，一头亮银色头发，再加上刚刚卡卡西招牌的绝杀“千鸟”，来者肯定是卡卡西无疑了。就是在空中的我也蛮惊讶卡卡西的速度，我通知的十个人里面，卡卡西第一个到，他的应变能力当之无愧的木叶前列！

    “两位长老大人，你们没事吧？”卡卡西没有回头，小心地戒备着暗部的忍者，顺便问了一下两位幸存长老的情况。

    “没事，只是小伤。不过，暗部竟然要造反，太令人意外了！而且，看情况长老会就我和井月没有遇害，卡卡西，暗部怎么没在你的掌握中？”介川悠一头怒火啊！

    卡卡西耸耸肩：“我和暗部的管理人员刚刚断线了，联系不上，我也是因此才出来看看的，只是一出来就遇到了现在的事情。貌似，暗部被什么人控制了！”

    “暗部被木叶的敌人控制了？那还得了？”井月也沉不住气了。

    卡卡西紧紧盯着包围他们的暗部特别上忍，有些调侃的语气说道：“好像不是木叶的敌人吧，应该就是木叶内部的人控制的。两位长老，你们想想木叶有谁有这个实力，结果很明显了。”

    “木叶！”介川悠张大了嘴，半天才缓缓说道：“木叶有这个实力的，非常讨厌我们长老会，而且，除掉长老会对他有利的，呵呵，估计只有那个宇智波家族的小子了吧，宇智波瞳！宇智波瞳！你给我出来！为了你们宇智波家族的所谓复兴，你难道真的要毁灭木叶，你要造反吗！”最后介川悠已经忍不住怒气，大吼了出来！

    靠！呆在天上看热闹的我差点没一脚踩空掉下来！你个该死的卡卡西，干吗说那么模糊不清的情报，你这不是误导两个老不死的长老吗！这下好了，团藏的那些破事儿丢到了我的头上，还被硬安了一个造反的大帽子！

    卡卡西听到介川悠的反应也愣了下，眼睛笑眯眯地四下瞅瞅，没感觉到我的气息，这才连忙解释：“别，别，两位长老，别误会，我刚才说的那个人不是瞳，宇智波瞳还没有那么疯狂，更何况他肯定不会背叛木叶的！”

    “嗯？那你是指谁？”介川悠强忍着怒气问道。

    “卡卡西说的人是我！”突然一个阴沉的声音传来，团藏的人传现在两位长老身后的屋顶上，团藏背后还站着近五十位忍者，统统实力不浅！

    我都快被雷死了，不看还不知道，木叶原来底子这么厚啊，竟然不声不响地被团藏又带出来五六十个特别上忍一级的忍者！而且，这还不是明面上木叶展现的实力。这些人里面，暗部背叛者一部分，根私下里培养的算一部分，不过，不得不说这些人让卡卡西都心里没底，而且，团藏也是个实力深不可测的家伙，不知道多少年了，整个木叶没有人再见过团藏真正动手过。但是，卡卡西绝对不能够忽视团藏的强大，调教出木叶八色当中的七色，谁还瞧不起他谁就是傻B！

    “团藏？？？！！！”两位长老眼珠子几乎掉到了地上，准确地说，他们也算是长老会当中团藏那一势力的人员，而且算是嫡系，现在反过来倒被团藏刺杀，怎能不让人心惊心寒？

    “没错，是我。长老会，没有用处了，所以，我准备撤销它！”团藏阴沉的声音让两位长老双腿一软，瘫倒在地。

    卡卡西瞅到这一幕，眼睛微微一眯，眉头挑了挑。这两个老家伙，现在算是丧家之犬了，而且处境比丧家之犬还差，反倒要敌对势力的人来保护他们不被原主人干掉。呵呵，多么讽刺的结局！

    “团藏你终究还是现身了啊！”这沉稳的音色一听就知道是三代火影来了。三代领着他的嫡系人员，还有纲手这个木叶五代目，以及白，纯，日向一族，秋道一族等等一队人，浩浩荡荡把团藏他们围起来。

    三代和纲手站了出来，只听纲手说道：“团藏，你蓄谋造反，暗杀长老会成员，我以木叶第五代火影的身份宣布拟被列入木叶SSS级通缉者身份，今晚，我誓要拿你项上人头！”

    “呵呵，纲手啊，想当年我和三代争火影的位子的时候，你才多大，现在你倒以火影的身份来对我宣判了啊。”团藏不屑一顾地笑道。

    纲手攥紧了拳头，嘿嘿，估计她还是第一次被人这么明目张胆的无视吧。纲手沉着脸，一脚踩在地面上，顿时“轰隆”一声，地面塌陷好几十米直径的一块儿，纲手满含煞气地说：“不管你比我大多少，你对不起木叶，我就绝对不会放过你！哪怕你的地位曾经有多高！我，千手纲手，对天发誓，你团藏就是木叶的罪人，我的敌人！我是不会把敌人留到天亮的！”

    团藏抬起头，大笑起来：“哈哈哈哈！纲手啊，什么三忍的名头吓吓别国的忍者还差不多，在我面前根本不管用！对了，谁是罪人还不好说呢，我记得宇智波瞳那小子说过一句话是吧――历史是由胜利者书写的。如果，今晚你们成了败兵之人，那我也会将你们定性为木叶的罪人！政治手腕，你根本还太嫩了！”

    三代看到纲手快发狂了，这才微微一叹气，纲手的确面对团藏的时候还是吃亏。三代沉稳的声音传向团藏：“团藏，我们也认识好几十年了，你不是容易冲动的人啊，那么今晚的行动，你就真的能肯定自己一定会赢吗？”</div>

第一九三章 政变2

    “不打无准备的仗，我不是那种容易冲动的的年龄了，木叶，会回到我的手中，你们都已经不是木叶需要的人了！”团藏冷哼道。｛]

    “你错了！三代大人，永远是木叶需要的！”卡卡西突然插上一嘴。

    “同意！”我从天上闪到卡卡西身旁，赞成道，“不管什么时候，三代火影都会使木叶所有人心中的火影！团藏，三代是把忍者之路走到极致的人，他的功绩，可不是少数几个跳梁小丑能篡改的！”

    团藏露出来的那只眼一阵闪烁：“呵呵，宇智波瞳，宇智波家的小子，你终于出现了！”

    我笑着说：“当然了，看戏看了这么久，再不出来就成龙套了！我能够让你再嚣张下去吗？答案很显然是不可能的！”

    “哦，你一直在看戏？”团藏语气里透露出一丝意外。

    我点点头：“从二十个暗部出现开始，我就一直在看，真的很意外你究竟从哪里找到这么多人手，而且，一个个都是特别上忍等级的，不容易啊！而且，团藏，现在来说我越来越看不透你了，你的行为基本上不可以以常理度之，你争权争得丧失很多人性了啊！”

    团藏抬手道：“我还轮不到你教训！宇智波瞳，你在木叶一直是个特例，三代还有四代以及五代，都对你亲睐有加，宇智波一族又准备参与木叶的角逐了？”

    三代摇摇头：“都这个时候了，你还准备使用从内部分化我们的手段吗？”

    团藏也摇头，语气很轻松的道：“不需要，只是说一说，呵呵，那么，接下来是要动手了是吗？”

    三代退后一步，现在他毕竟不是主战人员。纲手立即填补了这个位置，厉声问道：“暗部被你动了什么手脚？其他人员被你怎样了？”

    团藏冷笑道：“你还是管好你自己好了，我不会杀鸡取卵，但是，我也不会轻易放过任何一个对我的行动有阻碍的人！”

    “那就不用废话了！”纲手再也忍不住，瞬身术闪现在一个包围两大长老的暗部身后，抬腿踢出一脚。这位暗部忍者顿时仿佛一颗导弹，撞上另一个暗部，两人“轰隆”一声，把地面打成一个陨石坑！所有人不禁一阵冷汗，果然是传说中的超级暴龙级人物啊！这样一下子，神仙也活不成！

    团藏一点头，他身后好几十人统统散开，把所有人都围在里面。只听团藏笑道：“你们这样干掉几个小兵小卒是没有任何意义的！整个木叶都已经被我埋下了大量引爆符，现在这个组合结印就是控制着引爆符的，你们干掉为这的任何一个小组人员，整个木叶就会被炸上天！而且，他们会产生一个巨型的结界，结界当中的人查克拉会连同生命力燃烧起来，你们就一个个等着死亡吧！哈哈哈哈！”

    所有人闻言顿时一惊，这样的话，所有人都只能够等死了！三代吼道：“团藏，你是要灭亡木叶吗！”

    团藏狂笑着说：“不！我是为了拯救木叶！三代，木叶太软弱了，木叶的人受你的影响太把人命当回事了！忍者这一职业就是随时牺牲掉自已也必须完成任务的！但是，你看重的是什么，你看重的是生命！木叶每死一个人，都会让大家怀念，悲伤，这些都是不需要的！忍者的死亡是不需要怜惜和悲伤地！忍者是完成任务的工具，他们不用看做多么神圣的生命！木叶的现状，已经完全落后其他四个忍者国家，我不能看着木叶在这样下去！所以，你们的牺牲，当做木叶再次腾飞的转折点吧！”

    我有些瞠目结舌的听完了团藏的话，他的心理变态程度完全超出了我的想象！木叶不用再珍惜生命？开玩笑！火影忍者当中，木叶给人的温馨和甜蜜是最多的，正是这里的拥有人性的感情羁绊，让每一代木叶人都为之奋斗，为之献出自己的生命！木叶的伟大正是如此，他不再把忍者当成工具，毕竟那都是人啊！三代的伟大也就是在此。团藏对这一点看不透是因为他从来都没有学会珍惜生命，从来都没有把战斗的忍者当成和他一样的人！

    三代叹了一口气：“团藏，你的意见还是如此吗！你知不知道，当初火影的位子没有传给你，就是因为你的这一个想法！我们木叶不是工具生产厂，我们是村子，我们是生活着一个个活生生人的村子！我们每一代火影的使命就是为了保护村子里的一个个村民，朋友，兄弟姐妹！木叶从第一代开始，就知道――火的意志就是木叶的凝聚力，而木叶的凝聚力的根源就是木叶离得每一个人都是互相关爱互相珍惜的！团藏，你的想法从一开始就错了，你还要执迷不悟？”

    团藏突然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈！三代，你还是用那一套说法向来说服我！但是，已经没用了，你不过只是临死的挣扎罢了！放心好了，我会遵从你的想法，你死后还是会把你的名字刻在慰灵碑上面，满足你一辈子尊重生命的想法！但是，木叶已经必须改变了，木叶要成为最强的村子，要想战胜那个晓组织，就必须学会使用工具！用人，从来都是和忍者教育相悖的，请记住，忍者，是不需要感情的工具！”

    “够了！”我实在忍不住大吼一声，这个变态再说下去我会疯掉的！他的话彻底激怒我了！闭上眼睛，无视整个团藏制造出来的大型结界，空间法则使用！我的身体从姐姐当中消失，直接破开空间出现在结界外面，然后使用空间瞬移把那几十个包围人员身体所在位置的空间支撑点破坏，顿时，整个空间产生了一阵轻微的颤抖！

    “啊！！！！”“啊！！！”“啊！！！！！！！！！”……

    一连几十声惨叫回荡在木叶上空。</div>

第一九四章 政变3

    “可恶！为什么你可以出来！”团藏眼睁睁的看着我毫不费力地把他的十几个手下丢进空间裂缝，整个结界不攻自破，对三代等人的威胁现在完全消失了。

    我冷眼看着团藏，道：“不要用你那肮脏的心灵去想象木叶的未来！如果木叶真的变成了你所想象的那样，那才是木叶的悲哀！所以，为了免除木叶的未来被你毁掉，我只好现在就干掉你！”

    团藏一愣，然后咬着牙说：“不能理解冷血的必要性，你才是木叶走向衰落的代表，不要以为摧毁这个结界你就可以放松了，我不会这样一点点准备就敢发动政变！呵呵，说到头来，我可不像宇智波一族的族长那么少脑子！”

    宇智波一族少脑子？呵呵，这也算是我这辈子听到的最最荒唐的一句话了吧。木叶的骄傲宇智波一族竟然有被人称为少脑子的时候！

    “混蛋！不要侮辱宇智波一族！”佐助的声音突然间出现在团藏的身后。

    “小鬼，你本来就是宇智波一族的尾巴，今天会不会饶了你还不好说呢，你还叫什么啊！”团藏一挥手，佐助竟然被五花大绑的推了过来，而且，头上画的封印，明显全身查克拉都已经不在他的控制之下！佐助被绑架了？我为什么不知道！

    我猛然转头望向白和纯，照理说，我不在，佐助应该由他们监护的！白愣了下，根本不知情，而纯突然间呆了，瞪大了眼睛。有问题！我一个瞬身术来到纯旁边，甩脚踢飞了一个想趁机刺杀纯的反叛暗部，问道：“怎么回事？纯，佐助为什么会在团藏的手里？你知道发生了什么事对吧？”

    纯脸色顿时白了，点点头：“下午我收到传讯小鸟的消息，卡卡西前辈叫佐助去训练场接受紧急训练。我，我当时担心你，急着赶去木叶医院，就，就，就没用心辨别消息可行度，而且，是我通知了佐助去训练场的。我，瞳，是我害了佐助！”

    我眉头皱起来，好你个团藏，背后下刀子的事情你可不是第一次干出来了！竟然还利用情况混乱骗走并绑架了佐助！我感觉到这个老家伙真的想让我今晚杀掉他，毫不犹豫的！

    纯抓住了我的袖子，小心地说：“瞳，对，对不起……”

    我回头拍了拍纯紧张的手，笑道：“没事，我已经不是第一次被人威胁了，但是，每一次威胁我的人都会受到非常严重的惩罚。说起来，目前在这个世界成功威胁了我还活着的人，可不多了！”

    团藏让两个忍者把佐助提到脚边，说道：“宇智波瞳，现在佐助就在我的手中，我很负责任的对你说，你的行为左右着佐助的生死！呵呵，如果你还是与我作对，你目前唯一的一个弟弟可就要为你的行为陪葬了！”

    我深吸一口气，答道：“团藏，明人不说暗话，你的目的，大家都清楚！但是，你也要想明白，真的争个鱼死网破，你愿意接手一个满目疮痍的木叶吗？”

    团藏轻轻地笑了：“这就是我的事了，不劳你费心！”

    佐助挣扎着叫道：“表哥！不用管我！把这家伙干掉！然后，替我报仇！”

    我冷眼一瞪，盯着佐助大吼道：“佐助你给我闭嘴！给我听好了，你的仇，你自己报！不要再说什么不用管你的废话！否则我一会儿救出来你也会好好收拾你！”

    “啧啧！兄弟情深啊！”团藏嗤笑道。

    我缓缓闭上双眼，查克拉向眼睛集中，凝聚，转变！一股虚无飘渺的气势从我的身上回荡开来，团藏突然感觉到莫名的不安。他仅仅抓住了佐助的头发，道：“宇智波瞳，你给我老实点！”

    “我可是什么都没做啊！”我缓缓睁开眼，原本深邃的双眼在这一刻变得漆黑无比，只是，双瞳消失了，一个黑得深不见底的单瞳孔散发着深深地吞噬之力。这一刻，本源写轮眼才真正达到了有史以来的巅峰状态。都说宇智波一族的写轮眼激发条件是怒气，果然啊，足够的怒气真的可以让写轮眼进入无可想象的强大的状态。我接着说道：“但是不代表我接下来也什么都不做！”

    凝视着佐助，本源写轮眼的能力立即找到了那个地点周围的时空节点，然后迅速把那些时空节点和我周围空间的时空节点对调。于是，奇妙的事情发生了。之间团藏身旁的空间一阵模糊，然后，突然间跳跃似的什么东西都没有了。而我的右手边，空间也是一阵扭曲，佐助的身体渐渐清晰起来。

    “被，被凭空转移过去了！”本来紧紧抓着佐助的两个团藏的暗部这下太过吃惊了，他们可是从来都没见过这种超出他们认识的事情。

    团藏面色一变，不过，很快大笑道：“瞳，这种逆天的事情果然被你做出来了！不过，我会让你这么轻松吗？”

    我心中暗叫不好，团藏这么说就一定在佐助身上动了手脚，可别是什么要佐助性命的东西啊！就在我紧张的时候，纲手突然说道：“咦，佐助的身上！”

    我打眼一看，佐助衣服里面竟然开始冒烟，音乐有一种烧焦东西的味道。拉起佐助的衣服，奶奶地，佐助的身上竟然贴满了引爆符！乖乖，这起码有上百张，一旦爆炸，不亚于一颗小型核弹啊！

    我心里一边骂着腹黑无良的可恶团藏，一百年凝聚查克拉在双手，轻轻抚平佐助的身体。

    “表哥，来不及了，引爆符马上就爆炸，已经来不及扯掉了！”佐助焦急地说着。

    我微微一笑：“不用担心，没有什么来不及！”双手查克拉猛然爆发，空间裂缝在我的双手掌心闪烁跳动，一张张引爆符毫无反抗地被吸入空间断层，一张也没留下！

    “呼！还好我反应快！”我吐出一口气。今天的一切要不是我已经打开了本源写轮眼，掌握空间忍术的奥秘，还真的不好办。不过，既然我已经学会了空间法则，就不会让团藏在给我难堪，反而我要让团藏为他的行为付出代价！

    “不会吧，这样都让你解决了！”团藏调侃的语气叹息道。

    我转过脸，冷笑一声：“你还有什么花样？”

    “他没有，我有！”隐约间听到了貌似是非常熟悉的一个声音，然后天空中突然飘起了无数羽毛，沸沸扬扬，摇摇曳曳！这是？幻术！写轮眼红光一闪，天上的羽毛顿时消失，然而，身后不断传来低级忍者昏迷倒地的声音。这种大范围幻术，而且这种施术的形式，让我很快想起一个人啊！

    “进攻！”团藏这个可恶的家伙，趁着混乱，单臂一挥，他的手下豺狼一样向我们这边扑来。</div>

第一九五章 政变 4（团藏之死上）

    “瞳，你对付团藏，剩下的交给我们！还有，那个叫兜的家伙敢在这里使用幻术，哼，木叶的幻术还是有很多人的！！”纲手说道。

    我点点头，瞬间出现在团藏身后，手里螺旋丸直击团藏脑袋。虽然我知道这老家伙肯定不会让我轻易搞定，但是用螺旋丸对他试探一下，的确是不错的选择！团藏脑袋一低，转身对我一拳架起，螺旋丸顿时击在空处，团藏另一只手闪出一把苦无，瞬间插入我的身体内。

    “可恶，这……”团藏在苦无接触我身体的一瞬间就傻了，因为他根本没有感受到自己击中了实体，苦无从我的身体上穿过去，就连他本人也在眨眼间扑了个空，踉踉跄跄底半顿在地面。而我，就站在原地，盯着团藏。

    “你在吃惊？”我轻轻地说，本源写轮眼的能力作用，我的本体根本不在这个时空，留在这里的仅仅是一个影像，所以，团藏肯定会因为攻击不了我而心里没底。

    团藏眼神乱了一下，然后竟然慢慢稳定下来：“写轮眼啊，不同的写轮眼吗？鼬的，你的，都有不同的能力啊！那么，对付写轮眼最好的办法，只有写轮眼了吧？”

    “恩？”我从这话里面听出一丝耐人寻味的意思，难道说……

    团藏站了起来，脸上的表情变得非常古怪，在我一再的吃惊下，他缓缓撩起了袖子。神啊，竟然是满满一胳膊的写轮眼！数不清的写轮眼接二连三的睁开，散发出一阵阵诡异的能量波动。

    “团藏！你最好给我一个解释！”鬼才相信他团藏可以自已长一胳膊写轮眼，这些写轮眼的来历，肯定沾满了宇智波一族的鲜血！

    “不，不需要！因为解决掉你以后，就不需要任何解释了！风遁，玉风波！”团藏张嘴吐出一团风属性查克拉，查克拉迅速演变成狂风利刃。但是，这些攻击根本沾不到我！就在我以为风遁碰不到我的时候，脚下的土地上面，忽然窜出数不清的树木，树木仿佛凭空生长一样，竟然隐隐约约吧我附近的空间搅得乱成一团，空间支点再也稳定不了我的幻象，本体直接出现在风遁的攻击之下！

    “啊！太极！”风遁冲击下的我，根本逃不了，这一片的空间能量被突然凭空窜出的树木穿刺的千疮百孔，想用空间法则离开简直痴心妄想！我咬住牙，顶着攻击双臂环绕，在身体周围立即形成一个气场，一团团查克拉在我的控制下，把风遁攻击死死顶住，形成一个圆形保护墙，隔绝了大部分攻击！

    “风遁！木遁！团藏，为什么你会木遁！”纲手一边一脚踢飞兜的拳头，一边大吼道。初代的木遁，木叶立国之本！纲手又是初代的孙女，她对木遁的感情果然不是一般的！

    “他的手上，植有初代火影大人的细胞！”三代闪过一次攻击，出言提醒。

    “没错，是大蛇丸的功劳。”团藏笑了。

    我在顶住风遁的一瞬间，写轮眼猛转，天照无声而出，团藏毫无准备的被一团黑色火焰包围住，燃烧出异样的光华。但是，团藏在被火焰包围的时候，竟然微笑着结印！漆黑色的火焰烧过，什么都没留下，但是我心里突然一凉，转身趴下，一把苦无扫过我刚刚处在的地方。

    “好快的反应速度啊！”团藏小声感叹，手中苦无追得更紧了。

    怎么会？团藏竟然没有死？我一边想着这个问题一边闪躲，手中眼花缭乱的速度结印，雷遁，千鸟流！身体各个部分激射出无数电流，团藏眼光一闪跳开。瞬身术反击，如意淡蓝色光华飞出，猛然刺进团藏心脏，飙起漫天鲜血！

    团藏没有立刻倒下，而是依然微笑着结印。我心中恼火，甩手一个火遁把他烧得一干二尽！

    “小心！”就在我刚刚松手的时候，卡卡西的一句提醒令我的身体条件反射一般躲开，并且察觉到空间稳定以后，立即进入亚空间，依旧留在这个世界一个幻象。就在我刚刚完成一切的时候，两把苦无已经穿透我的身体，但是什么伤害都没有！

    “你为什么还不死？”“你为什么还活着？”这是我和团藏两人同时问出来的话。开玩笑啊，两个人斗来斗去，但是一个杀不死，一个碰不到，这都什么道理啊！难道我们俩在过家家，玩无伤害游戏？

    “我明明两次都攻击到你了，为什么你还是会出现在这里？”我已经忍不住问了，虽然我知道他的这种能力肯定和他胳膊上面的那数个写轮眼有关，但是我目前没有听说过写轮眼有这种死后原地复活的能力啊，就算我达到了本源写轮眼，也没有这个能力！

    “那你呢？为什么攻击你就像攻击空气？”团藏也冷声问道。

    “你本来就是在攻击空气！”我甩给他一句话。

    “因为我用了宇智波一族的禁术！”团藏也实话回答我。

    就在团藏话音刚刚落下的时候，我发现，他手臂内侧的两个写轮眼已经闭上了，其他的写轮眼还在睁开着。难道是和这些写轮眼的睁闭有关？而且，团藏死的时候，两次都结了同样的印！应该说，所谓的宇智波一族禁术，需要那些写轮眼，同时需要结印来激活！

    “这个术我都没有听说过，为什么你会知道？”我想尽可能多的从团藏身上得知情报，不然，对于我们宇智波一族的消息我不该什么都不知道。而且，这种禁术竟然连宇智波一族密室里的那块石板都没记载，肯定是很深层次的秘闻。

    团藏没有回答这个问题，而是说：“之前又一次逼你使用太极反抗，那时候你应该是本体。刚刚你说了我本来攻击的就是空气，那么，应该是写轮眼出现的空间一类的忍术，木遁的树木降临，冲破空间产生，应该是打乱了当时的空间能量，所以你不得不显出本体。这么说，对于你的无敌，只要攻击的时候同时扰乱空间，就能干掉你！”

    我晕啊，团藏不愧是老狐狸，竟然仅仅两次攻击就分析出那么多的东西。

    现在的情况诡异啊，我和团藏两人都伤不到对方，但是都分析出对方的一点门道，现在就看谁先找出真正的解决办法，谁就能赢得这场战斗！</div>

第一九六章 政变 5（团藏之死下）

    作为试探攻击，我要尽可能的减少查克拉的消耗，否则，就成了耐力战了！双手推起，太极生效，手中两支苦无成了太极剑的工具。太极剑无论近身战斗还是防御，都拥有非常好的功效，所以，团藏在我的太极剑中开始捉襟见肘。太极剑以平角覆盖面极大为优点，团藏虽然身体灵活度很高，但是太极剑剑场的存在根本无视他的行动，几个回合下来，两把苦无狠狠划过他的脖子，飙起一丝血光！

    然而团藏重复了之前的动作，被我击中的尸体顿时消失，鉴于我太极剑还未停止，这次新的团藏出现在十米之外。

    “太极果然厉害啊！不愧是体术当中的极致，日向家族如果融会贯通这一体术，根本不会再让八门遁甲独占木叶第一体术的名头了！”团藏的语气看似轻松，但我能够清晰的感觉到他的查克拉量减少了！而且减少的非常明显，这种感觉在他之前两次复活以后我就有，但是没这次这么明显！或者说，他每一次复活都会消耗大量查克拉，这一次已经消耗到足够我察觉的地步了！这就是希望啊，至少知道他并非杀不死的家伙，复活这一招是一种忍术，只要是忍术，就可以应对！

    我依旧双手比划着太极剑，一步一步黏上团藏。团藏翻身起跳，双手连点，我脚下的空间立即考试生长树木，很干脆的阻挡了我的去路。手里剑捅人还行，砍树显然有些迟钝，双手一抖，两只手利剑消失，取而代之的是承影剑！承影剑的锋利程度自不必说，拦路的树木没有发出一点声音便被削断四散开来。

    团藏站在一个屋顶上，甩手一把手里剑飞来。我剑锋一竖，大力劈开攻击，就在这时，我眼角余光发现团藏手臂上面又一个写轮眼紧紧闭着。而且，一旦他使用忍术的时候，所有写轮眼都会暂时性的关闭，忍术释放的瞬间才会再次睁开。这么说，只要团藏那只胳膊上面的写轮眼关闭状态，他就没有复活再生的能力？不论这种猜想正确与否，但是现在有必要试一试！

    脚下轻点地面，身体瞬间出现在团藏左侧，承影剑改劈为刺，左手顺便形成螺旋丸封其后路。团藏向前架起苦无想阻挡我的承影剑，可笑，承影剑岂是小小苦无能够挡住的？根本没有任何声音，苦无像豆腐一样被斩断，连带着还有团藏的三根手指。

    团藏本想后退，但是身后的巨大压力告诉他螺旋丸用脑袋承受绝对不是好方法，只见他身体一矮，竟然在地上打了一个滚借机逃开！晕死啊，没想到团藏这种死要面子的人也会使用者中战斗方式，太意外了！

    闪开的团藏乘机近距离对我释放一招：“风遁！爆破流！”

    爆破流是风遁中的高级忍术，顿时把我冲飞，狠狠撞在墙壁上。我一咬牙也顾不到肋骨断了几根，空间法则发动！再次出现在团藏面前。

    幻术！团藏一愣，我的承影剑已经穿透他的心脏，替他放血了！

    团藏嬉笑道：“还这样啊，明知道杀不死我的！”

    “不过，这次可不一定哦！”我握着承影剑的右手一松，团藏整个人却怎么都动不了了，鲜血汩汩地流了一地，却没有能够出现原地复活满血满状态！

    “怎么，怎么会？”团藏声音有些颤抖，并且，嘴角开始不断溢出鲜血。

    我抽回承影剑，再次飞溅出一道血痕。答道：“不要以为我没有发现你的秘密，所谓的余智波一族的禁术，就是通过牺牲写轮眼来完全抹杀前一段时间发生的事情吧，相对于我的写轮眼领悟的空间忍术来说，你所使用的忍术，则算是时间忍术，不过后果是牺牲写轮眼罢了。而且，似乎只有写轮眼张开的时候，才可以使用这一逆天忍术，所以，我只能用幻术在你手臂上的写轮眼统统闭上的时候，让你以为还有一只写轮眼是睁开的，这样，你就没办法再使用这一忍术了！虽然，这些只是我的猜测，但是，现在猜测变成事实了……”

    团藏咬着牙笑了笑：“好，好啊！不愧是余智波一族的天才！咳，这么短的时间里，你就发现了这一秘密。咳，你比我先一步，先一步打破了之前的不死平衡。呵呵，我的确输了啊！”团藏突然眉头一紧，接着恶狠狠地说：“但是，我死也会拉你陪葬的！”话音一落，团藏双手撕掉了上衣，他的上身竟然全部写满了封印，而且，看封印的复杂程度，绝对是非常大的威力！

    “瞳，快闪开！那是里四象封印！”三代大吼一声。

    让三代如此惊叹的封印，绝对属于威力超大的那种，我顿时感觉到团藏身上传来一股庞大的吸力。这家伙，我明白了，这分明是四象封印法阵，吸力是里四象封印的特征，把我吸进他的身体内，然后被彻底封印！可恶，团藏真的是想拉我陪葬啊！

    吸力越来越大，根本不是我单身可以逃掉的了，那边看的心急的三代正要跑过来，我再也不能等死了，或者让三代因救我而亡也是我不能接受的！双手结印，影分身术！

    “嘭”的一声，四个分身出现，对我一起点头，然后统统抬起脚，对着我的屁股使劲一踹！我如同导弹一般离开了这片吸引力场，而四个分身连同团藏一起，彻底消失在里四象封印之中！

    “呼……干掉了！”我深深吐出一口气，缓缓从地下爬起。真的啊，团藏，这个老家伙，终于被我干掉了啊！</div>

第一九七章 一直黑暗之中的根

    使用里四象封印的人是永生不得安宁的，灵魂和被封印的人一起备受煎熬，一旦封印失败，就得自己一个灵魂在荒芜的封印空间，记忆永不消失，无穷无尽的寂寞和混沌。团藏这次算是搬起石头砸自己的脚了！

    “瞳，你没事吧？”三代赶到我身边，有些紧张的问。

    我摇摇头：“没，没事。只是消耗了不少查克拉而已，但是，现在还不是彻底轻松的时候吧，剩下的人呢，都干掉了吗？还要不要我帮忙？”

    三代侧过身子指向之前混战的地方，我一看，纲手脚下踩着兜，卡卡西带着一群上忍风度翩翩的站着，那些跟着团藏叛变的忍者要么被俘，要么被杀，而白和纯照看着佐助，整个战场完全定格。貌似，我们全胜？嘿嘿．．．．．．

    “刚刚你和团藏的战斗让大家感叹不已啊，知道吗，团藏其实并没有完全发挥出他的能力就被你干掉了。”三代笑着说。

    “怎么会？这种程度的团藏．．．．．．”我太吃惊了，如果这种程度还不是全部实力，那团藏的力量岂不是有点超出剧情需要了？

    三代看了看团藏在地上的尸首，摇摇头：“我和他，算是从小到大都在一起，我们，曾经也算是鸣人佐助一样的好朋友吧。呵呵，好几十年了，我对他的认识可谓极其深刻，但是，我从来没有见过他真正的底牌，他是个办任何事情都留下很多后路的家伙，他还从来没有倒走投无路的地步。从和我争取第三代火影的位置，到和大蛇丸争夺第四代火影的位置，直到现在，试图通过政变来坐上木叶的领导位置，足足五十多年过去了。我和他都老了，但是，他的坚持还始终坚持着，坚持到改变的手段和目的！”

    “团藏，是老头子你的好朋友？”我真有点不相信了，团藏对三代的行为可一点让我看不到朋友的影子啊！

    “呵呵，曾经是，不过，自从二代火影大人把火影的位子传给了我，他就已经开始把我当成心里的对手了吧。”三代走过去，轻轻揭开团藏脸上的绷带，赫然是一个写轮眼出现在团藏的右眼，“呵呵，早知道会这样，他还是留了一手，只是没由来及使出来。这就是团藏，始终是这样，一直是这样，直到死都没变！曾经因为我成为第三代火影，他开始疏远我，执掌暗部大权，表面上配合我工作，私下里培植自己的实力，这些我都清楚，我念到和他这么多年的朋友，并没有阻止，毕竟我知道他心底还是维护木叶的。后来，他培养出了所谓的木叶八色中的七位，并连带着四代一起组建了他的私人势力‘根’。‘根’用各种手段行事，目的只有一个，铲除任何对木叶有威胁的人，但是，慢慢的，‘根’的很多行为开始参杂了团藏的个人感情，也就是从那时起，八色中的水门退了出来担当四代火影，剩下七个也有四人默默退出，只剩三个还苦苦支撑。等到那三人因任务或死或失踪的时候，团藏才把‘根’完全当成了工具，当成了达成他梦想的屠刀。”

    “团藏，也是一步步从木叶的英雄堕落为木叶的罪人的啊！”我很是感慨。

    “呵呵，差不多可以这么说吧。团藏也说过很多人说过的那句话――我一定会当上火影的！”三代咂了咂嘴。

    听到这句话，我真的无语了。梦想，少年时候一直坚持的梦想，团藏为之奋斗了一辈子，但是，到头来却成了木叶的罪人！是啊，多少人说过这句话呢？我说过，鸣人说过，自来也说过，四代小时候也说过吧，恐怕整个木叶忍者学校里面的小屁孩都曾大义凌然的硕果这句话。然而，火影只能有一个，团藏就撞在这面墙上！

    三代轻轻合上团藏的双目，叹道：“团藏，我听过你说的那句话，你的‘根’的宣言――猿飞，你始终是阳光下的木叶，而我，一直是黑暗当中的根！何苦啊，何苦啊！”

    每个人都有故事，团藏也一样。只是他的故事太多坎坷太多波折，太多没有实现的愿望罢了。听三代说了这么多，我也不好意思对团藏鞭尸了，撇撇嘴，转身走到佐助他们旁边。看了看佐助还是身上写满了封印术式，无法调动查克拉。咬破食指，在佐助脑门上画出一个太极，然后写轮眼激射出一团红光，直接冲破了佐助身上的封印。这时三哥曾经教过我的破除封印术的方法，破除封印一是找到封印命门，依理而破，二是直接使用远超封印能量的冲击，以力而破。刚刚我用的就是第二种，我才懒得去找寻佐助封印命门被团藏藏在那个角落里了。

    解除封印的佐助轻哼一声，使劲摇摇头便恢复了神智。我看着他问：“还活着？”

    佐助瞪大了眼睛不知该回答什么才好，只能茫然的点点头。

    “哦，活着就好。那么，没事了，回家睡觉！”我摆摆手，独自闪身离开战场。战场的打扫工作自然不用我负责，而且，一会儿纲手还得对这些人下封口令，接着他们处理暗部事宜等等，我可不想跟着凑热闹了。

    我离开，白和纯也跟着离开，佐助被纯提着走的，虽然佐助万般抗议，但是因保护不周觉得特对不起我的纯可根本不理会佐助的抗议，一直提着它到家。

    我离开战场以后，三代和纲手相视一眼都笑了，不过三代笑得有些勉强，毕竟团藏是他曾经最好的朋友吧。纲手嘀咕着说：“偷懒的小家伙，又跑了！”

    三代说：“不容易啊，才刚刚从病床上爬起来就经历了一场大战！而且，对手是拥有宇智波一族传说中的禁术‘伊邪那岐’的团藏，而且，团藏这止水的眼睛还没有使用便被杀了，否则，还将是一场结局不定的恶战啊！”

    “刚刚团藏使用的术就是‘伊邪那岐’？”纲手动容了。

    “是，没错，只在历代火影才能见到的文献里面记载的那个宇智波一族牺牲写轮眼才可以完成的逆天级忍术，被团藏用这种方式使用出来，唉，我算是明白宇智波一族突然叛变的那件事了，团藏绝对在里面起到了不小的作用。否则，宇智波一族不灭，团藏那里得到如此之多的写轮眼？”三代眉头皱的厉害。

    纲手恍然大悟似地点点脑袋，又摇摇脑袋，最后只剩下苦笑。</div>

第一九八章 卡卡西的春天...或者说冬天

    又是一天，木叶干净而清新的早晨啊！

    “呼~~好天气啊~~~”我伸了个懒腰，深深地吸了一口空气。貌似，有好久没这样静静地看着木叶这片可爱的天空了，无尽的纷争确实有够累人，难得的让心好好放松一下啊……

    “今天真的是好天气啊！”白的声音从身后传来，我回过头笑了笑没有说话。白跟着我来到木叶，经历了很多很多的事，雪一样纯洁的孩子慢慢长大也渐渐懂得人生和享受了，嘿嘿，好兆头啊。

    “的确啊，很久没有见过这样的好天气了，木叶的天空总是这样舒服啊！”突然间，红豆的声音也从屋里传来，声音刚落，就是红豆的身影走了出来，还在迷迷糊糊的揉着眼睛，“咦？你们怎么起那么早啊？我刚刚从窗户看外面的时候，太阳才刚刚升起来吧。”

    不是吧，红豆还在我家没有走啊，难道她又喝醉了？赶紧把脑门上的冷汗憋回去，陪笑道：“红豆啊，要是没睡醒，就再进去睡一会儿吧，女士睡眠充足有益于皮肤美白啊！”

    谁知道红豆双手一掐腰，对我吼道：“瞳！你把我当猪养啊，还让我睡觉！是不是你们一会儿又要去玩，故意让我睡觉想丢下我？”

    “啊？别别，没这个打算！绝对没有！天照大神见证！”我刚刚别回去的一脑门子冷汗又出来了，白在后面捂着嘴偷笑。

    “算你有点良心，没有这个打算？行，我就相信你这次。”红豆点点头。

    “万分感谢啊，万分感激啊！”我感激涕零地对红豆道谢。

    “不过，睡觉真的有什么美容效果？”红豆忽然凑过来小声问道。

    “啊？哦，恩！有！”我迷迷糊糊地答道。

    只见红豆又伸了个懒腰，转过身说：“那行，我再睡会儿，吃饭叫我….美容只要睡觉就好，太容易了，不过，我喜欢…..”

    看着红豆慵懒的身影，周围一片寂静，只剩下我和白大眼瞪小眼，一概无语啊……

    ……

    “貌似有一段时间你没有关心我们‘风’小组的事情了。”八角习惯性的一只手背在身后，一只手玩着苦无说道。

    我点点头：“是啊，最近一直有一些乱七八糟的事情，所以，‘风’小组的情况，都是纯还有你在负责吧，辛苦了！”

    八角笑了下：“辛苦到没有，不过，你倒是给我哥哥找了不少麻烦。”

    “咦？伊比喜有麻烦？”我没反应过来他的话什么意思。

    森乃八角撇撇嘴：“昨天晚上，你不是又丢给他一大群犯人，他可是一夜没睡觉，现在还在坚持提审人犯呢。昨晚上的事，火影大人下了封口令，不过，我还是大致了解了一些情况，是不是干掉了团藏？”

    我笑着说：“其实根本不会瞒你，昨天晚上团藏造反来着，我刚好看到，然后叫来了三代五代还有卡卡西他们，最后把团藏一锅端！”

    “团藏真的造反了啊？”八角摇着头感叹不已，“对了，早上接到消息，五代目火影大人说要我们‘风’小组培养的人里面提供九个补充暗部队员，正好后勤这方面我顺便过问了一下，准备把从大蛇丸的势力中收留的人选出三个，这样的话，物尽其用。”

    我想了想道：“这样啊，我是没有意见，。暗部在昨天晚上的事中受挫不小，补充新血不出乎我的意料，不过，后备人员培养不是卡卡西负责的吗，怎么会让你帮他操心？”

    八角笑了笑：“卡卡西啊，现在天天被砂隐村来的那个女孩子缠着，估计比修行还要累！你不知道他天天都什么样的表情！”

    咦，卡卡西？好啊，当初我可就是这么打算的，我是始作俑者啊，给卡卡西找个另一半，排解一下他的寂寞之情。嘿嘿，虽然把织田信子丢过去有些对不起他，但是毕竟然家也算美女一个，不吃亏不吃亏！我小声问：“卡卡西现在在哪？”

    八角耸耸肩：“昨天晚上的战斗那么多伤员，砂隐村的那个女孩作为五代目代人的徒弟，肯定在帮忙救人，而卡卡西一定在哪里帮忙了。”

    “看看去？”我瞥了他一眼。

    八角没说话，不过，前面带路了。我也跟上，嘿嘿，不知道卡卡西风花雪月的时候会是什么样子呢……

    木叶医院，这是个万分熟悉的地方，不记得究竟来多少次了。不过这次的身份不一样，这次我和八角可是以狗仔队的身份进来的，行动隐蔽，身影猥琐，咳，咳，应该说是光明正大的进来了，目标――光明正大的偷窥卡卡西风花雪月！

    不过，过程并不苦难，因为卡卡西就在医院一楼的椅子上躺着，手里拿着那本限制级少儿不宜读物看得津津有味，离近点还能听见咽口水的声音……这家伙，我看得一脑门子黑线，都不注意点影响，大庭广众之下，太不像话了！

    “卡卡西！”我站在他旁边，拍了拍他的肩膀。

    “别动，等我看完这一段！”卡卡西瞅都不瞅我一眼，直接无视本人。

    “卡卡西！”忍着眉毛上面跳动的那根筋，我有拍了拍他。

    “说了别动啊，等我看完这一段，有事一会再说。”又一次被华丽的无视了。

    八角凑上来，在我耳旁嘀咕两句，我和他嘿嘿笑了，只见我扯开了嗓门大吼一声：“织田信子，早上好啊！”

    躺着的卡卡西顿时如同被点燃了的火药一样，‘腾’地跳了起来，《亲热天堂》藏在背后，九十度弯腰连连道歉：“对不起，对不起，我真的没有打盹，啥都没干我在等你！”

    “……”

    “哈哈哈哈哈！”我和八角实在是忍不住哄笑起来，卡卡西这才抬头，发现除了我和八角两个人以外没有其他任何人，跟别说织田信子了。傻瓜都该明白自己被耍了！卡卡西对我尴尬地笑道：“瞳啊，干吗消遣我……”

    “不一样啊，真的不一样啊……”我感叹两声。

    “喂！你们干嘛呢！乱叫什么，不知道医院要安静吗！”这是，一个貌似很彪悍的声音传来，我顿时眼角余光发现卡卡西脑袋上滑下一滴冷汗。</div>

第一九九章 卡卡西，貌似真的沦陷了...

    “织田信子小姐，我们会注意的！”我连忙答道，以防惹火上身。

    “哼！”织田信子瞪了我一眼，然后冷脸盯着卡卡西：“我之前怎么和你说的，让你老老实实等着我，谁让你又找什么人在这里乱乱糟糟？还有，医院不能喧哗，别人没脑子知道，你还不清楚吗！你说说要你何用啊！”

    完了，这丫头一句话把我们三个人一起教训了，估计我给卡卡西一颗原子弹啊！对不住对不住了，卡卡西。

    卡卡西一个劲赔笑脸：“信子，我一定会警告他们的，不会再出现这种事了。”

    “哼！”丢给我们一双卫生眼以后，织田信子扭头回去工作了。卡卡西这才轻轻松了一口气，大概觉得现在气氛太过于尴尬了，对我无奈地笑道：“那个，瞳，出去说话好吧。”

    为了不连累这个可怜的娃，我当然答应。

    木叶医院门口，卡卡西把手里的限制级少儿不宜读物放进忍具包，又一副懒洋洋的样子了：“瞳啊，我知道你就是来看戏的，不过真的被你看到了，是不是很爽啊？”

    我笑了：“干嘛呀，难得一见，难得一见，木叶第一技师拷贝忍者旗木卡卡西也有怕的人哦？你说这个消息会吓掉多少人的下巴？”

    “你故意的．．．．．．”卡卡西无力的呻吟一声。

    我拍拍他的肩膀：“没办法啊，人家一个愿打一个愿挨，我也管不住呢！对了，现在还迟到吗？”

    “．．．．．．”

    卡卡西沉默了，八角估计是憋不住笑了，从后面拍了下我，示意别再欺负卡卡西，我点点头。卡卡西啊，不容易，真不容易！织田信子绝对是个彪悍程度不亚于红豆的丫头，不过，说实话她比红豆漂亮很多啊．．．．．．

    “昨天，晚上没受伤吧？”我为了缓解一下气氛，问道。

    卡卡西伸出左手，手臂上绑了几圈绷带，隐隐有红色血迹，正想问问伤得重不重，打眼一瞟，绷带末端竟然打了一个大大的漂亮的蝴蝶结，嘎嘎，不用问也知道这是谁的杰作了！

    “虽然有些，那啥，有些女性化的打扮，不过我不得不说一声，蝴蝶结蛮漂亮的．．．．．．”我咧着嘴笑道。

    卡卡西幼小而脆弱的心灵再一次被打击了，低着头半天没憋出一句话。

    看到他的样子我也感觉自己是不是太不厚道了，这才收起笑脸：“嗯，伤的不重吧？”

    卡卡西伸出右手摩挲了一下洁白的绷带，然后才说：“不重，而且治疗及时。”卡卡西突然站直了身子，扭头看着医院二楼，仿佛自言自语地说道，“帮我包扎的时候，她貌似急哭了。嗯，还一直骂我笨蛋不注意保护自己．．．．．．瞳，你说我该怎么回答啊？”

    “呃？”我突然间愣住了。看卡卡西的表情，专注又有点迷茫，不是吧，难道我真的当了回月老？

    “这种感觉好久没有了，怪怪的．．．．．．”卡卡西声音越来越小。

    貌似，好像，可能大概也许，卡卡西开始喜欢上这样的感觉了。

    就在这样安静的气氛中，医院二楼的窗户突然间打开，织田信子的身影出现，对着这边吼道：“卡卡西，上来帮忙！”

    “来了！”话音还没落，卡卡西的人影已经出现在那扇窗户上，简直，简直比我用空间法则速度还快啊！！发指，令人发指！

    “嘭”地一声窗户关上，隐约还听见里面传来织田信子彪悍的斥责：“又翻窗户！你不会走楼梯啊！素质，素质懂不懂？下次再让我看到你就等着晚饭喝西北风吧．．．．．．”

    呃，这，这鸟大了，什么林子都有，卡卡西也大踏步地走进春天了！！！！！

    正感叹鸟儿呢，天上飞下来两只黄色的小鸟，分别停在我和八角的肩膀上叽叽喳喳说了一通。火影大人召唤啊，八角应该是陪客，毕竟纲手要找他要九个暗部的补充人员。

    火影办公室里面已经有了不少人，日向家族族长，千手家族族长，三代，纲手，关键还有一个家伙好久没见，自来也！

    “自来也！什么时候回来的，鸣人也回来了？”我有些高兴地问。

    自来也笑着说：“昨天晚上这么严重的事情，我怎么还能不回来一趟？早上刚到，不过鸣人还在妙木山，修行着呢。我也是处理完这里的事情就回去，那家伙不让我看着迟早会惹麻烦，妙木山都快被那家伙掀了，一点不比原来在木叶的时候省心！”

    “呵呵，为这事来的啊。”我这才反应过来，也对，目前木叶人才大规模短缺的时候，自来也这三忍之一的地位和影响力确实不能够忽视了，而且，作为刚收的好朋友，自来也八成是被纲手拉来帮忙的！

    “叙旧以后再说吧，现在主要是讨论一下木叶暗部重组的事情。这次的危机不小，暗部直接损失四成多人手，如果不立即补充，木叶的治安和保卫工作都受到极大威胁。并且，木叶暂时提供不了太多的人手补充暗部，不是没人，而是暂时没有那么多合格的人手！所以，希望两大家族还有瞳你们提供一些！”纲手简单地说了一下情况。

    “这事，肯定没问题！”所有人都是这样回答的，包括我。这不仅仅是帮助火影，还给了大家一个参与木叶重要部门的机会，算是纲手作为火影的身份给了大家一个后门。木叶两大家族千手和日向肯定不会放弃这样的好事，我的‘风’小组则是纲手明显放进去牵制他们两大家族的势力，因为我肯定是和纲手站在一条战线上，或者说纲手是和我站在一条战线上。至于日向还有千手两大家族，他们毕竟还是有长老会控制，族长表态有时候很无力的，所以，为了防止他们蚕食火影权利，我提供的人手都将会在新组建的暗部当中占据非常重要的位置。

    “既然大家都同意就好！相信大家都已经经历了几十年的休养生息，培养的高手肯定不少，这样，两位族长分别提供十六人，两人一组，形成十六个新的小队。瞳提供九个人，也是两人一组，不过这九个人中，六个是纠察小队，分别监管村内村外还有执行任务三方面暗部人员行动。剩下三个人就从你的情报部分抽吧，暗部会再从原来人员当中抽出三个人组成暗部情报处理小组，由自来也情报网提供情报，分析过后直接呈报火影，也直接隶属于我来管辖！”纲手早就想好了安排，只给了大家出人的机会，没给大家选择职位的机会，这样最大限度的压制了两大家族幕后手段的威胁。嘿嘿，纲手火影当得可是下了一番功夫啊！

    两位族长都是老狐狸精一级的人物，谁还听不出话外之音，不过，他们都没有反对，毕竟火影安排工作，大家接受是义务！很快，这条措施便被传达下去，木叶暗部补充计划顺利开始实施。</div>

第二零零章 不解风情的鹿丸

    “我们提供九个人，我的意见，木叶本土出生的培养了很多，所以，这一部分差不多可以提供六个，剩下的三个人，就从后来接受的其他势力上面想办法吧。瞳你觉得呢？”八角把整理好的人员情况汇集成表格，给我拿意见。

    我伸手接过厚厚的一摞人员详细情况介绍，仔细翻着看起来。

    “对了，上面用红笔勾上的就是初步定下来的九个人，你给点看法吧，可以的话，我立即通知他们准备去报到。”八角指着纸上大大的红勾说。

    “哦？”我看到了一个熟悉的人，接着向后翻又是一个熟悉的人，“香菱，重吾，呵呵，这两个人也选上了啊，他们的情绪怎么样，是不是已经没有任何隐患了？”

    八角看了下资料上面的照片，点点头：“这两人都是很有发展潜力的，叫香菱的女孩子被发现拥有超感知能力，而且，已经开发到不浅的程度了，感知方面发挥的作用，基本上可以媲美日向家族白眼的视野。她的情绪还好，不过刚来的时候有点激动，在大蛇丸死后送来的那群人里面很有威信，相当费了我们的心思，不过在得知大蛇丸是被现在自己所在组织的头儿干掉的，立即老实不少，接下来就没有什么意外的被我们降服了。至于这个男孩子，搞不清楚他的身体究竟是血继限界还是其他的什么变异，她的身体可以变化成任何东西，爆发力，潜力，耐力等各个方面都非常强大！但是，她的精神非常不稳定，经常毫无预兆地发疯想杀人！他一开始也是非常难办的家伙，足足加派好几倍的人手才没有让他闯出大祸，最后，拜托山中先生使用幻术维持了他的精神，而且，每一段时间山中先生都要帮他加持一下幻术封印。一旦封印住了脑海中的杀念，重吾立即变成了一块璞玉，简直完美的无话可说。有人能够帮他压制杀念，他就很老实，忠心问题上不用担心。”

    山中先生？哦，应该是山中井野的爸爸，山中家对于人体脑海的研究很深，帮重吾解决疯狂的杀念应该不算困难，或许没有佐助那种漫画里面的杀气压制得方便，但是也不失为一种解决办法。仔细翻了翻，第三个大蛇丸的人才库被选定的叫做凉山泉奈，很陌生的名字，我指着他问道：“他有什么特点，为什么被选中？”

    “他？”八角笑了，“他的特点很不一般啊，凉山泉奈，十五岁，天生能力超远距离信息传输，比如我们在木叶，他在砂隐村，只要之前见过你，记住了你的精神波动信号，无论多少信息，多少情报，都能无时差瞬间传送到你的脑海中。而且，对于精神波动低的认来说，传送的信号有一定几率会对接受者产生影响，也就是说我们对他训练的话，他有可能成为人形傀儡控制大师！”

    “哦？很新颖的能力啊！不错不错，但是，这种精神能力强大的人，一般智商都不低，可别被他假意投降骗了！”我提醒道。

    “不会！”八角笑了笑，“有我哥哥对他劝降，估计他这辈子都不会想改变阵营了！”

    森乃伊比喜啊，对于他的势力我还是比较放心，那么说，这三个人就都没有问题了。可是，印象中，佐助原来的蛇小队，貌似还有一个鬼灯水月吧，这家伙的血继限界几乎等于不死之身，是绝对的人才！虽然他是雾隐村的认，但是好像和他哥哥一样已经属于叛村的了，木叶启用他不需要顾虑。

    “这些人里面没有一个叫做鬼灯水月的吗？”我看着八角问道。

    “鬼灯水月？没有啊，至少我的印象当中没有出现过。”八角想了想后肯定地说道。

    难道，水月是后来才被大蛇丸弄到手的？这样的话大概有可能，或者说，水月还在外面流浪，是不是要派人找一找，然后给绑来呢？嘎嘎，有点不厚道啊，况且木叶现在人才不少了，水月又不是什么乖孩子，还是不用给木叶再找一个麻烦了！我点点头：“没有就算了，这些人员我没意见，可以安排他们去暗部报道了。具体情报处的就让木叶本土的人过去，然后那三个大蛇丸人才库中的小鬼组成一个特别行动小组，估计他们发挥出实力来，暗部现在可没有能打得过他们的了。”

    “好的，这事我会安排好的！”八角很干脆地答道。

    难得的安稳日子啊，木叶接下来要面对的就是那个传说中的晓组织了！

    傍晚我总算逮住了就要溜走的自来也，当然地点是木叶女澡堂后面。自来也这个老色鬼说什么我打扰了他的素材收集工作，非要我请客作为赔偿。没办法，对于这个脸皮和地皮差不多厚的老色鬼，我认栽！请客当然没问题，我把他逮到了一乐拉面店，嘿嘿，好久没来吃拉面了，恩，记得以前都是在这里碰到鸣人吧，自来也也说了要给鸣人打包晚上带回去一份。

    一乐拉面店果然是熟人碰头最多的地方，这不，鹿丸，丁次，井野，还有阿斯玛大叔都在这里，看样子他们小队有聚餐。

    “阿斯玛，你们第三小队就经常一起聚餐啊，我们那个时候可没有你们这样的好事！你不知道，当时鹿丸他爸爸多小气，一顿饭都没有请我们吃！”当着鹿丸的面，我使劲地吐槽鹿丸他爹！

    “哦，是吗？”阿斯玛笑了。

    鹿丸皱着额头小声抗议道：“拜托，瞳前辈，我可是还在这里呢……”

    “哈哈，鹿丸，下次我可是要带着我的同学去你家吃饭了，告诉你父亲做好心理准备啊！”我接着吐槽……

    “真是的……”鹿丸大概觉得抗议无效，也不说啥了。其实我蛮想告诉鹿丸，吐槽嘛，吐啊吐啊的就习惯了……

    “老板，来五人份特大碗咖喱味拉面！一份带走！”自来也坐下来立即准备让我大出血。

    “好嘞！”老板应道。

    我抗议了：“自来也，你我加上鸣人打包的那份顶多三份，为什么叫无份，还是特大碗？”

    自来也瞥了我一眼：“现在有钱了，而且有人请客，我乐意！我就是要吃一碗倒一碗，你又能咋地？是不是啊，鹿丸？”

    这下子轮到我瞪大眼睛了，搞半天自来也是帮鹿丸出气啊，这老头子！

    “貌似叫了五碗啊，吃一碗倒一碗吗？倒两碗才对吧……”鹿丸笑声嘀咕着，这下好了，所有人都笑了。鹿丸啊鹿丸，刃甲自来也帮你出气，你还盯着人家的口误指出来，太不解风情了吧！</div>

第二零一章 我可怜的红木大门啊

    .暗部这些新人上任第一件事就是找到并清除木叶当中埋下的大量引爆符！原来团藏的行为，现在轮到暗部给他擦屁股了。?用99944848075499&#;09?不过，貌似香菱那一组行动相当迅速，有了一个超感知系忍着，像这种寻找物品的排雷工作自然不在话下。

    短短三天的功夫，木叶被彻底大搜查一遍，团藏政变埋下的引爆符清理干净，顺便整理了木叶地下的警报结界。纲手给我的消息，香菱那一小组，独自找出了引爆符当中的三分之一，表现优异，奖励了木叶荣誉勋章……

    暗部整合以后，经过一段时间的工作与磨合，渐渐步入正轨，两大家族的子弟和我的人手表现都很积极，这让纲手心安不少，至少没有出现什么非暴力不合作运动。

    这天下午，纲手难得地离开了她的办公室，靠在我家门口的柱子上，一巴掌排开了我的大门：“瞳！出来，有事找你！”

    我一眼猫屎的从榻榻米上面爬起来，望着趴倒在地上的红木大门，万分无语：“我的红木大门啊，好几万两一扇！白，你怎么回事，眼睁睁地看着咱家被人拆了啊！”

    白看了看大门上面入木三分的巴掌印，摇摇头：“我什么都没看见。”然后转身进屋去了，咦，白趋利避害的功力什么时候变强了？

    纲手走了进来，又是重重一脚踏在红木大门上，不用说了，肯定又是一个脚印上去了！我心疼地伸手去抽门板，开玩笑，我这点力气跟纲手这变态比算什么啊，根本抽不出来！我苦着脸对纲手说：“火影大人，饶了我的门板好不好，很贵的！！”

    纲手眉毛挑了挑：“还睡吗？”

    我使劲摇头，还睡？搞不好纲手那堪比恐龙的脚丫子就直接踩我脑袋上了！

    纲手这才脚下一松，然后根本不管我抱着红木大门惋惜不已，直接指着我骂道：“你哥懒货！你看看你，自从那天过后你这都偷懒多长时间了，刃甲偷懒还会串串门散散步，你倒好，在家睡大头觉！还一睡睡好几天，你就不怕睡成猪头啊！”

    “睡觉都不行啊，我又没有杀人放火，伤天害理，为什么连着一点权力都不给我呢？为什么啊！”我抱着红木门板抗议着，声音那个凄惨啊，不知道是为了可怜的门板还是睡觉大权被剥夺。

    纲手听完我的话，又是一脚踩在门板上，可恶啊，纲手你个老太婆，我认还在门板下面，你直接踩我好了！纲手不顾我凄惨地被门板和她一起压住，劈头盖脸地道：“你还有理了？你说说你，身为木叶决策者之一，每天既不去我办公室帮忙处理大小事务，又不闻不问木叶之外的世界局势，而且就连佐助的训练你都丢给卡卡西，害的佐助天天当电灯泡，你说说你还有用吗！放下这些，忍者的能力是需要长久磨练的，刀不离手曲不离口，只有坚持不懈的磨砺，才能不断进步。像你这样下去，你还不得变成懒猪废物！”

    我被骂得一愣一愣的，半天才反应过来：“纲手，我知道是卡卡西被佐助这个电灯泡折磨了去你那里告我的装，但是，我还没有你说的那么不堪吧？”

    谁知门外又闪进一个人，满头银发，护额斜掩着左眼。他摆摆手：“告状是我没错，但是不是因为电灯泡的原因。”

    我好不容易从门板下挣扎出一只手，这这他道：“卡卡西啊，不就是麻烦你帮忙照看几天佐助嘛，有什么困难的！哎呦，纲手大人您轻点！”

    纲手听见我抗议却又使劲踩了起来。卡卡西耸耸肩：“你知道我什么意思，佐助，我训练根本比不上你训练他，如果佐助跟着我，基本上就限制了进步空间，而你，可以使佐助像踩上跳板一样腾飞！所以，我才找火影大人陪我过来，而且，你也不应该因为偷懒而对佐助不负责任吧！”

    卡卡西的话还真让我愣了一下，突然间所有人都沉默了，气氛变得静静的。

    我沉默了大概两分钟，眼神一动，反重力术使用，压在身上的门板和纲手顿时腾空而起，我也就自然而然地解脱了。缓缓爬起来，纲手跳下来以后把门板丢在墙角。我缓缓道：“谁说我无所事事整天睡大觉来着，我在家三天，如果不是有事做，怎么会把佐助随便丢给卡卡西？”

    “哦，这么说，卡卡西错怪你了？”纲手撇嘴，明显是不相信。

    “瞳没有说谎，真的！”白从里屋走出来，对着纲手坚定地说。

    纲手和卡卡西都看向了白，他们的印象中白属于超级乖孩子，从来不会骗人，那么既然白这么说，就一定有原因。失败啊，混到现在他们还是宁愿相信白都不愿相信我，真的很失败啊！

    白点点头：“这三天，瞳都在帮我研究如何开发我们水无月一族秘术，也就是被称为水遁最终奥义的――绝对零度！”

    卡卡西和纲手两人的瞳孔一阵紧缩，水遁最终奥义啊，确实水无月一族承载着传说中的水遁最终奥义绝对零度，但是，好像至今都没有人能够使用出这一连查克拉都能冻结的超ss级奥义。

    “这样啊，看来说你偷懒，还真的是错怪你了？”纲手有些歉意地看了我一眼，然后立即等着我说，“不过，现在你都在白天睡觉了，就是说现在你很闲？好办，该为木叶做点贡献来打发你闲的无聊睡大觉的时光了！走，跟我到我办公室去！”说完不等我答应便拉起我向外走。

    我很无力地抗议道：“不要啊，我要睡觉，我昨晚，不对，应该说今天凌晨六点才得以休息，我都劳累了两天半了啊！！！！”

    “抗议无效！你已经睡了十几个小时，现在也该够了，再说了，身为木叶重要的决策人员，废寝忘食应该成为你的职业习惯，而不是借口，特别是睡觉的借口！”纲手和我的争吵声越来越远，只剩下卡卡西和白两人还在屋里。

    “嗯，打扰了。“卡卡西溜得很快，貌似现在人家是忙人。

    白微笑着一手拿出一个锤子，一手扶起我那心爱的红木大门，叮叮咚咚地重新钉在了门框上......

    只要输入就能看发布的章节内容

第二零二章 生存大考验

    .火影办公室，这次只有三代一个人等在那里，我双手并用偷偷抹掉眼角的猫屎，然后坐在椅子上：“老头子，又准备什么活动了？”

    三代吧嗒吧嗒地抽了几口烟，这才开口：“木叶人手短缺这是大家都知道的，所以，我和纲手想着怎么样来改善这一现状，必须把木叶现在这种高手不多，新手太嫩的情况扭转！高手不是一下子冒出来的，现今状况，只有解决新人太嫩的办法可行。零点看书所以，我和纲手商量了一下，准备马上举办一次新人训练磨砺活动，旨在把新人的实战能力，动手经验各方面加强。而且，需要木叶各位中上忍配合，尽快让潜力不错的孩子们成长起来！”

    “就是，你是这次训练的主考官之一，准备劳碌吧！”纲手跟着说道。

    “这样的活动很好啊！”我一听就来兴趣了，不说木叶十二小强的潜力，就是他们现在发挥的实力就已经很让人欣喜，如果经历过训练或者考验以后，慢慢成熟起来的十二小强，将会成为木叶一股非常强大的潜在力量。回头想一想，木叶好像从来没有哪一代新人如此繁盛过。然而，虽然十二小强表现很令人高兴，但都有一个共同的缺点：新人毕竟是新人，各个方面的应变能力，实战经验都缺的不是一点两点，况且，我们接下来需要面对的是晓，这个全部s级通缉犯组成的组织，里面没有一个是弱者！十二小强对付其他忍者村的忍着还能拿得出手，面对晓得几个变态，情况很不容乐观。所以，必须要十二小强尽快成长起来，无论实力上还是心智上，估计2组织不会给我们多少时间浪费了，毕竟他们不是玩的！

    纲手点头说：“你知道这活动的好处就好办了，至于具体办法，还是我来给你介绍一下吧。这个活动我们准备命名为‘生存大考验”鉴于木叶的现状不可能让这次活动拖太久，所以活动时间定为一个星期！地点把村外四大训练场连接起来，经过布置，就能形成一个很有挑战性的场地。这次的活动需要人为地设置很多考验，只有经历过考验，才能通过一个个关卡，达到最终目的地。人为地考验，就需要各个木叶中上忍亲自动手了，这一决定我已经拟定一条任务传达下去，三天内木叶忍者都必须拿出自已的一个措施，然后把措施汇聚起来，在训练场地付诸现实。这次的场地我想准备最后建设四个抵达目的地的通道，每个通道里最后布置一个实力很强的守护忍者，参加活动的小鬼们只有战胜守护者或者得到守护者的认同才能过关，拿到任务物品。我们会对木叶的小鬼们宣布，这次训练相当于实战性质，木叶的重要物品被人盗窃，命令他们不惜一切代价追回。只要我们搞的真实性强一些，这些小鬼们身临其境说不定会有很不错的表现！”

    我都有些吃惊了，看来木叶这两位头儿准备的是大动作啊，而且，像她这么说的情况，就是木叶总动员了，中忍选拔考试才过去多久，木叶又要热闹起来了。我笑着说：“这种事情，你们估计不是计划一天两天的吧，看规模就知道肯定计划很久了，知识现在时机成熟才拿出来而已。”

    三代笑着说：“没错，这件事本来在中忍选拔考试过后没多久我们就有这个想法，在团藏的争辩过后不得不付诸实施，木叶再不补充生力军，就成空架子了！”

    纲手在旁边接过话说：“瞳，你是最后四个守护者之一，至于东南西北四个方向，你自己选一个方位，准备好把那些小鬼们修理修理，或者被他们修理一顿！”

    “开什么玩笑，被他们修理一顿？”我丢给她一个卫生眼，“我还没有差劲道那种地步吧，即使是车轮战，我也不会被修理！对了，具体的日期有没有定下来？还有，其他几个什么守护者都是谁啊？”

    纲手首先指了指自己，然后才说：“本人是一个，然后是自来也，还有一个是白，白等你回去了给他说一声，让他也准备准备！你不是说了吗，最近在帮他研究水遁终极奥义绝对零度，怎么样，对付那些小鬼们，就用不上这一招了吧？”

    我正想说那当然，三代来兴趣了：“哦？瞳在研究绝对零度？怎么样，有没有什么头绪？”

    我很是无奈：“绝对零度这种终极奥义，目前只是听说过，虽然说是水无月家族的秘术，但是没有指引，靠我和白，纯三个人绞尽脑汁想办法，进度特别慢。三天时间，我们一直卡在如何使用查克拉才能达到绝对零度的超低温。我就是实在想不出办法，又太累了，才受不了睡觉的，接过被纲手吵醒不说，还毁坏我家大门一扇，哎……“

    纲手面对我的指责机动地和我大眼瞪小眼，我直接瞪回去，本来就是你欺负我，咋地，你奈我何！！三代肯定坚持地站在纲手那边替她解围，毕竟那是他徒弟：“好了，瞳，纲手也是听说你现在家里，担心你懒惰懈怠，毕竟本心是好的，别计较了。至于绝对零度，我的看法，是不是可以改变一下角度，不要想如何使用查克拉可以达到绝对零度，想一想，试着从绝对零度需要什么条件，然后怎么用查克拉作用来达到这个条件，分两段来解决，或许就可以减少一部分困难。”

    “咦？”我眼睛一亮，绝对零度就是温度降低到足够的程度，但是，普通措施根本办不到这一点，原来的世界虽然也达不到绝对零度，但是研究出好几种办法可以把温度降低到无限接近绝对零度。比如光线原子核共振技术，真空磁场降温，辐射反裂变降温技术等等，完全可以从这些方面考虑问题了！我很高兴地对三代说：“谢喽！我真的找到思路了，哈哈，有头绪！”

    说完，我立即转身，赶紧回去兆白商量商量！

    只要输入就能看发布的章节内容

第二零三章 绝对零度

    .“喂，别急着走，这是活动章程，拿回去好好看看，作为主考官，你可不能什么都不知道！”纲手丢给我一个卷轴，我二话没说接到手便离开向家里奔去。

    没办法了，现在我的心思都在研究如何达到绝对零度的上面，佐助肯定又要拜托卡卡西训练了，抱歉啊。回到家，红豆没在，还好，白盘腿坐在里屋依然是皱着眉头，还在为绝对零度头疼。按理说这种没有丝毫头绪的终极奥义根本无法研究，正常情况下都应该有忍术卷轴做以解释，就像卡卡西的千鸟木叶就有施术方法的卷轴，然而，雾隐村水无月一族早在白小的时候就消失无踪，灭族的可能性非常大，让他回去找根本不可能！因此，只好我和他两个人在这里闷头苦想。

    “白，有办法了！”我进门就大吼一声，把正在想问题的白吓了一跳。

    “办法？”白还没反应过来。

    我深吸一口气，坐下来说道：“关于绝对零度，有头绪了。之前我们总在如何直接用查克拉降温这一死胡同里面被困住了，换一种思维方式，先想想达到绝对零度需要什么条件，然后再想想用什么我们现在能够提供的条件来满足哪些需求，把一步分成两步走。”

    白瞪着眼睛想了半天：“这个，有区别吗？”

    额，貌似我的表达的确不大明了，我甩甩脑袋，解释道：“详细点说，绝对零度按照你目前的冰遁能力还达不到，你的最低温度和绝对零度只见还差一个很远的距离。既然直接降温达不到，那就在维持你能达到的最低温度以后，再用另一种方式降温，直至可以达到那个温度为止。或者说，一种方式办不到，接着用第三种方式，形成接力一样的模式，这样分工合作，估计就不会有无法逾越的鸿沟了！”

    白的大眼睛转了一圈，这才恍然大悟地点点头：“按照这个方法，的确可以达到，知识，相应的施术时间就会延长，会不会在战斗的时候成为一个拖累？”

    我笑了：“这个倒不用太担心，高级忍术都有其局限性，不可能完美，作为终极奥义，稍稍长一点的施术时间还是可以原谅的。而且，现在我们的目的是研究出绝对零度，改善的话，以后再说！”

    作为宇智波一族的家庭，每家都有一个小型的训练场地，我家的就在地下室，刺客，我和白就站在地下室中央。白单手结印，另一只手平伸，手掌上面一块晶莹剔透的冰晶悬浮着，散发出森森寒气。

    “现在是八分功力。”白小声道。

    我打开了写轮眼，仔细观察白体内的查克拉流动情况。

    “十分功力！”白低喝一声，手中冰晶突然变得特别纯净，冷气迅速扩散，整个地下室都开始出现霜痕！我小心地退后一步，看着白维持最低温度的时候受伤查克拉的流动还是活跃的，完全没有那种绝对零度的寂静感觉。

    我提醒道：“白，现在你手中的查克拉循环还在进行，如果不能定住，查克拉的流动也会是低温不稳定！”

    “维持这个温度，必须要查克拉不断地补充，如果停止流动的话，温度就会回升。”白有些无奈地说。

    我摇了摇头：“不是让你停止查克拉供应，而是，提前释放出足够的查克拉，包裹在冰晶当中，然后外围在包裹一团查克拉，使内部形成真空，维持温度的查克拉从自身吸收，这样基本上达到一个平衡以后，温度会比刚才低很多！”

    “恩，我试试！”白立即付诸实施。显示一团分量很足的查克拉提前释放，然后降温速度瞬间加快，党白手中停止查克拉流动的时候，另一块更小的冰晶出现，里外都有查克拉稳定地供应能量，温度比一开始降低了几乎一倍！

    “有效果！”白欣喜地点点头。

    “恩！维持住！”我出言提醒他别激动。然后思考着到底借助哪种方式完成第二步降温呢。我的人造太阳是超额火属性查克拉压缩凝聚以达到足够的高温，反过来想，超低温就需要排除杂质，使里面尽量稳定，物质的原子都是在运动着的，记得以前看过书上一句话，如果原子运动都停止了，那这个物质就会无限接近绝对零度。是不是说，在低温的时候找一种办法让空间内不得所有物质精确到原子都停止震动？

    “接下来该怎么办？”白问道。

    我试探地问：“白，你能不能让冰遁查克拉不形成冰晶实体，而是作用在整个空间上面，最大限度限制整个空间物质的活动？就像把水冻上来阻止其流动？”

    白这时候眼睛一亮，点点头，只见他手上悬浮着的超低温冰晶一瞬间爆裂开来，完全消散在空气当中，他周围的空气仿佛水银一样流动竟然慢慢停止了！紧接着，那一团空气的温度足足降低了好几倍！地面开始“卡啦卡啦”地开裂处无数细小的缝隙。

    “怎么样，找到感觉了没有？”我看到现在的效果，有些惊喜地问道。

    “恩！”白笑了，“刚才你的注意让我一下子明白过来，冻结一块冰晶和冻结整处空气其实没有区别，而且空气当中物质密度低，更好掌控。”

    “这就像是领域一样了！根据你的感觉，离绝对零度的效果还差多少？”我问。

    白只是稍稍感觉了一下便说：“不远了，我能感觉到这片空气当中的物质还有十分之一左右在流动，如果能够把着十分之一最后的活跃物质静止住，绝对零度就触手可及了！”

    “这样的话，静止不下来，不如试着把它们从这一片空气中踢出去，这样不也变相的等价于都静止了吗！”又是一个好主意！

    白这次没有回答，而是单手一挥，仿佛空气中少量的不安定能量被剔除，然后整个地下室瞬间变成冰蓝色，墙壁开始不住地开裂，我甚至感觉到体内的查克拉都完全失去了活力，连带着的，还有相当难受的窒息感！

    “停！”我大吼一声，再这样下去这个地下室就完蛋了！

    白双手下垂，空气顿时一松，我提起来的心脏这才回到胸腔。白对我笑道：“瞳，我办到了！我们成功了！”话音一落，整个人便一软倒在地上。我一惊，赶快扶起她，还好只是消耗过度，体内虚弱，成功归成功，现在啥也别说了，送医院吧！

    只要输入就能看发布的章节内容

第二零四章 白日见鬼？

    .白在医院睡了一觉，基本上没有什么大碍，卡卡西加母老虎在照顾病人方面那是无微不至，比对卡卡西好上百倍！看着织田信子给白服下补充精力的药，然后款款离开。我撇撇嘴，从须弥戒当中把纲手给我的“生存大考验”章程拿出来仔细看着。

    具体时间就在五天以后，这五天时间是给大家报名还有布置活动场地的，估计木叶的一伙小鬼头们，肯定会因此变得兴奋吧。

    木叶外围四个大型训练场这次改动以后，就可以当做完整的训练区域，毕竟是原来四倍的大小，而且，区域扩充以后，地形和难关也几何形式增加，以后经常带着佐助去里面转转对他绝对有好处。章程上面说明了，这次总共有近百名中上忍设置了关卡，遍布场地任何角落，整个场地最后汇聚成四条路，对应四个守护者。目的地就在场地偏南的那座高塔。这次的高塔建在一个小岛上，岛的四周连接着四座桥，而桥下的湖水很深，不知道哪个腹黑的忍者提议，湖水里面竟然放养了食人鱼！邪恶的手段啊！桥的尽头是岛，而桥的开始地点则是四个广场一样的地方，和木叶村内用于中忍选拔考试的对战场地差不多，估计我们四个就是最后的看门神了！

    据说是木叶全村参与，所以，鸣人应该五天后也会赶到，咦，到时候自来也这个老色鬼干什么去，章程里面的考官貌似没有他吧。

    我心里藏着这个疑问，抽时间问一问纲手，放着自来也这个老家伙不用，岂不是浪费人才。

    “嗯……”白无意识地发出这个声音，我连忙看去，没有醒，大概做梦了吧。

    推开窗户，已经是夜半三更了，漫天的星星分外灿烂，没有月亮。

    紧紧注视着夜空的我，忽然间感觉到有一种陌生的精神力正在小心地扫荡者木叶的部分地区。绝对不是木叶的认，这股精神力波动我从来没有在木叶发现过，而且，这股精神力相当怪异，比正常人质量上强很多，感觉和两个人和在一起差不多，但是又整体性很强，不像是两个单独独立的人的精神力。

    心下大疑的我身形一阵扭曲，消失在病房里。

    木叶外围的树林中，淡淡的虚影浮现在空气里，不散发一丝一毫的能量气息，我就这样看着地面的那个家伙。

    仿佛猪笼草一样的上身，两瓣肉叶当中是半黑斑白的身体，整个人看上去怪异的令人吃惊，竟然是他！晓当中的绝！我本来平静的内心瞬间飚起了滔天巨浪！绝不是在砂隐村的时候被大长老的风遁终极奥义大风歌给干掉了吗，为什么现在还会出现在这里？活见鬼了，还是又一个传说中的不死之身？开玩笑吧，要是晓组织里都是这种等级的家伙，木叶迟早完蛋！

    记得大长老貌似说过，绝好像还没有被他杀死，虽然不知道原因，但是就是给他这样的感觉。没想到还真的让他说中了！不知道我是不是应该感叹一下他那张百发百中的乌鸦嘴！

    双眼漆黑的写轮眼瞳孔微微一闪，我的身影更加虚无缥缈，几乎全部融进了黑乎乎的夜色。这才慢慢向他靠近，估计这种程度应该可以不被他发现了吧。

    绝的下半身完全融合在一节树干上，半边身体就这么突兀地耸着，最里面还小声地嘀咕：“木叶又在大兴土木，这次究竟是为了什么，该死，超远距离感知能力没有了，真讨厌！”突然，他又以另外一种尖利的声音张口说道：“还不是你，上次非要抢着去砂隐村，害我们本体消散根基被毁，要不是在家里留下生命之种，我们都得完蛋！”第一个声音又从那同一张嘴力说道：“当时你不是没有反对吗，现在才来叫嚣着不该去，当时你不是也想着跟头儿去哪里能干掉几个人吸收几个高手的实体当花肥，吃亏了反倒来赖上我了！”……

    两个声音继续地吵嘴不断，我却心里再也宁静不下来。这两个家伙果然没有死，从他们嘴里说的话中我大致知道了他们是靠着一种什么生命之种的东西复活过来，而且，先自爱不知道他们会不会还有这个生命之种。此外，上次死里逃生过后他们的能力整体上被削弱很多，首先，超远程感知能力消失了，而且貌似以后也不会再有！紧接着，他们想吸收高手的尸体当花肥，是不是可以理解为他们在吸收这种花肥以的目的是增长实力？或者说他们能够把高手死亡以后的实体当成一种能量吸收掉，并以此作为神秘力量的来源！这简直，就像一个腐生植物一般！

    只见他体内的两个灵魂渐渐安静下来，争吵也变成了更小声的商量：“还要不要向里靠近？在这里我们根本打探不到什么有效情报！”“可是太靠近的话极有可能出动警戒结界，没有了超远程感知能力，我们连警戒结界都察觉不到了！”“鼬难得有机会卖人情，下次再想让他欠我们人情就不容易了，所以这次他的要求打探木叶最近动态，我们办好了就赚大了！”“为了鼬的任务以身犯险值不值得？又不是老大的要求！”“连干柿鬼鲛那个变态都不敢忤逆鼬先生的命令，我们还是辛苦一点吧。虽然说不是怕他，但是现在我们毕竟不是他的对手。”“恩，小心点好了，我们在靠近一些，最好能抓到一个巡逻的木叶暗部，这样什么都解决了。”“不行，鼬的要求上面说了，没有弄清楚状态的情况下，不能引起木叶的注意。”“那你说怎么办，刚才我们为数不多的精神力都延伸出去了，结果啥都没打探到，要是原来超远感知能力还在，早干完活了！”“好了，不吵了，靠近点，或许能从巡逻的暗部聊天的时候听出点东西。”

    吃惊归吃惊，虽然我不清楚绝为什么会想着讨好鼬，也不知道他的生命之种还有几个，但是我不介意现在再消耗他一个！不声不响地在他身后站定，写轮眼飞速旋转：“破碎虚空！”

    绝的身体仿佛被定格了一样，紧接着如同被打碎的玻璃镜子，寸寸碎裂，散落一地，消失无踪！偷袭成功！

    远在晓组织基地的一间屋子里，一个藏得很隐秘的箱子突然间震动了一下，里面一颗墨绿色的圆球状种子“咔”的一声一片焦黑，升腾起淡淡的黑白互相缠绕的轻烟。轻烟翻腾一下，立即投入箱子里另一个同样的种子当中，不过，那是这个箱子里最后一个种子了！隐隐约约可以听见：“可恶！这次是分体能力消失了，可恶啊，以后都要和你这个家伙永远存在同一身体里面了！”“我还没说烦你来，你倒先抱怨按摩啊！”……

    只要输入就能看发布的章节内容

第二零五章 生存大考验，开始！

    .木--绿＠色＃小￥说＆网--然的昏倒，我辛辛苦苦地把他拖上来好好休息。我清楚，他是想借助这样的疲劳历练来逼迫自己早日熟悉绝对零度这种程度的查克拉消耗，人每一次最大程度的奋斗过后都会激发一定的潜能，然后不断突破。到了生存大考验的前一天，白已经可以完完整整的坚持绝对零度超过五分钟，并且，在绝对零度过后，还有余力继续战斗。这样的结果，果然对得起他一连四天的不要命啊！幸亏我英明地把地下室加持了一个防护结界，否则我的房子就早经不住折腾了！这个结界只能持续一个星期，但是却可以轻松经受三四个最终奥义成都的忍术同时进攻，嘿嘿，这可是我携手小夜家族足足五个阴阳师才搞定的，现在看来，小夜家族果然不是白白来浪费粮食的，用处的确存在！

    今天晚上是生存大考验的开幕大会，大会上将公布此次活动所有项目事宜，并且发放参赛证，然后活动场地将在明早八点准时打开，各个选手通过参赛证入内，而且这次不限制必须以小队形式参赛，也就是说，这次的考验着重开发个人能力！但是，这不代表着你不能组成小队，毕竟校队的组成可以应付很多单人时候很难处理的问题。

    此次活动期间的安全保卫工作全部交给暗部负责，换句话说可以当做对新组暗部的一次最终考验，只有完美的处理好这次的活动期间警戒事宜，新的暗部才真正会被纲手和三代认同，完全放心下来！所以，这几天纯一直都被纲手借去组织暗部活动去了，明面上说有九个人是从我的手下抽来的，由我的人领导方便，实际上是他们心里没底，需要纯过去压压阵，纯的活动能力一直都是有目共睹的！

    天还没黑，火影的通知小鸟就飞到各个忍者身旁催促了。我还有白立即向村子广场赶去，至于佐助，和小樱一起出去了，说是去接鸣人，这么说，鸣人那个白痴回来了啊，不知道她的仙术怎么样。可是，鸣人一旦学会仙术，佐助就相应的和他比起来差很多了，这两天从新教了佐助一些东西，并且彻底解放施加在佐助身上的重力术，嘿嘿，现在佐助的体术课一点都不简单了，光论速度来说，比卡卡西只差一点点，加上我教他在实战当中时刻融会贯通太极拳的思想，佐助的体术绝对够看的。

    木叶的村中心广场就在忍者学校旁边，也就是火影办公室楼下，现在是人山人海，足足好几百人！紧挨着火影办公室的是一群年龄较大职位较高的忍者，比如三代，纲手，卡卡西，阿斯玛，凯等等。二他们对面的就是木叶的下忍还有一些普通中忍，比如木叶十二小强，以及实力较弱的新晋中忍，他们就是这次活动的主要考验对象。我倒是看到了鸣人那个家伙，正对着佐助还有小樱吹嘘自己修炼成功了多么厉害的一招，哎，鸣人还是这德性，难道自来也一点都没有教导他吗！

    咦，说到自来也，我奇怪了，鸣人回来了，就意味着自来也肯定不会继续待在妙木山了，可是貌似今天我一直没见到自来也啊，听说了他有担任这次生存大考验的主考官，但是后来换了一个人，最后的主考官变成了卡卡西。这个临时调动让我对自来也老头子的去向相当好奇。

    正想着，见纲手对我挥了挥手，我和白占到了他们队伍中。目前这次生存大考验的考官已经到齐！

    “安静！”纲手大吼一声，查克拉扩音，所有人都听到了，广场瞬间安静了下来，“木叶的忍者们，作为五代目火影，我十分的不满意现在我们村子的忍者的实力，木叶需要更多的高手来共同挑起这片天空，所以，为了解决这种木叶高手人少，低手太多的状况，我和三代大人准备了这次活动，希望所有参加这次活动的木叶忍者，能够再次积累经验，尽快成长起来，达到质的飞跃！记住，你们不是为了自己的实力增长，而是为了争得木叶的明天而奋斗！”

    作为后世听过无数大报告以及动员大会的人来说，刚收的这段话真水！！！不过，毕竟是火影大人的讲话，鸣人第一个带头响应：“纲手婆婆，虽然不知道你说的是什么意思，但是我们一定打赢这次比赛！你看着吧！”

    ……

    所有人选择了无视鸣人这个白痴……

    只要输入就能看发布的章节内容

第二零六章 生存大考验 1

    .木叶的早晨依旧清新如初，空气里始终透露着干净祥和的味道。

    不过，木叶外面的那个大型四合一训练场可就不那么祥和了，不断有三三两两的人出示了自己昨晚领到的“准考证”，然后闪进里面。昨晚的活动举行的那是相当成功啊，纲手的鼓动宣言确实让木叶这一群整天精力无处释放的少男少女们内心骚动了啊！（咳，所有想到不健康内容的人都给我面壁去！）领了所谓的准考证以后，他们统统回家休息外加准备东西，迎接明天的前所未有的挑战！不清楚这一夜木叶会有多少人失眠睡不着啊！

    昨晚活动散场的时候我偷偷拉住纲手问自来也那老色鬼的去向，纲手四下里看了看，采用专门的暗语对我说了两句话，结果就是我当场愣在了那里。因为纲手说的是：“雨隐村，确定晓的总部是不是那里。”

    我恍然间有一种历史又重新回到原来道路上的感觉，又是自来也的情报把所有方向都指向了雨隐村，又是自来也单枪匹马的去了那里，难道被我的蝴蝶翅膀扇动的火影世界的历史车轮又回到了原来的轨迹上？那么说，会不会自来也又是有去无回？

    当下我也不问周围情况了，拉住纲手就说：“赶快让自来也回来！那个地方他一个人去很危险！”

    纲手眼睛转了转，看着我问道：“谁告诉你自来也是一个人去的？还有，你怎么知道他一个人去危险？难道，是不是你又看到了什么？”说着纲手瞪住我漆黑无比的瞳孔看了又看，突然间，她吃惊地道，“咦，瞳，你的双瞳怎么消失了？怎么变成一个瞳孔了？”

    我的眼睛自从打开本源写轮眼以后，就已经融合在一起了，而且现在我的眼睛一直处于写轮眼打开状态，于是，只能看到一个深邃漆黑的瞳孔。我解释道：“写轮眼进化以后的结果，你说自来也不是一个人去的，还有谁？”

    纲手笑了：“没想到你还很关心那个家伙。不过你放心，这次的行动没有问题，自来也的情报系统总结了以往的情报，并列出了分布图，发现晓组织的人在雨之国出现的次数似乎太多了，而且总体整合以后，发现晓的每一次活动后都会在雨之国外围留有踪迹，最后的一切指向都和雨隐村有关。自来也认为这很不正常，和三代老师说了一声，向我要了人手去那里进行视察。不过，他们只是准备在雨之国外围试探性的打探一下，并不会去雨隐村。而且，鉴于这次生存大考验，他们只去三天。自来也也一直和我们保持着联系，确切时间的话，明天他就会回来！”

    这样啊，我心里稍稍放心一点，不是原来的狗血剧情一个人单枪匹马有去无回，这样就好。至于一起去的人我很好奇：“他向你要的人手都是谁啊？”

    纲手看了看正走远的阿斯玛班，小声道：“他们三个的老爸！”

    “哦？”这下子我的确放心很多，老牌木叶强人组合――猪鹿蝶三人组。有他们在，确实可以帮自来也压住点场面，只是，潘恩六道如果不愿意窝在家里，出来找自来也他们麻烦的话，情况也会不容乐观，在提醒纲手让他们小心小心再小心以后，我才回去睡觉。

    不说鹿丸井野丁次他们老爸执行危险任务，这三个小家伙现在刚刚进入四合一训练场，他们还是选择组队进行，毕竟他们的组合整体方面实力比个人实力好多了。之前木叶十二小强里面来得最早也最积极的自然是阿凯带着的日向宁次他们那一组，宁次，天天还有小李这次都选择以个人身份参加，阿凯还不断地叫着青春的活力，唉，现在让人担心的不是哪三个足够独当一面的小鬼了，二是他们的老师阿凯！阿凯被纲手一脚踢开以后，后面的人才得以继续入场。在我的预料当中，十二小强当中最后来到的依然是卡卡西小队，卡卡西倒是没有迟到，毕竟织田信子给卡卡西约法三章里面第一条就是拒绝迟到！差不多快十点半了，鸣人小樱和佐助才姗姗来迟，纲手是一脑门子黑线啊。

    果然让我猜中了，鸣人失眠，临晨佐助和小樱过去叫他的时候鸣人却刚刚睡着，雷打不动，炮轰不醒啊！折腾了两个多小时，才把鸣人从床上拉起来，于是乎，三个人来得就迟了那么一点点，这是鸣人的原话！

    纲手一点都不给吧卡卡西面子，当着人家卡卡西的面把人家的爱徒鸣人给踢进参赛场地。

    看来他们的确是最后一队，反正他们进去以后纲手就把门锁上了，她的解释是：比鸣人还晚，这样的人我以火影的身份拒绝他在木叶混！

    咳，参赛人员都进去了，那么最后四个看大门的人也该入场了吧。我，纲手，白，卡卡西，四个最后的守门员相视一笑，顺身术使用，全部消失在门前。

    这时候，这片场地，才真正上演了生存大考验！

    所有参赛者接到的准考证上面都注明了任务：木叶火影办公室失窃一个卷轴，上面是一些威力极大的禁术，为了防止外人得逞，现命令木叶一切有生力量迅速出击夺回卷轴。而卷轴持有者现在就躲藏在训练场最高的高塔里，时限一个星期，最后通过考验的人员没人可以习得卷轴里面一个高级忍术。个人认为，最后这一条的吸引力足够大，否则报名者怎么会囊括木叶所有闲杂人等！

    现在不会有人这么快到达高塔和桥那里，我也乐得清静，跟着几个小鬼后面，准备看看他们的表现。我的首要目标――鸣人他们三人组！

    只要输入就能看发布的章节内容

第二零七章 生存大考验 2

    .鸣人佐助还有小樱选择的是组队行动，看来他们还是相信各自的配合啊。不过，这次和之前的那次中忍选拔考试情况大有不同。那次的参赛者来自各个国家，所以互相不用顾虑，该杀就杀。这次的话，都是木叶的人，竞争激烈不错，但总归不会有人赶尽杀绝。

    于是，这次他们三个相对轻松不少。佐助的轻松是表面上的，心里面一定对周围的情况时刻注意着。鸣人的轻松那是从里到外完全放松，这家伙一直没心没肺，就算学会了仙术以后也没有真正成长起来！对了，也不知道这家伙的仙术到底学到了什么程度，虽然说标准意义上的是妖术，但是经过三哥他们的改良，相信已经在某种程度上达到了所谓的仙术的范畴。估计自来也也是从中获益良多啊，如果仙术真的改良的话，威力也一定令我吃惊。相对之下，佐助的体术方面的成就有点慢，可是我对佐助有信心，他的写轮眼正不断成长着，相信以鸣人现在的情况，佐助完全可以用幻术和体术玩死他！

    四合一训练场的确够大，即使这次参加的人真的很多，丢到这么大的场地里，半天也难见一个人。

    “小心点，虽然说这次目标是最后的高塔，但是只有四组人能够获得机会，所以，所有人都在想着减少竞争对手。而且，据说还有不少老师在前面给我们下绊子，大家千万别放松太多了！”小樱算是唯一一个依旧警惕性高的人，她的提醒明显指的是鸣人！也对啊，毕竟和鸣人一起呆久了，谁都不会拥有放心的感觉。

    “安啦，没有问题，这次不论谁来，我都会帮你打跑的！”鸣人依旧牛比地竖起大拇指。

    “但是，脚下......”小樱指着鸣人脚下还没说完，只听“哇啊！”一声大叫，绳子绷紧，鸣人被倒吊起来！这个，这个情景好熟悉啊！

    “谁？”佐助和立即一手丢出一只苦无，鸣人落下，并大声喝问。

    “唉！”卡卡西从土地里露出一个脑袋，摇摇头，“鸣人，你让我怎么说你呢？我很怀疑，你今天是不是带了大脑？不过，我可以很负责的告诉你，如果你继续这样下去，最后的获胜者一定没有你！还有，小樱或者佐助，我是不是给你们一个建议，你们自己行动呢？和鸣人在一起，说不好会被拖累的很惨哦！”

    “卡卡西老师！”鸣人被气得眼睛都绿了。

    “见面礼送好了，那么，我们要说声再见了！”话音刚落，卡卡西的影子就从他们面前消失，无影无踪了。

    佐助和小樱同时看了看鸣人，然后又相视一眼小声说道：“是不是考虑一下卡卡西老师的话？”

    鸣人快疯了：“我抗议！小樱啊，千万别丢下我不管啊！！！”

    站在空中的我笑着看他们三人开玩笑，鸣人这家伙还是让人不放心啊。不过，他们三人的感情依然没变，或许努力过后，有机会出现在高塔那里。

    ......

    “呼~~~”跟了他们三人一天，我快疯掉了，鸣人这家伙真的仿佛卡卡西说的那样，一直没有带脑子啊！不知道该怎么形容他，目前算是我见过的陷阱破坏者第一人了！亲身涉险，人形陷阱破坏者啊！每次佐助小樱都在善后，直到我实在不忍心看下去了，闪开寻找新的目标。希望，他们三人能走得稍微远一点，别被鸣人真的拖累到底啊！

    闪身在空中跳跃，忽然感觉到下方有几个熟悉的查克拉能量在激斗，嘿嘿，遇到熟人了！闪身出现在一片树丛里，放眼望去，只见小李还有佐井瞪着眼分站两端，大眼瞪小眼啊。

    小李倒没有让我吃惊，只是，佐井的出现，还真让我有点意外。佐井，在团藏完蛋以后，投靠了我们这一方？还是，有什么特别的用心？

    “你是不是参赛的人？为什么以前我一次都没见过你？你是木叶的吗？”小李战斗的姿势始终就没变过。

    “战斗，是用嘴的吗？”佐井大手一挥，一片墨色演化的怪兽咆哮着向小李冲了过去。小李反应很快，体术专精的他拳脚并用，几下就分割了墨色怪兽。不过佐井并没有想然他轻松的意思，墨色怪兽排山倒海地产生并且冲过去。完全把小李陷进奔波之中。这时，佐井停止墨色怪兽的制造，毛笔轻点虚空，画出五个漆黑的墨点，然后，左手竟然使出了单手结印。

    “亥，申，丑，子，亥，寅，末！五神连动！”佐井的声音不大，但是却令五个墨点猛然一颤，竟然幻化成五个日本神话当中的神兽！五神兽分别手执长矛，长刀，长戟，长戈，长枪，一瞬间把疲于应战的小李围在当中。

    “可恶，我不会只挨打不还手的！木叶大旋风！”小李看到佐井的大招袭来，立即全身旋转，带起无边旋风，疯狂地冲击着外围正压缩的五位神兽。

    佐井冷声道：“还真顽固啊，这种程度的反抗，根本不够看的！”右手毛笔放下，双手连连结印，一股股查克拉向着那五位神兽输送而去，五神兽纷纷仰天狂吼一声，五把武器冷光一闪，向内帘卷，顿时这片区域旋风肆虐，“轰隆”声连天不绝！

    佐井这才重新拾起毛笔，拍了拍上面的灰尘，道：“木叶体术第一人的弟子，如果只有这种实力，就只能说太令人失望了。不过，我记得还有一招是瞬间提升查克拉的吧，差不多该使用出来了，让我亲身体会体会。”

    果然，现在的佐井成长到了令我吃惊的地步了，比我刚回木叶的一年前要厉害很多啊！看来这一年多的时间，木叶真的成长了一批忍者！

    “八门遁甲！”小李的一声怒吼，产生了滔天的查克拉风浪，卷起烟尘遮天蔽日，连带树上的我，也感受到了扑面而来的能量冲击啊！看来，小李的身体再一次强化了，不知道现在他的极限究竟是几门，七门？还是八门全开？

    只要输入就能看发布的章节内容

第二零八章 生存大考验 3

    .狂风卷过，小李的身影显现出来，全身包围着暗红色的查克拉气息，查克拉的浓度几乎凝结成实体。话说，八门遁甲是可以一瞬间把查克拉能量强度加强到影级高手的程度，现在的小李至少已经开了五门，在不伤害性命的前提下最大限度强大起来。

    面对小李这个半影级高手，就是目前实力大涨的佐井也不敢掉以轻心。

    小李昂头出拳，拳影令人眼花缭乱啊，即使是我看来，也只能大致数出他一秒钟内出拳至少下，本来分外嚣张的五个墨色神兽顿时被纷杂地拳影击中，飞溅起漫天的墨汁黑雨！

    “八门遁甲啊，好的，这才是我想要的对手！”佐井紧紧抓住毛笔，面对着向自己跑来的小李毫不退缩，毛笔连动，在空无一物的空气中竟然划出了一个耀眼的闪着萤光的六芒星阵！

    这种六芒星阵的构图方式，看来是一个召唤阵法啊，难道他又获得了什么样的高级墨汁兽吗？这也让我不禁羡慕起他来，轻轻挥动毛笔就可以召唤出数以千计或万计的墨汁兽，单挑群殴都不费劲！

    六芒星阵光华只是轻轻一抖，便出现一头浑身漆黑的蝙蝠一样的巨型墨汁怪，包裹着洪荒一般的彪悍气势，直接翅膀扇起旋风卷向小李。

    这种程度的旋风威力最起码达到了b级风遁忍术的力量，小李却丝毫不在意，抬腿一个木叶大旋风迎战！两股风暴碰撞，震荡波四下散开来，毁坏花草树木不知几何啊！我看得直头疼，话说这样的攻击声势是足了，但是威力都无法击中，在同等程度上绝对弱于千鸟等忍术，形态变化的忍术确实在某种程度上输于性质变化的忍术，看来得抽时间告诉这些小鬼们这个道理了。

    冲出旋风中心碰撞区域的小李腾空跳起，身形自上而下冲击着巨型蝙蝠兽。

    “啊哦~~~！”蝙蝠兽惨叫了一声，被狠狠冲击进泥土当中。这是自然的，小李的速度本来就是木叶年轻一代首屈一指的，现在使用了八门遁甲以后更是如此，刚才的动作佐井只是看到了一团模模糊糊的幻影，根本没有反应过来便被小李冲了过来，蝙蝠兽遭受重创啊！

    佐井双手连点，控制蝙蝠兽准备反抗，谁知小李挥起了力量十足的拳头，直接像打木桩一样把墨汁蝙蝠兽钉入了地面，翻腾起一地墨汁！很显然，墨汁兽被干掉了！

    佐井的眼睛眨了一下，露出果然如此的神色。然而，小李的攻击紧跟着来到，两条绷带眨眼间缠住佐井，接着就是一脚大力抽射，不过射门的方向是天空！小李的骄傲大招瞬间释放出来：“啊！表莲华！”

    “轰隆！”地面很是象征性地抖了三抖，表示对小李大招的敬意。而效力，则是有些脚软地闪到一棵大树下，背靠着树干大口喘气。这场战斗虽然说不是多么拥有技术含量，但精彩程度还是很大的，声效斐然啊！不过，小李很实在地消耗了大半查克拉，他现在需要的是找个地方好好休息一下，否则悲剧的就是他了。刚才那招表莲华小李并没有用全力，毕竟都是自己村子的人，可是以我的观点来看，佐井同样没有用全力，他的招数不像是专门对付小李这种速度力量型体术高手的，要么他的实力只有这一点，要么就是他只是在试探小李，压箱底的功夫还没使出来！

    估计我第二个猜测成功了，表莲华砸出的大洞中飞起一团墨汁，慢慢汇聚成完整无恙的佐井，拍了拍衣服上的灰尘，望着小李离开的方向沉默了好几分钟。这家伙真的没有全力打架啊。可是，就在他也转身离开的时候，竟然向我的方向上看了一眼，那眼神貌似直接穿透层层树叶直接看到了我。

    直到他走远了我才回过神，不是吧，他能看到我？我使用空间法则隐藏了气息，只是隐隐约约的把身体的虚影展现在这个空间。我有把握令三代这一等级的人轻易发现不了我，不然，也不会前几天让我偷袭绝偷袭成功。不过，现在我竟然是有一种全身起冷汗的感受，我的存在，貌似被佐井这样一个龙套中的龙套发现？或者，我以前的所有想法都是错的，佐井是什么隐藏等级的大boss？开玩笑，这种话让我听起来都不会相信！可是，那临走的一眼，那种眼神真的很诡异，说不清是笑还是哭的意味从那一眼传递给我，直接冲进心里深处，震起了意识里停息不了的滔天巨浪！

    我感觉，佐井这个人绝对有秘密，他在员漫画当中就是一个有深度的龙套，脸上挂着习惯的没有灵魂的微笑，他的出现填补了卡卡西小队的空缺，但实力不可小窥，曾经直面大蛇丸而完全不落下风。漫画中他的神秘绝对不亚于晓组织，虽然知道是团藏培养出来的后手，但是其他的一概不知，那本画着两人相斗的画册只是团藏按照自己的方式培养手下的体现，总的来说，佐井的身世还是不为人知。

    可能，木叶真的又出现了不少实力深不可测的人物，只是隐藏的比较深，没有被我们发现。现在的佐井就让我后背出现一层白毛汗了，明天亦或者以后又会发现谁呢？

    愣了很久，我才慢慢回过神来，不是自己神经质了吧？拍拍头，准备寻找下一个目标。

    刚刚想起步，背后突然间出现了他人的气息，我心中大动，一秒钟也没延迟，挥手划出苦无！

    “叮！”两把苦无碰撞的时候，我已经转过了头，结果我瞪大了眼睛半天没有说话！背后出现的人，就是佐井，就是刚刚离开前丢给我莫名其妙一眼的佐井！

    “瞳......大人......一直在看我吧，请问有事吗？”佐井露出那种没有灵魂的微笑，直让我从眼睛冷到心底。该死，竟然被他悄无声息的摸到了背后才刚刚发现！这种程度的实力，谁他妈再说佐井是无所谓的龙套我第一个干掉他！绝对的影级实力，绝对的深藏不露！应该说，现在他的深浅我都没办法摸到底！不能说现在我厉害，我绝对有00中办发立刻杀了他，但是木叶这种程度的人一只手都能数出来，什么时候被团藏搞出了一个五十年一见的超级天才？

    我叹了口气，闪电般右手腕抖动间他的苦无已经被我卸下，随手丢在我们两人脚间。我睁开双眼，用本源写轮眼看着他，笑道：“在团藏的阴影里藏了十几年，那会是什么感受呢？可以告诉我吗？”

    只要输入就能看发布的章节内容

第二零九章 生存大考验 4

    .“在团藏的阴影里藏了十几年，那会是什么感受呢？可以告诉我吗？”这句话是我看到他以后，脑袋里思考的结果。佐井的实力百分百已经达到影级，团藏在政变的时候并没有让他出现，直至最后覆灭，只能说明一个原因：那就是团藏对佐井了解非常之少！佐井在团藏这种精明到骨子里的人手下都可以隐藏这么深，只能解释为佐井够厉害够城府！很自然地我就问出了这句话。

    佐井的眼睛微微一眯，不再与我对视，别过头说：“瞳大人是吧，你好像从来对自己的认识都很自信，也的确是每次你的认识都恰到好处的实现了，这不能不说你真的很强。你对未来，仿佛总是有明确的方向性，不论发生了什么事情，你总是可以提前知道它的存在，究竟，是你拥有神秘的预知能力，还是，你可以，看到什么......”

    这次轮到我吃惊，意外，错愕，不知所措了！佐井的话直指我的秘密，我的所谓的预知能力，以及我的前世今生！他究竟想表达什么意思？我的来历，还是我的存在的合理性？

    就在我依然陷入错愕之中的时候，佐井的身影突然从我面前退开，在离我十米左右的地方停下来：“瞳大人，不可否认，你比我厉害了很多很多，和你战斗我自己都不止自己会拥有多少种不同的死法。但是，或许我可以作为你在这个世界透露憋在心底十几年秘密的那个人，谁都知道，秘密憋久了会很痛苦！或者说，我们两个人拥有共同点，如果你的某些事情别人无法相信，我可以相信！或者我可以告诉你，我也知道很多东西，很多应该发生，却一再改变而没有发生的事情，这就是为什么我没有陪着团藏大人，哦，应该叫他团藏叛徒了，没有陪他一起送死的原因。那么，我可以说的，就这么多了，以后见面的机会还很多，不介意的话，我先离开了！”

    我压制住心里狂卷的滔天惊诧，冷静地问：“那么，可以告诉我你现在站在哪一边？”我这个时候唯一想确定的就是这一点。

    佐井的身影消失得很快，不过我依旧很清晰的听到他的回答：“我是木叶忍者！”

    “呼！”这个时候我真的无语了，浑身冷汗一层接着一层过后，整个人都近乎虚脱了。原来，刚才佐井看我那一眼并不是他的眼神多么犀利，而是那种看透了秘密，无处遁藏的裸露感让我心悸的！这种别人貌似知道你很多，你又拿不准究竟哪些他知道哪些他不知道，并且你对对方一无所知的无力感，比和潘恩六道大战一场还要难受，心里没底啊！

    佐井的话已在暗示我，他暗示了相当多的东西，他也称火影世界为“这个世界”，如果不是我理解错误的话，他对这个世界没有产生一点点的归属感啊，他对我的预知能力知之甚多，却又说“很多应该发生，却一再改变而没有发生的事情”，可恶，仿佛我是穿越而来的这个秘密被他一层一层地剥掉了保护外衣！

    佐井，这个佐井我可以肯定和原漫画当中的不再一样了！但是，关键他为什么会和我说这些，他为什么会知道这些！！！

    心底有个很不成熟的想法：这一切，貌似都指向了一个答案――他，也是看过《火影忍者》这个漫画的？去你娘地上帝，答案不言而喻！！！

    突然间我有了一种十分荒唐的感受，我是不是该请他吃顿饭？老乡见老乡两眼泪汪汪啊！亦或者我抓着他的手给他一个拥抱再大呼同胞？

    不管你怎么想，我这一刻竟然突然安静了下来，就像在沙漠走了十几天以后突然间看到绿洲一样，没有痛哭流涕没有呼天抢地，只是心里突然间风平浪静了，静的一点波澜都不再有。蹲在树干上，看着逐渐西沉的太阳，我的手下意识地从须弥戒当中掏出了许久没有再碰的酒葫芦，微笑着抿了一口。久违的醇香从舌头传递到胃中，然后浑身都充满了说不出的舒服感觉，我小声地嘀咕了一句：“或许，我在这个世界不再是一个人？”

    酒香很不错，但是太过平静的环境似乎和生存大考验这个地点不太相符啊。

    这不，酒香真的一不小心引来了两个不速之客，木叶的下忍小鬼鼻子还是蛮灵的！

    “嗖嗖嗖！”十几把手里剑从我背后的树林中飞射而出，闪电般悉数击中酒香的发源地――我的身上。然而，就在两个木叶下忍意味偷袭成功之时，他们惊讶地发现，所有手里剑竟然仿佛集中了空气一般，从我若有若无的身影中穿了过去，掉落在地下！

    紧接着就是没有任何声音的，我的身体从他们视线中烟消云散，没有留下一丝踪迹！

    “哈哈！”我笑着奔跑在密布参天大树的场地之内，心情相当的不错啊，吃惊过后竟然给了我无比的充实感，和无比的真实感，我原来活的很真实，心底最深处不再会担心哪天醒来发现一切都只是一场梦！

    而原地此时留下的，只有两个不知所措的木叶下忍，看着不知什么时候出现在自己脚边的苦无发呆，他们很无辜地想到：“这种成都的人，还来参加生存大考验？”

    入夜了，如果这些木叶的小鬼们有点常识的话就不会在一片漆黑中点燃篝火吃晚饭，但是，很不幸我还是看到了一点火光，在深邃的夜色里非常显眼！不会又是鸣人他们三个吧，转眼摇摇头，鸣人没脑子不代表小樱和佐助也没脑子！我脚下不停，迅速朝那个火光奔去。

    火光的地点不远，就在场地中唯一的那座小山的谷底，很明显地对着山谷敞开一面的大片森林发送着明显的光芒信号。

    越来越接近我就越来越有一种说不出的感觉，这个火光不对劲啊，莫非，火光的地点出现了什么不寻常的事情？

    “哗！”脚间轻点树梢，我站在了篝火上方的树巅，看着下面乱糟糟的篝火堆，一个人趴在火堆旁边，正吃力地往火堆中添柴。这个人，看装束不是参赛者的下忍或者中忍啊，他身上的，明显是上忍装束！

    “嗖！”的一声，我跳了下来，扶起了此人，当我看清他的脸时大吃一惊！受伤的这个人竟然是不知火玄间，这个众人选拔考试中我认识的上忍！他的右手臂看来是断了，嘴角残留着血迹，怪不得刚才一直用左手吃力地投掷柴禾续火。搞了半天，这是求救火焰！

    “不知火玄间，怎么了？你不会是被那些小鬼们修理成这个样子吧？”看到不知火玄间意识还在，我问道。

    他艰难地摇了摇头，吃力地说道：“是，是黑色，黑色的风衣，还有，还有红色的，写，轮，眼......”

    鼬！！！！！

    只要输入就能看发布的章节内容

第二一零章 生存大考验 5

    .这次生存大考验只是木叶内部的活动，并非上次中忍选拔考试那样的跨国比赛，鼬的出现和伤人似乎用我的观点解释不了啊。虽然知道鼬始终是木叶的人，但是现在我越来越摸不透他的行为了，或者说，我一直就没有摸透他的行为！这次，不知道他是一个人出现的，还是带着那个万年跟屁虫鬼鲛！

    不管鼬现在在干什么，我必须先把不知火玄间送出去，否则他受伤这样呆在这个处处危机的训练场地还是会小命不保！抬起他，空间法则使用！

    “嗖！”我出现在纲手的办公室，纲手在当主考官，现在在办公室里的就只能是三代这个不再是火影的火影大人了！看到我的出现还有我抬着的不知火玄间，三代吃惊地问道：“瞳，怎么了，不知火玄间怎么会，怎么会受伤？”

    我小心地把他放在椅子上，说道：“鼬！鼬来了，而且不知为什么打伤了他。不知火玄间就交给你了，而且这事得找人通知纲手，三代老头你应该能帮下忙吧。”

    三代点了点头：“这些都不用说，我马上就会派人通知纲手，不过你呢，你干什么去？”

    我拉开办公室的大门，边走边说：“我？我有些话要找鼬问清楚，好了，等我明白以后再说吧！”

    离开火影办公室我再次出现在生存大考验的场地。鼬这次回来，八成是和佐助有关，所以说，想都不用想，鼬肯定在佐助出现的地方呆着。而且，现在团藏已经被我干掉，总感觉是时候让鼬表一表态了，我不信他一直不在乎佐助对他的态度！

    我不断地在诺大的场地中使用空间法则跳跃，并试探佐助的查克拉气息的位置，几分钟后在一片石林中发现了他们三人小组的踪影，不过，他们貌似在睡觉啊。

    顺便试探了一下石林四周的能量波动，呵呵，果然有三个地点我的感知探测不了，那么就是说这三个地方其中肯定有一个是鼬，至于其他两个，很有可能是别的家伙。我蹑手蹑脚地接近石林，佐助小樱还有鸣人三人在石林中的一个石洞中藏了起来，而且小心地把洞口伪装了一下，夜色笼罩下倒也没有什么大的破绽。

    小心地靠近其中一个无法感知的地点，这里是石林旁的一个树根，树根下是一小丛灌木，我肯定有人就藏在里面！靠近以后立即明白这不是鼬，一个幻术丢过去，里面晕倒一个木叶中忍，他倒下的瞬间灌木丛也消失！呵呵，有点意思啊，小灌木竟然是幻术制造出来的，看来这个瞅准了鸣人他们的中忍参赛者是幻术专精。我的动作很轻，没有惊动另外的普通人，但是肯定瞒不过鼬的眼睛，毕竟这一片地区都辐射在写轮眼的观察之下，想要做一些小动作不容易啊。

    剩下的两个地点我还没动，便有一个消失了，我这一刻不禁嘴角微微上翘，看来鼬和我打算一样，解决掉不相干的人，我们俩好好谈谈！只是，希望他下手轻一点，毕竟参赛的人都是木叶的未来。

    “唰！”鼬一句话不说的闪现在我的身后，我索性靠着树根坐了下来，凝视着这个原来漫画中最令我着迷的强人，我的这位表哥！鼬也看着我，良久才开口：“你突破了，第四种等级的写轮眼。”

    “是的，本源写轮眼！和斑现在的一样！”我心里有些美滋滋地点头答道。

    鼬注视着我的双眼，最终摇了摇头：“不，你和斑的眼睛不一样，你的是本源写轮眼，他的不是！”

    这下我有些意外了，斑不是本源写轮眼？我疑惑地问：“你肯定？难道斑真的达到了第五个境界，最终的混沌？”

    鼬愣了下，回过神才摇头否定：“那倒没有！斑，他的眼睛不是自己进化的，而是他的弟弟的眼睛和他融合而成，是从永恒的万花筒写轮眼开始发生的改变，拥有本源的一部分能力，但是却还没有达到真正的本源境界！他没有突破境界，而是通过自己对空间忍术的理解融合到写轮眼当中，成为本源写轮眼的替代品！但是，他的字迹改进的伪本源写轮眼，并不比真正的本源差了，他熟悉了这双眼足足00多年！”

    我静静地消化了鼬提供的情报，这些话，算是让我对斑这个变态的情况了解加深啊。不得不说斑真的是个天才，无法突破第四个境界，便自己研究融合，走另一条道路达到了几乎媲美正版本源写轮眼的实力！头疼，斑越是厉害我就越是面临强大的敌人啊！

    “那你呢？”我没有想太久，接着问鼬，“你对第四个境界领悟的如何？”

    鼬的身影仿佛忽然间消失了一样，只留下淡淡的虚影，而且气息也彻底从这个空间抹除。空间法则！鼬也可以使用出我和斑共同精通的本源写轮眼的招牌能力！我大为吃惊：“你也会了？”

    鼬很快在本空间现形：“只有这一个能力，委身于平行空间，躲避攻击！准确地说我这并非空间法则，因为，我并没有领悟本源写轮眼。我的还是万花筒写轮眼，直至现在，我都还没有找到真正可行的一种方式突破永恒的万花筒写轮眼，所以，我直接跨越那一道规则去领悟本源写轮眼，领悟空间忍术的能力。这是我近十年对空间忍术的理解，但是由于没有高等级的写轮眼支持，我的空间法则只能使用短短的几息时间，而且消耗的不再是查克拉，而是，生命力！”

    我闻言呆坐了起来，心中一抖：“鼬，你是在压榨自己的生命力！”

    鼬没有动，依然是一副平静的语气：“没什么，强大的能力是需要付出代价的。团藏，死了吧。”

    我点点头没有说话。

    “谢谢对佐助的照顾！”鼬突然小声地说道。

    我连摆摆手：“不用这么说，他毕竟是我的表弟！只是，木叶现在已经不一样了，团藏还有他那一群光吃饭不干好事的垃圾都不存在了，你有没有考虑过回来？”

    “回来？”鼬咬了咬这两个字。

    我很郑重地道：“木叶现在的情况很不好说，而且身处晓这个野心极大的组织当中，你不可能不知道他们的目标迟早会是木叶，以他们的实力，木叶的现状可是很危险的！晓在收集尾兽，鸣人作为最后一个猎物，这件事毫无疑问会卷到佐助的身上。你是不是考虑一下为了木叶为了佐助，重新选择一下立场？”

    鼬抬头看了看天上的月亮，说道：“月光很美，但是白天也避免不了被太阳遮去光华，但是，月亮没有选择白天出现和晚上出现的权利！”

    我气极：“选择权就在你的手里，只要你心里还有着木叶，还有着佐助，就没必要用哪种两败俱伤无可挽回的方式完成你的承诺！谁说你没有选择的权利！”

    鼬回头看着我说道：“潘恩，已经完成六道的能力了！”就在我追问鼬会不会来之时，他突然抛出了这个惊天消息，让我的心一下子揪了起来，连要求他回木叶都忘了，这一刻，我心底只剩下一个疑问：这次自来也究竟还能不能回来，潘恩六道，你可千万别拿自来也还有鹿久老师他们祭旗了啊！！！！

    只要输入就能看发布的章节内容

第二一一章 生存大考验 6

    .“这次回来，不会只是为了告诉我这件事情吧？”我注意力再次转到鼬的身上，说实话，我对这次鼬的出现已经摸到了一点原因，但还不是很肯定。

    鼬眼神瞄了瞄下面的石林，答案不言而喻。佐助，鼬回来还是想看一看佐助，在得知团藏的势力彻底从木叶消失以后，鼬一边放心了，一边心里又有点放不下，只好又回来一趟，所要表达的意思和那次中忍选拔考试时候一样，还是想对村子宣布：我鼬还活着，不论木叶什么情况，我都希望佐助能够受到好的保护！

    我随着他的目光看了看，笑着说：“其实，有我在，还用那么担心佐助吗？”

    鼬想了想，然后竟然点了点头，估计是同意了我的观点吧。月光静静地挥洒着，鼬不说话了，我也没有再说话，两个人就这样坐在石林外面，一个人心思在石林里德人身上，一个人的心思却飞到遥远的雨之国，担心起那个木叶三忍起来。

    一夜无语，天刚蒙蒙亮鼬就离开了，我没有挽留，因为他不可能留下的。鼬和我在心底都有一个一样的倔强，那就是认定的事情绝对不会退缩，不管这条路会有多么崎岖多么坎坷，吃苦受罪都无所谓！那如同小孩子一样的固执冲动，让我想一想嘴角都会露出笑容，不知道是在笑他，还是在笑自己。

    天大亮了，预示着生存大考验第一天过去，石林外面的两位昏迷者清醒后自知羞愧，明显明白石林内的人不是他们可以下手的，纷纷散去。而鸣人佐助小樱睁眼伸了个懒腰。小樱一眼瞅见睡意阑珊的鸣人，立即大吼起来：“鸣人！不是说好你守夜的吗，你明明刚刚睡醒！”

    鸣人狡辩道：“哪有？你看，要不是我守夜，这一夜怎么会什么都没有发生！”

    呵呵，什么都没有发生吗？我不置可否的一笑而去。村子里有消息了，纲手或者三代放出了通讯小鸟，我一个瞬移向火影办公室奔去。关于鼬的事情也是该告诉三代了，其实我一直有个想法，鼬，是不是和三代一直保持着联系，而且，鼬做的一切都是三代指挥的，鼬是木叶放在外面的一枚大棋子！

    我出现在火影办公室的时候里面已经有不少人了，三代，纲手，最令我吃惊的是自来也竟然也在，虽然胳膊上面绑着厚厚的绷带。自来也后面是丁次他老爸，以及井野的老爸，看到他们握一愣，没事！我笑道：“本来还担心你们呢，自来也，这次看你伤得不轻，遇到很角色了吧，对了，你们的人手都还好吧，咦，鹿久老师呢，回家去了吗？”

    三代还有纲手他们听到鹿久这个名字本来就很沉的脸色突然间变得更差了，我这一刻突然间有种不好的预感，所有人都低下了头，我愣了：“怎么回事？你们怎么不说话啊，鹿久老师呢，鹿久老实不会出什么事了吧？”

    “瞳……”自来也脸色很难看的想要开口。

    “停！不要说，不要说了！我明白了，我明白了，鹿久老师他……让我一个人静一静！”说完话我便翻身跳上火影办公室的屋顶，坐在那很熟悉的火影岩下。果然，听到鼬说潘恩的六道完成，我心里就一直不舒服，仿佛一定会发生什么事情似的。这种不好的预感竟然是指鹿久老师的死亡！好久没有这种感觉，或者说我已经好久没有再经历熟悉的人死了吧！

    鹿久老师，和他拥有一种很难说清的感情，超过亦师亦友的，可是，这一刻察觉到他的死亡，就这样永远的离开了我，离开了鹿丸，呵呵，本来还以为我已经在这个刀光血影的世界见惯了死亡，可是原来根本就没这样！

    木叶的每一个烈士的死去，人们都会是这种依依不舍又不得不说再见的感受吧。

    “呼！”叹了一口气，来到慰灵碑下，虽然很难受，很不想看到这样的结果，但是，鹿久老师的名字，由我来刻在慰灵碑上吧。手中翻出一把苦无，奈良鹿久，哦，对了，还有卡卡西的父亲，旗木朔茂！

    “谢谢。”卡卡西的声音突然间在身后响起。

    我转过头：“不用，顺便的，而且我答应过你。”

    “鹿久，其实没有死！”卡卡西的话仿佛一个巨大的锤子种种击在我的心口。

    我闻言一把抓住他，大声问道：“你说什么？鹿久老师没有死？”

    卡卡西笑了下：“是的，刚才，纲手大人让我过来告诉你，你没有听到他们说完，鹿久没有回来，只是因为他被雨之国的认抓走了，本来鹿久作为殿后的人员，其他两个前辈护送受伤的自来也大人回来，但是雨之国好像派出了之前进攻他们的三个浑身布满黑色金属管的忍者，听他们说出奇的厉害！鹿久前辈被他们抓回去，二自来也大人的伤势过重，为了保护自来也大人，另两位前辈才不得已护送自来也大人先回来。目前，火影办公室当中正在商量解救鹿久前辈的方法。我想如果你现在不去，肯定会错过什么。”

    “哈哈！卡卡西，太感谢你了，这是今天我听到的最好的消息！鹿久老师没有死，这就是好消息！”说着我大笑着一个瞬身术消失，目的地自然是火影办公室，营救鹿久老师的行动我一定要亲自挂帅！

    卡卡西看着慰灵碑上面新刻上去的‘旗木朔茂’四字，眼睛又眯了起来，不过隐隐约约有什么潮湿的液体轻轻滑过脸边，卡卡西也掏出苦无，抹去上面的奈良鹿久名字，伸个懒腰，继续当他的生存大考验主考官去了。

    只要输入就能看发布的章节内容

第二一二章 生存大考验 7

    .再一次来到火影办公室，三代示意我赶紧坐下，看来要继续他们营救鹿久老师的议题了。

    “现在就去，还是我带队，拼了命也要把鹿久给救回来！”自来也知道鹿久是因为自己被抓的，所以要自己出力把鹿久救回来，毕竟三忍可都是不习惯欠别人人情的，况且还是一个后辈的人情。

    纲手瞪了他一眼：“你还是把你的伤养好再说！现在去，你找死啊！”

    我咳嗽了一声：“那个，营救鹿久老师的事，我想应该让我去比较合适，木叶，应该没有人可以比我更有把握赢那些人了吧！”

    他们都知道我指的就是潘恩六道的那些家伙，轮回眼，早在很久之前我就说过六道轮回眼的存在，现在对于传说中的最强瞳术，也只有我这个把写轮眼进化到本源境界的人敢保证不输。

    “你还在担任这次生存大考验的主考官！营救鹿久很重要，但这次生存大考验有关木叶未来的发展，一样不能替代！”纲手肃声说道。

    我急了：“现在都什么时候了，人命关天啊！生存大考验没有我死不了人，但是如果不去营救鹿久老师，鹿久老师就会死的！别给我说什么政治需要，忍者义务，在我眼里什么都没有人命重要！”

    纲手看我的反应气极反笑：“瞳，你不是三岁的小孩子了，你也要考虑考虑事情轻重缓急，这次生存大考验是我们策划了很久的事情，木叶的当务之急，木叶未来能否安定长久的基础就在这里！是的，鹿久是我们木叶的一员，是为我们木叶作出贡献的朋友和亲人！但是，作为火影，我不会同意你舍弃生存大考验主考官的身份去营救他，木叶现在缺人手，你要是再走了，会很难办，我要站在火影的位置上处理一切，不能因小失大！”纲手是咬着牙说完这话的。

    我看了看她，摇头道：“没想到，在火影这个位子上坐了没多久，纲手你就已经可以对生命的泯灭不闻不问了，究竟是高处不胜寒还是高位真的可以改变一个人？你是不是越来越同意团藏的那一套之国方针了！”

    纲手听到这话明显生气了，但转而摇着头没有反驳，令我吃惊的是她的眼圈微微泛红。屋子里的所有人都感觉到一股不太祥和的气氛在我和纲手之间弥漫着。是的，我承认我的话说得很重，但是让我在这里安心的等一个星期不去问鹿久老师的生死我做不到，作为忍者我是看惯了生死，但不代表我可以放任生死！

    三代站了起来，沉声说道：“瞳！化不可以随便说！你必须向纲手道歉！”

    有时候我的倔强的确比驴还强，我艮着头一句话不说，三代老头子我敬重你没错，但是不代表我会轻易低头，你三代最令我叹服的就是对木叶每一员都有一种亲人般的爱护，你让木叶成为忍者世界里面唯一让我感到温暖的地方，但是如果你让我同意纲手现在的观点那是门儿都没有，对，连窗户都不行！

    三代叹了一口气：“瞳，不要妄下定论，纲手，没有你说的那么不堪！要知道，坐上火影的位置，必须为整个村子的未来考虑，必须有选择的牺牲！他现在需要考虑的是木叶整体的安全，这次生存大考验是木叶未来实力腾飞的一次机会，如果不成功，木叶将面临着青黄不接的局面，一旦发生大的战争，木叶将会一败涂地，那时候死的就不再是一个两个人，而是木叶大部分的村民了！所以，不要以为火影的位置是轻易就能坐上去的，那需要付出比常人更多的劳力汗水与思考！是的，纲手不同意你现在去是很不近人情，但是，你要明白，她不比你心里好受，从自来也他们回来那时候起，纲手的心跳就一直维持在正常人的两倍速度，他对鹿久也是尤其担心，你可知道，鹿久也是纲手看着长大的！木叶的每一代，都是在前辈的呵护中成长，谁都不会无所谓地放弃那些堪比至亲的感情！但是，现在纲手不允许你去，我同意她这一命令！记住，是命令，火影的命令！”

    三代的话确实很冲击我，即使我心里不同意放弃鹿久老师，但我不得不承认他说的都是对的，是我还不够成熟。最后点明纲手的话是火影的命令更加令我郁闷，这一下杜绝了我偷跑出去的念头，否则就是叛村罪了！我看了看纲手，眼睛依然红红的，是啊，被最亲近的人误会，那种委屈的感觉憋在心底的确非常难受。然而，三代的话等于放弃了鹿久老师，毕竟现在木叶谁去都不可能战胜六道，就出鹿久老师，而最适合的我却因为生存大考验的主考官身份不得离开，几乎就判了鹿久老师死刑了！心里十分憋得慌，我自然没有和纲手道歉的心情。

    三代看到这个局面，头疼不已啊，如果这次我们几个之间的不和谐就这样产生，也太不理智了，必须想个办法，木叶内部不能有一点不安定的环境了！想到这，三代坐下来，看着我说道：“好吧，我同意瞳去营救鹿久！”

    我顿时喜上眉梢，明白道理和愿不愿意听取是两回事，虽然知道我走了生存大考验缺少一名主考官，但是如果选择主考官或者去救鹿久老师，我肯定选后者！

    纲手吃惊地道：“三代老师！”

    三代对她摆摆手：“别急，纲手，我同意瞳去营救鹿久，但是，不是现在，时间定在生存大考验完成的那一天，也就是六天以后！”

    “开玩笑！老头子，六天以后你让我救人还是救鬼！”我心里那个恼啊，三代老头子你玩我是不是！

    三代看着我，缓缓说道：“瞳，别那么激动，话不是轻易说的。六天以后去营救鹿久，至于这六天，我会让鼬保住鹿久的性命，知道我们出现！”

    我呆了，果然啊，鼬背后果然站着三代这个老狐狸！不过有三代这句话保证我立刻同意，奶奶地，鼬连鹿久一个大活人也保不住他就不用再这个世界混了，这么说他也是这个世界超一流高手等级的大佬！听到三代的话我连连点头，表示同意，而且看向纲手，道歉：“那啥，纲手，那啥，嗯，我刚才，有点激动，说话伤到你了，抱歉啊，拜托你原谅我啊！”

    纲手看到我这个出了名的倔驴也会道歉，笑了：“不用这么说，我没有怪你！那么，我们现在开始木叶的所有准备分两手抓，一是当下的生存大考验完美结局，二是之后紧接着的营救鹿久，瞳，我们不会让你一个人去冒险的，木叶所有力量都会转动起来，我想，全力支持的话，我们有必要打赢两场胜仗！”

    我高兴地大吼一声：“中啊！”

    只要输入就能看发布的章节内容

第二一三章 生存大考验 8

    .安排好一切准备工作以后，心情大好的我对纲手再次表示歉意以后重新赶回生存大考验训练场地，我估计，今天该有几个到达训练场的中段了吧，既然没有心事，我不放接着去训练场看看热闹，看看那些上忍都给小鬼们准备了什么难题。

    生存大考验训练场内，我一脸笑容地蹲在一根树干上面，看着下面惨不忍睹的志乃雏田牙三人。这个地方被某一位精通土遁的上忍给释放了黄泉沼泽，而且估计使用了封印术当中的持久封印，这个黄泉沼泽至少可以维持六天。虽然这个沼泽不可能像自来也或者我一样制造的太深，但是把人埋进去还是没有问题的，并且沼泽经过改造，形成一条封锁带，选择从这条路经过的人除非退回去绕道，否则不得不面对这个黄泉沼泽！令人很想不到的是，这个黄泉沼泽上方又加了一道空间壁垒！看着这个空间壁垒的效果，就知道这是初窥空间法则的新手所谓，功效仅至于把试图从黄泉沼泽上方跳过的人狠狠撞下去，落入沼泽地那一亩三分味道不怎么好的馊水当中。土遁还有空间忍法，嘿嘿，八成这个难关是卡卡西的手笔了。

    可怜的三个娃，志乃本来是令浑身的虫子在背后化成翅膀，从树上起跳，企图滑翔渡过沼泽，谁知就这么掉了下去，牙立即知道空中有障碍，不过，他对自己的牙通牙非常有信心，至少他认为这个世上还没有牙通牙撞不破的障碍，除非那是几十米厚的铁板，可是空中什么都看不到，理解上就没往铁板去想。谁知，他满怀希望的和赤丸跳起，结果是比志乃还干脆地掉下去，溅起一大片污泥啊！最后的雏田，更是可怜，本来是站在沼泽边焦急地想办法，谁知道，听到了接近中的鸣人的叫喊声，心中紧张一个不小心和沼泽地背对背拥抱了！

    鸣人刚才接近这边的时候叫喊的声音是：“咦？怎么闻起来有一股熟悉的狗骚味，不会是牙那个家伙吧，这么说还有雏田也在这里了，佐助，走，去打个招呼吧！”

    唉，为什么雏田这个可爱的小丫头一见鸣人就完全失了分寸呢，你紧张也不要把自己往沼泽地里面送吧，这不是明显要让鸣人那傻瓜加白痴过来看笑话吗！要知道，黄泉沼泽作为土遁忍术中的高级产品，里面是有一定的束缚力的，志乃牙雏田他们三个想要轻易挣脱出来，目前还不太现实。

    “哇！这里怎么会露出三个人头啊，牙！雏田！志乃！果然是你们三个，我没有闻错！不过，你们在干吗，晒日光浴？”鸣人的打趣的确有种让人想撞墙的冲动。

    志乃还有牙可是一连黑线条的没有吭声，雏田红透了脸小声说：“鸣，鸣人君，你好。”

    在树上偷看的我都无语了，这个小丫头这个时候还不忘和鸣人打招呼，你丫的不会先呼救一声啊！

    小樱的智商没有鸣人那么低，一巴掌甩在鸣人脑袋上，直接把他拍地面上去了，要知道，小樱可是师从纲手了，纲手的怪力，嘿嘿。小樱看也不看挣扎的龇牙咧嘴从地面爬起来的鸣人，说道：“看不出来她们被困了吗，也不知道救人！”说着就要伸手拉雏田上来，然而黄泉沼泽的束缚力的确超出了小樱的预计，他用足了怪力也只是把雏田稍微拉起来了一点而已。不知道究竟是小樱的怪力修习还不够还是卡卡西在这黄泉沼泽地下动了手脚，我估计后者可能性大！

    佐助皱了皱眉道：“这沼泽有问题，蛮力不好用的话，只能试试忍术了。要不，鸣人你权利实处影分身之术，把沼泽地填满，应该最后能把他们三个挤出来吧？”

    鸣人刚刚爬起来，听到这个提议立马又趴下了，索性不起来，装晕了！小樱撇着嘴才压抑住自己的笑意，不过，立即发起了愁：“这肯定不行了，还是想别的办法吧，不要为难鸣人了！而且，如果不想办法，同走这条路的我们也过不去啊！”

    佐助抬头望了望空中，心里有些意外，紧紧一个明目张胆的摆在这里的沼泽地就困住了牙他们三个？对于下忍来说也不该如此没用吧！瞅见佐助有冲空中解决问题的意向，牙不禁嚷道：“宇智波家的小子，别想从空中跳过去，没用的！”

    “哦？”佐助闻言一声疑问，同时心中想到，果然没错，空气里面应该也有猫腻。

    牙没有说话，志乃这个平时很低调的家伙开口了：“空中有一堵看不见的墙，我们都是撞在上面才掉下来的。”

    雏田也解释道：“嗯，是的，牙君的牙通牙都没有破坏掉它！”

    佐助心里顿时了然啊，这种人为设置的难关肯定是上忍出题故意刁难自己这群人的，不允许走空中，肯定是想让自己解决掉沼泽地了，那么解决沼泽地的办法，呵呵。

    佐助示意小樱让开，对着沼泽当中三个人说：“我又解决办法了，不过等一下我要用千鸟破掉沼泽地，可能会有电流通过水流传到你们身上，请你们把查克拉维持在身体外围，如果有痛苦的话，忍耐一下！”

    牙哼了一声，不过看样子答应了，其他人自然没有异议。

    佐助双手结印，顿时蓝色刺眼的电光回旋在他的左手，汇成耀眼的光团。黄泉沼泽是a级土遁，千鸟是a级雷遁，雷遁克土遁从原漫画中佐助和迪达拉一战就可得知，现在佐助也是这样的打算，不愧是佐助，的确是他的想法！只听他低喝一声：“雷遁！千鸟！”说完，左手使劲往沼泽地当中插去！

    谁知，沼泽地当中突然闪出一个卡卡西的身影，直接撞在佐助来不及收回的千鸟上！千鸟攻击卡卡西以后，自然消失，而佐助也被卡卡西一把拉入了沼泽地。卡卡西笑道：“这样轻易就被你破去了我的难关，岂不是太过不去了，没想到我还会再次留下一招吧！”话音一落，这个卡卡西竟然身化烟雾，消失无踪！

    “影分身术！”鸣人抬起头惊呼道。

    这一刻场面顿陷僵局，救人者反被困！

    只要输入就能看发布的章节内容

第二一四章 生存大考验 9

    .佐助成了第四个落入沼泽的人，不过他一点都不紧张，很淡定地双手结印，看样子和千鸟的结印顺序很像啊！只听佐助说道：“我不信这次还会出来一个卡卡西老师，不过，这次几时出来了又怎样！千鸟流！！”

    那一瞬间只见电流眨眼便布满了佐助全身，然后迅雷不及掩耳之势飞奔传遍整个黄泉沼泽！为了克制这种大范围的土遁忍术，佐助这一下消耗的查克拉一点儿都不少。

    “啊！”“啊。”“啊。”三声不同风格不同声调不同高低的惊叫骤然响起，惊飞了树林中一群胆小的鸟儿。不用问了，肯定就是三个“落水儿童”的叫声了，虽说他们很乖地按照佐助交代的全身小心地布满查克拉，但是在这种水分十足的地方，雷遁的穿透力是毫无疑问的！他们三个谁也无法完全隔绝千鸟流的触碰，于是乎，令人很刺激的电疗经历让他们情不自禁地叫了出来！

    当我再看下面的黄泉沼泽之时，入眼一片依旧冒着烟的土地，板结龟裂，哪还有半点沼泽地的样子？五种查克拉属性的忍法，在属性相克上威力那是毋庸置疑的，佐助这一手很好，估计卡卡西也想看到这样的结局吧。

    看到这，我也该闪了，接下来他们互相道谢寒暄寒暄的情景就不是我呆这里的理由了，闪！

    最后关卡四个，我是其中之一的主考官，湖水边上的四个对战平台确实是为我们准备的，作为四个主要考官，来这里的人肯定不止四个，但是我们会一一交手，每个方向上只留下一个人或者一个小队通过，绝不心慈手软！

    这不，我到的时候卡卡西已经到过了，拿着他的书看的津津有味！无语，自来也带坏的木叶栋梁啊！

    “喂，卡卡西，你的沼泽地被人破了！”我说道。

    “嗯，知道。”影分身术消失的那一瞬间会把记忆传回本体，估计佐助用千鸟误杀卡卡西的影分身的时候卡卡西就知道了，只不过最后的结局他没有亲眼看见，“是佐助的千鸟流吧，能想到用千鸟破我的黄泉沼泽，就不会忘了他的千鸟流！”

    我点点头，卡卡西早就猜到了这个情况。不过想到了他的空间忍术，不禁又问：“你的写轮眼，已经可以达到第二中程度了吧？”

    卡卡西一愣，然后抬起头来道：“哦，写轮眼啊，自从上次从波之国回来以后，眼睛就进化了，估计是上次短时间内频繁使用造成了什么变异吧，让我初窥了万花筒写轮眼的门径，不知道是好兆头还是坏兆头。”

    我对他这种很无所谓的语气那是向当地无奈啊：“怎么听你的话语气，这事跟没有发生在你身上而是别人身上似的！那么，能告诉我你的万花筒的威力吗？”

    卡卡西看着我点点头，在我这个正牌宇智波家族的人面前，他的写轮眼几乎毫无秘密之言，我征求他的意见以后才询问，的确不算是侵犯了，并且，的确也是我的好奇，卡卡西的万花筒的特意能力和我们所有人都不一样，他的的是空间断层以黑洞的模式出现，毁灭眼前的事物。漫画里面交代的太不清楚了，让我对这一招很有一睹为快的冲动！

    卡卡西轻轻拉起护额，三勾玉写轮眼在他的意念下瞬间变长，形成三个工整的镰刀状组成的大风车，眼睛暗红的色彩和诡异的光芒充满了诱惑感。要是卡卡西用这个眼睛对织田信子送菠菜，那个丫头还不立马倒贴啊！

    我笑着启动了本源写轮眼，与卡卡西的双眼对视。卡卡西惊异地颤动了一下，顿时拉下了护额，瞪着我道：“完全不是一个层次的感受，瞳，你的写轮眼，估计要比你们的那个叫宇智波斑的祖先还厉害了吧？他的眼睛只是传说中的永恒的万花筒写轮眼，还几乎有迹可循，但是我怎么感觉到你的眼睛现在已经完全脱离万花筒这一层面了，很让人摸不透仰望也望不到顶的无力感啊。”

    我点点脑袋：“是啊，是已经脱离了万花筒的层次了，不过也没你说的那么夸张，至少，斑，不比我差，鼬也在进步！呵呵，你身上没有我们宇智波一族的血统，都已经开发出了宇智波一族百年难得一见的万花筒写轮眼，如果我们宇智波本组的人还在原地他不，岂不是太过没用了！你要注意，卡卡西，万花筒写轮眼的威力仙子啊还不是你这个身体能够承受的起的，即使只是打开状态，都消耗了你不少查克拉吧，如果要再使用万花筒写轮眼赋予你的空间忍术，几乎就把你掏空了！所以，为了你的持久战斗力，不到万不得已，不要冒险使用！此外，写轮眼是有代价的，没使用一次，双眼的实力就会受损，直至失明！这个我估计三代已经私下里告诉你了吧，除非进化到永恒的万花筒写轮眼，就像我那个祖先，但是，我可以给你说，你的眼睛进化不到那个程度，你缺少了必备的基础条件！所以，慎重！”

    卡卡西会为了我的话以后，懒洋洋地一笑：“这样啊，真的有点受伤来着。”说着又转回去继续咬他那本可恶的书了，不过他的声音再次传来，“我会注意的，谢了。”

    卡卡西算是听进了我的劝告，不会再和漫画里面那样动不动就去医院躺两个月了吧，写轮眼的消耗没有宇智波一族血统的支撑还真是令人头疼无比！讨论结束，我也回到我的场地，想了半天才匆匆忙忙从须弥戒当中翻出那二十具从蝎手底下偷来的人形傀儡木偶，还有千代婆婆送我的那卷傀儡术――百人操，嘿嘿，我已经下定主意了，这场考试最后的关卡，就是这些傀儡木偶了，我就现学现卖吧，嗯，留十八个，我也凑一副少林十八铜人阵，哈哈，我该不会是这个世界的少林开山祖师吧？呃，不行，坚决不当和尚！！！！

    只要输入就能看发布的章节内容

第二一五章 生存大考验 10

    .这两天家里网线坏掉了，一直没法上网，这不，刚修好小七就赶紧上传一章，马上就结局了，还望大家坚持一下急需支持小七啊！

    傀儡术百人操总共就三部分内容，其中第一部分还是千代婆婆专门给我的傀儡术扫盲知识，整体说起来，就没有多复杂了。看了足足一天多，便可以初步控制这些傀儡木偶的行动，又经过一整夜的熟练，这十八个傀儡木偶仿佛我亲自附身一般行动自如，毫无生涩！十根手指释放出十八条查克拉细线，手指挥舞之间十八个傀儡木偶便可以排兵布阵配合厮杀，这种轻松地战斗方式完全给我带来了兴趣，让我深深沉浸其中。

    眨眼便是两天又过去了，至此生存大考验已经有四天了，算一算，也该有人到达这最后的考验场地了吧，这正刚想着，我的最终场地门口就站着了一个人，身上白色短褂，及肩长发，浑白色的瞳仁透着丝丝神采！呵呵，没想到第一个出现在我这一边的竟然是日向宁次啊！

    此刻日向宁次站在门口注视着场地里面那副怪异的情景：十八个外表怪异的人偶摆成非常神秘的姿势，或站立或蹲下或伸拳或踢腿，总之，没有一个是正常站法。虽然这是八个人偶没有动一动，但是宁次依然能够从中看到很不凡的肃杀感觉，毕竟这是我专门摆出来的迎宾阵法，怎么能让人小瞧了？

    宁次缓步走进场地，还未站稳，便发现眼前十八个人偶连连山东竟然瞬间把自己围了起来！而且，虽然是人偶，虽然察觉不到一丝生命气息，但人偶的动作和速度绝对够自己吃惊的了！双手微抬，日向家族的柔拳外加太极精髓的架势自然流露了出来，让我在一旁看得连连点头！要说整个木叶太极拳和我学得最好的自然是纯，但仅次于纯的肯定就是宁次这小子了，日足猜测的日向天忍的神秘称号还真的最有可能落在宁次这个天才身上！

    少林十八铜人阵讲究的是人影憧憧联动无隙！虽然我不会真的十八铜人阵，但是根据那个道理我自然可以完成一个八成相似的局面！

    看着眼前仿佛数百个人偶在闪动了，宁次白眼洞开，双掌连拍，瞬间几十个掌风打出去，张凤当中隐含太极的连字诀，竟然把密不透风的人偶虚影带出一丝破绽！宁次白眼肯定能够抓住这一点不足，紧接着便是一招回天使出，四个人偶被冲撞飞起，十八铜人大阵顿时破开一角！宁次很是淡定地乘胜追击，太极气场接连牵连住剩下的十四个人偶，双掌挥舞的虎虎生风！

    躲在暗处十指大动的我心中微微一笑：“如果蝎的成名绝技百人操只有这点威力，他凭什么被晓看上？”右手无名指一颤，只见场上飞起的那四个人偶竟然翻腾着浑身射出无数苦无来，而且苦无好似被吸铁石吸引的铁片一样统统朝宁次冲去！宁次现在和剩下十四个人偶缠斗一起，虽说大致控制了局面，但是还没有占到绝对的上风，现在这漫天的苦无刺来，根本不给他机会再次使出回天来进行绝对防御，毕竟是刚刚释放完回天啊！那十四个人偶浑身木头的不怕伤害，宁次可没有那么结实，想到这里他一咬牙，也不打算藏私了！双掌自头顶划下，一道道查克拉光线迅速扩散，把宁次整个人包围的密不透缝，然后，竟然像爆炸了的太阳一样，所有查克拉都变成了杀伤力极强的针刺，不用说那漫天的苦无了，就是宁次身周的剩下十四个人偶都被掀飞，直至破败不堪！

    好家伙，这一招有点相似于自来也的头发释放的毛针千本，但是威力绝对提升了不止一个档次！日向家族因为体制关系无法使用其他忍术，但是专门以查克拉为本，研究出来的忍术一样很强大，而且注重本源查克拉的控制力，这样的忍术一旦出手绝对不会是垃圾招式！宁次今天的表现就令我非常满意！

    我哈哈一笑从暗处跳了出来，一挥手收起十八具残破不堪的傀儡木偶，对宁次说：“很难相信，我的第一个选手就被我准备放行了，真替后面的人赶到悲哀啊！”

    宁次刚才那一招消耗肯定不少，喘着气道：“我也没想到把傀儡术使用成这样的竟然会是瞳大人！呼，砂隐村的傀儡人偶真的不是简单的工具！”

    我点点头：“那当然，别小看了这些人偶，我只是学了两天而已，要是这些人偶由砂隐村的专门傀儡师来操纵，你就很危险了！不过，也不用担心，在砂隐村，真正的能一次操纵十几个傀儡人偶的认，呵呵，已经可以用手指数的过来了！”

    宁次稍稍平复了一下气息，放心爱了紧张感，问道：“我，可以通过了是吧？”

    我侧身抬手送行，宁次现在的势力足够做一个很优秀的中忍了，而且他并没有局限于日向家族的体术柔拳上面，还在积极地研究者查克拉忍术，刚刚的那一招攻击范围几乎可以媲美我们宇智波家族的豪火球之术，而且他们日向一族的查克拉专门攻击人类体内经脉，这一招足可以让大多数忍者半残废！作为对这木叶又一a级忍术的出世的感激，我自然要放他通过了！后面的人啊，我只能说一声抱歉哈！

    很快又过了一天多，这期间总共来了四五拨人，都被我修理了，不是说故意为难他们，还真的是他们比宁次实力差太多，是在不够我的满意，于是下手稍微用心了一点。相信其他三个方向上应该也经历了好几场考验了吧，只是不知道他们有没有和我一样提前放行，不过应该不会和我一样遇到第一个人就大方地通过了吧。

    这一刻，我刚刚亲手把三个实力很菜的下忍丢进淘汰通道，便感觉到天地间的空气骤然下降了好几度，仿佛冬天提前的到来一般！心里一紧，白使出了绝对零度！在这个考试当中使出绝对零度这种程度的忍术，白究竟怎么了？不应该犯这种错误啊，要知道绝对零度这种最终奥义都是拥有永久伤害的，那个家伙如果在实力低微的时候被绝对零度伤了，他体内的经脉多少都会受到一点影响，以后再想精进就十分困难了！白不会多一群小屁孩痛下杀手吧？

    心里按耐不住好奇，而且总感觉我如果过去会有什么样的收获，于是在本场地留下一个八成实力的影分身，自己向白的场地赶去！至于后面的参赛者，八成实力的我应该可以送这些小鬼们进淘汰通道了！

    只要输入就能看发布的章节内容

第二一六章 生存大考验结束

    .脚不沾地的赶到白的主场的时候，着周围的温度已经降到接近绝对零度了，而且明显能感觉到白战胜对手的那种决心，究竟是谁让白这么大动肝火啊？

    场地当中的白把面前的空间变成了纯白严寒的真空地带，地面已经开始“刺啦刺啦”出现裂缝了，而绝对零度范围内站着的那个人浑身被一层淡灰色能量包围着，竟然没有停止查克拉的流动！好家伙，面对绝对零度还可以自如的控制查克拉的流动，这个家伙的实力非同小可啊，难道又是晓组织派出的人？

    白的绝对零度坚持不了多长时间，毕竟最为终极奥义，消耗查克拉是庞大的！再这么坚持下去，吃亏的肯定是白了！只见白双手侧翻，双掌合一，四周范围非常旷大的绝对零度范围猛然缩小，仅仅把当中那个人缠绕住，然后凝固成一个冷气罩，当中那人的防御能量立即吃不消，眨眼便纷纷破碎！再看那个人，瘦长的身影霎时满布寒霜，被冻成一个冰棍了！

    绝对零度真是低温的极致，人在失去防护以后果然毫无反抗之力啊！

    然而，就在我和白同时想要松一口气的时候，冰棍人突然身影扭曲，渐渐模糊起来，然后，只见黑色的莫名光华一闪，此人从原地消失，退后几十米才出现，身上冰霜已经消融，但是脸色苍白，和白面对面气喘吁吁。这人竟然是佐井，那个令我心里大为不安的佐井！

    两人现在估计都到了油枯灯尽的地步了，白是不会再有足够的查克拉使用绝对零度了，而佐井，貌似刚才那个逃脱的术消耗也极大，现在顶多还能时候分身术这种超低级忍术。非常想搞明白发生了什么事情的我这才一个瞬身术闪到两人中间，不过被依然残留的绝对零度低温搞的浑身忍不住直颤啊！

    “打住，你们，你们这是干什么，白，为什么要拼命了？”我开口问道。

    白喘了一会儿气道：“是他要我使出最强实力的，而且，除了绝对零度以外，我打不过他！”

    白的话确实有点道理，我早说佐井现在绝对有影级实力，白轻易不是对手的确属于无可奈何的结果。我转脸看向佐井：“你不会又是试探别人的实力来了吧，先是小李，然后是白，要不要试试我了？”

    佐井摇摇头：“你就不用了，你能杀掉我好几十个，目前的我还不是你的对手！不过，绝对零度是吧，真的很强大的忍术，不禁冻结了我的查克拉，而且，最后那一下还把整个空间都冻结了，仿佛无尽冰冷的囚笼一样！”

    佐井的话令我很满意，白的绝对零度在我的影响下的确达到了冻结凝固的极致，查克拉还有空间都被冷冻住，这就是冰遁最终奥义的神奇强大！不过，貌似刚才佐井逃脱的那一招也不简单啊，明显有空间忍术的空间跳跃的痕迹，但是明明他周围的空间已经被凝固了，除非对空间法则的领悟能力达到一定程度，否则谁也不能够突破凝固的空间壁垒啊！

    佐井显然知道我在疑惑什么，他深吸一口气解释道：“其实，那一招并非忍术，而是我的本体能力，或者说与生俱来的吧，我称它为‘空间禁锢’！”

    “空间禁锢？这么说，你刚刚是用了反禁锢？”我若有所思地问。

    佐井点头，然后道：“的确，你对空间法则的体悟不浅了，竟然能够从空间禁锢联想到反禁锢！这也是我唯一能够称得上手的能力了！对了，有些事情想和你谈谈，去你的地方吧，而且，白，这一关算我没有通过，给其他人机会吧，我对那些禁术卷轴已经没有多大兴趣了！”

    我对白点点头，白明白我同意了佐井的意见，和白道了声再见我便带着佐井离开了白的主场，这一次出现在了最后的中央高塔上面，我单独的房间，这里的保密措施我足够放心！

    “好了，这里不够安全的话，木叶就找不到安全的地方了！”我拉过一个椅子坐下说道。

    佐井也没坐，背靠着墙壁，问道：“你是哪一年过来的呢？”

    我一愣：“什么哪一年？”

    佐井突然笑了，而且不是那种敷衍似的僵硬消融，而是真的在笑：“我是问，你是哪一年穿越的！”

    “轰”的一下，我脑袋里面炸开了，果然啊，能在我面前大义凌然的说出穿越二字，果然没让我猜错，这家伙高的那么神秘莫测，也是穿越众之一啊！

    他见我吃惊，又接着说：“没办法，的确，像我们这样穿越到同一个世界又见面的人在穿越一族当中实在少见！但是，既然事实发生了，那就只有接受！说实话，当我意识到你可能是穿越过来的时候，我也不敢相信。但是，你的所作所为，还有对火影世界历史出乎意料的预知能力，你对一些注定将要出名的忍术以及人才的挖掘等等等，这些都不得不让我相信你就是穿越过来的，而且比我要早很多年穿越过来，当我穿越过来这个世界的时候，这已经是被你这个蝴蝶翅膀篡改多年的地方了。面对穿越，还有什么不能相信的？”

    这一通话的确是一个重磅炸弹啊，之前我猜到可能是这回事，但现在确认以后这人的心理是不一样的感受！现在我心里的滔天巨浪疯狂翻滚啊！

    我使劲咽下一口唾液，说道：“没想到，真的被我猜对了，那么，作为老乡，我们是不是该拥抱一下大哭一场啊？”

    佐井看着我说：“我没有意见。”

    我突然笑了，那种很轻松的笑，表示接受眼前的一切！伸出右手：“原名叶羽，四川省人士，2008年汶川地震遇害而穿越到了这个世界！”

    佐井伸出右手和我握在了一起：“原名张修，河北石家庄人士，200年在青海省玉树镇旅游同样遭遇地震穿越而来！”

    说完我们两个人都愣了，原来地震真的是穿越首选啊！

    “那啥，你一定得告诉我08年后中国发生了那些事情，还有奥运会倒地怎么样！”我一把拉住他，详细问道。

    佐井，哦不，应该叫张修，连连点头：“好说好说，且听我细细道来！”

    只要输入就能看发布的章节内容

第二一七章 生存大考验比赛结果

    .张修从汶川地震介绍到奥运胜利举行，从残奥会介绍到世博前夕，总之能说的都说了，就连超级女声的总冠军是谁都详细点名！这一段闲聊持续一天一夜，结果就是，当我还有化身佐井的张修出来的时候，这次生存大考验已经接近尾声，纲手，白，卡卡西都站在高塔之下，等着我这个缺席的主考官。

    “你先下去吧，估计这次生存大考验得需要你们四位主考官一起交流交流经验，看看木叶下一个重点培养对象了！”佐井说道。

    我正想着怎么介绍佐井，听他这么说就知道他不想正式出面面对木叶这些高层了，只好作罢，不过，我想到他说过的话便问道：“你说空间禁锢的能力是本身的特殊能力，难道是穿越附带的，才这么说？”

    佐井点点头：“算是吧，空间禁锢的能力是我来到这个世界以后突然间拥有的，对于这个世界的佐井，我和你穿越不同，你是从出生那一刻开始，我是从佐井的某一次受伤开始。佐井在团藏手下的确隐藏了很多实力，但是我的出现就更要隐藏，这就是我为什么没有高调地出现在木叶众人眼中的原因。接下来面对晓，我会坚定地站在木叶这一方，到时候记得叫上我，我真的很想知道斑是不是比你还要厉害很多！因为在我看来，你的实力已经很厉害了！”

    我闻言一笑：“放心，很快就有机会，快到你想不到！”

    “希望吧！”他笑了一下，然后瞬身术离开，剩下的我则是翻身跳下高塔，站在卡卡西，纲手，白三忍面前。

    “瞳啊，你的事情处理好了吗？”纲手向上看了一眼，他肯定能感受到上面刚才还有一个人。

    我淡定地道：“还好，知道了我需要知道的很多事情，还知道了木叶真的是卧虎藏龙啊，至少又是一个超影级高手！”

    “超影级？”纲手太吃惊了，这样的话不是说木叶又出现一位堪比自己的高手！

    白接过话：“的确，纲手大人，我不是那个人的对手！即使用上绝对零度也很危险！”

    纲手这才真正的重视起来，毕竟绝对零度是什么样的忍术她非常清楚，有些担心地瞄了一眼刚才佐井离开的方向，纲手问我：“瞳，佐井这个人是团藏原来的手下吧，虽说是最早脱离团藏政变计划的人之一，但是你确定他可以被我们控制？”

    我很坚定地保证道：“别的不用说，至少佐井，现在我可以用我的人品保证他已经不可能和木叶作对，而且他坚定地和我会站在一条战线上面。再加上他一直一会你藏着实力，家下来的拯救鹿久老师我都有信心因他而增加积分胜算。”

    纲手看我说的那么坚定，才稍微放心：“你心里有底就好，木叶现在多一个人才就多一份实力，现在看来，这算是好事！呵呵，好了，说说吧，你那一路究竟通过的是谁？”

    我双手一摊：“第一个到我这里的家伙就把我折服了，我直接送他通过！还能有谁，日向家的那个天才呗！”

    卡卡西一歪头：“说到第一个，我也是把第一个放过去的，小李！”

    纲手大笑起来：“你们还真的沉不住气啊，我这边可是最后一队才被放行，不过这一队却是季节了两队的人员！鸣人，佐助，小樱，牙，志乃还有雏田！我最后是实在受不了他们的疯狂车轮骚扰让他们通过的。但是，这六个人在和我的战斗当中的确都发挥了自己的优势，扬长避短，真的很令我欣慰啊！”

    白看了看我，然后又看了看所有人，这才说道：“我这边一个通过的都没有！”

    “哈？”我们几个都很吃惊，怎么会啊？

    白干净澄澈的大眼睛露出很无奈的表情：“我这边一共就来过两个人，第一个实力很差被我淘汰了，第二个就是那个佐井，让我不得不用绝对零度。不过瞳节奏这个佐井以后，我这一路到现在一个人都没有再来，这个名额，只好悬空了！”

    呵，这种几率的巧合都碰上了，白岂不是太过轻松了！我们几个人大眼瞪小眼，木有办法啊，人家就是不去那条路，怎么弄！

    “这样一算，通过的人一共有八个，纲手，你准备提供八个禁术作为奖励了？”我好奇地问道，木叶向来对于禁术这种程度的忍术管理都很严，现在一些爱子提供八个禁术有点不合常规啊！

    纲手摇摇头：“不是提供八个禁术，而是提供一个禁术让八个人共同学习！不过，日向宁次不能学习普通忍术，这个禁术的选择就需要好好商榷商榷的了！”

    我心里立即伸出一根中指，强大，原来算盘这么打的！

    颁奖大会等等都和我无关了，我现在需要准备的，是去雨之国营救鹿久老师，经过一夜的思考好友准备，我想纲手以及三代老头子提交了这次的活动请求，也就是人手配置！

    带队：我本人

    参与人员：水无月白，日向纯，香菱，重吾，凉山泉奈，佐井，红豆，静音“风”小队必备人员若干

    实际上这次计划我把我的嫡系人员都戴上了，我希望经过这次行动我的这些人员能够真的成为一个整体。而且，搞不好这次的见面会爆发和晓得全面战斗，所以这次我选中的人员实力都算一等一的，各种功能的忍者都齐全，包括医疗忍者静音我都向纲手借来了。总之这次的目的是必胜！不仅仅为了救鹿久老师，还因为我心底隐隐约约感觉到这次估计会和斑有一场不太轻松地面对！

    随着我的活动请求的观贯彻落实，木叶作为一个战争机器远动起来，人手调动，情报共享，完全达到了最高境界状态！接下来，将要正式的第一次直面或影视界第一大危险组织――晓！

    ――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――

    啦啦啦，小七再一次呼吁，游贱仙》已经--绿＠色＃小￥说＆网--上传，大家看小七火影的都去--绿＠色＃小￥说＆网--帮小七把新书顶起来好不好！新书早上刚刚显示，点击不过百，小七感到很受伤啊，支持小七的读者帮帮忙，最起码去看看也好，喜欢的收藏推荐都行，不喜欢的给点意见。虽然说新游是小七很喜欢的一个题材，肯定写成经典！小七努力朝这个目标迈进！

    那啥，昨天刚刚建书，不少人去搜没有搜到，貌似--绿＠色＃小￥说＆网--审核比较慢，现在已经可以搜到了，大家就再动一动手指看一看吧，不会令大家失望的！

    小七不胜感激啊！

    新书链接：

    只要输入就能看发布的章节内容

第二一八章 回木叶你就娶我

    .生存大考验结束的第二天，我们这一群人就正式上路，一刻也没有耽误，马不停蹄的来到了雨之国外围的地方。这里是一座废弃的农场，几间破草屋，不过现在成了我们的驻脚地点，一切正式营救之前的安排，都将在这里实施。

    “行动时间定在今天晚上，从现在起，所有人检查自己的装备忍具，务必要保持最好状态！要知道，今天我们将面对的，可能是连我都无法战胜的敌人！”我面色严肃地对所有人说。

    “情况我们都清楚，只是，现在我想知道，我们就这么闯进去劫狱？”佐井作为和我关系急剧转好的朋友，只有他很无所顾忌地问我问题，其他人，都当做这是一次任务，远超s级的任务，一切都服从我的命令。

    我对他摇了摇头：“不，我想如果直接劫狱的话，我们很可能大半人手都要折损在这里！到现在了，我不介意给你们透露一下今天可能面对的对手，那是拥有传说中三大瞳术之首的轮回眼的人，而且他的轮回眼已经大成！另外，敌人的手下全部都是各国通缉榜上s级的通缉犯，包括我们木叶的宇智波鼬！”

    “晓！来雨之国我就有这个猜测了，原来真的要现在直接面对晓组织？”佐井显然特别吃惊，毕竟是穿越的人，他在那个世界也是明白晓组织拥有怎样的实力，说实话，他心里很没底，不是对六道，而是对晓的幕后老板――斑！

    我没有否认：“这次任务是拯救鹿久老师，我们最开始的时候实行潜入，当然这是指没有被发现的情况下，如果顺利的话，我们很快就会安全的回到村子，但是一旦正面面对敌人，大家答应我，只要救出了鹿久老师，谁都不要恋战！”

    本来我是不会强调这么仔细的，但是这次我们这群人里面还有红豆和三个小鬼――香菱，重吾，凉山泉奈，他们的经验毕竟还太少。而且以重吾的性格，谁要是激起了他的杀念，他就绝对不会善罢甘休了！重吾的能力的确很强，不过面对晓得那一群变态还是会吃亏很多！

    见我眼神重点照顾自己三人，那三个小鬼自然很听话的点点头。香菱现在只有十三岁，蛮横的性格还没有成型，现在红豆都比她厉害点。

    我接着说：“这次主要目的是营救，主要人手是我，白，佐井，香菱你的超远程感知能力作为警戒，重吾保护你，凉山泉奈和我们在一起，随时把香菱的警戒消息告诉我们。后方是纯作为总调度，和香菱在一起，你的行政能力我很放心，一切计划的实施以及变动都有你把握，随时让凉山泉奈知道你的想法，他就会通知我们。最后，红豆，你的任务就是和静音在这里准备接应，并且处理好一切后勤还有撤退准备，我们一旦营救完成，立即赶回村，不做一刻停留！撤退的时候你们两人就必须做好断后工作！对了，佐井，到时候你画出四只墨水兽，配合她们两人断后，必要的时候牺牲墨水兽比牺牲人要好！怎么样，工作都清楚了吧！”

    “明白！”很整齐的答应！

    天色还没有暗下来，我们这群人都好好珍惜着这暴风雨前的宁静，谁都知道，我说了对手有多厉害，那么今晚想悄无声息的离开根本不大现实，就像这天边安静的云彩一样，宁静的云海掩盖着即将到来的狂涛骇浪，没有恶战，今晚是没法回来的！话又说回来，今天赶路用了最快速度，把正常情况下需要一天的路程花了大半天搞定，现在所有人真的有必要好好歇歇，为晚上的行动积攒足够的精神。

    而我，手里拿着走之前三代给我的东西，在木叶每一任火影手里保存的卷轴，记载了木叶几大最神秘的禁术。其他的都已经被用术转移走了，现在上面只剩下一个禁术：伊邪那岐！

    三代的意思很明显，给我保命用！相对于保命来说，牺牲掉写轮眼又算得了什么。

    伊邪那岐此术根本不难，只是记住结印顺序，并且写轮眼处于打开状态即可以。但是，任谁手里拿着这一招都会感觉沉重无比！宇智波一族，我们宇智波一族的招牌就是自己的写轮眼，如果写轮眼不在了，宇智波一族的人又和死掉有什么两样呢？我不像团藏那样，拥有使不完的写轮眼，我只有一双，这是我自己的写轮眼！如果我没有了写轮眼，天照，月读，地狱天堂，破碎虚空，空间法则这些招牌技能就永远不可能再使用了，我的实力，可以说会不足三成！这样一来，我自己就废了，不折不扣的废了！然而，我真的可以那么从容的死吗，不会因为没有写轮眼就不再活下去？

    脑袋里一片混乱的我紧紧抓着卷轴，什么都想不清楚了！

    “瞳！”红豆坐在了我的左边，这时纯也走了过来，坐在我的右手下，两个人都死死抓住了我的手臂。

    “怎么了，你们？呵呵，不是害怕了吧？”我不想气氛那么死沉沉，强自开玩笑。

    “瞳！说实话，我真的怕了！”红豆一改往日大大咧咧的样子，大眼睛死死盯住我，“我总感觉你今天说的话都像是交代后事，说得我心里一刻也安宁不下来！我不知道你为什么会给我一种不安的感觉，但是，我想让你答应我一件事，不然今晚的行动我都不知道自己还能不能静下心去做！”

    我看着她这一张平日里蛮让我头疼的脸，心里竟然有点愧疚。平常我总是躲着她，谁想到今天他竟然第一个察觉到我话里面的那种不安，感受到右手纯的紧张，呵呵，她大概也有所察觉了吧。原来我以为我隐藏得很好，不过，还是被发现了吗？原来我自己心里等到真正要面对晓这个庞然大物的时候，真的还是没有彻底的信心，真的还是潜意识里交代后事啊！这两个心里敏感的女孩子直接点破了我的心理屏障！

    我索性笑着说：“好啊，说吧，不管什么要求，我一定答应你！我真想知道什么事会让大胆的红豆害怕。”

    红豆鼓起了好大勇气，竟然还脸红了，这才小声地开口道：“我，我要你答应我，今晚任务完成以后，回木叶你就娶我！我不管你说我没羞也好，说我不要脸也好，我就要你现在答应我回去就娶我！我，我怕现在不说，不知道以后还有没有机会！”

    “我也要！回去你也要娶我！”纯顺便接了一口，而且说得无比坚定！

    乖乖，这两颗炸弹一下子把我炸晕了！红豆怕的竟然是这事，她竟然可以抛下女孩子的矜持，明目张胆的说要我娶她了！而且最令我吃惊的是纯，这个一直安安静静，斯斯文文的小丫头什么时候也可以有这么大的胆气说出这样的话！说实话，这一刻我傻了，虽然平常我就晕晕乎乎的，但是这一刻我真的傻了，或者可以说是被突然地幸福砸蒙了吧！

    我好半天才回过神来，彻底而深刻地理解透了两个丫头的话，不禁仔细看去，纯是那静的女孩，却通过红红的脸蛋带给我无尽的勇气，红豆是火爆的性格，但是此刻略带羞涩又坚定不移的表情完完全全给了我打心底的稳重，安全，亦或是不容置疑的信任！

    我沦陷了！我真的沦陷了！双手紧紧环绕，把两个女孩紧紧地抱在怀里，我不打算松手了：“放心！我叶羽，哦不，宇智波瞳，这辈子对天发誓，回到木叶就明媒正娶御手洗红豆，日向纯为妻，若有假话，天地不容……”

    两只小手偷偷捂住我的嘴，不让我再说下去，我心里一暖，右手在后面偷偷地揉碎了那个卷轴，不过，上面的结印顺序，这一刻已经牢牢地记在心里。木叶，或许不需要一个可能没有写轮眼的宇智波族人，但是，木叶还有两位顶好的小丫头需要我，无论我有没有写轮眼，我都会坚定不移地活着走回木叶！！！

    只要输入就能看发布的章节内容

第二一九章 雨之国战略（1）

    .今天新的一章送到！那啥，拜托大家一件小事好不，大家去顶一顶游贱仙》好不，都开书三天了，点击才几百！游字数少了不好看，但是小七坚持在写，大家前期不顶起来，小七的书就失败了啊！所以，看过《重生我的火影之路》的，都去看看小七的新，算是支持一下小七了，小七顿首拜谢！大家不妨先收藏着，到时候看个十万字左右觉得不好看了尽管下架，但是，现在关键是没人去看一看新游很好看的，而且都是大家选出来的第二本书上传这本，现在需要大家帮忙顶起来了，大家辛苦一下，动动你的小手，希望不会令您失望！

    新书《网游贱仙》，书号：8335

    当夜幕笼罩大地，一切归于平静的时候，一行七个人在夜幕的掩饰下飞速地奔跑在雨之国的境内。

    “接近雨之国的城区了，所有人都小心一点！”我看着眼前渐渐清晰的耸立着的高塔一般建筑，小声地提醒着身后的人。夜色很沉，但是雨之国那无数参天大树一般的建筑还是非常显眼，晓组织的总基地也就在这里，真正的对手就在这座夜幕笼罩下的城市当中！

    雨之国城市外围的一片小树林当中，我双手触地：“土遁，洞之术！”地面迅速隆起，一个可容纳十人左右空间的洞穴出现，我们所有人跳了进去。洞穴顶部被一个土石壁垒遮盖住，不仔细看去是不会轻易察觉的。我们七个人稍稍缓解了一下紧张，而接下来，就要兵分两路，一个守备警戒，一个进去救人了！

    “感知雨之国现在城市里活动人员很少，强大的查克拉单位暂时没有出现！”香菱低声说道。她的感知和我的精神力察看的一样，不过，一旦我进入战斗当中，就不可能分出大部分精神力再去观察大范围内的目标，这才是我带香菱来的原因，他可以有效地起到哨塔的作用，帮我分担一部分压力！

    我扫视了一下周围的所有人，这才低声说道：“接下来，分头行动，戒备者一定要守好自己的岗位，并且一旦察觉到我们的行动结束，立即通知后方留守人员进行撤离计划！告诉我，能完成任务吗？”

    重吾，纯，香菱肯定地点点头，我又转过脸看着这次主要的行动人员，白，佐井，凉山泉奈，我们四人将有可能面对至今来说这个世界最强的敌人，谁都不能松懈，这一战，为了活下去，必须赢！他们三人迎着我的目光种种地点头，我笑了，或许今晚会是很值得纪念的一夜！

    “行动！”随着我的指令发出，四条人影闪出隐蔽的洞穴，鬼魅似的潜入雨之国！

    香菱的超感知能力主要是警戒和大范围探查，而我的精神力则是小范围深入查看，寻找鹿久老师的查克拉波动，进而找到他被关押的地方。虽说鼬按照三代的命令保住了鹿久老师，不过鹿久老师具体的软禁之地我们却一点儿也不清楚，仅仅知道肯定在这个城市当中罢了。

    雨之国十个忍者力量不强的国家，但是不代表没有忍者，反而因为晓组织的刻意为之，这里隐藏的实力并不弱！就当我们隐蔽地走在一个拐弯处时，凉山泉奈突然拉住我们，用手势说道：“香菱提醒我们，前方有一小队查克拉容量在中忍以上的人将要和我们碰面！”

    我右手向后一摆，所有人顿时消失在路面上，我们每一个人都是忍者当中的精英，隐蔽手段显然出神入化。果然，几秒钟过后，一群打扮相似的雨之国忍者大摇大摆的走过，并且嘴里说着什么神使大人如何厉害如何神奇之类的话。

    六个人，统统是中忍当中中上等的实力，在木叶的话，差不多可以进暗部打个杂之类的。不过，现在，有必要逮住这六个人，相信应该可以从他们嘴里问出点什么！我立即传音给其他三人：“无声无息动手，支付这六个人，我要弄点情报！白负责背雨伞的那个，佐井负责前面两个戴头巾的，凉山泉奈负责最后那个受伤的家伙，你应该能应付吧！至于中间两个交给我！我数三声便行动！一……二……三！”

    此六人根本没有反应，背雨伞的那个家伙便被一个冰柱封住。佐井的两只墨汁兽突然间从地面上钻出来吞没前方的两人。而最后那个受伤的势力最弱的家伙突然间两眼翻白口吐白沫倒在了地面。而我，直接出现在中间两人的背后，两下轻松地手刀敲晕了毫无防备的两人！行动赶紧利索，完美无缺！

    我努努嘴，他们三个很配合地“毁尸灭迹”，呵呵，就是把所有人拖入路边的水道当中，地面再无一丝战斗过的痕迹。水底，我抬手支开一个防水结界，我们四个人站在这六个俘虏面前。我有些心悸地看了看那个被凉山泉奈收拾的家伙，这可怜的孩子现在依然口吐白沫，双眼泛白，我都怀疑他以后会不会直接成为植物人！

    “你到底把他怎么了？这么惨？”我问道。

    凉山泉奈挠挠头：“呵呵，也没什么，就是往他脑袋里丢了普通人几十倍脑容量的杂乱记忆，这家伙只不过是被信息冲击砸晕了而已！”

    我晕死啊，普通人脑容量几十倍的杂乱记忆，还只是？我小心地问：“他还能醒过来不？”

    凉山泉奈笑的更无辜了：“这个，我也不大清楚！以前大蛇丸给我实验的时候，我往十几个人脑袋里丢过普通人脑容量七八倍的杂乱记忆。”

    “他们怎么了？”我好奇心完全被调动起来了。

    “额，直接死了三个，永远没醒过来的有六七个，只剩一个人后来醒过来了。”凉山泉奈摊了摊手。

    “还好，有活的。”我松了一口气。

    “额，那个人醒来以后智力退化到三岁左右……”凉山泉奈弱弱地跟了一句，让我直接就喷了！

    “你说吧，这个人现在被你丢了十几倍的脑容量的东西，还有可能醒吗？”佐井是在忍不住了，问道。

    凉山泉奈想了想：“根据之前的实验几率，醒来的概率已经在百分之十以下……”

    我直接转脸不再看那个口吐白沫的家伙，估计从他身上是不要想拿到什么情报了！随手筑起那个被白冰冻了的家伙，使劲摇醒他，在他刚睁开双眼的时候，我的两个暗红色瞳孔的写轮眼便映了上去，同时口中用低沉的声音说道：“幻术！”

    半晌，我随手甩掉那个依然沉迷在幻术当中的俘虏，对所有人一笑：“很好，很幸运，我们现在就在雨之国关押人质的地点上方！”

    “上方？”佐井闻言看了看脚下的土地，这是河底了，还在下放的话……

    “没错，雨之国最秘密的地点，也就是晓组织的一切活动场所，包括监禁室，都在地下，都在我们脚下的十几米深处！”我右脚点了点依然有些潮湿的地面解释道。

    只要输入就能看发布的章节内容

第二二零章 鼬的倒戈

    .本以为可以用土遁潜入，但是貌似晓组织不会露出这么大的破绽，所以当我试探了一下过后便明白：“地下有结界，土遁别想过去！”

    “也就是说，我们还需要找到入口？”佐井皱起了眉头。

    “想必入口肯定守备森严，由入口进去恐怕会打草惊蛇啊！”凉山泉奈插上一嘴，不过倒是说了实话，这样下去我们潜入的目的就泡汤了！

    我一拍脑袋，怎么会忘了这个东西！转身从须弥戒当中拿出我的承影剑，不是号称破除结界吗，区区一个土遁禁锢结界会难倒我？我对大家说道：“好了，接下来，跟在我后面就可以，不过，不要触动什么警戒结界才好！”

    见我很有信心，他们自然不会怀疑。我左手轻轻按住地面，查克拉运转，立即使地面出现一个垂直向下的通道，黑咕隆咚的样子。对所有人点点头，首先跳了下去！

    坠落只持续了不到一秒钟，等价于只下降了七八米，脚下便是隐隐传来查克拉波动的泥土了，结界就在这一深度！身后“唰唰唰”三声清响，白，凉山泉奈，佐井都下来了。我抬手对后挥了挥，示意他们先别动。然后小心地把承影剑插入地面，手臂转动，画出一个可供一人来去的圆圈，接着左掌一震，圆圈当中的物质被我掌心的空间裂缝吞噬，这一刻，下面透露出了细微的光线，我伸头看了一眼，很好，下面是一个走廊，精神力延伸过去再三确定没有人走动！

    做完这一切我才对后伸出了大拇指，搞定！

    走廊相隔十几米才会亮一盏灯，所以相对昏暗很多，不过我们四人都不是普通人，什么样的环境都不会影响我们的视线太多！从这一步起，我们就正式踏入晓组织的地盘，必须要小心行事，以免节外生枝了！

    我用手势说道：“分头去寻找，注意别被发现，找到关押鹿久老师的地方以后把脑海中的信息告诉凉山，连山再发给每一个人！如果什么都没有发现的话，十五分钟以后还在这个地方集合！”

    三人点头，然后瞬间从我面前消失！

    然而，隔壁拐角的阴暗处，一只纸蝴蝶轻飘飘地从墙上起飞，贴着地脚线向一个方向飞去，上面几乎没有查克拉波动，连我的精神力扫视了这一小片地区好几遍都没有发现。蝴蝶慢慢加速，只几秒便掏出了我的精神力警戒范围，正要离开，突然间一个黑色的靴子踩在上面，还使劲碾了碾，纸蝴蝶彻底没有了动静！

    黑靴子的主人身着黑底红云大毡，脖子上面三个扣子被细细的红绳绑住，穿成一条造型别致的项链，而双眼，则是暗红色的三个勾玉围住瞳孔。他脚下轻点，一丝火苗窜起，把纸蝴蝶烧的荡然无存，这才向我呆的地方走来。

    火苗起来的那一刻我就察觉到了来人，惊讶地转身，和他四目相对：“鼬？”

    “来得很快，不过警惕性还不够！”鼬平静地说道。

    完全不知道刚才情况的我说：“警惕性？对了，鹿久老师究竟在什么地方？”

    鼬很随意地把身后的一扇门打开，道：“鹿久的姓名完好，不过我觉得你有必要看看这个地方！”

    紧跟着鼬的步伐走进这间屋子，如烟的一切让我的瞳孔一瞬间缩小了！这地方……

    总共六个巨大的仿佛救生舱一样的东西整齐地排列着，每一个舱室当中沉睡者一个人，或者说尸体！不过左边第一个舱室空着的，并且每一个睡在那里的身上穿的都是晓组织的招牌外套！这六个巨大的装置就这么安静地排在这个房间当中，给人一种压抑沉重的感觉！

    “这就是六道！”鼬不无感慨地说。

    我点点头，不过看了看睡在这里的五个家伙后笑道：“不过，只有五道，天道不在！”

    “天道！”鼬看了看空着的那个舱室，却突然间显露出了万花筒写轮眼，一股查克拉波动从他双眼中传来！

    对这种查克拉波动熟悉无比的我自然知道鼬要释放天照了！虽然不明白为什么鼬突然要这么做，但是我仍赶紧拉住他道：“别！鼬！这样做没用！潘恩六道没有干掉天道的话，消灭哪一个分身都可以重生，除非找到他的本体才能彻底解除后患！找不到长门本体所在，你是杀不死他的，而且还会打草惊蛇，我今晚的行动就报销了！我来的首要目的是救出鹿久老师，其他一切都要为此让路！”

    鼬闻言转过身：“你，都知道些什么？为什么比我知道的还要详细？”

    我双手一摊：“我知道很多东西！但是，现在不是告诉你的时间，现在，反而要你告诉我，鹿久老师究竟关在那里？还有，今晚，你是要协助我们行动，还是继续卧底？”

    鼬仰起了头，突然间笑了：“等着一天十年了！卧底？如果可以，我一开始就不想当！”

    听到这话我心里也是一松，说道：“现在还不晚，我觉得还是等你回来把佐助交给你来带比较好，这样我就又可以无事一身轻了！”

    鼬百年难得一变的表情竟然笑得非常灿烂：“瞳，对你来说，我十个不称职的表哥，不过，对佐助来说，或许你也是啊！”

    我闻言立即转过脸去，这家伙，揭人短也太直接了吧！

    鼬伸手拽掉那一身无比拉风的外衣，里面是谨慎的小衣，脱掉晓得装束，表示这一刻开始，鼬准备彻底脱离晓组织这个团体了！估计，这里面也有三代老头子的首肯吧。

    鼬说道：“好了，把你的三个手下叫来吧，我带你们去找鹿久！”

    我点头，在脑海里说道：“凉山泉奈，回原地点集合，我找到鹿久老师的位置了！”

    突然，凉山泉奈焦急的声音出现在我的脑海当中：“瞳大人，我们正在赶回来，不过，香菱刚刚通知我，地面上那六个人被发现了，现在整个雨之国地面上已经戒严并且到处搜查了！要不是我们下来的那个洞被您补上，恐怕我们的位置就已经暴露了！”

    我紧紧一咬牙，对鼬道：“我们要抓紧时间，地面上已经发现我们的痕迹，估计很快这里就会被搜查到，这次真的打草惊蛇了！！！”

    只要输入就能看发布的章节内容

第二二一章 小南

    .白他们回来的非常迅速，不过看到我身边的鼬都是一惊，尤其是佐井，作为最清楚原著当中宇智波鼬这个悲情人物宿命的人，看到鼬竟然选择站到我们这边，不禁对我竖起了大拇指！

    我来不及向他夸耀什么，立即道：“鼬会带我们寻找鹿久老师的关押地点，我们尽量快速行动，虽然不大可能无声无息地回去，但是尽最大努力避免损失！”

    鼬二话不说，带头沿着走廊开路，我们都紧紧跟在其后！

    既然已经确定不再当卧底，鼬的行为便放开很多，不说带我们营救鹿久老师了，路上遇到的每一个监控头，都是一把苦无上去击碎了事！已经打草惊蛇了，不如把这个地下基地的情况弄得更乱一些，我们也好趁乱得手。而且，鼬并非只在我们这一路击碎监控头，而是使用影分身分出四个，分头行动，把整个基地的监控头统统击毁，监控之人这样就不能轻易发现我们的目的了！两边的路灯飞速被我们抛在身后，不得不说这一个基地的面积真的很大，我们来回跑动都不下几平方公里了！

    “拐弯便是一个小天井，天井下面便是牢房。不过牢房是有特殊结界控制，可进不可出，其他的方面就没有困难了！”鼬突然回头对我们说道。

    我晃了晃手里的承影剑，笑道：“结界的话，我想没问题！”

    转眼便是拐角，入眼果然是一个小天井，天井上面什么遮掩物都没有，但是地面却未成一圈刻画好的符文，天井口闪烁淡淡的光芒。好家伙，这很明显的是一个封印结界，而且是那种等级很高的结界，相对于晓组织这样的遍地高手的团体来说，这种程度的结界也并非都能布下。

    “最好直接从天井口下去，天井周围地面上的符文有警戒作用，一旦触碰到，警戒的封印便会检查此人身份，没有记录的身份的话，这片地下的基地立即会成为寸步难行的地狱！所以，我的提醒是最好不要出动！”鼬说着第一个带头跳下了天井。

    我转脸对身后三人道：“你们呆在这里小心注意，我和鼬下去把鹿久老师救上来！小心鼬刚刚说过的话，别节外生枝！”

    “好的，你下去把，这里给我们守着！”佐井应了一声。

    翻身从正上方落入天井口，结界果然对进入的人没有阻拦！轻蹲在地上，和前面的鼬保持一个姿势，因为我见他的时候就是这个姿势，以为有情况，于是也小心地蹲在地面上，立即大谈其四周的情况起来。这是一个圆形的监牢，四方总共十几个牢房围成一个规整的圆，不过，只有一个牢房里面存在关押之人，打眼一看，正是鹿久老师！我正要上前，鼬突然拉住了我，指了指鹿久老师牢房门前的地面。

    我这才注意到地面上随地散落着一些纸屑，现在竟然统统颤动起来！在这个地底几十米的封闭牢房当中没有风没有雨，纸屑竟然会自己动起来，显然不正常！在我还没来及仔细想的时候，纸屑已经飞舞在空气当中，并且慢慢汇聚成为一个拥有巨大白色天使羽翅穿黑色外衣的纸人，而且头上一朵鲜艳的红花，仿佛我原来世界当中那个爱现的杨二车娜姆似地！

    “小南！”我几乎是脱口而出，这个形象太熟悉了，当初自来也首先面对的，也是这个仿佛天使一样的“纸人”啊！

    小南看着眼前的两人，略带不悦的语气道：“我说为什么我的侦查蝴蝶有一只消失了，而且踪迹全无，现在看来，除了鼬先生你，恐怕没人可以做出来了吧！那么，现在是什么情况，叛变？”

    鼬站直了身子，低声说：“现在，我已经不是晓的朱雀了，我是宇智波鼬。我的目的，是救出你身后牢房里面的那个人！”

    小南恍然大悟：“原来如此，这也是你为什么力保这个木叶的俘虏的原因了吧！你是木叶出来的，原来还是选择要回木叶啊！知识，不知道你离开了十年，并且犯下了灭族重罪的那个村子还会接纳你吗，你是准备回去受到惩罚，还是准备回去接受褒奖呢？”

    鼬轻轻一笑：“我不回木叶的唯一一个理由已经不存在了，我回去会是什么样的结局，我都可以接受，只是，回去就好！”

    鼬的话很令我感慨啊，他说的理由显然就是团藏！现在团藏已经彻底从这个世界诶上消失，鼬最终还是选择回来啊！我想，木叶和佐助才是我一开口就得到鼬打赢回来的真正理由！相比之下，鼬对木叶，对他心里最初定下的信念，一直都没有变！

    不过此刻，我可不想被两人无视，看着小南说道：“小南，你阻挡不了我和鼬，而且，这次我可不想两败俱伤，要么让我们救出你身后牢房里的人，要么我们干掉你以后再救出那个人，你选择一个吧！”

    小南视线一换，盯着我看了半天才开口道：“宇智波瞳，木叶又一个百年一遇的天才？我们的计划，已经不知道有多少是坏在你的手里的了，所以，不论什么理由，既然来了，你都必须留下来了！”她的话显然是等于宣战了！双翅一扇，漫天锋利的的纸飞机向我和鼬冲了过来！

    鼬很灵活的闪过，而我，则是张口一个火遁：“火遁，豪火球之术！”

    呼啦一声，纸飞机被烧成丝丝黑灰洋洋洒洒地落下！小南的能力是控制纸，而我们宇智波一族号称火神的后裔，无论从哪方面来说，小南在这一场一对二的战斗中都不占便宜！

    “我来控制她，你去救人！”鼬小声吩咐了一下，我立即同意，现在不是大家的时候，一切战斗都是为了救人服务！鼬反用水遁水震壁，竟然把小南给包围了起来！我抓住这一机会，闪过去，一个空间跳跃出现在牢房当中，一把拍掉了鹿久老师身上的封印术！

    “鹿久老师！”我晃了晃他。

    没动静……

    “鹿久老师！”我再次晃了晃他。

    还是没动静……

    “鹿久老师！！！！”我大吼一声！

    “瞳，把人带走再说，鹿久身上还有别的封印术式，回去才能慢慢解除！”鼬战斗之余抽空提醒了我一句。

    我立即依言行是，扛起昏迷不醒的鹿久老师，又是一个空间跳跃出现在鼬的背后，说道：“走人！”

    只要输入就能看发布的章节内容

第二二二章 救人得手

    .鼬甩手一把手里剑逼退小南，紧跟着向天井飞去的我起跳。我左手握紧了承影剑，腾飞到天井口的时候手腕一抖，一个剑花便把封印结界破开，我和鼬瞬间出现在天井外的地面上。

    “救出来了？”佐井看到我背上的人欣喜地问。

    我点点头：“救出来了！来，帮忙把鹿久老师接过去，我得阻止一下下面的人上来！”

    佐井没问详细，不过立即过来背起鹿久老师。我这才转身面对着天井口，只见鼬张口一个火遁豪火球之术喷进天井下面，逼退了正跟着我们的小南。我的反重力术启动，脚不沾地地飞到天井上方，道：“我来吧，暂时不能让他出来！”

    鼬闻言闪开，而我双手飞速结印，一个个复杂的咒符被我用查克拉书写在空气当中，然后我大手一挥，所有咒符自由排列，组成了一个工整的大封魔印！我轻笑一声：“小南就先委屈一下，等我们离开雨之国再出来吧！”随着我的话音落下，空中的大封魔印被我用力拍下，结结实实地覆盖在天井口，牢牢封住了这个出口！

    “地牢，只有这一个进出口吧？”我落回地上以后向鼬问道。

    鼬点点头：“只有这一个，不过，现在我们必须扎进了，我刚刚收到了晓的全员召集令，所有晓组织的人员都会在十分钟内赶回这个基地。如果让他们都赶回来了，我恐怕我们还想走，就很困难了！”

    “被发现行踪了吗？”我顿时心里一惊，做好准备面对恶战和真正的必须恶战是不同的感觉，即使有心理准备，真正面临的时候还是有点小小的心悸啊！

    鼬思索了一下道：“应该没那么快，不过可能是晓已经察觉到问题，并且为了不让问题严重化，准备全力查清楚入侵者，毕竟这里有太多的秘密，哪一点流露出去都会掀起轩然大波！我们在这里，只要他们回来一半，就会很轻易发现我们并把我们留下！”

    凉山泉奈突然对我们说道：“瞳大人，香菱传来消息，有三股强大的查克拉出现在雨之国，查克拉强度超越影级！纯小姐让我转达给你，行动加快，务必在五分钟内脱离雨之国的城市范围！”

    鼬指了一下北方的那个走廊：“那个方向的出口时距此地最近的，但是也是其他晓成员最常通过的一个通道，不过，要想尽快赶出去，还必须走这里，我带路！”

    我却拉住了要离开的鼬，看了看头顶的墙壁，我问道：“鼬，这个地点，上面是什么？”

    鼬也抬起头看了一下，说：“这里的话，应该是大广场，不过大广场已经离城区边缘很近了，算上阻拦的话，我们也可以在两分钟内突破到城区之外！”

    我这才松口道：“不用找出口了，这里就是出口！”写轮眼缓缓转动，从三勾玉变为三页大风车白围着太极的形状，然后又变成漆黑无比的三勾玉状态，一股庞大的空间能量从我的身上扩散开来。我凝视着头顶的墙壁，低沉的声音念叨：“空间破碎之破碎虚空！”

    只见上方的墙壁仿佛微微一抖，然后一个直径三米左右的圆形痕迹出现，圆形里面的物体统统裂开了密密麻麻的纹路，然后就好像微风吹过燃烧后的草垛一样，一切破碎，飘零，竟然消失无踪！再次向上看去，已经可以透过十几米的通道看见天上闪烁不停地星光了！所有人，包括鼬在内，都被这一招惊呆了，久久不能说话啊！把空间忍术运用到这种程度，的确是他们首次感受到那神秘而强大的威力！

    我平复了一下体内的查克拉能量，然后开口提醒道：“走了，抓紧时间撤退！”

    雨之国整个都被神秘的入侵者搞乱了，“神使”下来命令，所有人都加入搜查当中，务必抓住入侵的人。但是足足寻找了十几分钟，整个雨之国城区都快被翻了一个遍，依然没有见到一点儿入侵者的足迹！仿佛入侵者自从在河底绑架了那六个忍者兄弟以后就凭空消失了！而且，那六个忍者兄弟遇害到现在还都在昏迷，神使大人甚至无法从他们的记忆当中获得一点儿消息，而且还有一个家伙悲惨地被宣布大脑已经坏掉，今后将会一直口吐白沫没有意识地活下去！见鬼！入侵的人也太残忍恐怖了吧！就当所有雨之国的忍者暗地里抱怨的时候，谁也没有注意到城区的大广场上面突然冒出了一个深深地洞，从里面跑出了他们正苦苦寻找的入侵者，而且，入侵者已经向城区外面逃去了！

    雨之国最高的一座建筑上面，一个身穿晓组织招牌外衣的人冷冷地注视着整片钢铁城市。此人脸上布满奇怪的黑色金属棒，使本来非常有威严的长相竟然显出了诡异的狰狞。

    “小南这么还没回来？”此人自言自语，突然，他双手伸开，闭上眼睛感受了一下，接着这起了眉头，“空气里，又不和谐的东西啊，从地下直接上来了吗？哦，还有你，鼬！”

    于是，一道人影从最高的那栋建筑上面飞起，向着雨之国城区北面的边缘而去，在空中的他双手连动，无声的波动扩散整个雨之国，只见两外三个地方，又是三个人影浮现，也向着我和鼬我们离开的方向追了过去。

    “哈，太好了，救出来了啊！”纯见到佐井背着鹿久老师，我们一群人出现在他的视线当中，非常高兴，毕竟鹿久老师也是她的老师，不过还是立即说道：“好了，赶紧撤离！”

    “瞳大人，总共四个庞大的查克拉能量体向我们追来，速度非常快！而且，其中有一个，我几乎无法感受到他的查克拉能量究竟有多大，就像，就像同大人，您给我的感受一样！”香菱忽然非常紧张地大叫着。

    “是潘恩！”鼬眉头一锁。

    我来不及详细问清楚，马上命令：“全体人员撤离！”

    只要输入就能看发布的章节内容

第二二三章 交战！

    .一行八人外加一个昏迷不醒的伤员，但是我们的速度还是很快的，用最短的时间向着雨之国的边境奔跑，我们没有直接去之前暂住的那几间房子，这样会暴露我们的目的地，我们向着另一个方向赶路，但是我让凉山泉奈通知红豆他们向我们的方向前进，在雨之国的境外会和，由他们和我们一起面对追击，然后让重吾香菱护送鹿久老师先返回木叶。

    所有人都很紧张，这一次的行动真的无法让人轻松，一旦失误，将会出现无法估量的损失！

    “瞳大人，前方有人提前赶到拦截我们！”香菱突然对我说道。

    我点点头：“不能停留，必须一刻不停的赶路，留下一个人帮我们断后，谁来？”

    “我来，你们先走，我会很快赶上来的！”佐井抽出卷轴毛笔对我们说道。

    我和他相视一眼，见他态度非常坚决，这才答应道：“好，速战速决！”

    佐井立即加大速度，直接向着前方那个拦路者突击而去，而我们则是稍稍偏离一点方向，与拦路者措过。很快，我就感受到了佐井和拦路者的查克拉对撞，看来他们已经展开战斗了，不过，佐井的实力我还是可以放心的，毕竟同为穿越众，他应该可以很好的应对晓组织当中非主流队员！

    终于在数十分钟以后，我们接近了边境，但是，晓组织的追兵也已经无限接近了！我对重吾以及香菱说道：“你们俩带上鹿久老师，先走，剩下的人一起面对追兵，遇到前面的红豆还有静音，让他们立即赶来支援。不论发生什么事情，你们一定要保证鹿久老师的安全，一定要把他送回木叶！！”

    “是！”香菱以及重吾立即速度不变的奔跑而去，剩下的我们统统立住身子，转而面向追兵来的方向，做出迎击准备！第一次,我们准备正面狙击晓组织的大部队了！根据香菱离开之前的消息，在我们正前方将有三个查克拉两十分庞大的敌人，我很快指示，所有人寻找好有利的位置，争取能够最及时的发出第一击！

    就在我们站稳的时候，三个晓组织的追兵便到了！入眼第一个一张苍白的鲨鱼脸，扛着一把裹满了绷带的怪异大刀，干柿鬼鲛！纯动作最快，隔着几十米便是一招劈空掌过去，鬼鲛眼神一凛，肩膀上的大刀顺势劈下，堪堪挡住劈空掌！然后紧跟着的是另一个扛着大刀的家伙，而且顺滑的大奔头外加帅气的外表，正是许久不见的邪神教飞段！这次轮到红豆了，他提前放置的陷阱忍术――蛇窟，“嘭”的一声呗飞段踩中，数十条毒蛇缠上飞段，剧毒的汁液直接向着毫无准备的飞段喷洒而去！飞段双手一合，脚下出现一个圆形图案，散发着沉闷的黑光，光束照到毒蛇身上便会燃烧起来，毒蛇还有毒液纷纷变成助燃物质，化为纯净的碳氧化物――二氧化碳了！

    “红豆，小心一点，你的对手飞段拥有不死之身，不能让他获得你的鲜血，否则你就死定了！”我一边说着，一边对静音歪歪头，让他去协助一下红豆，作为医疗忍者的静音应该会想到对付飞段的方法，就像当初鹿丸做的那样！而白，则是让我指示着去帮助纯，鬼鲛这家伙可是拥有单独对抗八尾的恐怖实力，虽然最后他输了，但是，这份深不可测的能力绝对不是纯一个上忍可以应对的！不过，白的实力在拥有绝对零度这种终极奥义以后，提升的绝对不是一点两点，已经达到了半影级，两人加起来，即使不能稳胜鬼鲛，也会维持一个两不伤亡的局面，等我们谁抽出一只手帮一下他们，就可以很好的占到便宜！

    最后的那个人，我和鼬相视一眼，都从对方的眼神中知道了这个名字――潘恩天道！

    这个对手肯定不能够轻松，不过，相信以我们两人的配合，应该可以杀掉这个最强瞳术的威风！丝毫不再犹豫，对着最后那个人来的方向，我和鼬同时张开了嘴，宇智波家族招牌火遁豪火球之术双双叠加，威力立即翻倍，铺天盖地地包围了来人全身！

    这种程度的术肯定不够看的，我和鼬各自闪到两边，写轮眼统统启动，正对着中间！然而，就在我们要发动忍术的时候，还未熄灭的火焰当中突然传来一股巨大的推力，我和鼬都被推开好几十米，直接撞倒了两排大树！

    好快的反击！暗赞一声，不过，现在还不是佩服的时候，我发动空间法则，同时右手凝聚海量火属ing查克拉，人造太阳紧握着出现在天道的头顶，人造太阳强势压下，直逼天道面门！

    “反物质力场！”天道瞪大眼睛喝道！依然是那股强力的力场把我拼命向上推，不过，这样的话我的人造太阳还怎么攻击得手？重力控制书瞬间发动，00倍重力毫无疑问地抵消了天道的反物质力场，并且把人造太阳的超强高温贴金了天道的面部，只见他脸上的皮肤开始慢慢变黑，逐渐焦化了，而且，那些黑色的金属管也慢慢变红，鼬融化的趋势！看过漫画的我知道，他们行动都靠着这些金属管，现在的局势正向着对我们有利的方面发展啊！天道面色急变，也不知道使用了什么招数，地面突然塌陷，他整个人非常灵活地逃了出去。然而，他逃的时候，动作出现了一丝不和谐，显然是面部金属管受损对他的信号以及能量接受产生了影响，只要继续破坏下去，或许我可以打破潘恩六道的神秘威力也说不定啊！

    “月读！”天道虽然逃了出去，但是别忘了不知我一个人在战斗，鼬也是一个请有力的高手，他对着刚刚从我手下逃开的天道使用了最强幻术月读，天道的身形顿时停住，不过很快便是远远跳开，仿佛月读根本对他不起作用！

    我一下子便想到了原因，对鼬提醒道：“六道都是被控制的傀儡，真正的灵魂在轮回眼的拥有者身上，现在对这没有灵魂的天道使用幻术根本是对牛弹琴一样的道理！”

    鼬眼色一转也想清了原因，微笑着道：“幻术没有用，那么忍术可以吧，天照！”

    只要输入就能看发布的章节内容

第二二四章 天道不存

    .无边无尽的黑色火焰凭空出现，瞬间燃烧向了天道，天道虽然可以重生，但是面对这火遁终极奥义的强大威势却也赶紧逃避！然而，天照燃烧万物的特ing岂是躲闪可以摆脱的？天道反物质力场保护着自己连连跳开，但是跳开以后却发现天照已经把反物质力场当做燃料燃烧了起来，天道马上手忙脚乱的丢掉力场，自己狼狈地带着一身烟尘再次后退十几米远！

    虽然作为六道傀儡身体的人不会拥有感情，但是，现在天道明显已经不高兴了！我和鼬把他修理的够惨啊！

    天道罕见的露出生气的表情，双手一甩，鼬和我脚下突然就出现了莫名的推力，我们俩根本站不稳，天道这一刻飞奔过来，双脚连踢，我和鼬各自挨了三脚。

    “配合进攻？决不能把主动ing交给他，否则我们将会非常的吃亏！”我给鼬耳边传音道。

    鼬微不可查地点点头，我双手使劲一拍地面，天道的脚下顿时出现四个黏土图腾，图腾张开大嘴狠狠拖住天道的行动，作为a级忍术，这可不是随意就能挣脱的！鼬的结印速度只能看到一片手影，于是，只听鼬冷喝一声：“须佐之男！”

    这个声音仿佛天地间的一个霹雳，我能够清晰地感受到整个空间的能量都震动了一下！这就是鼬的万花筒开眼以后所获得的特殊技能吗？

    一个由能量和光组成的庞然大物出现在鼬的背后，仿佛鸣人的妖狐衣似地罩住了鼬，然后只见它大吼一声，手中握着的大刀向着天道的头上砍去！天道此刻还没有跳出我的陷空术，看着头顶落下的大刀，皱着眉头向上运起了反物质力场，试图对抗这威力庞大的一击！

    “轰！！！”不知道究竟是招数对撞还是大刀砍到了地面而产生的剧烈碰撞，腾起了滔天的烟雾，尘埃！鼬背后的须佐之男轻松地抽回大刀，啥事没有，而碰撞原地，烟尘散去以后我亲眼瞅到天道衣发全破，整个人被夯入地面三尺有余，就如同当年中了心中斩首之术的佐助一样！不过，天道依然没有挂，只是身上的黑色金属管又破裂了不少！

    怎么感觉像打不死的小强啊！我心里暗骂一声，对鼬接着示意一个眼色，鼬会意的点头，须佐之男把大刀ha到后背上，双掌合一，然后在其中孕育了一个选黑色的能量球，在天道逐渐抽离的目光中能量球一丝都没有停留地落到了天道的头上！天道被砸进地面以后根本无法活动，再加上黑色金属管破损过多行动本来就十分缓慢，所以就相当于根本没有反抗的全收了这一招！

    很意外，这一招并没有我想象中的剧烈爆炸，而是无声无息地吞噬着地面的一切，一眨眼就是一个数米宽数米深的大坑出现在我的眼前，而天道？什么！天道已经完全消失了！！

    我吃惊地看向鼬，这一招的威力完全超出了我的意料，简直不亚于我的破碎虚空啊，只是使用条件相对苛刻了一些。鼬对我歪了歪脑袋：“这一招是我领悟了那一部分空间规则以后结合空间法则悟出的技巧，其实那个能量球并非普通的能量压缩，而是无数空间裂缝被我的须佐之男用查克拉包裹着压缩了十几倍，然后丢出去以后查克拉保护层就消失了，紧接着对手需要面对的就是刚刚从压缩几十倍状态下解脱的无数空间裂缝，所以，无论对面敌人是什么，都会被空间裂缝分尸，然后吸入空间断层，永不回头！”

    我拍了拍脑袋：“你只通过空间裂缝就达到了空间泯灭的效果，这空间法则你领悟多与少还有区别吗？不得不承认你的确是我们宇智波一族五十年一遇的天才啊！”

    鼬没和我客气，道：“空间法则合理利用的话，低级空间忍术组合成高级空间忍术并不是不可能的！不过，我这一招必须敌人是固定的，局限ing非常大！因为空间裂缝压缩的能量球一旦释放就是直线运动，我没能力再对其进行控制，所以，属于撒手不管型大招，很可能耗费大量查克拉反而打不到人，白费功夫！”

    “瞳，你们结束了？”白和纯突然出现，也就是说他们把鬼鲛干掉了？

    “是，我们结束了，抓住了一个机会鼬用大招把最强的这个敌人给送到异度空间里面去了，而且是分尸以后再送进去的！你们呢，那个鬼鲛被你们干掉了？”我非常好奇地问，刚才对战天道我可不敢分神去观察周围的情况，自然不了解他们的战斗过程和结果。

    白点点头，纯笑着说：“多亏了白，他的冰遁简直就是那个鲨鱼脸的天敌，再加上那个家伙最后使用水之护甲，白直接一个绝对零度过去，把他连同水之护甲都冻成了粉末！”

    我这才反应过来，白对战鬼鲛绝对是生生相克的局面，鬼鲛最拿手的水遁还有绞肌大刀一个被白克制，一个被日向纯克制，毫无翻身的机会！估计也对，鬼鲛肯定没机会发挥最强的实力就被干掉了，因为他还没有变身，还没有和绞肌大刀融合，否则这一片地区都应该被大水覆盖才对！这种结局，对我们来说简直太幸运了！本来我还想着让他们俩拖着鬼鲛，等我们抽出空来对付，谁知到直接搞定！

    现在还在战斗的只有静音和红豆，他们的对手是邪神教徒飞段！这个甚为恶心的不死之身，只有把他分尸了埋葬属于最好的办法，但是等我看过去的时候，却发现不知道静音用了什么术，令飞段竟然对受伤颇为顾忌，把静音作为了邪神仪式的对象，却迟迟不敢拿刀子捅自己，他那怪异的大刀放在飞段自己的腹部比上比下就是不愿狠下心来动手，场面一时间相当怪异啊！

    “奇怪啊，飞段号称不死之身，以前也是自虐加虐人，今天怎么会投鼠忌器，过去看看！”我们一群人靠了过去。

    谁知看到我们过去，飞段竟然大吼道：“你们别过来，别过来，再过来我就动手了！”

    我们还没说什么，就听见红豆和静音笑着说：“动手啊，动手啊，我们期待着呢！”

    我晕啊，怎么回事，这一群人集体发疯了还是咋的？

    只要输入就能看发布的章节内容

第二二五章 飞段终结之战

    .飞段此刻的表情非常之丰富，咬牙切齿的恼怒外加颇为顾忌而不敢下手的无奈，还有逐渐压制不住的愤慨！正好应了那句话，脸上好似开了油盐铺子，五味杂陈啊！

    我非常好奇地仔细观察了一下飞段，基本上没有什么不一样的地方啊，只不过，脚边靴子底部有两个小孔，像是被什么动物的牙齿咬出来的一样。莫非，问题就出现在这里？

    飞段终于恼火了，估计是实在忍不住自己的怒气，手里的长刺刀微微晃动着，突然闭上眼睛ha入自己的腹部！顿时鲜血飞溅而出，那边红豆腹部顿时也出现殷红的血迹，红豆一张小脸立即皱了起来，不过她紧紧咬着嘴唇忍住了并没有痛呼出声，然而反倒是飞段自己马上痛的大叫起来，而且是呼天抢地的大叫，仿佛整个人被车裂了一样，那惨叫的声音绝对可以吓哭小孩，就算是我都听得浑身起了鸡皮疙瘩！整个场面比一开始还诡异，要知道原漫画当中飞段可是以疼痛为享受的，脑袋被割掉了都没有发出过这种惨叫，仅仅腹部被刺穿怎么可能令他这么痛苦？

    不管飞段出了什么问题，我仙子啊可是非常担心红豆，作为飞段邪神秘术施术的对象，危险程度不用说都知道，飞段有不死之身，红豆可是个rou眼凡胎的普通人，要是被飞段失手杀了，我哭都来不及了！一个瞬身术闪过去，赶紧扶起红豆，旁边静音也有些尴尬的跑过来赶紧使用医疗忍术对红豆的腹部伤口治疗，撩起红豆的衣服露出牛奶一般白嫩的小肚子，但是现在被一个伤口弄得血rou模糊，看的我那个心疼啊！我的观念里面，不是我的死活都不会管我的事，一旦成为我的，意思以后都不会容许别人伤害，现在我可是恨死飞短了，伤害我老婆红豆，我一定要你不得好死！

    静音的医疗忍术在几息之后完全愈合了红豆的伤口，但是不可避免的腹内内脏受到的内伤不是轻易就能够复原的，现在红豆还是属于伤病患者！虽然知道这里面一定出现了红豆和静音意料之外的事，超出了她们的计划，才使红豆受伤。现在我可不敢停留，万一飞段再有什么超出红豆静音计划的动作，我就损失一个老婆了！当务之急就是结局掉飞段，然后再来问清楚她们俩到底是什么打算。

    把红豆交付给赶来的白还有纯她们照看，静音依旧用医疗忍术给红豆恢复内伤，我则是使用空间忍术出现在飞段背后，飞段比较也不是普通人，在我出现的那一刻紧接着就感觉到我了，忍着腹部的强烈剧痛反手挥出了另一柄长刀，我灵活地一弯腰躲过刀锋，趁着他余力未消无法变向的时候抬起一脚把他踹出邪神仪式的邪阵，这下就不会担心我解决掉飞段的时候伤到红豆了。

    不过，事情真的非常怪异，我踹他的一脚虽说力气不小，但是只要是接受过忍者训练的人都不会感觉到多痛苦，可就是这一脚却令飞段再次惨叫起来，叫好象我这一脚揣在了他的命根子上似地！我小心地看了看飞出去倒在地上的飞段，他的大衣上有脚印的地方在腰部，并非什么意外的地点，不该叫的这么凄惨啊！

    虽然这些疑问存在，但是我的动作丝毫都不停顿，转手抽出承影剑，对着倒在地面上的飞段分出十个影分身，华丽地耍起了我们中华引以为傲的太极剑，但是这次却没有使用平常使用的太极稳式，而是主杀伐之气的太极锐式，十一把长剑上下翻飞仿佛拈花一般撕开空间以及空间当中的一切，包括飞段这个人！短短数秒钟以后，飞段就在我的似慢实快的剑影当中化为一块块的部分，惨叫声只是短短的几下，接着就消失了，对着地面上的不完整的飞段，即使不相信他还能复原，但还是不太放心，左手瞬间凝聚一个人造太阳，彻底为其火化！

    这一切完成的异常顺利和轻松，仿佛对手不是晓组织的强人一样！这里面绝对不全是因为我太强或者飞段太弱等等看似仿佛的原因。飞段作为晓组织里面僵尸二人组的不死人之一，肯定实力是有的，但是他的实力基本上都是体术还有邪神仪式这两大部分，除此之外并没有什么太令人顾忌的招式。邪神仪式限制颇多，体术这次也完全没有发挥，就被我干净利落地干掉了！而且，貌似我每一次碰到飞段或者他自己自残都会使他感觉到超出他忍耐力的痛苦，这才能解释他一直以来的凄惨无比的叫声！

    我知道这个问题红豆还有静音肯定会给我好好解释一下的，便没有耽误时间，抱起脸色已经苍白难得安静下来的红豆，带领众人继续撤退，这里还在雨之国的边境附近，虽说这次干掉了不少晓组织的人员，但是毕竟六道未全出，还有一个幕后大黑手斑悬在我心头挥之不去，抓紧时间回木叶是此刻最好的选择！

    凉山泉奈便赶路边对我说：“瞳大人，佐井已经解决掉他面对的敌人，正在抓紧时间朝我们会和！”

    我点点头：“目前看来，这次行动超乎寻常的顺利，而且还追回木业医院远离家园的大将――鼬！可以说是不虚此行了！不过，唯一有些意外的是，红豆你们到底有什么计划，还有怎么会让飞段那么痛苦的，简直生不如死生死两难啊！”

    红豆被我抱着，因受伤而苍白的脸色竟然有了一点微红，不过语气还是十分嚣张：“瞳，本来我们肯定可以很轻松地干掉那个王八蛋，一切都是按照计划来的，谁知道那个白痴竟然真下得了决心不顾灵魂受损自残！所以我才会受伤！”

    我抽出左手在她脑袋上弹了一下：“拿自己去冒险，你真不怕死啊！”

    红豆哎呦了一声，不说话了，不过依然虎视眈眈地看着我，貌似那意思是再弹我我就咬你！

    我无奈地叹了口气，红豆一直都是彪悍的代名词，但是却不乏睿智冷静，她出的意外绝对是意外，不是任何疏忽的原因，但是，今天她要是因为意外留在雨之国边境，顾忌我会对这次行动愧疚死吧！

    静音这时说道：“飞段，被我们下药了，所以才会所有疼痛放大一百倍，并且直接刺激灵魂伤害本源！”

    我颇为吃惊：“下药？”

    只要输入就能看发布的章节内容

第二二六章 宇智波斑

    .红豆在我怀里说道：“哎呀，我来说吧，我使用潜隐蛇手的时候静音配合我，在蛇牙上辅助她独特配置的药物，可以直接把神经末梢的痛觉在传输过程中成百倍放大，而且药力刺激人的大脑，所有物理伤害都对大脑产生共振以达到伤害人灵魂的目的！飞段拥有不死之身在我们的战斗过程中发现他的灵魂并没有遍布全身，而是龟缩在大脑里，这样只有直接攻击大脑深处才可以造成他有所顾忌的效果！”这家伙受伤也不准备安生啊！

    我若有所思地点点头：“这样的话我明白了，你们等于是让飞段最拿手的能力被限制了，让他投鼠忌器，正好可以对付他的邪神秘术。所以，他又想使用邪神秘术干掉你，又顾忌自己会因此承受不了那种放大百倍的刺激！呵呵，原来的飞段可是以疼痛作为享受的！不过，无论什么东西，超过一定限度都会从好事变成坏事，就像我比较喜欢喝酒，但是如果拿来00度的纯酒精，打死我我也不会去喝的！”

    “呵呵。”这话到时很在理，连纯都笑了。

    “不好！香菱她们在前方遇到阻拦了，也是晓组织的人，而且非常厉害，重吾已经扛不住了，香菱和重吾给我的消息是她们根本就无法攻击对方，碰不到他！”凉山泉奈突然对我叫道。

    我一愣，心底顿时有一种不好的预感，根本攻击不到对方，或者说对方仿佛不在这个世界上一样，这一切都暗示着空间忍术之中的空间镜像之术，貌似这个世界上会这一招的三个人现在有两个就在我这里，剩下的一个……

    “飞段！”鼬低声说。

    我摇摇头：“是斑！你们赶紧跟上，我先过去救急，这样下去我们那两个人根本就等于送死！”话音一落，我顿时精神力搜索到他们，一个空间跳跃闪了过去！

    我刚刚出现在这片落叶雨林当中，就看到重吾满身遍布变异后的盔甲，右臂形成巨炮对着对面的那个一直笑嘻嘻的家伙使劲轰击，但是每一发能量炮弹都轻松无比的穿过那个家伙的身体，完全没有一丝阻碍，就像攻击到了空气一样！重吾的眼睛完全变红，已经完全陷入杀意弥漫的疯狂状态了，看来在他精神上封印的禁锢已经完全失效！另一边，香菱满面一伙，因为他完全没有办法感受到敌人的查克拉到底在哪里，分明人就在眼前，可是感知上却一点点痕迹都没有，难道面前的人就是一个幻像？

    我出现的地方就在重吾身边，看到重吾这个状态立即用幻术令他安静下来！斑或者说现在的阿飞，他的空间忍术根本不是普通能力能够睥睨的，这样下去只可能重吾被累死，斑毫发无损！重吾被我瞪了一眼，只觉天旋地转，踉踉跄跄退后几步，被香菱扶住。而鹿久老师则被靠在一边的树上，至少没有受伤！我的心这才彻底安静下来：“好了，谢谢你们俩尽职尽责的保护鹿久老师，接下来这个对手不是你们现在这个程度可以对付的，我来吧！”

    香菱急道：“瞳大人，他，他根本没有本体存在这个地方，你的攻击统统不起作用！”

    我瞥了一眼斑，这个宇智波一族最强大的天才，我的所谓的祖先，木叶开山两大祖师之一，被称为火之神的男人，依旧一个玩世不恭的眼神好奇地打量我。我最香菱摆摆手：“我比你清楚他的能力，你们保护好自己，等着红豆还有白她们的赶来，我要试试这个人的深浅，或者说我自己的深浅！”

    “宇智波，瞳？你在我们晓里面名气很大诶，听说你是鼬大人的表弟，亲手干掉了角都前辈，蝎前辈，还有亲自和老大六道交过手，真的很厉害啊！”现在这个阿飞说话的语气轻佻而自由，似乎毫无顾忌。这些其实没什么重要，重要的是明明知道这个男人就是宇智波一族的开山之人，却依然不敢相信！阿飞给人的感觉就像什么都不懂只是实力蛮不错的新人，但是看了漫画的人都会打心底里恐惧这个像傻蛋一样的家伙的实力！当年就可以和初代火影棋逢敌手，这已经过去了快一百年，他的实力又增长到了什么样的威力，实在难以想象！反正我清楚的知道，他现在面罩下的眼睛，黑黑的瞳孔外加三勾玉蝌蚪纹，绝不是普通的写轮眼，而是自己摸索出来的，近似于空间镜像的效果的伪本源写轮眼！可他不比鼬差，更不比我差！

    我微微一叹口气：“我到底是该叫你阿飞先生呢，还是尊称你一声祖先大人？”

    阿飞面具下的眼神突然一凛，声音也不再轻佻，却也没严肃下来：“呵呵，我到底应该叫你一声孩子还是尊称你为木叶的大长老呢？”

    这家伙的情报很严密啊，木叶领导以及内部消息的情报防范很严，能如此清楚我的身份职位，他也一直关注着我来着。我冷声道：“不客气的说，斑，宇智波斑！我真的很想试试我到底能不能够干掉你！”

    斑歪着头笑了：“呵呵，玩游戏啊，杀人游戏？好啊，来吧，看你能不能干掉我，这样你就可以带着你的老师安安全全的回木叶了，赶紧开始吧！”

    我眼睛微眨，本源写轮眼展现神光，看得斑一阵羡慕，他可就是想要这个完完整整的本源写轮眼才会研究空间忍术的！瞬间看到了他所在地点的空间指点，正是这个空间支点，连接着他的异次元空间当中的本体和现实世界当中的镜像，如果破坏这个支点，他的空间镜像效果就等于白费工夫了！

    “原来你真的体会到了正版的本源啊，呵呵，我穷极一辈子都还没有达到的目标，被你短短十年左右就突破了，而且到了这种层次，看来说宇智波家族出天才的传言一点都不是胡扯的啊！”斑的眼神吐露出我非常难理解的欣慰以及，嫉妒！

    我冷喝一声：“破碎虚空！”这话音一落，之间斑身体周围的空间突然一阵晃动，斑仿佛水面映出的影子一样，开始随波飘荡，紧接着那一片空间片片破碎，露出一大块空间真空！

    只要输入就能看发布的章节内容

第二二七章 空间法则三重奏

    .作为空间忍术的极致，直接破坏空间支点绝对算是终极的空间毁灭者，它是指把以此空间为存在依托的一切物体统统伴随空间一起破碎掉，散落在无边无尽的空间断层之中，彻底从这个世界当中消失掉！要知道，存在于这个时空当中的时间是永恒不变的，但是却拥有不少平行的空间存在，如同现在这个火影世界和我原来的现实世界，但是这些世界空间之间作为连接物质的空间断层属于时空无序这一种状态存在，在空间断层当中时间和空间的法则统统不管用，所以，即使是空间法则大成的人也没有把握在空间断层当中生存下来，这是无法改变的一个事实。所以，无论是谁如果被送入空间断层当中不仅仅要找到你被分割成的各个空间碎片，还要找到回来本空间的道路，这在无数个平行空间之中是多么困难的事情啊！

    我的破碎虚空直接把斑的虚像彻底扫清，那一片空间都已经被我完全清除，而斑的本体应该是我攻击之初就已经从那个平行空间当中逃离了，不然他也得完蛋！

    “我不得不说，同样作为宇智波家族的一员，我都非常羡慕你的天赋和实力，应该说你现在已经完全可以和我站在同一水平线上了。呵呵，再一次说一下，你才十几年，而我花了一百多年！”斑的身影一闪出现在我身后的一棵大树上面。依旧是没有一丁点儿气息，没有一丁点儿痕迹！

    我转过身，不得不说我刚刚那一招根本没有伤到他一丝一毫！完全只是让他换一个地方再次以空间镜像的身份出现在我的面前。这样下去，她不断使出早已经习以为常的空间镜像，而我则必须不断使用破碎虚空这种可能能够伤到他的招式，相比之下，空间镜像是状态技能，而破碎虚空是消耗型大招，搞到低肯定是把我累死而他啥事没有！真的有一种非常棘手，握着刺猬无处下手的感觉！

    “羡慕我？你现在根本没有认真出手，而我象小鸡一样被你玩弄，这也是你羡慕的原因？”我冷哼着说。

    “哈哈哈，谁说我没有认真啊？我对待每一个敌人，甚至只是一个小小的下忍，我都会认真的对待！即使我会很轻松的说笑，会很随意的开玩笑，但也绝对不会在心底放松警惕，要知道，对战的人没有倒下之前，谁都不知道究竟哪一个才是强者！掉以轻心是一个忍者最大的弱点！也是一切高手的通病！我看了上百年，几乎每一个传说中的高手都是败在这一点上面的！”斑隐藏在面具下的表情我看不到，但是可以想象，此刻他应该是万分惋惜的神态。

    我听到这样的话竟然也微微发愣了一会儿，貌似斑的这些话有对我指点的意味啊，搞不懂他究竟现在再打算什么。不过他的话的确对我造成了影响，我来到这个世界作为穿越者的身份出现，一系列巧遇之后，真的成了原来不敢想象的强者，而且是超越影级的强者，但是我是不是每一战都想斑那样真正的认真了呢，是不是真的小心应对无论什么实力的敌人了呢？很显然回答是没有！就是因为我的轻敌，我的不小心，导致之前的每一场战斗虽然都胜了，却也胜得异常艰难，回头看看，哪一次我不是因为自己的原因苦战许久，被人虐才认真起来去虐人！

    “怎么样啊，我的话你感受到什么了吗，怎么不说话了，还是你真的像我所说的那样成了所谓的高手一样经常在这一点上面吃亏？嘿嘿，如果真的是那样，那就太令人失望了啊！你还是没有成熟，还是战场上面的新手啊！”斑笑得很令我恼怒，他给我的教训好像施舍一般，令我非常不爽却又无法反驳！

    我翻身后退，离开大约十几米以后，才微微一笑：“好吧，算我承认我经常轻敌，但是，对你，宇智波斑，我绝对不会轻敌，现在开始你可以尝尝我认真的状态下的实力！空间法则之三――空间闭锁，凝聚时空的固态！”

    斑本来还想说什么，但是突然发现现实空间当中的镜像已经被我使用特殊的空间忍术禁锢了起来，本来想本体逃开，但是本体竟然也被连带着封锁住，也是一点儿也动不了！就连最基本的说话都已经成了不可能的事情！

    我这才微微吐出一口气：“我这一招的准备花了二十多秒，呵呵，这个时间是你给我的！不怕告诉你，这是空间法则三大变异力量之一，我称它为空间三重奏！空间也是一个现实存在的物质，就等于它也拥有气态固态业态三种状态，根据这三种状态开发出来的空间忍术，最大程度从本质上利用空间法则的特ing，如果你不是真正的本源写轮眼，你完全无法突破这种本质上的差距！现在你身体周围的空间已经完全成为固体状态，固体是无法变动的，你也就无法移动了！”

    在我的话说玩的时候，斑本身的查克拉能量急速飞升，但是依旧无法动一下，这早在我的意料之中！我接着笑道：“没用的，如果你拥有的不是伪本源写轮眼，我跟不会对你使用这样的招数，就像月读对上月读是没有用处的，同阶段的写轮眼会很轻松的破坏掉这样的技能，但是，很不好意思，你现在还不够！”

    “那我们帮忙，是不是就够了！”天道的声音突然间出现在我的身后，我大惊失色，空间镜像顿时存在我的身体上，然后这才感受到，不知不觉间身后的树林里已经站着六个人，包括之前被我干掉的天道！

    “你这么快就已经被复活了？”我对着天道还有那剩下的五个六道轮回成员说道。

    天道一动不动，说道：“六道有一个不灭，都不等于灭绝，你之前只是攻击会掉我一个，算是白费力气了！而且，现在我们要把着了你的道的阿飞救下，接着，你竟会面对晓最强大实力的反扑，我保证我们一定不会让你失望！”

    “妄想！空间法则之二――空间波纹，传递时空的液态！”我挥手使出了空间三重奏的第二招，整个空间以我为中心，开始一阵阵传递震动波纹，振动波纹彻底阻隔了范围内所有查克拉能量的流动，并且所有拥有能量的物体都会随着液态空间的流动ing不断损失数量庞大的查克拉！

    只要输入就能看发布的章节内容

第二二八章 我会死在混沌写轮眼下吗？

    .潘恩六道可以运行的基本条件就是查克拉通过黑色金属管传递，进而操纵六个傀儡体战斗！虽然我的空间法则之二没有全世界这么大的范围，但还是很轻易的覆盖了六道地方，他们的行动立即变得僵硬异常，别说去救出斑，他们自己的行动都成了最大的问题！

    “的确是很厉害的空间法则运用啊！不过，可惜的是你只有空间法则！”斑的声音突然间从我的身后传来，我大为吃惊！中了我的空间法则之三的空间闭锁，怎么可能再说出话来？要知道凝固的是空间，包括空间里的所有物质！

    当我转身眼角余光瞄到斑的时候我简直惊呆了：斑双手结出我从来没有见过的印，而且一结就是好几十个，统统不是天干地支二十二印之中的结印手势！在这一系列诡异的印记之下，斑的身体开始散发出淡淡的黑光，起初很轻但很快变得耀眼起来！没错，黑色的光华竟然也给了我耀眼的感受！这些光华仿佛热火融化了冰块一样，我之前凝固的空间竟然渐渐融化，然后，统统恢复最初的状态了！从那一片地区我已经完全察觉不到一丝一毫的空间能量的气息了！此刻那里给我的感觉就像是空间真空，连空间都不存在的地方，只有传说中宇宙初始混沌一片的时候才可能出现！

    “空间否定！！！”我脑海中闪过一丝想法，不觉惊叫出声。

    斑如同拨开了幕布一般从平行空间当中走出来，他脸上的面具已经破碎半边，露出半张不满伤痕的脸，然而那露出来的一只写轮眼竟然和原来面具上露出来的写轮眼完全不同，那一只是三勾玉暗红色的写轮眼，而这一只，则是整个瞳孔完全黑色，和夏夜没有星星的夜色一模一样，其中又仿佛有看不清的暗物质缓缓流动！我知道，这一定也是写轮眼，因为我从上面感受到了无限的压强，那种压力几乎把我的本源写轮眼逼退，蜕化成万花筒写轮眼！

    斑笑着点点头：“不错的眼光啊，感觉不到空间能量就可以猜到这是空间否定了！呵呵，天赋是无可替代的啊！这就是空间否定！你的空间法则完全是建立在空间的基础上面的，一切都是以空间存在为前提，你凝固我，那我只有选择否定你了！值得庆幸的是,你的最强招术都是空间忍术，这就给了我最大机会，不得不说，我克你哦！”

    我眼神瞬间冷了，他的话给了我非常不好的感觉，一瞬间一个令人恐怖的想法出现在我的意识当中：完全漆黑混沌的写轮眼，直接跳过空间法则无视一切以空间为基础的忍术，把所有物质还原到最初的状态！，这不是写轮眼最终的状态――混沌写轮眼吗！斑竟然远远超过了我，早一步达到了最终级的混沌写轮眼？

    我咬着牙道：“混沌？”

    斑这一刻大声的笑了起来：“哈哈，原来，你真的看了那块石板啊！哈哈哈哈，你也知道了写轮眼到万花筒写轮眼，再到永恒的万花筒写轮眼，接着是本源写轮眼，最后是混沌写轮眼的终极进化路线！不错，你没有猜错，这一只眼睛，就是混沌写轮眼！但是，你也猜错了，我只有这一只是混沌写轮眼，而另一只，却还是永恒的万花筒写轮眼！”

    呆了，完全呆了，混沌写轮眼这种最终极的瞳术进化境界和永恒的万花筒写轮眼这种只能算是中间过度状态的境界竟然同时出现在一个人身上，而且可以完全跳过中间一个本源写轮眼境界，这已经实实在在的超出常识可以理解的规律了！我摇摇头：“不可能，你没有经过本源写轮眼境界，怎么可能跳到混沌写轮眼？虽然这一切都指向混沌写轮眼这最终境界，但是不排除你走了诡异不正常的路子，取一个替代的方式！”

    斑先是看了看我，然后把笑脸本住：“谁说我骗你？我可从来就没有骗过谁，这一点我可以用宇智波家族祖祖辈辈的名誉保证！还有，谁又说不可以跳过一个境界达到更高的境界来着，别以为我不知道，我可以看出来，鼬已经跳过永恒的万花筒写轮眼初步达到了本源写轮眼的初阶层次，他可以，我又为什么不可以？同样是天才之称，我的名头好像不比他少吧！”

    呼出一口气，胸口的压抑感才稍稍退却，我苦笑着：“没想到啊，没想到啊，原本已为你无法突破本源写轮眼这一个障碍，寻求他法只是误入歧途，谁知道你竟然真的提前摸到了混沌写轮眼，比我还早，比我还厉害！不论怎么小心地想象你，我还是低估了你宇智波斑偌大的名声！”

    斑一挥手，瞬间解除了潘恩六道他们被我空间法则之二困住的窘态，然后对我摆摆手：“其实，你也没有预料错，我确实算是误入歧途了！呵呵，跳过本来该走的路，是要付出代价的！鼬无法经历永恒的万花筒写轮眼境界，他就无法逃脱视力下降的局面，虽然有所延缓，但终有一天他会完全失去写轮眼，而我，一只眼睛强行突破，虽然险之又险的摸到了混沌写轮眼的边缘，但另一只眼睛的滞留，竟成了永远的滞留，我将永远只能一只眼睛处于混沌写轮眼状态，另一只眼睛永远停留在永恒的万花筒写轮眼境界终生无法寸进！这就意味着我再强大也是停留在混沌写轮眼初窥门径的层次，你只要突破混沌写轮眼的屏障，就一定会比我强大！不过，很遗憾，你永远也没有这个机会了，你的写轮眼进化之路，今天将由我来给你终结！”

    眼看着斑本着的脸笑了起来，诡异的微笑汇聚成令我浑身起鸡皮疙瘩的面容，我的心里第一次真正的开始颤抖起来！没有谁可以完全毫无畏惧的面对死亡，面对剥夺自己生命的东西，我不是非人类，这一刻我真的有点怕了！

    “瞳大人，我们已经赶到，不过被佐井使用怪异的空间忍术包围着并没有被发现，请您再坚持十秒钟左右，我们集体准备的大招马上就能完成，我们有把握完全压制住他们，然后即使无法干掉他们，也可以退回木叶从长计议！”凉山泉奈的话语在我的脑海当中响起，不过，十秒钟，我能坚持吗？

    “否定空间之术，一切归于混沌吧，归本溯源！”斑依然是结出了那令人完全无法认识的印，并且从那只混沌写轮眼开始，浑身闪烁起漆黑的光芒，光芒在他的身上汇聚成一个如同黑色的太阳一样，黑色的太阳光照在我身上暖洋洋的，我感觉到一切仿佛都可以回归世界，回归自然，不再有一丝的困惑……

    我可以就这样走了吧……归本溯源吗……

    脑海中不断的浮现出这个世界和上辈子现实世界里的景象，汶川倒下的房顶，四川一中巍峨的校门，前世十几年的好友；今生的父母，三代老头，自来也，卡卡西，红豆，日向纯……所有的图片都在此时变成了破碎的镜片，和被我破碎虚空打破的物质似的，纷纷洒洒，洋洋熠熠，点点粒粒……

    只要输入就能看发布的章节内容

第二二九章 死战与晓的破灭！

    .“嘶嘶……”一段好似清风微抚大地的声音飘过，站在地面上的我带着最后的苦笑和不甘心的无奈，从所有人面前消失，是真正的消失，回归成组成我的最本源物质，回归成无数个分子，原子，夸克……

    “哈哈哈！这一次终于可以算是解决掉心头大患了！剩下的宇智波后人，鼬，佐助，这两个也是天才，但是绝对比不上雨啊直播瞳这个家伙，虽然不知道他们以后会对我们晓的行动造成什么阻碍，但是现在已经不用担心他们了，因为等不到他们成长起来，木叶就要被我们摧毁，然后，获得真正的九只尾兽，我们就可以创造属于我们思想控制下的世界了！”斑狂笑着，嚣张的声音不断的回荡在这一片天地中。

    此刻六道作为查克拉控制的傀儡，对天地能量变换非常敏感的几个家伙已经感觉到天空中开始出现异常了。天上凝聚的云彩竟然不再是简单的白色，而是不断的出现白红蓝黄青五中颜色，五种颜色翻转的过程中一直在不停地融合，互相转换。

    “咦？这股气息……”这时斑也不能够无所察觉了，这股庞大的气息仿佛天威，彻底充斥了整个空间，什么空间法则，否定空间法则都不能够和这一招媲美了。六道六个人的查克拉开始紊乱，无法正常的接受查克拉传递的信息，于是，六道通通通站立不稳。

    地面也开始震动，先是上下震动，然后左右震动，紧接着便是仿佛天旋地转一样，空间能量稳定系统在这一刻完全被紊乱了！

    “轰隆！！！！”随着一声惊天动地的巨响，天空直接破了一个大洞，这片土地的一切都开始剧烈的爆炸起来，而且所有查克拉能量无论存在ti内还是游离在空气当中的，统统被引爆，炸的天翻地覆海枯石烂！！！！在这场爆炸中心的斑，六道，统统遭到了最全面的冲击照顾，斑ti内澎湃最多的查克拉被引爆后瞬间把斑炸成了重伤，一只手臂被炸的粉碎，即使他在强大的力量也无法逃避残废的局面了！六道则是统统被炸成了粉末一样，他们就是查克拉操纵的傀儡，ti内的查克拉毫无隐藏，他们被从内部彻底粉碎，真正的成了粒子状态。远远在一个隐秘地方的山洞里，长门身体已经变得非常畸形了，这一刻双眼突然睁得巨大，转瞬布满了密密麻麻的血丝，再也忍不住胸口的气血翻腾，张口喷出一长串鲜血！长门的脸色从苍白变成了毫无血色的青灰色，相当不健康！他的全部经历都放在了六道当中，六道被破坏，就等于他的精神，rou体，内脏，灵魂纷纷破碎，已经完全无法再恢复了！很快，长门紧锁的眉头渐渐舒展开来，无奈地苦笑了两下，便摇着头俯下了身子，本来就很瘦的身体转眼减成了一具皮包骨头的干尸，不知道，这里还会不会有人来，会不会发现这里长门最后的归宿之地。

    这场旷世的爆炸冲击波一直蔓延到了地平线的边缘，雨之国是离这里最近的国家，那里的城区被冲击波完美的扫荡，本来多不胜数的高大建筑倒塌了至少五成，连带着地下基地也彻底被损毁，晓组织的基地算是完蛋了！小南刚刚跑出雨之国城区，却被倒塌的建筑物压住，身体在最后关头化为纸蝴蝶才堪堪逃了出来，但是这并不等于她安全了，她的身体所化的纸蝴蝶只逃出来了小部分，大部分都被死死压住，紧接着倒塌建筑燃烧起来的大火彻底把小南烧成了重伤。纸蝴蝶显然最怕火，重新聚集起来的小南差不多损失了身体八成的能量，几乎快要站不起来了。望着身后残垣断壁一般的雨之国，这个晓组织的总基地，已经成为历史了，即使再次建立起来，还有那么多身份和实力都不容忽视的人顶起这个摊子吗？

    爆炸中心，宇智波斑脸上的板块面具也不存在了，脸上的伤痕显现出无尽的戾气，要杀人的眼神疯狂地望着面前渐渐出现的七个人――白，红豆，纯，凉山泉奈，佐井，静音，鼬，就是这七个人不知道使用什么方法凝聚出这种变态的终极忍术，不仅干掉了六道还使自己成了独臂人，加上查克拉震荡，自己ti内现在几乎汇集不出一丁点儿查克拉了。

    然而，现在被斑怒视的七个人心里都只剩下苦水了。隐藏是由佐井办到的，佐井的空间能力是穿越的时候附带的，已经完全凌驾于这个世界的空间法则之上，这才能够隐藏六个人而不被斑的混沌写轮眼感受到。剩下的六个人中五个实力强的共同使用了木叶自古传说的终极大招，如果集齐五种属ing的终极奥义，就像血祭限界一样完全融合成一招，就成了可以毁天灭地的的五遁合击，全系相克全系重伤！这一次五系的终极奥义没有凑全，但是有鼬的天照，白的绝对零度，加上其他几人土遁风遁雷遁的辅助，好不容易凑成了模拟版的五遁合击。不过，即使是模拟版的微型五遁合击，也有无与伦比的威力，六道直接完蛋，斑被重创。可是，效果好的代价就是付出巨大，她们七个人现在统统被抽干了查克拉，跟普通人没啥两样了。

    斑咬着牙狠声道：“好啊，螳螂也有掀翻马车的一天啊，不过，掀翻的马车也能轻易压死不自量力的螳螂，你们可做好接受螳螂的结局了？”

    七人相视苦笑，可是现在已经没有办法了，红豆苍白的面色愈发苍白了，她眼中含着泪水道：“你已经杀死了瞳，现在来杀掉我吧，还活不活已经无所谓了！”

    纯虽然没说话，但是和红豆相望的眼神却显现出同样的坚定和决绝，不用问，她也做好了死的准备了。

    斑冷笑道：“好啊，你们既然想死，我就成全你们！”说完，斑掏出一颗墨绿色的东西，竟然是当初绝复活所依靠的生命之种。斑一口吞下了这颗生命之种，全身能量再次飙升，完全达到了巅峰状态！虽然都知道他这是暂时的，过后肯定会有副作用，但是现在所有人都无力反抗的时候，斑的崛起就等于给所有人下了死亡通知！

    “都给我死吧！天照！”斑的咆哮生响彻天地，这片饱受冲击的战场再次飙升起一股滔天的能量！

    只要输入就能看发布的章节内容

第二三零章 青龙之怒

    .“呲啦…………”尖锐的碰撞摩擦声响了起来，黑色的火炎被人使用超强的重力压给压缩了起来，并且瞬间被封印在火之封印卷轴内。而使用这一招的人则平静的站在双方中间，紧闭的双眼睁了开来。

    没有三勾玉，没有三叶大风车，没有一丝一毫的与常人不同，这完全是一双普通人的眼睛。

    “宇智波瞳！”斑不敢相信第看着眼前的人，大声尖叫了起来！

    “瞳！你还活着！”红豆和纯以及其他的人惊讶的声音当中更多的是欣喜和意外，不过，看到我任然可以站在他们面前，他们自然高兴异常！但是看到我那双眼睛里面丝毫不再有宇智波一族招牌的写轮眼，所有人都感到相当的意外，现在只有写轮眼还有可能跟斑的混沌写轮眼对抗一下，现在我不打开写轮眼，那岂不是注定悲剧了！

    “你为什么还活着？不可能啊，你根本没有达到混沌写轮眼的境界，你根本不可能逃掉我那一招的抹杀！”斑歇斯里底的叫着。

    我淡漠地看了看她，然后说道：“混沌写轮眼我的确没有摸到一点儿头绪，而且现在我并不再打开写轮眼，不是我不屑于，而是我已经根本不再有机会使用写轮眼了！”

    斑听到我的话以后，稍稍思索变面容大变，连声音都颤抖了起来：“伊邪那歧？你竟然敢使用伊邪那歧！！！”

    我轻松地点点头：“没错，就是伊邪那歧，我还不能死，这里还有很多值得我留下来的东西，所一，即使是牺牲掉自己的写轮眼，我也要活下来，并且打败你！我曾经答应过很多人，要好好守护木叶，守护这个大家共同生活的世界，我决定，我要完成这个任务，答应了的承诺，无论多苦，都要一步一个脚印走下去！自己选的路，跪着也要走完！”

    “疯了，疯了！宇智波家族的人竟然可以不要自己的写轮眼！！你身上宇智波一族的骄傲哪里去了，没有写轮眼的宇智波还是宇智波吗！！！！！”斑瞪大着眼睛，指着我疯狂的大叫起来。

    “很多时候，你会发现你一直追求的东西，会变得一文不值！写轮眼，是因为宇智波一族而闻名的，但是不代表宇智波一族只靠写轮眼才能够强大，即使没有写轮眼，宇智波一族也都是精英！你只想过不断追求着写轮眼的进化，但是当一天你没有写轮眼的时候，你就真的一无所有了吗？余智波家族的人失去了写轮眼就会沦为三流家族吗！”我依旧是一副非常冷静的表情，但是情绪却有点上升了。

    斑眼神中的疯狂依然没有褪色，他说道：“不要跟我说什么追求命运之类的，我只看到了写轮眼强大以后才能办到的事情！想当年，我如果写轮眼大成，就不会败在四代手里，现在的木叶也不会是现在的样子了，那将是我们宇智波一族的天下！你既然失去了追求强大力量的信心，那就让我来终结你的生命，这一次，我看你还有写轮眼使用伊邪那歧吗！”

    我双脚分开站稳，摇着头说：“你追求了一百年，可还是追求力量，你不知道，在这个世界上有很多的东西可以比力量更加珍贵！你失去的，永远都追不回来，你得不到的，注定将永远也得不到！”话音一落，我不等斑说什么，双手大拇指放在嘴里咬破，挥洒出鲜血在空气中书写着终极召唤术式。一个个鲜血凝聚的符文按照我的查克拉控制，听话地排列起来，把我面前的空间描绘成一个巨大的召唤祭坛！

    “你还想做什么垂死挣扎？”斑可已感觉到这个召唤术我提供的能量根本不可能召唤出对他有威胁的东西，所以一点都不怕我能打反击，反而想看看我垂死挣扎的结果，想看看什么东西令我不要命地最后去召唤。

    我心里想到：现在我的时候的确不够，查克拉数量比可以召唤他的地步差得远了，但是，召唤术式被我呈现出来，只要提供足够的能量，就完全有机会把他召唤出来，斑，当年关羽大意失荆州，今天你的大意，不利己干掉我，注定将失去一切，包括你的生命和未来！

    召唤术式开始闪烁五彩的光芒了，斑也看出来这和普通的召唤术不同，但是我根本没有给他怀疑的机会，伸手从须弥戒当中拿出聚灵珠，这可是我平常一直充满了查克拉能量的东西，现在我本身的能量不足以召唤，那么双倍的查克拉能量应该可以勉强达到了吧！轻轻点击了一下聚灵珠，开始释放能量之后便丢了进去，而我本身的能量也不要命地往召唤阵之中输入，就这样我在宇智波斑的眼皮底下瞬间完成了偷天换日的工作，等到他感觉到召唤阵当中的查克拉数量已经完全不是他可以控制的时候，召唤阵却开始缓缓地转动。

    伴随着闪电般的霹雳声，召唤阵中央形成了一个青灰色的漩涡，仿佛直接破开了时空之门，里面传来的根本不属于这个世界的能量气息！

    “你究竟干了什么？”斑现在已经完全无法在轻松地等着看结局了，召唤阵在我的驱动下疯狂地运转着，里面那个领斑从灵魂深处开始颤抖的强大所在还没出来，就已经从时空漩涡之中射出两道青红色的目光，目光所过之处，庞大的气息几乎气化了地面的花草土石！

    斑抓狂一般，双手飞速再次结起了那些我无法认识的印，嘴里大吼道：“否定空间之术，回到起始的那一点吧，空间轮回！”斑的混沌写轮眼使用空间否定之术希望把召唤阵轮回到最初开始的时候，这样我就不可能再拿出一个聚灵珠填补这段能量差距了！

    斑的想法是好的，而且他的空间轮回确实也让时空漩涡旋转的速度变慢了！但是接下来的一秒，时空漩涡当中猛然伸出一只青绿色的巨爪，轻易撕碎了混沌写轮眼的阻挡！接着便是巨爪的主人的其他身体部分，狮子似得头颅，鹿的角，蛇的身，鱼的须，鲛的鳞……全身青绿色的鳞甲把整个身体庞大恢宏的气息完美浮现！

    “龙？”斑傻了，我身后的白和纯他们也傻了。

    “是青龙！”我冷哼一声，转而对青龙说道：“青龙大人，终于可以召唤您出来了，现在我已经彻底领悟空间法则，接下来只要去一下我知道的可能隐藏关于青龙岛秘密的山洞里，就能够彻底解决青龙岛无法离开的原因，您和三哥他们很快就可以离开那个牢笼一样的地方了。现在，我需要您的帮助，请您帮我灭了对面那个家伙，他确实到了无法无天无恶不作的地步！”

    青龙大人双眼青光扫了一下斑，仿佛直接透过他的灵魂看到了无数被斑害死的冤魂的哀求，青龙当即怒吼一声，张口一道龙息……

    一切就这样归于了平静……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    明天最后一章，也就是大结局了，本来小七准备今天大结局的，但是突然发现想表达的东西不能够凑合着，于是明天的最后一章就是《重生我的火影之路》的最后故事，会交代很多东西，会有很多令大家意外的，但是相信不会是个烂尾的结局吧。

    那啥，其他的也不想说了，游贱仙》今天恢复更新，以后没有意外的话尽量每天一章，3500字左右。大家看完了小七的火影之路，也去帮小七顶顶新游，搞笑轻松，向某位大大的《蜀山》学习！书号：8335。请大家多多包涵，给小七一点鼓励，小七将会一如既往的写下去！

    lt;

第二三一章 无题（大结局）

    .“天亮了？”红豆的声音此刻变得分外的温柔，听的我心里面痒痒的。

    “没错，天亮了！”我缓缓搂过她，另一边则是纯，我们三个人就这样站在满地疮痍的战场上，看着天边一抹微微的红色慢慢的变成金色。这是日出啊，雨之国边境的日出，死里逃生过后的日出啊！差一点，我们就没有机会在看到了！

    “好漂亮……”纯看着金色的光辉缓缓升腾，终于照耀了大地，感慨地说。

    佐井，或者叫张修，经过一夜的拼搏后已经是筋疲力尽，不过脸上却换上了笑容：“呵呵，不容易，真不容易！宇智波斑，晓，六道，轮回眼！这一个个传奇一般的名字，竟然会死在我们手下，真和做梦一般！瞳，我有点怀疑这到底是不是真的了！谁踹我一下，我想看看我会不会痛。”

    我摇了摇头：“呵呵，难怪你会有这样的想法，其实，你和我一样，我们都是把这些名字当成传说中的存在，真的被我们推倒了，都会有种不真实的感觉。不过我会满足你的请求，红豆，去踹他一脚。”

    “喔。”红豆答应一声抬脚就踹。

    “哎呦！我娘哩，嫂子，意思意思没必要那么大劲吧！”佐井捂着屁股小强一般跳开了。

    “其实，有些事真的想说很久了，本来我还是准备把这个藏在心底的，你也是吧，佐井？”我突然间有股想公开一切的冲动，不知道为什么，就是忽然想把一切都告诉这些一起生一起死的朋友。

    “呵呵，你愿意说就说吧，我无所谓。”佐井摆摆手，感情这家伙根本没准备把这个当作秘密啊。

    “是什么？”纯好奇地问，现在她可是想知道关于我的任何一点事情，当然包括我的秘密。白，静音，香菱三人组，鼬，大概都感觉到了我语气当中的不同，都望着我。

    我面对着新升的阳光，叹了口气：“算了，还是留在心底吧，什么都让你们知道了，以后岂不是一点神秘感都没有了？总该留点儿故事以后说给孩子听呗！”

    “切！！”“切！！”所有人被我吊足了胃口，现在竟然被我放鸽子，统统送我一根中指，大为鄙视我的行径，连鼬都是斜着眼睛这么做的，呵呵，第一次见鼬搞怪啊。

    “咦，有人来了。”香菱惊道。

    我的精神感知以外放边笑了：“不用担心，自己人！好啊，擦屁股的人来了，我们可以好好的回木叶睡一觉了！那啥，两位小姐，乖乖地回去睡觉，醒来等着我八抬大轿娶你们回家！”话音一落，我自己闪了，当然戴上了鹿久老师，回木叶，让纲手救醒鹿久老师，这一次的行动就没有一点遗憾了。

    我前脚刚刚离开，后脚一个胳膊上还缠着绷带的猥琐老头边出现在所有人面前，私下里看了看道：“瞳呢，不在？你们遇到六道了吗，战况这么激烈？”

    白笑着说：“瞳回去了，鹿久老师等着急救。至于我们遇到的，可不仅仅是六道，还有一个木叶传说中的人物，一个强大到差点令我们全军覆没的家伙。不过，瞳最后解决掉了他，只是好像为此牺牲了自己的写轮眼。”

    “牺牲写轮眼？宇智波家族的那个终极幻术？你们究竟遇到了谁，竟然让瞳那小子这么不要命的拼？”自来也大为吃惊！

    “宇智波斑！”静音这四个字说出来以后，自来也啥都没说，只是对鼬的出现点了下头算是打招呼，便扭头招呼跟上来的木叶大队支援人马赶向雨之国，肃清晓组织最后的残余势力自然是由木叶派人行动了，而且各个国家的s级通缉犯人头交上去，都是一笔不少的费用啊！

    解析来的几天，木叶又是大规模行动，不过，这次的大规模行动没有任何危险，木叶正式接收雨之国，成为木叶境外的一块飞地，而且雨之国被木叶彻底查清以后竟然发现这里的忍者资源不必木叶少，也就是说晓组织真的把一个小国家发展成了几乎可以媲美忍者五大国的地方，只要让他们发展到巅峰，加上那些令人头疼的超级高手，绝对将是忍者世界一股滔天骇地的强势新手！还好现在被我们一举冲破，想一想都有些后怕！至于晓组织其他人员，之前佐井遇见并干掉的是雷牙，这个几乎被我忘掉的龙套，没想到竟然加入了晓。绝是莫名地死在晓组织地下基地当中的，身上没有一点儿伤，但是却奇怪地没有了灵魂，仿佛被什么人直接吞噬了似地！小南重伤，被自来也发现，作为曾经的学生，自来也已经不忍心下杀手了，说是会带在自己身边，做一个传人。晓组织，基本上没有什么人了吧，至此，火影世界第一大恐怖分子团体，终结！终结者――木叶！

    木叶的行动引起了其他三国的紧张，不过，在风之国宣布和木叶建立永久生死同盟以后，其他三国也迫于压力，隐隐约约达成了某种协议，忍者世界格局变成了以木叶风之国为集团的势力与其他三国成集团的势力的角逐地。不过，那一边的结盟很不和谐，三个影争这老大的位子就争了好几个月没完没了，内部更是散沙一片，木叶的前进步伐，貌似很难被阻挡了。

    交代了大事，接下来就是我自己的私事了，众所周知，我宇智波瞳，将要娶两大美女回家，木叶把这办成了孟兰盂节一样的大型庆典，并非本人想要显摆，这是三代和纲手两个家伙的主意，算是向木叶确立我的地位吧。不过我告诉他们我的写轮眼已经无法再使用了，他们无所谓地耸耸肩：“你现在找一个你不用写轮眼状况下能打的过你的人出来？”

    我傻了半天，貌似这样还真没有，于是，我木叶最有分量的说话权拥有者的身份依然保留着。还有啊，卡卡西这家伙也来凑热闹，他竟然告诉我他要和织田信子结婚，也凑到我们那一天，借我个光！我抓住他抽了好半天，确定真的是卡卡西，不是冒充的，这才有点欣慰，好啊，老铁树也要开花了！

    鼬回到木叶，并没有平反自己的往事，只是三代，佐助，鼬，我，我们四个人一起喝了一次下午茶，过后佐助便不再对鼬保留恨意，并且木叶忍者村宇智波家族重新挂牌营业，宇智波一族的重建终于提上了日程。

    接下来的大婚，很风光，很温暖，很满足，只不过，那啥，晚上很累……

    木叶已经欣欣向荣了，青龙岛的事情我将会在婚后去一次，根据砂隐村长老提供的情报，我有十足的把握解决那个禁锢法阵，换青龙大人还有几位哥姐的自由！毕竟，我们这边有一个天生精通空间法则的家伙，他来东东手脚，真的不算难事！

    木叶的故事还在继续，火影的位子必将一代代传下去，我不会是第六代火影，也不会是第七代，因为，木叶真的有很多优秀的小强可以胜任，我吗，还是喜欢坐在幕后阴阴人，偷偷袭，甩手掌柜是我此生最后的奋斗目标了！

    家有娇妻，生活安定，啧啧，这样的日子……

    木叶以后的故事，就由以后的人来写吧，我的职责，到此结束！

    大家，再见！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    本书终于结局了，这是真正的大结局！

    小七的第一本书《重生我的火影之路》经过千辛万苦，几多波折，呵呵，终于完本了！陪我一起走了一年的朋友们，小七没有太监，没有去陪老佛爷！这个当初刚开始写书的承诺，我没有食言！高兴！

    明天大概会有一章作品相关，写一些小气的完本感受吧，有兴趣的朋友可以等着看看。另，在这里不得不说新游贱仙》，会比火影之路精彩，火影之路完本以后将会投入一切经历去攻下这本新书了！这是小七开始和--绿＠色＃小￥说＆网--签约的第一本书，小七希望有朋友可以来帮忙顶起来！觉得新书写的蛮好看的啊，只是现在收藏和点击还有推荐都非常少，还是没人知道小七的新书啊！如果可以，看过小七书的朋友帮忙宣传一下好吗？

    《网游贱仙》

    书号：8335

    仙侠类网游

    给你搞笑轻松但又不失吸引力的感受

    烧个香，拜个佛，气球大家顶起来！

    新书明天接着更新4章，大家大约在周四中午一点左右能看到新的章节，谢谢支持！

完本感言

    .小七火影之路也完本要一个月了，现在回来看看，还是有很多朋友来看，很多朋友在支持，最起码一个星期还有将近一万的点击，呵呵，很感动啊！其实火影之路前前后后写了一年，只有55万字，算是蜗牛一级的了，呵呵，不怕大家笑话，我本来码字就不算快，再加上我一般没有存稿，所以一旦心情不好，或者有事，就会出现断更的现象，现在回头看看，大大小小总共不下于五次断更吧，包括其中第一次谈恋爱和失恋这两次断更的最久，都有差不多大半个月，那啥，让大家等好久，真是非常愧疚了！

    小七算是业余写手，高中就开始写小说，而且因此耽误了学习，高考失利，复读后才很不容易地进入大学！当初高考过后小七报志愿的时候也给大家说了，呵呵，有好多读者还给我提出报考的注意，让我受益匪浅！在此还是要说一声谢谢的！

    其实写书的开始是因为看小说闹了书荒，于是找各种各样的书看，却呗不少“烂书”搞的很难受，本来很不错的题材还有剧情，竟然被搞成那种令人难以下咽的感觉，是在受不了了，于是愤然出手，你写不好我来写！嘿嘿，当时真的很义愤填膺，于是，火影同人开始成为初试牛刀的作品，说实话，也没想到这本书会受到那么多读者喜欢，给了小七莫大的惊喜！当初在--绿＠色＃小￥说＆网--上传的时候，第二天就有800多点击，简直是惊喜加不相信啊！后来，点击收藏不断增加，那个暑假就一直码字，和读者聊天，每天都是带着笑看自己的书评区的！

    火影之路的确是给了我相当多回忆的书，包括最开始写在笔记本上的那个时期，嘿嘿，那是第一次高考前夕，我可是上课偷偷用笔一个字一个字写出来的啊！曾经有个同学帮我宣传书的时候就说：大家喜欢火影的就去看看《冲重生我的火影之路》，那可是我上课眼睁睁看着一个字一个字写出来的！呵呵，汗，当时也没想到会发在--绿＠色＃小￥说＆网--上，只是班里同学传看，口碑还好！嗯，不过，很悲剧，那一年，看我书的人都考走了，就我一个写书的留下来复读，为上课不听课付出代价！说啥呢，有后悔也有不后悔的地方吧，毕竟写书真的给了我快乐，每天都想着如何把自己书里面的角色写的生动，有吸引力！如果一个人有兴趣，有动力，真的可以把事情做的很好！记得当初写在笔记本上的有差不多0万字，一直到碧血黄沙那一章，就是瞳离开木叶，母亲被九尾杀掉，自己也双目失明的那个地方，呵呵，不少读者肯定还记得那里吧。后来，放假了，没考上大学，复读，写书就停了，毕竟不想就此混的不成人样。不过还好，后来真的走掉了，支愿都填好了，依然想着那本没完结的火影之路，于是重新拾起来，写！也就是那时候，在--绿＠色＃小￥说＆网--创建了作者帐号，开始发书的！

    一转眼，在--绿＠色＃小￥说＆网--都要混两年了，当初还信誓旦旦地叫自己是新人，现在看看，都不好意思这么说了。

    这本书吧，当初最好的成绩，应该是同人类周点击第三，有两次吧，当时我爸爸我妈妈也跟着高兴，哈哈，那种成就感无以言说！后来呢，各种原因的断更，让我的书写的断断续续，但是一直没有沉下去，我没更的时候，就在同人类周点击50名上下徘徊，一旦更新，哪怕一章，第二天立即就会涨到十几名，再更，就立即冲进前十，说明一直有那么多的读者朋友们在默默地看着我的书，期待着我的书，说句很自大的话，我也算是个腕儿了！你们一直给了我最大的鼓励，让我坚持走下去，终于没有去陪老佛爷！嘿嘿，这个差点发生来着

    很多加了我扣扣的读者一直给我打气，一直扣扣上向我催稿，也给了我动力吧，她们真的很支持我很令我感动！比如伤城，净莲妖火，修舞，酱油，戮火等等。当然，没有加我的扣扣的读者更多，你们的支持也是最伟大的！

    一起走了算一年多了，55万字，50万点击，平均每个字能有3个点击，我很自豪！

    当然，第二本书老早就说了要上传，但是因为老书的没有完本，一直拖到了今年暑假结束的时候才上传，而且是在群里面大家选的，因为小七挖了不少坑，大家投票选了一个，我就按照大家的意见开始填这个坑了！

    新书，《网游贱仙》，仙侠七准备了好久的，而且承认，里面很多角色都是有现实原型存在，比如杜岩的师父吕万剑，小韩，蒋云，小刀，夺命小猫等等，她们都是我现实里或朋友或亲人，我按照他们的性格把他们展现在我的书里面。还有，小韩，这是我最初写这本书的初衷，我说过我要为她写一本书，她就是女主，我要把她写成真真正正的我心里面的模样！于是，小韩成了我书里面伏笔最多，也是我最用心的一个角色。呵呵，希望不会写得太失败吧！不然我自己都不会原谅自己！嗯，小韩，现实中的原型我叫她小蝌蚪，将会是新书里从头到尾贯穿主线的角色，杜岩进监狱是因为她，后来越狱，也会是因为她。相信如果认真看了小七新书的朋友，看到最后会明白小七对这个角色下了多少心血，对这个小韩用了多少感情！

    呵呵，有点跑题了，不过，小韩，如果看到着本书的话，我相信你会一眼就看出来我写的是你，因为，她从头到尾都会是你的灵魂和神韵！

    新书在写到5万字的时候，火影之路完本了，大结局不算多么好，但是应该也不算烂尾吧，至少不少人都告诉我这个结尾他们还是比较满意的。火影之路完本了，新书也就稳定地更新，一天一章，一章3500+的字数，偶尔还会小小爆发一下哎，传个两章！很荣幸，火影之路完本的时候，新书也接到了--绿＠色＃小￥说＆网--的签约通知，于是，很光荣地签约，在--绿＠色＃小￥说＆网--迈出了实质性地第一步！

    刚刚过去的十一假，《网游贱仙》还获得了分类关注推荐，虽然是主站推荐中最差的一种，但也享受了一下签约的福利，小小地高兴了一把！

    说到头，现在小七写的是新书，叫做《网游贱仙》，以前火影之路的老朋友，如果还记得小七的话，都来--绿＠色＃小￥说＆网--帮忙翻翻好吗？或许你会喜欢上小七的新书，即使不喜欢，也就当给小七一个帮助，顶一顶吧！小七喜欢写书，虽然后来才发现写书其实真的很累很枯燥，但是我喜欢那种呗读者们认同的自豪感！所以，曾是小七火影之路读者的朋友，都来给小七点鼓励，帮忙把新书顶起来吧！--绿＠色＃小￥说＆网--网游类的水很深，大神不下五位，小七一个人拼的话，太势弱了不是！如果您是火影之路的新读者，刚刚看到这本游贱仙》吧，新书现在急需收藏和推荐。

    我记得这段时间有好多读者在聊口口的时候还不知道小七开新书，那现在小七告诉大家了，喜欢小七的朋友来新书区报名吧，新书成绩不好，需要大家的帮忙了！

    在此，小七感谢大家，感谢曾经的支持和将来的支持，没有什么回报，只能尽自己努力，写出好处方不负大家的期望！

    火影之路完本了，但是贱仙之路还将继续，欢迎新老朋友来聚，顿首感谢！

    到此，完本感言结束，谢谢！

    ――――――――――――――――――――――――――七片叶子

    ――――――――――――――――――――――――――凌晨一点书

公告

    小七新书已经正式起点上传，依然是火影同人，但不一样的是更加好看，更加有意思，更加成熟！

    《调教火影》

    书号：1833265

    介绍：

    玩私服玩出穿越了！

    燃烧的远征的大门变成黑洞，一个80级双天赋的毕业惩戒&奶骑就这样被忽忽悠悠地被丢到了令人纠结的火影世界！

    谁说不会忍术俺就不能在火影世界混出个名堂？圣光术！圣光闪烁！圣疗术！神圣震击！救赎！医疗忍者我们比比谁的治疗量大！

    谁说医疗忍者不能战斗？我们可以切惩戒！奉献！神圣愤怒！正义盾击！制裁之锤！公正审判！智慧审判！圣光审判！神圣风暴！十字军打击！

    什么？保命大招？圣盾术！我无敌了，你爱咋咋地……

    别以为医疗忍者好欺负，得罪了猪脚，你就准备好变猪头吧！

    还有，小小**一下下，萝莉，御姐，额，我啥都没说，猪脚很纯洁，真的……

    私服的商业技能无上限，想学几个就学几个，嘿嘿….

    喜欢山口山，进来，看看山口山的圣骑怎么玩转火影！

    喜欢火影，进来，看看火影世界真正的医疗忍者巅峰！

    喜欢小七，进来，看看小七会给大家一个怎样的火影新世界！

    每天两更，早晚各一。希望大家能够给力顶起来！老书友都来报道了，新书有也来看看，小七不会让大家失望哈！

    另，小七建了一个火影同人作者交流群，群号：1・3・2・6・9・0・1・5・3

    进群验证请递交作者名，书名，所在网站

    供广大作者交流火影知识，询问写作资料，交友聊天

    谢谢合作哈！亲！如果你觉得本站不错，还请记住本站帮忙宣传下哦 ！本站笔下文学哦 ！

日本居合流简介

    呵呵，小七收集的居合流信息，供大家参考看看哈！

    日本古代有很长的一段时间，是处于以下克上、大小兼并、争斗层出不穷的时代，所以每个武士除了战场上要与敌人对阵以外，平时还要战战兢兢防范被他人暗算，以及处理遂发的冲突对峙。居合道就是在这样的时代背景下被发展起来的。居合道成为一种独立的剑术而存在要上溯到日本古代奈良朝或平安时代初期。那时武士在战场格斗时，在所使用的枪、矛和剃刀等武器被折断或击落时的瞬间，拔出腰佩的大刀、或短刀以应对敌人，久而久之就发展成为一种独特的刀技，后来与剑道合并研究发达后，各种派别纷立采用，沿袭下来。

    其真正诞生的时期大约始于战国末期，也就是大约十六世纪七十年代到八十年代间（通常这段时期被称之为“安土，桃山时代”）。现今日本公认居合道之始祖为林崎甚助重信就出生于那个年代（大约为1547年），他是出羽之国人氏，生于林崎村（现日本山形县村山市?冈町），幼名民治丸。他的父亲据说是当时?冈城主最上义守（?前守）的家臣浅野数马。

    民治丸六岁时，发生了一件足以改变其一生命运的事。他的父亲被当时同藩的食客阪上主膳偷袭所杀。为什么被杀，因为缺乏资料的关系只能稍作探讨。根据林崎神社一带流传的说法，最上义守在操办祖先兼赖的300周年祭法事时，放弃了原先作为礼法专职而被雇用的阪上主膳所提倡的大内家礼法，而采用了浅野所提倡的将军家礼法。由此浅野和阪上的对立产生了，民治丸六岁的时候，浅野就被阪上暗杀了。

    父仇不共戴天，民治丸立誓必报父仇，然而阪上主膳本人是当时有名的一流剑客，六岁的民治丸欲报父仇实非易事。于是民治丸开始苦练剑术，因为年龄和经验上的差距，民治丸要击败阪上主膳不能依靠一对一的剑击格斗，也就是说和阪上主膳展开持久的对攻对于民治丸来说是很不利的。那么唯有速战速决，争取在短时间内击倒阪上主膳才有成功的可能。而符合这个条件而且当时比较流行的剑术就是鹿岛新当流。因为鹿岛新当流是一种很单纯，讲究纯粹的“一击必杀”的刀法，正符合民治丸希望速战速决的想法。于是以此为目标民治丸开始了刻苦的修行。

    他每天每夜雪雨无阻地持木刀到森林里以大树为对手，一心不乱地作剑击的修练。尽管是这样的练习，但是民治丸依然没有击败阪上主膳的信心，直到十二岁那年，民治丸到林崎神社祈愿后，继续自己的修炼，突然有一天晚上，疲惫不堪的他做梦梦见一白发老翁，对他说：“你有创派立流的运命，但只有悟得用长柄之刀较能有利之理，才能成功，你先用此刀试试”话说完后拿出一把刀，这时惊醒的民治丸，立即按照梦中所见，削造了一把柄长二尺，刀长则长达三尺的木刀（按照现在的尺度可能为九十厘米，而总长要达到一百五十厘米），用这把刀继续修炼，终于创出了长柄刀拨刀术的流派来。当然这很可能是后人为了附会前人而编纂的，比较可信的说法是民治丸祈愿后练习剑法时无意间刺向自己的影子，突然领悟到用长柄刀弥补自身不足，制敌先机的方法。长柄刀其有利点是在斩出一剑做圆形运动时，因长度增加，剑尖部分的速度及攻击力也会相当惊人。但是，使用时对于体力的消耗及种种不便也应运而生，因此，民治丸便想出了拔刀与攻击一体的技巧，这就是后来的林崎流拔刀术。

    就这样，在将长柄刀的拔刀术运用自如后，民治丸在元服的那年易名为林崎甚助重信，并将自己的刀法流派定义为林崎明神梦想流（注：林崎明为当时林崎神社供奉的神祗，梦想一词来源于“拔剑刺向自己的影子”的典故）。从此林崎甚助带著家传的宝刀“信国”踏上了寻找仇人阪上主膳的道路。皇天不负有心人，在林崎甚助十八岁那年，他在摄津山城国的伏见附近遇上了他苦苦追寻的仇家主膳，林崎当即向阪上主膳发出挑战。自恃剑客身份的阪上主膳对年仅十八岁的林崎甚助非常轻视，他一边冷笑一边对林崎甚助说：“你既然敢向我挑战我就不能让你活命，但念在你还年幼，为免你痛苦，我倒可以一刀结束你的性命，让你毫无痛苦。”说完后阪上主膳还非常轻蔑地不停地冷笑。但是就在这个时候，不发一言的林崎突然拔刀斩击，当时两人相隔大约有一米左右，阪上主膳万万没想到林崎甚助会在这个距离就发动攻击，他刚伸手准备拔刀，可惜当他的手刚刚触及刀柄，他的头已经被“信国”一切为二了，林崎甚助终于得报父仇，而他这种具有压倒性优势的凌厉的拔刀术也从此声名大噪。

    此后林崎甚助继续著自己的剑术修行之旅，而他的武勇之名也越来越大。根据《武勇传》上的记载，在信州岩村田城下，他曾遭到一群无赖和盗匪的袭击，面对群敌，林崎甚助不慌不忙地拔出他赖以成名的宝刀“信国”，转瞬间就击倒了所有敌人。而此后林崎的行踪就成了一个谜，唯一可以知晓的就是终林崎甚助一生，无妻无儿也没有开设道场，在流浪和修业中孤伶伶一个人走完了全部人生的旅程，死时享年七十。

    虽然林崎甚助没有开设过道场，但是他的弟子中却著实有一些非常了不起的人物。其中田宫平兵卫重正无疑是最出色的一个（同时也是林崎明神梦想流的第二代正统传人）。他生活在战国末期，那是将迎来太平之世的年月。因而为实战服务的拔刀术，也有必要进行变为和平时期剑术的蜕变。平兵卫经过反复探索，总结出了发源于林崎流的剑技，用于太平之世，在一对一的决斗中更加有利的新的剑术，这就是新田宫流拔刀术。在今天的山形县最上郡和茨城县水户市，分别有林崎流和田宫流两种居合术的道场。

    居合剑法从林崎甚助创建以来，经过田宫平兵卫改良提炼，递经长野无乐斋槿露，百军兵卫光重，蚁川正左卫门宗续，万野团右卫门信定四代的延续，直到江户中期享保年间的第七代嫡传的长谷川英信，居合道又发展到了一个新的阶段。其中长谷川英信其人则被视为至始祖甚助以来最杰出的高手。

    当时英信为适应时代潮流，将刀佩戴的方式改为刀刃向上以利拔刀，并经过总结而创出“长谷川英信流”，由江户带回“四国”土佐推广，而英信流也得以在“四国”高知一带广为流传。其后居合道再历经荒井势哲清信，林六太夫守政（同时是神阴流高手），林安太夫政，大?元右卫门清胜几代人的延续，直至十二代传人大森六郎左卫门把剑形五式和小笠原流礼法正跪坐姿势融合发展出“拔击居合”，同时加入英信流的要素而开创了“大森流”，使得居合道一直保持著旺盛的生命力。而林崎流之正统自第十二代起分传谷村及下村二派，下村派至第十六派后绝，谷村派则沿传至今不断。

    自古以来剑道和居合剑法之间的区隔一直是相当含糊不清的，同时与之相对的是自古以来日本武士以剑道高手而名留后世的大有人在（如柳生新阴流的几代传人，二天流的名人宫本武藏等），而居合的名人达士却大都埋名不扬的，留给我们较深印象的也就只有开派宗师林崎甚助一人。究其原因剑道中比试的成分较浓，而“居合道”作为一种因为复仇而诞生的剑术，习练者大都比较低调因此才会默默无闻。

    不过当文明开化后废刀潮流来袭时，剑道和居合道却都双双不能得以幸免而同遭衰退之厄运。直到西南战争由于“新撰组”等剑道组织的活跃，再度将剑道风气鼓起。但是当时的居合剑法却已由七十多个流派衰微到了仅剩二十几个流派残存，在大日本武德会所举办的剑术大会中，甚至只能与各种武术混合演武，这段时期堪称居合道的黑暗期。

    一直到明治中期，被后世称之为现代居合的始祖中山博道先生才将居合之术再一次发扬光大。博道在明治中期潜心于居合，同时受教于土佐的细川义昌、森本兔久身两位名师，修得内外无双的英信流，再加上自身的创研，从昭和八年起，成立“梦想神传流”并推广于世，时人皆称之为“昭和剑圣”，从此居合剑法再度慢慢恢复旧观。

    时至今日，居合道已经成为了日本古流武术中同剑道并驾齐驱的剑术奇葩，越来越多的人正在投入到居合道的学习，而居合道“动静相宜”的精神及内涵也为更多人所了解和接受，居合剑法由此获得了新生。

    现今，日本公认居合道之始祖为林崎甚助重信。此人为古日本出羽之国人氏，生于林崎村（现日本山形县村山市?冈町），为报父仇，苦研刀术，后来成一流派而传后。他所研究、编考的刀法，被一般武术家称为“林崎流”、“神梦想流”、“重信流”，从其门下也另出了“田宫流”及“伯看流”等派别。递经十代的延续，其间江户中期享保年间的第七代嫡传的长谷川英信，被视为至始祖甚助以来最杰出的高手，为顺应时代，修改刀刃向上佩带的姿势以利拔刀，编出“长谷川英信流”并由江户带回“四国”土佐推广，因此英信流至今在“四国”高知继续流传。

    第九代门人林六太夫是剑术师，神阴流高手。大森六郎左卫门把剑形五式和小笠原流礼法正跪坐姿势融合发展出拔击居合，加入英信流而成“大森流”。

    林崎流之正统自第十二代起分传谷村及下村二派，下村派至第十六派后绝，谷村派则沿传至今不断。

    居合是从坐姿静态中，或立姿动态中，拔击、斩切对方于瞬间获胜之招术，不像剑道拔刀交剑后才争取胜败，而是交剑前已决胜负。

    因而，刀的佩带法，呼吸要领，目视，鲤口（鞘口）之切法左拇指向右前推刀锷，斩切法、刺突法、受流法（架开法）、摆振法、足的踏法、刀柄握法、拔击法、残心、振血、掌内力、躯体运动、收刀法等等要充分反复修练，锻炼强健身体，培养真正精神为目的。服装

    服装、没有特别居合用之道衣和裤（剑裙）的关系，采用剑道衣、裙即可。但这是指谓练习和竞赛的场面而已，在正式场面演武时，就应穿着纹付（衣）、裤出场。

    居合带

    居合带为佩带刀之关系，有必要使用此物品.穿裤（裙）之前必须绑好居合带。市面上卖的角带或使用居合用之带。结法是相同，绑结角带的要领，亦有采次页之图例的方法。

    刀

    刀最可行的条件，是一开始即使用真刀，或未开锋之刀较佳。但初入门者，使用合金制模拟刀亦无不可。刀之长度是刀身二尺二寸或三寸，最长是三寸五分为最恰当。标准的长度测量要领是，采自然站立姿势握住刀锷附近，自然垂伸右手腕背时，刀尖约能碰着地面的程度为佳。

    另有一种基准是从本身高度减去约九十公分的长度为最长限度。

    重量是用刀身一公斤左右为适当。使用过后，必须每次清洁污点或水气，拭擦刀身，涂上薄薄一层油是很重要的保养法。

    刀柄之握法

    大约与握住竹剑的要领同样，稍离锷下之缘金，不触到右手食指而握，两拳头（右前左后）间隔大约放进二指或三个指头程度，然后小指和无名指握紧，其余指头要松握。

    目视

    正坐或站立时，基本上，目视四.五公尺前地板上，不凝视一点，而采远山观望的要领，把眼睛半开着观看，但动作中，常注视对手，亦注视被砍斩倒下的对手，唯头不可俯视的太低。

    呼吸（吐呐）

    采用稳静缓慢、腹式呼吸。演完每一式招技归原正坐后，缓慢用腹式呼吸二次调整气息，约吸满第三次气息时开始动作。而且吸进第三次气息后，至演完一式之前不吐气，息俟纳刀完毕然后才可轻吐。若操演长招技，必须中途换气时，不使对手发觉在换气，其要领依各人之修练而有所差异。

    鲤口之切法（推刀锷离开鞘口）

    右手稳静缓慢的从刀柄下面往上、由拇指和食指托住刀柄，左手拇指将刀锷向右斜前稍推，静捎捎的不使对方感应行动。

    拔付（拔击）

    刀刃拔出脱离鞘口（鲤口）瞬间横一文字的最初之一刀，这即居合之生命。拔出速度，起初稳静缓慢，至中段时变快，及刀尖快脱离鲤口时，如疾风闪光般的快速，依其顺序“徐、破、急”之要领拔击。制先机发挥一刀必杀之锐厉为要。

    切下（斩下）

    受（横一文字）一击的对方，完全斩倒制住之一刀。把从对手头顶，由上段描大圆弧的要领一竖砍斩切下至水月（胸口）的气魄行施。跪着地时，刀尖离地板约15～20公分，在立委时斩下刀刃要保持水平。

    血振（振落积血）

    斩击毙敌后，振落付在刃上的积血。其应用技法，像“振落付在雨伞上积水”“倾斜刀尖流落”“右手反掌，向右拂开，以刀尖较刀刃水平低而流落”等三种方法，在振血时要保持充分的残心意境来行使。

    残心

    毙敌之后仍然留心对手，以预防垂死的对手，然再袭击时，立即可反应击刺对方之丝亳不松卸的身手状态，从振血到刀归鞘止，对倒下对手保持随时可应付的心态。

    纳刀法（收刀法）

    一面表示充份的残心，以腰收纳的意境，稳静缓慢，从锷元，确实收入。不可图想，以急忙或优美姿态及只用手腕的收法。要持着刀的右手和握着鞘口之左手，配合到恰好的要领归鞘。亲！如果你觉得本站不错，还请记住本站帮忙宣传下哦 ！本站笔下文学哦 ！

小七的读者，不妨进来看看

    这是小七新绿色∷小说游贱仙》

    书号：1683351

    本书在《重生我的火影之路》封面下面有直达链接！

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD新书到DDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “铛！铛！起床出来早操了！”

    沉闷的声音开始在整个铁丝网围着的院子内飘荡，搅醒了一个个好梦。

    “他妈的，叫鬼啊！这么早！”“死娘了！这才几点！”......

    不断有叫声从各个房间的铁窗内传出，把清晨的气氛混成吵吵闹闹的一团。杜岩皱着眉头睁开了眼，望着窗外的光线，狠狠伸了个懒腰，嘴里自言自语道：“第74天了，真他妈无聊！都淡出鸟了！”

    “你，还有你，快给我跑！别他娘的偷懒！”

    听着大沿帽的斥骂，杜岩冷眼看着狱警喝骂面前的人，自己靠着铁门悠闲地抽着烟。周围广场上正绕圈晨跑的一众人对同样穿着囚服却从不被命令做任何事的杜岩早已经习惯，没有任何人有意见，因为曾经有意见的都进了第三审讯室。

    说到杜岩，这里是杜岩已经呆了74天的监狱DD市第二监狱。而杜岩，是这所监狱中不折不扣的另类。他从不做早操晚课，从不受体罚，这是杜岩当初受各位狱友排斥的原因。但当每一个找事惹上杜岩的人不是被杜岩打成半残废就是带进第三审讯室接受“人道”审问之后，每个犯人在他面前都乖乖地叫上一声“岩哥！”对于杜岩的行为，监狱方面不作任何表示，似乎只要不弄出人命，不越狱，杜岩完全可以把这里当成自己家！至于杜岩为什么会进来，是市第二监狱最大的迷。没人问，也没人敢问！

    “好了！跑完十圈的都给我进去，自己排好队打饭！”大沿帽又叫了开来。

    轻松地吐出一个烟圈，烟已燃尽，手指一弹，烟头闪着火花准确地飞入下水道口。杜岩正准备转身，这边来了一个狱警，见到杜岩后低头道：“岩哥，有电话找你，是北京来的！”

    杜岩扭过头，瞥了一眼狱警的肩膀，肩章上是两道杠，此人叫周大平，副狱长。杜岩咧咧嘴笑道：“周大狱长，你难道不知道身为服刑期犯人，是不能随便接电话的吗？”

    周大平脸上肌肉不自然地抽了抽，陪笑道：“岩哥，是北京的老爷子，真的是指名要你接！”说着，左手就递上了手机。

    杜岩撇撇嘴接过手机，只听里面传出一个苍老而不失威严的声音：“小岩，是你吧！”

    杜岩手抖了抖，然后才平静地答道：“对不起，你找错人了！”

    “小岩，没必要在里面受罪，回来一切都好解决，我们杜家给你一个答复，不会让你失望的！”那个声音又说道。

    杜岩叹了一口气，道：“对不起，你真的找错人了！”话音一落，右手微微一措，三星l7000手机便闪着火花成为碎片。杜岩抽了抽手中的手机碎片，按在目瞪口呆的周大平手掌中，道：“很抱歉，不过，麻烦你丢一下垃圾好吗。”

    说完转身回自己的单人房去了。早饭？已经没有胃口了！

    刚到门口，听见周大平的声音又传来了：“岩哥！”

    杜岩紧皱着眉头：“是不是我没有表达清楚我的意思？我不想接北京来的电话！”

    “不是的。”周大平见杜岩仿佛要生气了，忙道：“是有人探监！”

    杜岩一愣，张大了嘴：“我？探监？呵呵，竟然还会有人来看我？”

    周大平认真地点点头表示确认。

    杜岩摇着头笑道：“看来还真有人探我的监啊！也好，反正都快闲出个鸟来了，去看看吧！周大狱长，麻烦带路啦！”周大平立即照办，杜岩踏着他的二夹子慢吞吞地跟了上去。

    探监室里坐着一个人，一个令杜岩很意外的人。

    “小刀！”杜岩颇为吃惊地道，“怎么会是你？”

    “岩哥！”被叫小刀的人平头，小眼，但很有神，望向杜岩的目光里是说不清的崇敬和仰慕。

    “是谁告诉你我在这里的？”杜岩随便拉过来一把椅子坐下。

    小刀脸色不自然地道：“是我向小韩姐打听的。”

    “小韩？”杜岩的神色软了下来，自嘲似的笑了笑，又问：“你们最近怎么样了？”

    “我们忠义最近老是被肥老虎他们压得比较紧，可能是看你不在，想趁机拿点好处。不过我们都按照你走的时候吩咐的暂时收敛，所以没有什么损失。只不过。枪手对现在挨打不动有些不满，成天喝的烂醉！”小刀如实汇报。

    杜岩咧嘴一笑：“嘿嘿，枪138看书网，告诉他少喝点，留条烂命等着我回去修理他！”接着，杜岩的声音变冷了：“肥老虎他们只不过是个不成熟的小团伙，翻不了多少浪，到时候吃掉多少，翻倍给我吐出来！但是，给我盯紧金钱的几个老不死的行动！既然动手把我搞进来，他们就不会留我们忠义堂安宁，叫下面几个小屁孩都小心一点，他妈的，金钱的几个老不死不敢杀我，不代表不敢杀他们。那几个老不死的没有一个是简单货，不然当年四眼就不会被分尸了！”说到这，杜岩右手紧紧按住不锈钢桌面，隐隐留下了几个凹印。

    小刀点点头：“是，我知道了！”

    看到小刀听了进去，杜岩满意地道：“放心好了，那几个老不死顶多就是把我弄进来，真想灭掉我们忠义堂，是不可能的！等我出去了，接着陪他们玩，哼！看谁先玩死谁！好了，说吧，这次来干什么？你不会没事闲到来这种地方串门的！”

    “嘿嘿！”小刀笑着提上来一个纸盒子，推到杜岩面前。

    “什么东西？”杜岩好奇地撕开纸盒，一个黑亮的摩托车头盔一样的东西出现。

    小刀说道：“游戏头盔！知道你整天在这里闲着没事，我给你送了一个消遣的东西！忠义堂许多人都买了这个，今天中午12：00公测开始！这可是传说拟真度达到了99%的虚拟现实网游，仙侠类的！”

    杜岩把玩手中的头盔，问：“真的有你说的这么神？”

    小刀猛点头：“当然了，这可是首次拟真度达到90%以上，还是中国仙侠类，据说它的出现让游戏界70%的游戏公司几乎全部清服！比我们之前玩过的网游受期待程度高多了！”

    “仙侠类？也就是说有飞剑有法宝？”杜岩问道。

    “嘿嘿，岩哥你真聪明啊，一猜就中！”小刀贼笑着拍起了马屁。

    杜岩抱起头盔便走，边走边道：“行了，别废话了，我自己会弄清楚的，赶快给我滚蛋吧，把忠义堂你们几个管好！还有，以后没事别来烦我！”

    “是，是！”小刀点头应声。

    走到探监室门口，杜岩稍微停了一下脚步，沉默半饷才小声道：“嗯，小刀，帮我照看一下小韩。”

    小刀觉得眼睛有些发涩，也小声答道：“岩哥，不用说我也会做到的。”

    听到了回应，杜岩头也不回地摆摆手，身影从门口消失，走廊隐约传来吼声：“嘎嘎，这下有东西打发这淡出鸟的日子了！哇哈哈哈......”

    小刀咬了咬牙，自言自语道：“岩哥，对不起，小韩姐她......她不让我说，我得遵守她最后的要求，只是......”然而，这些话杜岩是听不到了。

    坐在自己的单人床上，杜岩看起了头盔里面附带的说明书。这是个虚拟游戏头盔，和之前杜岩玩过的虚拟游戏同样的设备，不过科技度提高了很多罢了，和人脑电波实现同步互感，产生共振，从而让人的意识可以进入虚拟的游戏空间，而共振程度的高低，就决定着虚拟度的多少，这个拟真度达到99%，也就是说几乎可以使人完全感受到现实世界里的一切，现实世界里所感受到的东西也就是各种感官传输的信号集成以后在大脑里的模拟合成，虚拟现实技术正是利用了这一点。但是，国际上公认的不能把共振度提高到100%，这样有可能使人的意识完全迷失在虚拟世界，无法再回到大脑之中。毕竟大脑中的意识和虚拟世界意识感触到的东西一旦完全相同，单凭人的感觉是无法辨认哪一个才是真正的人体，哪一个才是虚拟世界，就像你一旦在森林里迷路，你同样无法分辨哪一个才是你来时的路，毕竟看上去都一样，虽然你曾经来过。这样一来，停留在虚拟世界里的意识，一旦虚拟世界停止，意识也会随之消亡，等价于人的意识涣散，原来的本体也就成为了没有意识的植物人。这样看来，虚拟度达到99%是公认的最高，这款游戏将是虚拟现实技术实现以来，游戏界的巅峰之作！

    游戏在公元2030年十月十号正午12：00开始公测，也就是今天中午。整个游戏环境虚拟了中国上古神话时代的大体环境，有神仙，有佛祖，有天庭。而玩家都在所谓的修仙界，也就是凡间，只有修炼得道或者说等级达到一定程度，才会出现真正的天庭神仙之类的npc。每一个玩家在游戏里可以选择人族，妖族，鬼族三大种族出生，而人族有清虚，五行，天机三大道门主修门派，和灵宝一个佛门主修门派，其他散修门派若干；鬼族有九幽，炼魂，五毒，阴煞四个主修鬼系门派，其他散修门派若干；妖族相对势弱一些，有百花门一个植物系妖修主门派，和万兽门一个动物系妖修主门派，同样其他散修门派若干。并不是主修门派就比散修门派厉害，这只是相对势重的几方，可能散修当中有很多强大的不进入几大门派的高人，跟他们修行或许更加厉害，这全看个人机运。游戏并不是完全公平，毕竟一个处处讲究公平的游戏是吊不起玩家的胃口的，只有优劣之分，才能激励大部分玩家努力。但是又不会太过于存在影响平衡的东西，你付出了，绝对不会轻易败在一个投机取巧的人手中，这才是被广大玩家公认的公平。

    游戏中物品分材料，武器和法宝三种，从低到高是1星到7星，7星以上的东西就是传说中的物品了，比如各种开天圣器，功德圣器，和混沌灵宝，这些东西在游戏后期才会出现，不然缩短游戏寿命的东西，游戏商不会自掘坟墓！杜岩特别注意了一下游戏商，是一个叫做“中华游戏联盟”的公司，没有听说过哦，不过看到游戏公测结束以后会开通虚拟货币和人民币兑换系统这种明显政府介入的东西，杜岩心里了然，这个“中华游戏联盟”肯定有政府的背景，或者就是政府出面主持的！北京的那些大佬们还真是连游戏界都要涉足掌控？笑了笑，杜岩不在乎，自己只是玩游戏，这些东西他才不会去考虑。游戏而已！

    每个人进入游戏以后，都是相当于大脑与身体进入深度睡眠，只有意识在活动，所以不会产生过度疲劳的状态。而且游戏时间和现实时间是2比1，也就是说游戏过了两天，现实世界只有一天而已，等价于同步延长人类寿命！

    人物有气力，悟性，灵敏，精神，体格五项基本属性，还有五行属性。气力决定人物力量大小，悟性决定各种功法的学习能力，灵敏显然是决定速度，精神决定感知或者说灵识吧，体格自然是每个人的气血了，而防御是由气力灵敏和体格三方面综合决定。这些属性都是进入游戏以后，电脑根据每个人的身体素质自动产生，强求不得。不过，残疾人会得到各种方面的修复罢了。

    果然是全面的中国风格！亲！如果你觉得本站不错，还请记住本站帮忙宣传下哦 ！本站笔下文学哦 ！




《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org