《魏侯》
作者：三七开

内容简介：    重生在东汉末年，成了曹操他叔叔，从一个孤苦的小地主，一步步的建立城池，收敛流民，打击流匪，挖曹操的墙角。    ……………    曹仁，天下无敌的大将军。    曹洪，一个可用的良将。    曹休，一个能力极强的大司马。    曹纯，一个当用的骑兵将领。    夏侯渊，一个所向无敌的将军。    夏侯，一个政治能力，领兵能力都很齐全的将军。    夏侯尚，能独立抵抗一国的将军。    统统挖之。  

================================
免责声明：魏侯txt全集下载由八零电子书（WwW.80TXT.Com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 八零电子书 --www.80TXT.Com 】
B: 如果发现未完....登录（求书网）www.qiushu.cc 提供24小时循环更新!!



第一卷  曹氏夏侯氏八虎骑之曹仁

    一身武功赫赫，曹氏第一将，当之无愧的大将军。

    曹仁(168――223)，字子孝，沛国谯(今安徽省亳州市)人。他是曹『操』的堂弟。少年时期就好弓马戈猎。东汉末年，豪杰并起，曹仁就“阴结少年，得千余人”，在淮、泗之间来回活动。曹『操』起兵之时，他就带着这批人投奔过去，曹『操』就任他为“别部司马”、“行厉锋校尉”。

    从上文可知，曹仁可以阴结千余人，说明他的家世非常也。一旦归曹，马上就被重用。之后，曹仁就开始了他的军旅生涯了。

    1、讨徐州

    其实，早在曹仁跟随曹『操』为报父仇而讨伐徐州陶谦之前，他就随军击破淮南的袁术势力，并且在这场战争中斩获颇多。

    公元193年(汉献帝初平四年)，当时的兖州刺史曹『操』派手下泰山郡守应劭前往接应他的父亲等家人。曹『操』的父亲曹嵩，曾任太尉一职，生活奢华，在山东琅琊避祸。避什么祸，当时家境富贵，避黄巾之祸也。他听到自己的儿子在兖州做刺史，派人来接后，很是高兴，携带家眷，运载家产，浩浩『荡』『荡』地出发了。他的家产好不厉害，仅仅拿来运载金银珠宝和绫罗绸缎的车子就有一百余辆！果然不负他的太尉之名啊！这样的富贵人家，在那个时节，『乱』世之中，焉能不发生事故？

    徐州刺史陶谦一心想讨好曹『操』，派人护送曹嵩一行。谁知道他所派遣的阴平都尉张]垂涎于曹家的这笔财富，伙同手下的官兵在三不管地带(山东华县和费县交界处)，于夜里抢劫，将曹嵩以及他的小儿子曹德(即曹『操』的弟弟)杀死，劫走全部的财物！

    曹『操』听到消息之后，悲愤难当，马上发动一次灭绝人『性』的战争――报父仇，征讨徐州！曹仁就做了这次战争的前锋，带领骑兵从另一条路攻击陶谦的部将吕由，击败了敌人。然后，和曹『操』的大军在彭城会合，再次击破陶谦的军队。陶谦节节败退，曹『操』乘胜追击，曹仁也随同攻击费县、华县、即墨和开阳等县城。陶谦连忙派将领救援这些地方，曹仁又出动骑兵，大破援军。陶谦退到郯县固守，曹『操』围攻不下，只好转而攻击邻县，盛怒之下，所到之处，屠城！鸡犬不留！

    2、攻吕布

    吕布反复无常，他与袁术联接起来，的确是曹『操』的心腹大患。在曹『操』进攻徐州之时他就偷袭了曹『操』的地盘濮阳。所以，曹『操』只好回军自救。一轮拉锯战后，互有得失。

    公元195年(献帝兴平二年)曹『操』再次攻击吕布，曹仁又另领一路骑兵进攻句阳。于是，我们看到，在曹『操』的眼里，曹仁是可以独当一面的大将，已经两次另领军队袭击敌人了，这时候，曹仁是二十七岁。句阳失陷，吕布部将刘何被擒，曹仁立了一大功劳。

    次年，曹『操』听从了谋士荀的建议，迎汉献帝到许都，以便“挟天子以令诸侯”。曹仁因为屡立有战功，被封为广阳太守。曹『操』器重他的勇猛和才略，不想他离开自己，于是没有叫他就任，而把他留在身边，以议郎的身份指挥骑兵。

    看官，我们又留意到一点，就是曹仁一出场就是领骑兵的。

    3、征张绣

    张绣，是张济的侄儿。张济，是西凉董卓的部将，董卓被杀后，张济和李嗟茸鳌郝摇环赋ぐ病Ｖ率钩ぐ病⒙逖舫晌『乱』军之战场，生灵涂炭，民不聊生。张济后来为流矢所中而死，张绣领其兵众，与南方的刘表联合，对抗曹『操』。

    197年(献帝建安二年)曹『操』征讨张绣，曹仁又另领骑兵出击宛城以外的旁县，以牵制张绣的兵力。曹仁这次俘虏了男女三千多人

    张绣投降。曹『操』很是高兴，居然和张绣的婶子通『奸』，张绣知道后，这种羞辱可是“是可忍孰不可忍也”！于是，他突然向曹『操』的军营发动猛烈的攻击，曹『操』慌忙逃走，儿子曹昂被杀，部将典韦战死。

    曹『操』败退时，张绣紧紧追来，曹军大败，士气大丧！曹仁于阵前挥臂激励军士，神情十分激昂。曹军由此军心再振。曹『操』看在眼里，“壮之”。于是大破张绣军。张绣就投归刘表了。

    4、战官渡

    著名的官渡之战怎会少了曹仁？公元200年(献帝建安五年)，袁绍和曹『操』两军相拒于官渡(今河南中牟县境)。袁绍派刘备领兵出击汝水、颍水一带，自许都以南，官民人心惶惶。曹『操』很是苦恼，曹仁说：“南方郡县知道我军正处于紧急状态，必定不能去救援。刘备突然重兵压境，难以抵挡，必然不得不背叛求生，这是可以理解的。不过，刘备统率的是袁绍的军队，袁兵未必服从他的指挥。我们如果发动攻击，必定可以击破他。”曹『操』认为他说得正确。于是，命曹仁率领骑兵迎击刘备，果然击败敌军。曹仁跟着收复那些背叛的州县，凯旋而归。

    一计不行，又生一计。袁绍再派部将韩荀由小路进军，意欲截断曹军的粮道。曹仁早在鸡洛山等候多时了，挥军而出，大破敌军！此后，袁绍再也不敢分兵外出了。

    但是，现在就轮到曹仁表演了。他和将军史涣等人又抄小路，绕到袁军的后方，劫杀袁绍护送运粮车的军兵，并且一把火烧了袁军的军粮！

    好一个“以其人之道还以其身”！

    官渡战后，曹『操』出征乌桓。降将高干据并州反，在壶关(今山西长治北)拒曹军。曹『操』围攻甚急，他非常痛恨叛军，又看一连几天都不能攻下壶关，就向外宣告：“攻下城后，就屠城！”可是，一连几个月都不能攻陷壶关！曹仁就对他说：“围城必示之活门，所以开其生路也。今公告之必死，将人自为守。且城固而粮多，攻之则士卒伤，守之则引日久；今顿兵坚城之下，以攻必死之虏，非良计也。”(《三国志.曹仁传》)曹『操』想了想，认为他说得对，于是，听从了曹仁的计策。果然，壶关投降了。战后，检录战功，曹仁被封为都亭侯。

    列位看官不知道有没有看到刚才曹仁所说的话，这就是兵法上所说的“围三缺一”了，在冷兵器时代，这种作战思维用以分化敌人的战斗力，如果敌军抱着必死心，就算我军力量较盛，也必定牺牲不少。曹仁可以看到这点，曹『操』焉能不佩服呢？后来的司马昭围攻据守寿春城的诸葛诞，他的“子良”钟会也建议“围三缺一”，给敌人一个缺口逃走，那么敌人也就不会死战到底了。看来，一句话：“英雄所见略同也！”

    5、拒周瑜

    周瑜是吴军的名将也。

    我之所以将曹仁列为曹魏“第一大将”的两个重要的原因之一就是――曹『操』赤壁之战大败了，败于周郎手上，曹仁独拒周郎，虽然最后是失败了，不过，他据守了一年有余啊！独当周郎的还能找到几个？

    公元208年，曹『操』赤壁战败，命征南将军曹仁留守江陵，自己就回许都去了。周瑜、程普率数万人来攻。前锋数千人刚刚到达，曹仁就在城楼看见了，连忙招募勇士，得三百人。他派部将牛金出城迎敌，但是吴军势众，牛金的军士太少了，被敌军团团围住，十分危急！长史陈矫看见牛金部众在敌军中即将覆灭，吓得面无人『色』。曹仁大怒，吩咐左右牵马来。陈矫等人连忙拉住他，劝道：“敌人势众，不可抵挡啊，就算是放弃了几百人吧，将军切不可以身冒险啊！”曹仁不听，披甲上马，带着手下几十名骑兵出城而去。看看离敌人还有百余步之远(有必要讲一下“步”，它当然是长度单位，但是历来长短不一，周代为八尺，秦代为六尺，后来又为五尺，真是奇怪，变化多端。而且，我们还看到，有现代汉语词典注解为：古时一举足叫跬(半步)，两足各跨一次叫步。无论如何，都说明曹仁距离敌军不是很远，几百米吧)，有一条河渠阻隔着他们。陈矫他们以为曹仁应该就在那里鼓舞前军的士气。谁知道曹仁拍马过河，直冲入敌阵！于是，牛金等人获救，但是，还有一部分勇士未能突围，曹仁再次冲入敌阵，杀死数名敌军将士，把那些勇士解救出来。敌军还军退去。陈矫等人一开始看到曹仁出城杀敌，很是惧怕，及至见他全身而回，不禁叹曰：“将军真天人也！”

    从此，三军皆服其勇武过人。曹『操』听闻更加对他另眼相看，转封安平亭侯。

    但是江陵城的局势依然十分的严峻。周瑜的大部队已经开到，并且隔江扎营。有了先前的教训。周瑜已经不敢随便采取攻势。这个时候甘宁提出意见要求去攻打夷陵，周瑜同意并派他去攻取夷陵。迅速就将夷陵攻下。夷陵在江陵西部，和江陵成为犄角之势。曹仁对夷陵失守很重视，派出五，六千人去夺回夷陵。很快便将夷陵包围。只可惜周瑜吕蒙亲自赶到将曹军完全击溃，夷陵完全在吴军控制下。周瑜趁势渡过长江扎营，直接面对曹仁。此时的江陵已经是孤城一座。前有周瑜刘备等两国精锐兵临城下，后有关羽在后打游击切断补给线，形势危急。曹『操』确实没有选错人，曹仁不但是一个进攻型选手，而且防御战也打的有声有『色』。凭借着江陵充实的储备，曹仁和周瑜耗上了，这一耗就是一年。《三国志》里记载，这一年里，双方互相对峙，伤亡都很大。其间还在一次战斗中使周瑜右臂中箭，伤势严重以至于卧床不起。一年过去，江陵城中储备已经殆尽，守不下去了，曹仁便放弃江陵北上突围。曹军各地守军亦从各处赶来接应曹仁，曹仁安全回到襄阳继续镇守荆州。周瑜得到南郡也不再进攻。至此，江陵攻防战结束。江陵虽然失守，但为曹『操』赢得了一年的修养时间。从战略意义上来说并不是失败。况且他的对手都是当时的一流名将，又以败军之师迎得胜之勇，而立于不败，不能不说曹仁的军事天赋在此战得到充分发挥。然而，这才是刚开始，好戏还在后头。

    江陵拉锯战虽然以曹仁失败而告终，但是，他的勇武，他的坚毅，他的守城之道，难道不值得称道吗？

    6、破马超

    曹『操』征讨马超，以曹仁为行安西将军，督诸将据潼关。“督诸将”，可见曹仁乃诸将之首也。当然，曹『操』又亲自到来，马超是一介武夫，他不是曹『操』的对手。两军在渭水以南决战，马超败退。

    此时，中原后方有苏伯、田银等民众作反。曹仁被任命为“行骁骑将军”，都督七军讨伐苏、田叛军。胜利而归后，曹仁再次被命为“行征南将军”，假节，屯樊城，镇荆州。后又为“征南将军”，正式的了。

    7、守樊城

    这就是我称其为曹魏“第一大将”第二个原因了――独拒蜀汉大将关云长的进攻。一代名将，先后拒战东吴的周瑜和蜀汉的关羽，我看不到曹魏阵营还有第二个如此人材。

    公元219年(献帝建安二十四年)，宛城侯音作『乱』，曹仁率军讨伐。蜀国大将关羽乘机统兵北伐襄樊地区。曹仁带领部将庞德在击破侯音之后，带兵还屯樊城。庞德亲与关羽交战，『射』中关羽前额，威震蜀军，号白马将军。关羽初战失利之后，曹『操』又派大将于禁率七军救援。曹仁命庞德部于樊城北十里处驻扎，自己则亲率部分士兵坐镇樊城。但天不作美，连接大雨，导致汉水暴涨，驻军在平原地段的于禁、庞德军皆被洪水淹没，于禁投降，庞德被杀。曹仁今次真的只有靠自己了。

    关羽猛烈攻打樊城，“围数重，外内断绝，粮食欲尽，救兵不至。”同时，樊城的城墙被洪水侵蚀，有的地方已经塌方崩坏，城中守军很是恐惧。有人对曹仁说：“今天这种危险不是人力所能够克服的。我们应该在关羽的军队还没有完成包围圈的时候就逃走的。”汝南郡长满宠说：“山洪暴发，来势凶猛，但是，来得快去得也快，不能持久的。听说关羽派出军队的前锋已经抵达郏县。京城许都以南，人民『骚』动，人心不安。然而，关羽现在却不敢在向前『逼』近，为的是恐惧我们抄他的后路；如果我们能逃走，黄河以南，将不再是朝廷的领土了！我们应该坚持到底！”

    曹仁认为正确。于是，把白马沉于水中，激励将士，跟全军盟誓，誓死保卫樊城。全城的数千人“感之皆无二”！请看，这就是有治军术之名将之所为！

    我们考察一下双方的力量对比：暂时我看不到《三国志》中有关关羽军队的具体数量的记载，但是，我们知道于禁和庞德所领之军有七军之多。七军，也就是7个兵团。1个兵团有多少人？虽然不是很清楚其具体数目，但是，最少也应该有数千人。七军，即有几万人。关羽能一战而胜，必定也有此数目。《三国志》有载水淹七军后，关羽接受了于禁的军队，有数万人。故言：围攻樊城的关羽军队应不少于几万人。以几万之众攻击数千之军，又内无粮食，外无救兵，并有洪水围困，曹仁依然能拒关羽之师，整个三国历史找不到另一雷同的记载了。

    这是建安二十四年七八月间的事。后来，曹『操』派徐晃救曹仁，因为关羽的军队重重围困，即便有救兵，樊城也不知道消息。及至，曹『操』与孙权交换了袭击关羽后方的条件后，徐晃命士兵将孙权同意出兵袭击荆州的书信系在箭上『射』入城中，樊城的将士一片欢腾，士气上升百倍！

    最终，东吴偷袭荆州，关羽不得不回军自救，樊城之围自解。

    关羽未能攻下樊城，曹仁一功也。

    8、破襄阳

    曹『操』于220年死，其子曹丕继位。即拜曹仁为“车骑将军”，并督荆、扬、益州诸军事，进封陈侯。曹仁之责任何其重大，所督三州之军事，荆已为东吴所有，益又为蜀汉所有，扬者，魏吴各半也。曹丕其实是将对蜀和对吴的军事统统都交付于曹仁了，可见不仅有所任，亦有所重也。

    后来，曹丕召曹仁进屯宛城(今河南南阳)。孙权派遣将军陈邵据守襄阳(襄阳不知什么时候被东吴所占)，曹丕诏令曹仁讨之。曹仁与徐晃攻破陈邵，占领襄阳，然后派出将军高迁等强行迁徙汉水以南的归顺了曹魏帝国的平民到汉水以北。这部分的民众要为曹魏帝国服役缴税，不能被东吴掳了去。随即，曹仁又加封为“大将军”――夏侯已死，曹仁一跃而成为曹魏帝国的军事最高统帅。当然，他仍然要受到皇帝曹丕的节制。不久，又封为“大司马”――这是曹魏帝国最高的军事官衔，后来的曹真、司马懿曾任此职，由于“大将军”已经翻译成“全国军事最高统帅”了，所以，“大司马”真不知道应如何翻译。呵呵，敬请专家指教――督诸军据守乌江。

    没有十全武功，也经以傲视群雄了。

    三、曹仁的行检

    很是奇怪，曹仁年少之时，“不修行检”。所谓不修行检，就是对自己的行为举止根本不注重，没有修养，违法『乱』纪之事屡犯。就象现在的一些学生，不爱学习，常违反纪律，教而不听之类。但是，曹仁并没有堕落下去。等到他长大之后，做了将军，完全跟以前不一样了。《三国志》说：“及长为将，严整奉法令。”，并且，经常将法律条文放置在自己的左右，一旦要用，就马上那来作参考。曹『操』的第二个儿子曹彰，被封为“鄢陵侯”，因为他英勇无敌，深得其父曹『操』的痛爱，常带在身边外出打仗。曹彰曾跟随北征乌桓，那时的曹丕已经是世子，他在许都写信给他的弟弟，说：“做将军首先要自己奉守法令，你要好好向征南将军学习啊。”当时的曹仁被封为征南将军。

    由此可见，为将后曹仁的行检成为各王子的表率。

    四、曹仁的失败记录

    这是曹仁的失败之战了。

    222年九月，魏吴进一步交恶。曹丕不顾大臣反对亲自督三路大军伐吴。孙权也不甘示弱，积极调动部队，沿江部署，并新任朱桓接替刚去世的周泰为濡须督。次年二月，曹仁统中路大军数万步骑进攻濡须，这也是曹仁军事生涯中的最后一次行动了。年事已高的曹仁已经不能亲临战场前线，只能坐在中军帐指挥调度大军的行动。也许是一生中胜绩无数，曹仁并不把年轻的濡须督朱桓放在眼里。曹仁先是采用声东击西的战术，引朱桓分兵救援羡溪，自己亲率大军急攻濡须。等到朱桓明白上当后曹仁大军已经开到距濡须七十里的地方，要追回羡溪的兵力已经来不及了。而朱桓只有五千士兵守濡须。曹仁的确低估了朱桓，朱桓在大敌当前的时候从容调度士兵守城，并主动示弱引诱曹军进攻。曹仁的声东击西战术成功后可能有点飘飘然了，认为濡须没有什么防御能力，可以轻易拿下。于是派遣自己的儿子曹泰率军进攻，并且派遣部将常雕，诸葛虔，王双另率一部从水路偷袭朱桓后方家属区。自己则带一万人留守囊皋给儿子做后盾。整个作战方案看似天衣无缝，但随军的蒋济看出破绽，苦谏曹仁。曹仁不以为然，继续执行作战方案。结果朱桓一面分兵将偷袭的常雕等人击溃，一面以逸待劳突击曹泰，并且放火烧了曹泰的军营。两路人马均败，羡溪救兵也已回到濡须，曹仁的军事生涯中最后一次军事行动以失败告终。濡须一役作战时机不成熟，准备不充分以及仓促进攻都是失败的关键（这都是曹丕的错），但曹仁不能逃脱轻敌和用人不当的关系。不能不说是一个遗憾的结果。曹仁未能给自己完美的军事生涯划上一个完美的句号。

    这一年，曹仁去世，享年五十六岁。曹仁在东汉末年的军事舞台上活跃了将近四十年，亲身经历了东汉王朝的颠覆及三国鼎立局势的形成。四十多年的战争洗礼使曹仁从一个少时行为不检点的懵懂少年转变为一个严于治军，奉公守法的军人典范，最终成为三国一代名将。

第一卷  曹氏夏侯氏八虎骑之曹休

    曹休的功劳可以排进曹魏宗室的前三位。征东大将军。

    曹休，字文烈，是曹『操』的族子（应该是从子，具体见下文“考古发现”），曹休的祖父曹鼎历任河间相、吴郡太守、尚书令。当时天下大『乱』，曹氏宗族各各散去，离开乡里。曹休十余岁时丧父，他独自与一门客抬着其父灵柩，临时租借了一块坟地将其父安葬。然后携带着老母，渡江到吴地避难，被吴郡太守收留。曹休在太守官邸里，见到壁上挂着昔日太守即其祖父曹鼎的画像，遂下榻拜于地上涕泣不已，当时同坐的人都对曹休感到赞许和惋惜。

    中平六年（189年），曹『操』在兖州举义兵讨伐董卓，曹休于是变易姓名从千里之外的吴地途经荆州北归中原，乃见到曹『操』。曹『操』当时对左右的人说：“此吾家千里驹也。”（本意不是称赞，只是戏称曹休能够辗转行走千里来归如同能行走千里的马驹）于是让他与曹丕共同食住，待若亲子。后来曹休经常跟随曹『操』四处征伐，曾在“天下骁锐”的虎豹骑中担任宿卫之职。

    建安二十三年（218年），刘备率领诸将起兵攻汉中，另派遣将军吴兰攻击下辨。曹休遂被任命为骑都尉，担任主帅都护将军曹洪的参军，与偏将军曹真、雍州刺史张既等随曹洪进兵征讨。曹『操』在出征前对曹休说：“你虽名为参军，但其实就是这支军队的主帅。”曹洪得知此令后，也把军中事务委托给曹休负责。当时刘备见曹军进至下辨，于是遣张飞屯驻于固山一带，声称要切断曹军的后路。曹洪与诸将进行商议后都对是否继续进军犹豫不决，曹休说：“刘备的军队如果真的要切断我军后路，就应该隐蔽地行动，暗中设伏。如今却先虚张声势，说明这只是刘备等人的疑兵之计。我军应该趁敌人尚未在下辨集结大军之时，尽快击破吴兰。一旦吴兰被击败，张飞的疑兵就毫无意义了，必定会自行退走的。”曹洪听从了他的建议，进兵击破吴兰，张飞其后果然退走。

    建安二十四年（219），刘备军于定军山斩杀曹军统帅夏侯渊。曹『操』遂亲征汉中，但刘备坚守险要，曹军难以攻克，逃亡的士兵越来越多，不久后曹『操』只得命令各路军队陆续退出汉中，曹休随军退至长安后，与曹真同时被授予中领军一职。

    黄初元年（220年），曹丕称帝，曹休升任领军将军，追录前后功勋，封东阳亭侯。大将军夏侯薨后，曹丕任命曹休为镇南将军，假节都督诸军事，接替夏侯屯驻汝南郡召陵县，负责抵御孙权。曹休赴任前，曹丕车驾亲临，还下了銮舆与曹休执手送别。当时孙权派遣将领屯驻历阳，曹休到任后，立即率军将之击破，又另遣兵渡江偷袭，烧掉了吴军设在芜湖的军营数千家。于是迁为征东将军，兼领扬州刺史，进封安阳乡侯。后曹休之母去世，曹休本是至孝之人，因此悲痛不已，守孝期间饮食不进。曹丕知道后命令侍中强行脱下他的丧服，诏令其饮食酒肉。曹休受诏后不得已进行饮食，但形体却越发憔悴。之后向曹丕告假请求归还故乡谯县葬母，曹丕又遣越骑校尉薛乔奉诏来劝慰其不要过度忧哀，于是让曹休归家治丧。曹休只一宿便完成了葬礼，然后马上又归还岗位。

    黄初三年（220），曹丕亲征，兵分三路讨伐孙权，任命曹休为征东大将军，假黄钺，督前将军张辽、镇东将军臧霸、豫州刺史贾逵等及诸州郡二十余军从西线出击洞浦，另有上军大将军曹真进攻江陵、大将军曹仁从东线出击濡须口。东吴派遣建威将军吕范指挥五路大军，以水军的优势抗击曹休。当时，暴风正好吹断了吕范船队的所有缆绳，被吹散的吴军船只纷纷漂到曹休等人的营垒前，曹休趁机下令出战，斩杀吴军数千，取得大捷。曹丕于是下令曹休的军队渡江，但东吴的救援船队很快开至，收拢了散卒后退还江南。曹休下令臧霸追击，但被吴军击败。由于当时三路大军中除曹休取得大捷外，曹仁在濡须口失利，曹真则在江陵未取得实际战果，因此曹丕下令撤军。曹休被拜为扬州牧，屯驻东南边境防止东吴进犯。

    黄初七年（226），曹丕驾崩，曹休与镇军大将军陈群、中军大将军曹真、抚军大将军司马懿四人受遗诏辅政，魏明帝曹睿即位后，进封长平侯。当时吴将审德屯驻皖城，曹休将其击破，斩杀了审德，收降了吴将韩综、翟丹等人。遂增邑四百，并前二千五百户，迁大司马，成为曹魏军队的最高统帅，都督扬州如故。

    太和二年（228），东吴的鄱阳太守周鲂按照吴王孙权的主意，佯称得罪了吴王，要弃吴投魏。曹休于是率领骑兵、步兵共计十万往皖县（今安徽省潜山县）去接应周鲂。魏明帝另外派遣贾逵督前将军满宠等四支军队由西阳直攻东关，司马懿领兵进攻江陵。尚书蒋济向魏明帝表示驻守于上游的吴将朱然可能会从曹休后方袭击，而吴军亦可能随时会东进切断曹休退路，建议派兵救援曹休。魏明帝诏司马懿停止进军，让贾逵东进与曹休合兵一处。但此时曹休已经孤军深入至皖县，在那里遭遇到陆逊、朱桓、全琮共约九万人的突然袭击，曹休没有防备，初一交战不利后便慌忙退兵。曹休之前的行军路线背靠湖泊、旁依大江，在退却时行军受阻而十分缓慢。吴军在其后紧追不舍，魏军无心应战，被斩杀万余，丢弃军械车马无数。曹休突围至夹石，但此处退路已被孙权阻断。曹军士卒前无无退路、后又追兵，惶恐之下陆续叛逃，曹休的人马几乎已经溃不成军。此时，贾逵所部的援军经过备道兼程的挺进后及时出现在夹石，吴军以为魏国救援大军已经来到，于是迅速撤离战场。贾逵其后又拿出粮食和军资供应曹休的军队，才使曹休免于全军覆没。

    其后，曹休上书谢罪，魏明帝遣屯骑校尉杨暨宣旨抚慰，礼节赏赐更加隆重。曹休惭狠不已，因此痈发与背，不久即薨，谥曰壮侯。子曹肇继嗣。

第一卷  曹氏夏侯氏八虎骑之夏侯渊

    虎步所向则无敌。攻无不克的将军，夏侯渊。

    夏侯渊年轻时替曹『操』顶罪入狱，后为曹『操』设法营救得免。后与曹『操』成为连襟，迎娶了曹**丁夫人之妹。汉末之际，兖、豫二州战『乱』频然，民不聊生。夏侯渊因家中粮乏，不得已放弃年幼之子，以养活早亡的弟弟之女。

    中平六年（公元189年），十二月，曹『操』逃出京师，于陈留起兵反董。次年，关东州郡尽皆响应，推渤海太守袁绍为盟主，组成联军起兵讨伐董卓。曹『操』被表奏为（代理）奋武将军，夏侯渊与夏侯以奋武将军别部司马的身份跟随曹『操』征战。

    初平三年（公元192年），曹『操』被推举为兖州牧，成功击败了青州黄巾军。其后，夏侯渊陆续担任过骑都尉、陈留太守、颍川太守等职。

    建安五年（公元200年），八月，曹『操』与袁绍战于官渡，以夏侯渊代理督军校尉一职。十月，袁绍战败，夏侯渊奉命督运兖州、豫州、徐州军粮。当时前线军中粮食匮乏，夏侯渊总能不断地及时运输补给，军势遂得以重振。袁绍战败之前，刘备曾率军在汝南一带攻城略地，策应袁绍。当时，夏侯渊所养的亡弟之女时年十三四岁，在出城拾柴时为张飞所获得，被娶为妻。

    建安六年（公元201年），九月，夏侯渊与裨将军张辽奉命征讨此前反叛投靠刘备的东海太守昌g。围困东海郡数月后，曹军粮尽，遂准备撤军。张辽对夏侯渊表示昌g有降意，可以说服他投降，夏侯渊于是遣张辽入城游说昌g，其后果然举城投降。

    建安十一年（公元206年），八月，昌g再次反叛，曹『操』派遣偏将军于禁前往讨伐，但未能攻克，遂又派夏侯渊与于禁合力进攻昌g，乃攻下其十余座据点。昌g因与于禁熟识，遂赴于禁营投降，于禁以“围而后降者不赦”，将昌g斩杀。夏侯渊回师后拜为典军校尉。当时军中因夏侯渊用兵奇疾，常能出敌不意，故有“典军校尉夏侯渊，三日行军五百（里），六日征程一千”之语流传。

    建安十二年（公元207年），曹『操』大军北征乌桓，十月，济南国、乐安郡黄巾军徐和、司马俱等部趁机侵掠当地郡县，占领城池，斩杀郡县长吏，如济南王刘S等即被杀。夏侯渊立即率泰山、齐、平原三郡兵进军围剿之，大破敌军，斩杀徐和，收复平定诸县，收其粮谷供给军队。

    建安十四年（公元209年），一直负责掌管禁军的中领军史涣逝世，曹『操』于是以夏侯渊代理中领军一职。十二月，曹『操』讨伐孙权后回到谯县，盘踞在江淮一带的地方势力陈兰、梅成、雷绪等起兵反叛，曹『操』命夏侯渊都督诸将进剿雷绪，虎威将军于禁、威虏将军臧霸等讨伐梅成，『荡』寇将军张辽、平狄将军张A讨伐讨陈兰。皆大破之，陈兰、梅成被斩杀，雷绪逃往荆州投靠刘备。

    建安十六年（公元211年），正月，太原人商曜等据大陵县反叛，曹『操』任命夏侯渊代理征西护军，督横野将军徐晃击之，攻占其二十余座据点，斩其帅商曜，屠大陵。三月，曹『操』命司隶校尉钟繇讨伐汉中张鲁，使夏侯渊等率军出河东，与钟繇会合。马超、韩遂等关中割据势力认为曹『操』此举是为了消灭他们、平定关中，于是联手反叛，聚众十万据守潼关。八月，夏侯渊跟从曹『操』进军征讨马超、韩遂等部，双方战于渭水南岸。十月，韩遂、马超败走凉州，杨秋则退往安定。曹『操』又命夏侯渊都督徐晃、朱灵等平定糜、F等地的氐人部落，后与曹『操』大军会师于安定，杨秋投降。十二月，曹『操』自安定班师，留夏侯渊驻守长安。

    建安十七年（公元212年），正月，曹『操』回邺，以夏侯渊代理护军将军一职，都督朱灵、路招等驻长安，其间击破聚众数千据五关道口作『乱』的南山贼刘雄（又作刘雄鸣），收降其部，刘雄逃奔汉中。七月，韩遂、马超等余部梁兴占据蓝田、~城、夏阳等地，进犯劫掠于左冯翊一带，左冯翊郑浑率吏民坚守城池。曹『操』遣夏侯渊协助征剿，梁兴遂率领残部退守~城。郑浑领当地吏民相助，夏侯渊督帅张A、徐晃击破梁兴在、夏阳余众，最终斩杀梁兴，收降三千余户。以此功被曹『操』封为博昌亭侯。

    建安十八年（公元213年），正月，马超尽数兼并陇右之众，张鲁也遣大将杨昂相助马超，共集结万余人，围攻凉州刺史韦康于冀城，韦康坚守八个月，韦康遣别驾阎温向夏侯渊求救，被马超擒获，阎温拒降，为马超所杀。夏侯渊援军未到，韦康已投降马超且为其所杀。当夏侯渊进兵至距冀城200余里时，马超领兵前来进攻，夏侯渊与马超交战失利。又恰逢F县氐人杨千万复叛响应马超，屯军于兴国县，夏侯渊遂撤军。九月，参凉州军事杨阜、抚夷将军姜叙联合赵衢、尹奉等谋讨马超，尽杀马超妻子，马超奔汉中投张鲁（三国志载此事乃出于建安十九年，而资治通鉴载此事为十八年九月，以资治通鉴所载更详，故采通鉴说）。

    建安十九年（公元214年），春，马超从张鲁处求兵，意图北取凉州，张鲁遂遣马超进军围困祁山。姜叙等急向夏侯渊求救，诸将认为应当应上报曹『操』，等待命令调度。而夏侯渊则认为，往邺城上报曹『操』，往返行程四千里，路途遥远，等最终收到曹『操』的指令，姜叙等早已被打败，此举不是救急之道。于是下令即刻出兵，先派张A率步骑兵5000人为先锋，抄近路由陈仓小道进兵，自己则督运粮草随后出发。当张A兵至渭水时，马超率氐、羌数千前来交战。此时，正在进攻益州的刘备派人前来招请马超，马超希望归顺刘备，无心恋战，因此双方未交锋马超就撤军退走了。张A于其后收整马超军遗留器械。当夏侯渊军到时，诸县都已投降平定。

    此时韩遂也正盘踞于显亲，夏侯渊欲趁势平定陇右，于是率军攻打显亲，韩遂退走，夏侯渊收其军粮后继续追击韩遂直至略阳。此地离韩遂军约二十余里，部将中有的倾向继续进攻韩遂，也有的认为应当转攻兴国的氐人杨千万，而夏侯渊本人则认为：“韩遂的部队精锐，兴国的城防坚固，就算勉强进攻也没法立即攻克，还不如进攻长离的诸羌人部落，因为韩遂军中有不少长离羌兵，羌兵得知大军攻打长离，必然要求前往援救。如此一来，韩遂如放任羌兵自行来救则自己失去羌人的支持又陷入孤立自守的境地，若亲自来救长离则我军便可以与之进行野战，必定可以一战而擒之。”于是夏侯渊留下负责监查的部将守卫辎重，自己亲率精锐步骑突袭焚毁长离羌屯，斩首颇多。韩遂军中羌兵听闻消息后纷纷回援各自的部落，韩遂不得已，果然亲自率军来救，欲与夏侯渊决战。诸将眼看韩遂兵力众多，不敢与之正面交锋，准备扎好营盘、挖好堑壕好做持久战的准备。夏侯渊又鼓励大家说：“我军转战千里，如果现在就扎营挖沟，那么士卒们就会疲惫不堪、士气低落，无法坚持作战。如果现在趁现在我军士气正盛就展开进攻，敌人虽然军力庞大，但还是很容易对付的。”于是击鼓进兵，大破韩遂军，得到了其帅旗等一干物品。

    回略阳稍加调整后，又乘胜围攻兴国，氐王杨千万（即之后投蜀的仇池）虽然骁勇（其后代中多出猛将如杨驹勇健多计略、杨定果勇善战、北朝第一悍将杨大眼等），也难敌夏侯渊猛攻，于是逃亡蜀中投靠马超，其余族人全部投降。接着夏侯渊又转战高平、屠各等部落，取得大胜，收获了大量军粮牛马物资等。此役后，曹『操』以夏侯渊战功卓越，授予节钺使镇守雍凉。

    十月，曹『操』又命夏侯渊率张A、雍州刺史张既等讨伐在⒑背仆踔霉傥『乱』三十余年的陇西羌人宋建，夏侯渊遂自兴国出兵，迅速进军并围攻⒑保以弱势兵力仅一月余，就大破号称拥兵十万、彪悍难敌且数度为朝廷讨伐而未果的宋建，自宋建起如丞相等所置官员一概斩首。此外，夏侯渊又派张A等人率兵平定河关，渡河深入小湟中，河西诸羌族部落全部投降，自此，长期战『乱』不断的陇右终于被平定。回军时，以韩遂所聚羌、胡数万兵有威胁，夏侯渊遂命与韩遂不合而投靠曹军的韩遂女婿阎行断后。而夏侯渊因此役大功，为曹『操』下令褒奖，称其一举剿灭为『乱』三十余年，不一二年不可定的宋建，虎步关右，所向无前。且引用孔子赞赏颜渊之言：“吾与尔不如也”，赞叹夏侯渊『荡』平陇右的旷世奇功。

    建安二十年（公元215年），三月，曹『操』西征张鲁，夏侯渊率驻凉州诸将及羌、胡诸王与曹『操』会师休亭。而曹『操』每次会见羌、胡之王，都命夏侯渊陪同出席以威慑诸羌、胡王。七月，张鲁败走，汉中平定。以夏侯渊代理都护将军之职，都督张A、徐晃等平定巴郡。十二月，曹『操』自南郑回军，留夏侯渊和张A驻守汉中。

    建安二十一年（公元216年），二月，曹『操』回邺城，拜夏侯渊为征西将军，镇守汉中。并增封食邑三百户，加上之前所封共八百户。之后，夏侯渊回军攻打武都、下辩等地的氐羌部落，收氐部谷梁十余万斛。

    建安二十三年（公元218年），刘备进军至阳平关，夏侯渊率张A、徐晃等将与其相持。后以徐晃击破刘备部将陈式于马鸣阁道。张A驻守在广石，刘备攻而不克，双方相持至第二年。

    建安二十四年（公元219年），正月，刘备自阳平渡过沔水，驻于定军山，夏侯渊率军相争。当时夏侯渊驻守在南线的据点走马谷，与驻守在东线广石的张A互为犄角。刘备于是亲率精锐万余人，分十部趁夜轮番进攻广石，张A率亲军卫士奋力反击。激战一夜后，刘备虽未能攻克广石，但张A也难以持久抵挡刘备军的轮番攻击，于是派人向夏侯渊要求增援。夏侯渊遂将本部精兵分拨一半去东线广石支援张A，自己则继续固守南线走马谷。随后刘备又派兵偷袭走马谷，然后放火烧毁了曹军阵地前的防卫工事鹿角，夏侯渊亲自率四百军士出营修补鹿角。法正在定军山上见到后，提议刘备全力进攻夏侯渊，刘备于是命讨虏将军黄忠居高临下从后方擂鼓突袭，夏侯渊猝不及防，遂战死。起初，夏侯渊虽然勇猛无双、屡战屡捷，但曹『操』还是时常告戒他说：“为将当有怯弱时，不可但恃勇也。将当以勇为本，行之以智计；但知任勇，一匹夫敌耳。”曹『操』其后在《军策令》里感叹道：“为督师尚不亲战，况补鹿角乎！”为夏侯渊因过度恃勇而阵亡惋惜不已。谥号曰愍。

    正始四年（公元二四三年），七月，魏帝曹芳下诏祭祀夏侯渊、王朗、曹真、曹休、夏侯尚、桓阶、陈群、钟繇、张A、徐晃、张辽、乐进、典韦、华歆、曹洪、朱灵、文聘、臧霸、李典、庞德等二十位已故的功勋旧臣于太祖曹『操』宗庙。

第一卷  曹氏夏侯氏八虎骑之夏侯

    生平

    跟随曹『操』

    西汉太仆夏侯婴之后，曹『操』同族兄弟。勇猛善战，曹『操』举兵讨伐黄巾军时，便已跟随，担任裨将。190年，讨

    夏侯

    [1]董卓联军组成后，曹『操』行使奋武将军，更以夏侯为司马，跟随曹『操』到扬州募兵。曹『操』建立势力后，派夏侯屯白马，不久又升折冲校尉，领东郡太守。

    失睛兵败

    193年，曹『操』征陶谦，留夏侯守濮阳。可是张邈叛迎吕布，夏侯出走鄄城，不过在途中中计，被伪降的吕军劫持，夏侯的部将韩浩声称按照国法将不考虑人质的安全，做出了要招兵袭击劫持人质者的姿态。劫持人质者害怕，于是放弃人质投降。曹『操』听说这件事后，将攻击劫质者不用顾忌人质定为法令，于是以后就没再发生劫持人质事件。与荀、程昱力保三城，反攻吕布时却被流矢『射』伤左目，败北而回，从此被人称为“盲夏侯”。又受命出兵帮助被吕布将领高顺攻击的刘备，但败北而回。后又复领陈留、济阴太守、任建武将军、封高安乡侯。202年，受命进攻在新野的刘备，双方于博望对峙，刘备火烧自营退却，夏侯不听李典所劝，与于禁追击刘备，留李典守后。最后，夏侯被刘军伏兵所败，幸而李典来救，刘备才撤退。

    任命奖赏

    196年，曹『操』接汉献帝到许昌，夏侯转任河南尹。200年，曹『操』开始与袁绍交战，夏侯率部防守敖仓，掩

    夏侯

    [2]护大军左侧安全。204年，邺城破后，受任为伏波将军，受权能简单从事，不用拘于制度。与田畴为好友，曾帮曹『操』劝田畴再次投靠，但不成功。207年，因前后功劳增封邑一千八百户，与以前所赐的加上有二千五百户之高。215年，参加了讨伐汉中张鲁的战事。216年，曹『操』征孙权归还，命夏侯督二十六军，与曹仁、张辽等人屯兵居巢，防卫孙权，并赐予伎乐名倡，下令道：“魏绛以和戎之功，犹受金石之乐，况将军乎！”。

    格外礼遇

    219年，曹『操』到摩陂，召夏侯同车，不经通传，自由进入曹『操』的卧室。后受拜前将军，督各军还寿春，徙屯召陵。曹『操』病故，曹丕登位，于二月已卯日封夏侯为大将军，可是在四月庚午日夏侯便去世，曹丕穿上素服到邺城东城门发丧，谥夏侯为忠侯，夏侯家也获得优厚待遇。233年五月壬申日，夏侯与曹仁、程昱因功而受到曹睿在曹『操』庙庭祭祀的礼遇。

    虽然三国志，与三国演义对于夏侯的描述有很大的不同，但不能否认夏侯能力很强，也最受曹魏重视，最终官位最好的将军。

    夏侯是西汉名臣夏侯婴的后代，14岁时，跟从老师学习，有人侮辱了他的老师，夏侯就杀了那个人，因此以『性』格刚烈有勇气而出名。

    [190年]，曹『操』在陈留起兵，夏侯担任裨将军，跟随征伐。后来曹『操』担任奋武将军，让夏侯为司马，另外带兵屯住于白马，升为折冲校尉，领东郡太守。

    [193年]，曹『操』进攻陶谦，留夏侯守濮阳。张邈叛变迎接吕布，曹『操』的家在鄄城，带领部队轻装前往，与吕布在半路相遇，经过交战。吕布退还，但随即进入濮阳，袭击了夏侯军的辎重部队。吕布派遣将领诈降，成功绑架了夏侯。夏侯的部将韩浩声称按照国法将不考虑人质的安全，做出了要招兵袭击劫持人质者的姿态。劫持人质者害怕，于是放弃人质投降。曹『操』听说这件事后，将攻击劫质者不用顾忌人质定为法令，于是以后就没再发生劫持人质事件。

    [196年]，曹『操』接汉献帝到许昌，夏侯转任河南尹。

    [200年]，曹『操』开始与袁绍交战，夏侯率部防守敖仓，掩护大军左侧安全。

    [204年]，曹『操』攻破邺城，夏侯被提升为伏波将军，依然兼任河南尹，被授予可以随机应变处理事务，不受规章限制的权利。

    [207年]，曹『操』下令统计夏侯前前后后的功绩，增加食邑1800户，加上以前的一共2500户。

    [208年]，夏侯奉命进攻博望坡，中刘备的伏兵之计，率败军而回。

    [216年]，夏侯跟随曹『操』征讨孙权，回来后被委派统领26支军队，留守居巢，还被赐予著名的乐师和歌舞艺人作为奖励。

    [219年]，曹『操』部队驻扎在摩陂，经常邀请夏侯一起乘车外出，显得格外亲近，并允许他自由出入自己的卧室，别的将领都得不到这种待遇。后来，夏侯被升为前将军，统领诸军返回寿春，改屯于召陵。

    [220年]，曹丕即位，于二月已卯日封夏侯为大将军，可是在四月庚午日夏侯便去世，曹丕穿上素服到邺城东城门发丧，谥夏侯为忠侯，夏侯家也获得优厚待遇。

    [233年]，五月壬申日，夏侯与曹仁、程昱因功而受到曹痹诓堋翰佟幻硗ゼ漓氲睦裼觥

    ...................

    夏侯好学、专师，虽身在军旅，也会亲自迎接老师来讲学。但为人刚烈，14岁时有人羞辱其师，他便将那人杀死。为人极重外表，每每照镜看到自己盲了眼都会十分愤恨，将镜子推往地上，更不喜欢被人叫自己“盲夏侯”。虽然他位高权重，但生『性』俭朴，一生淡泊，有多余家财便会分及部下。

    夏侯忠心于曹『操』，当时各将领都受与魏的官号，只有夏侯仍受前将军的汉官官职，便上书希望曹『操』封他魏官，表明他是忠于魏。但曹『操』却认为夏侯与他同为汉官，大家是友臣，夏侯怎能屈就魏的官号，夏侯便受任，可见他深得曹『操』重用、信任，在当时无人能及。

    ........................

    以下是演义传记。

    魏国将军，夏侯婴之后，少习枪棒，武艺过人。太祖起兵，率众来投，自此随之征战。太祖讨吕布，为布将曹『性』『射』其左目，拔矢啖睛，杀『性』，两军无不骇然。后常为先锋，杀敌破阵，冲锋在前，立功无数。太祖病笃，往见之，于宫门处遇鬼惊倒，自此染病。及魏文帝践祚，以为大将军。旋之，卒。文帝为之挂孝。

    .........................

    三国志，魏书，夏侯传

    夏侯字元让，沛国谯人，夏侯婴之后也。年十四，就师学，人有辱其师者，杀之，由是以烈气闻。太祖初起，常为裨将，从征伐。太祖行奋武将军，以为司马，别屯白马，迁折冲校尉，领东郡太守。太祖征陶谦，留守濮阳。张邈叛迎吕布，太祖家在鄄城，轻军往赴，适与布会，交战。布退还，遂入濮阳，袭得军辎重。遣将伪降，共执持，责以宝货，军中震恐。将韩浩乃勒兵屯营门，召军吏诸将，皆案甲当部不得动，诸营乃定。遂诣所，叱持质者曰：“汝等凶逆，乃敢执劫大将军，复欲望生邪！且吾受命讨贼，宁能以一将军之故，而纵汝乎？”因涕泣谓曰：“当奈国法何！”促召兵击持质者。持质者惶遽叩头，言“我但欲乞资用去耳”！浩数责，皆斩之。既免，太祖闻之，谓浩曰：“卿此可为万世法。”乃著令，自今已后有持质者，皆当并击，勿顾质。由是劫质者遂绝。1

    1孙盛曰：案《光武纪》，建武九年，盗劫阴贵人母弟，吏以不得拘质迫盗，盗遂杀之也。然则合击者，乃古制也。自安、顺已降，政教陵迟，势质不避王公，而有司莫能遵奉国宪者，浩始复斩之，故魏武嘉焉。

    太祖自徐州还，从征吕布，为流矢所中，伤左目。1复领陈留、济阴太守，加建武将军，封高安乡侯。时大旱，蝗虫起，乃断太寿水作陂，身自负土，率将士劝种稻，民赖其利。转领河南尹。太祖平河北，为大将军后拒。邺破，迁伏波将军，领尹如故，使得以便宜从事，不拘科制。建安十二年，录前后功，增封邑千八百户，并前二千五百户。二十一年，从征孙权还，使都督二十六军，留居巢。赐伎乐名倡，令曰：“魏绛以和戎之功，犹受金石之乐，况将军乎！”二十四年，太祖军于摩陂，召常与同载，特见亲重，出入卧内，诸将莫得比也。拜前将军，2督诸军还寿春，徙屯召陵。文帝即王位，拜大将军，数月薨。

    1《魏略》曰：时夏侯渊与俱为将军，军中号为盲夏侯。恶之，照镜恚怒，辄扑镜于地。

    2《魏书》曰：时诸将皆受魏官号，独汉官，乃上疏自陈不当不臣之礼。太祖曰：“吾闻太上师臣，其次友臣。夫臣者，贵德之人也，区区之魏，而臣足以屈君乎？”固请，乃拜为前将军。

    虽在军旅，亲迎师受业。『性』清俭，有馀财辄以分施，不足资之于官，不治产业。谥曰忠侯。子充嗣。帝追思功，欲使子孙毕侯，分邑千户，赐七子二孙爵皆关内侯。弟廉及子素自封列侯。初，太祖以女妻，即清河公主也。历位侍中尚书、安西镇东将军，假节。1充薨，子M嗣。M薨，子劭嗣。2

    1《魏略》曰：字子林，中子也。文帝少与亲，及即位，以为安西将军、持节，承夏侯渊处都督关中。『性』无武略，而好治生。至太和二年，明帝西征，人有白者，遂召还为尚书。在西时，多畜伎妾，公主由此与不和。其后群弟不遵礼度，数切责，弟惧见治，乃共构以诽谤，令主奏之，有诏收。帝意欲杀之，以问长水校尉京兆段默，默以为“此必清河公主与不睦，出于谮构，冀不推实耳。且伏波与先帝有定天下之功，宜加三思”。帝意解，曰：“吾亦以为然。”乃发诏推问为公主作表者，果其群弟子臧、子江所构也。

    2《晋阳秋》曰：泰始二年，高安乡侯夏侯佐卒，之孙也，嗣绝。诏曰：“，魏之元功，勋书竹帛。昔庭坚不祀，犹或悼之，况朕受禅于魏，而可以忘其功臣哉！宜择近属劭封之。”

    韩浩者，河内人。沛国史涣与浩俱以忠勇显。浩至中护军，涣至中领军，皆掌禁兵，封列侯。1

    1《魏书》曰：韩浩字元嗣。汉末起兵，县近山薮，多寇，浩聚徒众为县藩卫。太守王匡以为从事，将兵拒董卓于盟津。时浩舅杜阳为河阴令，卓执之，使招浩，浩不从。袁术闻而壮之，以为骑都尉。夏侯闻其名，请与相见，大奇之，使领兵从征伐。时大议损益，浩以为当急田。太祖善之，迁护军。太祖欲讨柳城，领军史涣以为道远深入，非完计也，欲与浩共谏。浩曰：“今兵势强盛，威加四海，战胜攻取，无不如志，不以此时遂除天下之患，将为后忧。且公神武，举无遗策，吾与君为中军主，不宜沮众。”遂从破柳城，改其官为中护军，置长史、司马。从讨张鲁，鲁降。议者以浩智略足以绥边，欲留使都督诸军，镇汉中。太祖曰：“吾安可以无护军？”乃与俱还。其见亲任如此。及薨，太祖愍惜之。无子，以养子荣嗣。

    史涣字公刘。少任侠，有雄气。太祖初起，以客从，行中军校尉，从征伐，常监诸将，见亲信，转拜中领军。十四年薨。子静嗣。

    ........................

    历史评价。

    历史评价陈寿：1虽在军旅，亲迎师受业。『性』清俭，有余财辄以分施，不足资之于官，不治产业。2夏侯、曹氏，世为婚姻，故、渊、仁、洪、休、尚、真等并以亲旧肺腑，贵重于时，左右勋业，咸有效劳。

    曹丕：，魏之元功，勋书竹帛。昔庭坚不祀，犹或悼之，况朕受禅于魏，而可以忘其功臣哉！宜择近属劭封之。”

    司马炎：“，魏之元功，勋书竹帛。”

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  曹氏夏侯氏八虎骑之曹洪

    编辑本段

    一、三国时期曹魏宗室将领

    历史传记

    曹洪

    曹洪伯父曹鼎为尚书令，曾任曹洪为蕲春长。随曹『操』追袭董卓荥阳时，曹军为董卓部将徐荣所败，曹『操』失马，曹洪舍命献马并救护曹『操』，使曹『操』免于厄难。后多随军征伐，讨黄巾、董卓、张邈、吕布、袁术、袁绍、刘表、刘备、孙权、马超、张鲁，咸有功劳。曹丕即位时，封为卫将军，迁骠骑将军，进封野王侯，进邑千户。曹洪家富但『性』格吝啬，后获罪将死，幸得卞太后求情，得以保全。明帝即位时，拜为后将军，更封乐城侯，邑千户，位特进，又复拜骠骑将军。太和六年逝世，追谥曰恭侯。

    演义传记

    曹洪，字子廉，曹『操』从弟。随曹『操』追袭董卓荥阳时，曹军为董卓部将徐荣所败，曹『操』失马，曹洪舍命献马并救护曹『操』，使曹『操』免于厄难。后多随军征伐，讨黄巾、张邈、吕布、袁绍时，杀何曼、袁谭、郭图等人，咸有功劳。后引军助夏侯渊、徐晃、张A镇守西线。曹洪『性』格急躁，马超袭关中时，洪与徐晃并为前部，却因禁不住挑衅而失关。然而后来搏战马超，再次救得曹『操』脱离险境。曹丕即位时，封为卫将军，进封野王侯，并与曹休掌典禁军。

    历史评价

    曹洪

    [1]◆曹『操』：“我家赀那得如子廉耶！”

    ◆卞太后：“梁、沛之间，非子廉无有今日。”

    ◆陈寿评曰：“夏侯、曹氏，世为婚姻，故、渊、仁、洪、休、尚、真等并以亲旧肺腑，贵重于时，左右勋业，咸有效劳。”（《三国志・魏书・诸夏侯曹传》）

    历史年表

    【公元190年】东汉献帝初平元年

    二月，曹『操』起义兵讨董卓，军至荥阳，却为董卓部将徐荣所败。其间曹『操』失掉坐骑，而贼军追袭甚急，曹洪见状便下马，把马让给曹『操』，曹『操』固辞不受，曹洪便道：「天下可无洪，不可无君。」于是让曹『操』上马，自己则步从到汴水，却苦于水深不能得渡，幸好曹洪循水寻得船只，与曹『操』二人俱渡汴水，还奔谯县。扬州刺史陈温素来与曹洪相善，曹洪便带领家兵千余人，到陈温处募兵，得庐江上甲兵二千人，往东到丹杨又复得数千人，然后与曹『操』会师龙亢。

    【公元193年】东汉献帝初平四年

    曹『操』征徐州时，张邈举兖州叛迎吕布。其时有大饥荒，曹洪带兵在前，先据东平、范县，集聚粮谷以继军需之用。后曹『操』讨张邈、吕布于濮阳，吕布兵破出走，曹军遂据东阿，转击济阴、山阳、中牟、阳武、京、密十余县，皆拔。以前后功拜鹰扬校尉，迁扬武中郎将。

    【公元196年】东汉献帝建安元年

    曹洪奉命将兵西迎天子，迁都许县时，曹洪拜为谏议大夫。从军别征刘表，破表别将于舞阳、阴叶、堵阳、博望，有功，迁厉锋将军，封国明亭侯。曹洪累从征伐，拜都护将军。

    【公元217年】东汉献帝建安二十二年

    刘备遣张飞、马超、吴兰等屯军下辨；曹洪奉命拒之。

    【公元218年】东汉献帝建安二十三年

    曹洪大破吴兰，斩其部将任夔等人。

    【公元220年】东汉献帝建安二十五年（延康元年）魏文帝黄初二年

    曹丕即位时，曹洪封为卫将军，迁骠骑将军，进封野王侯，进邑千户，并前二千一百户，位特进；后徙封都阳侯。

    曹洪家富但『性』格吝啬，曹丕少时曾对其有所求借而不获，因此意常恨曹洪，所以后来藉词曹洪舍客犯法，洪本人下狱当死。群臣并救皆不能得。卞太后便向郭后道：“如果曹洪今日身死，我明日便敕帝废后了。”于是泣涕屡请其命，终于可以免官削爵土代替死罪。曹洪乃是先帝（曹『操』）之功臣，时人多为其受冤感到不满。

    《魏略》曰：曹丕以罪收曹洪时，曹真正在其左右，说道：“如今诛曹洪，洪必以为我在谮言害他了。”曹丕道：“是我自要治他，卿又有何豫呢？”时卞太后责怒于曹丕，并言：“梁、沛之间，非子廉无有今日。”曹丕方下诏释曹洪。但仍没入其财产。太后又为曹洪请言，曹丕后乃还其财。曹『操』为司空时，由己身以下，每岁发起调查，使本县县令评官吏家财。于时谯令平曹洪赀财与公侯之家相等，曹『操』便叹道：“我家赀那得如子廉耶！”曹丕在东宫时，尝向曹洪借绢百匹，而曹洪却不称其意。及曹洪犯法时，自以为必死，既得复原，大喜，于是上书赔罪道：“臣少不由道，过在人伦，长窃非任，遂蒙含贷。『性』无检度知足之分，而有豺狼无厌之质，老副短埃触突国网，罪迫三千，不在赦宥，当就辜诛，弃诸市朝，犹蒙天恩，骨肉更生。臣仰视天日，愧负灵神，俯惟愆阙，惭愧怖悸，不能雉经以自裁割，谨涂颜阙门，拜章陈情。”

    【公元226年】魏文帝黄初七年

    明帝曹奔次唬拜曹洪为后将军，更封乐城侯，邑千户，位特进，又复拜骠骑将军。

    【公元232年】魏明帝太和六年

    曹洪逝世，追谥曰恭侯。其子曹馥嗣侯。曹『操』亦曾分曹洪之户封其子曹震列侯。洪族父瑜，修慎笃敬，官至卫将军，封列侯。

第一卷  曹氏夏侯氏八虎骑之曹纯

    虎豹骑统帅，真正的突击手、

    曹纯字子和，曹仁之弟，曹『操』之堂弟。十四岁丧父，与一母同胞的兄长曹仁分家居住，后继承了其父的家业，颇为殷富，家中僮仆、宾客有上百人之多，但曹纯年纪轻轻便能以纲纪持家，督御仆从，管理偌大家业而不失条理，因此乡里人都认为其很有才干。曹纯崇尚学问，尊敬学问渊博的儒士，因此很多儒士都来投靠他，使曹纯的名声为远近所称颂。

    中平四年（187年），曹纯年未弱冠即进入朝廷担任黄门侍郎，年仅十七岁。

    中平六年（189年），董卓祸『乱』京师，曹『操』逃到陈留，曹纯于是跟随曹『操』到襄邑募兵，从此开始了追随曹『操』征战的戎马生涯。

    建安十年（205年），曹纯以议郎的身份作为司空曹『操』的参军，曹『操』以袁谭负约为名，率军进攻袁谭据守的南皮城，此役曹纯督帅虎豹骑跟随作战。袁谭不愿坐以待毙，遂出兵迎敌，曹军接战后伤亡甚多，损失很大，因此曹『操』意图暂缓进攻。曹纯劝道：“今日我方千里奔袭以趋敌，如果不能彻底消灭敌人而就匆匆退兵的话，必然会折损军威；况且我们已经孤军深入，难以持久作战。现在敌人因为暂时的胜利而开始骄傲大意，我军则因进攻受挫而变得谨慎小心，以谨慎小心的我军对阵骄傲大意的敌人，我们一定可以获得胜利。”曹『操』听从了他的意见，于是督师加紧进攻，最后袁谭果然被击败，后被曹纯的部下斩杀。曹纯所督帅的虎豹骑，被称为“天下骁锐”，其中有些人更是从百人将里面挑选出来后编入的，曹『操』一开始甚至不知道应该让谁成为这支精锐骑兵的统帅。曹纯担任虎豹骑督后，以善于安抚存恤将士而甚得虎豹骑部众的拥戴。

    建安十二年（207年），曹『操』北征乌桓，在白狼山与乌桓的数万精锐骑兵相遇。曹『操』果断下令迎战，任命张辽为先锋，以曹纯率领虎豹骑跟随张辽冲击乌桓军阵，乌桓骑兵无法抵挡，被击溃后逃窜。蹋顿单于及其他首领被虎豹骑抓获斩杀。曹军趁势追亡逐北，迫使敌军二十万众投降。曹纯于此战役后，被追录前后功劳，封为高陵亭侯，食邑三百户。

    建安十三年（208年），曹纯随曹『操』南征荆州，刘琮被迫纳表请降。其后曹『操』听说刘备南走，深怕他得到江陵军实，于是放弃辎重，与曹纯率领虎豹骑五千，以日行三百里的速度在长坂追上了刘备，抓到了刘备的两个女儿并缴获了辎重无数，收降了刘备军的离散士兵。之后曹纯随曹『操』占领了江陵，赤壁兵败后返回了谯郡。

    建安十五年（210年），曹纯去世。当时有司官员向曹『操』请示选任何人代替曹纯，曹『操』道：“纯之比，何可复得！吾独不中督邪？”（像曹纯这样的人才是无法再次得到的，谁又能与他相比！难道我不能直接担任虎豹骑的统帅吗？）此后一段时间虎豹骑由曹『操』直领。魏文帝曹丕即位后，追谥曹纯为威侯。子曹演继嗣，后官至领军将军，正元年间进封平乐乡侯。

    编辑本段

    史籍记载

    电视剧《三国演义》中的曹纯

    《英雄记》：纯字子和。年十四而丧父，与同产兄仁别居。承父业，富於财，僮仆人客以百数，纯纲纪督御，不失其理，乡里咸以为能。好学问，敬爱学士，学士多归焉，由是为远近所称。年十八，为黄门侍郎。二十，从太祖到襄邑募兵，遂常从征战。

    《魏书》：纯所督虎豹骑，皆天下骁锐，或从百人将补之，太祖难其帅。纯以选为督，抚循甚得人心。及卒，有司白选代，太祖曰：“纯之比，何可复得！吾独不中督邪？”遂不选。

    《三国志》：仁弟纯，初以议郎参司空军事，督虎豹骑从围南皮。袁谭出战，士卒多死。太祖欲缓之，纯曰：“今千里蹈敌，进不能克，退必丧威；且县师深入，难以持久。彼胜而骄，我败而惧，以惧敌骄，必可克也。”太租善其言，遂急攻之，谭败。纯麾下骑斩谭首。及北征三郡，纯部骑获单于蹋顿。以前后功封高陵亭侯，邑300户。从征荆州，追刘备与长坂，获其二女辎重，收其散卒。进降江陵，从还谯。建安十五年薨。文帝即位，追谥曰威侯。

    编辑本段

    虎豹骑统领

    众所周之历史上漏掉了一名将为高顺，但是曹纯却是知道的很少，他的本领不低于高顺。曹纯是曹仁的弟弟，他十四岁的时候父亲去世，与兄长曹仁分居两处。

    187年到曹『操』帐下效力后，曹纯统帅着一支军队，这支军队大家都知道，就是－－－虎豹骑。天下第一精兵虎豹骑就是由他一人负责统帅征战四方的。《魏书》说：“纯所督虎豹骑，皆天下骁锐，或从百人将补之。”其精锐可见一斑。

    然后我们再来看看虎豹骑的战绩吧。首先是在建安九年（公元204年）南皮之战中，在战场上杀死袁谭；接着又在建安十二年（公元207年）北征乌桓时，在战场上斩下乌桓单于蹋顿的首级；在建安十三年（公元208年），长坂坡之战中击破刘备；在建安十六年（公元211年），大破以马超为首的关西军团；在建安二十三年（公元218年），在下辩击破雷铜和吴兰。几乎每一场战役，曹『操』都是在最关键时刻将虎豹骑投入战斗，这种使用方法有点类似于李世民的玄甲精骑。后来发生了一件有趣的事情：虎豹骑统领曹纯死后，曹『操』召开会议选新统领（此文作者夸大事实，请参照上文），结果在会议上，曹『操』说：“曹纯的才干有谁能比呢？难道我不可以亲自当选么？”于是就亲自当了虎豹骑的统领。210年，是曹纯去世的时候，大家可以想一想，210年是曹『操』势力最大的时候，手的下文臣武将，何其之多，诸曹氏、夏侯兄弟，五子良将，许褚（有蛮力不一定适合当统帅）等各个健在，曹『操』当着众臣（其实只是有司官员而已）居然说：“曹纯的才干有谁能比呢？”由此可见他的本领之高。

第一卷  曹氏夏侯氏八虎骑之夏侯尚

    严重被三国演义扭曲了的大将军。不仅战功不错，而且还很有远虑的人才啊。

    ...................

    官职军司马（初为曹『操』效力）。

    黄门侍郎（曹『操』受封为魏王时）。

    昌陵乡侯、征南大将军（曹丕时期）。

    编辑本段

    君臣关系

    曹丕与夏侯尚与其说君臣关系不如说亲友关系，夏侯尚深得曹丕重用，最终成为昌陵乡侯、征南大将军，被委托掌管荆州的军权，主管对吴战线。孙权向曹丕提出称臣时，夏侯尚并不相信，反而向曹丕提出应该进攻东吴，可是，这个建议并未被采纳。

    编辑本段

    死因

    因为爱妾之死，夏侯尚年纪尚轻便因病去世，由此可见，夏侯尚是一名多情君子。据《三国志&#8231;诸夏侯曹传》载：尚有爱妾嬖幸，宠夺适室。适室，曹氏女也，系曹真之妹。故文帝遣人绞杀之。尚悲感，发病恍惚，既葬埋妾，不胜思见，复出视之。文帝闻而恚之曰：“杜袭之轻薄尚，良有以也。”然以旧臣，恩宠不衰。

    编辑本段

    正史与演义之差别

    正史：智勇兼备的名将。

    三国演义：有夏侯尚被黄忠生擒等情节，被描绘成为一名凡庸的将领。

    编辑本段

    夏侯尚－简明历史传记

    夏侯尚，夏侯渊之侄，与曹丕亲近友好，曹『操』时期历任军司马、五官将文学、黄门侍郎，曾随曹彰远征乌桓，得胜归来。魏文帝继位后，夏侯尚升为征南将军，领荆州刺史，假节都督南方诸军事，攻击蜀国上庸，平定三郡九县，升为征南大将军；又在江陵击败吴将诸葛瑾，升为荆州牧。夏侯尚宠爱一个爱妾超过了正妻，而正妻是曹氏之女，于是曹丕派人绞杀了这个爱妾。夏侯尚很是悲伤，生病至精神恍惚，一年后病逝。

    编辑本段

    夏侯尚－简明演义传记

    夏侯尚，夏侯之侄，随曹洪出兵汉中，同韩浩一起被派往支援张A，为蜀将黄忠所败，改投定军山夏侯渊军，在交战中被黄忠生擒，后被夏侯渊用俘虏的蜀将陈式换回。在交换过程中，背中黄忠一箭，收了重伤。徐晃解救樊城之围后，夏侯尚同徐晃镇守襄阳，又随徐晃攻取上庸。后来夏侯尚又参与三路伐吴，被吴将陆逊、诸葛瑾杀得大败。

    编辑本段

    个人年表

    204年

    曹『操』平定冀州，任命夏侯尚为军司马，率领骑兵跟随征伐，后来又担任五官将文学。

    213年

    曹『操』称魏公，魏国政权初建，夏侯尚升为黄门侍郎。

    218年

    代郡乌桓叛『乱』，曹彰奉命征讨，夏侯尚跟随，参与军事，平定代郡，得胜归来。

    220年

    曹『操』病逝于洛阳，夏侯尚持节，护送曹『操』灵柩回到邺城，一起计算先前的功劳，封平陵亭侯，拜散骑常侍，迁中领军。同年，曹丕称帝，夏侯尚改封为平陵乡侯，迁征南将军，领荆州刺史，假节都督南方诸军事。夏侯尚上奏说，蜀国上庸防守松懈，建议进攻，于是出兵。蜀将孟达等投降，刘封败走，夏侯尚平定三郡九县，升为征南大将军。当时，孙权虽对魏称臣，但夏侯尚加紧做出进攻的准备，不久吴魏果然再度交战。

    222年

    魏文帝曹丕来到宛城，派夏侯尚率军与曹真共围吴国江陵。孙权派诸葛瑾与夏侯尚隔江对峙，夏侯尚在诸葛瑾渡江时火烧吴军船只，水陆同时进攻，击败吴军。江陵城还没攻下来，赶上瘟疫流行，于是夏侯尚奉诏撤回，加封食邑600户，同先前一共1900户，假钺，升为荆州牧。荆州因连年征战，残破荒芜，夏侯尚从上庸开辟道路，向西开放七百余里，山民和少数民族多来投降，五六年间，有数千家之多。

    224年

    夏侯尚改封昌陵乡侯。夏侯尚有个爱妾，其对她的宠爱程度超过了正妻，而正妻是曹氏之女，于是魏文帝曹丕派人绞杀了这个爱妾。夏侯尚很是悲伤，生病至精神恍惚，埋葬爱妾后仍然忍不住思念，又外出去墓地看她。曹丕听说后发怒，说道：“杜袭看不起夏侯尚，是有道理的。”但仍以夏侯尚是旧臣，对他恩宠不减。

    225年

    夏侯尚病重，回到洛阳，曹丕亲自去看他，握着他的手痛哭流涕。不久，夏侯尚病逝，谥曰悼侯，儿子夏侯玄继嗣，又赐夏侯尚侄子夏侯奉关内侯。

    243年

    夏侯尚得享从祀於曹『操』庙庭。

第一卷  曹氏夏侯氏八虎骑之曹真

    这家伙姓曹，但其实跟曹家没什么关系，是曹『操』收养的义子。不过能力也很强啊，人称十全十美的佳人。

    羡慕曹『操』收个养子都这么牛『逼』。

    ...............

    父亲：秦邵（秦伯南）

    曹真

    弟弟：曹彬

    妹妹：曹氏（名缺，夏侯尚妻）

    外甥：夏侯玄（曹真妹所生子）

    六子：曹爽曹羲曹训曹则曹彦曹皑

    官至：大司马，

    谥号：元侯

    外貌形容：鸷勇

    编辑本段

    历史传记

    曹真字子丹，魏武帝曹『操』的族侄。据《三国志》记载，曹『操』起兵讨伐董卓时，曹真之父曹邵为曹『操』招募兵马，后为豫州刺史黄琬所杀害，曹『操』于是收养丧父的曹真。但另据裴松之注引《魏略》的记载，曹真本姓秦，其父秦邵（字伯南）素来与曹『操』相善。兴平末年，袁术部曲与曹『操』在豫州交战，曹『操』一次外出时侦察时，遭遇袁术部曲追杀，幸得曹真之父冒名顶替，袁术部曲误以为他就是曹『操』，遂杀之而去，使曹『操』躲过一劫。由此曹『操』想到秦邵恩德，因此曹『操』收养曹真，变易其姓，才转姓曹。两种说法莫衷一是。

    曹『操』收养曹真后，让他与曹丕等一起生活。曹真力大勇猛，有一次『射』猎时被虎在后面追逐，曹真回马『射』虎，虎应声而倒。曹『操』壮其鸷勇，让他成为虎豹骑中的将领，讨伐灵丘黄巾军后被封为灵寿亭侯。

    建安二十三年（218），刘备率领诸将起兵攻汉中。曹真以偏将军率领所部，与都护将军曹洪、骑都尉曹休、雍州刺史张既等击破刘备别将吴兰于下辨，被拜为中坚将军。九月，随曹『操』亲征至长安，被授予中领军一职。

    建安二十四年（219），刘备南渡沔水，于定军山斩杀曹军统帅夏侯渊。曹『操』十分忧虑汉中战事，遂任命曹真为征蜀护军，后督徐晃等于阳平关击破刘备别将高翔。曹『操』从长安率军进入汉中，但其后却无法击破刘备，遂决定放弃汉中。曹『操』命令各路军队陆续退出汉中，又令曹真到武都去迎接曹洪所部回屯陈仓。

    延康元年（220），曹丕即位魏王，以曹真为镇西将军，都督雍州及凉州诸军事，追录其前后功勋，进封东乡侯。当时曹丕开始置凉州刺史一职，任命安定太守邹岐为刺史。张掖人张进挟持太守在酒泉反叛，率军阻拦邹岐赴任。曹真遣费曜进军讨平张进的叛『乱』。后回洛阳，升至上军大将军，都督中外诸军事，假节钺，成为曹魏军队的最高统帅之一。

    黄初三年（222），魏文帝曹丕兵分三路南征孙权，命曹真与征南大将军夏侯尚、左将军张A、右将军徐晃率领中路大军攻打南郡江陵县。曹真先是击破吴将孙盛，又令夏侯尚击退了前来增援的诸葛瑾。彻底包围江陵城。曹真命令士兵堆土山、挖地道，在城边立起楼橹，向城中放箭。但吴军守将朱然指挥得当，曹真围困江陵六个多月未能攻下，反而被朱然趁机攻破了两个营垒。三路大军除西路征东大将军曹休在洞浦取得大捷外，大将军曹仁在东线濡须口失利，曹真在江陵未取得实际战果，魏军于是撤退。之后曹真又转为中军大将军，加给事中。

    黄初七年(226)，曹丕驾崩，曹真与镇军大将军陈群、征东大将军曹休、抚军大将军司马懿四人受遗诏辅政，魏明帝曹睿即位后，进封邵陵侯，迁为大将军，地位仅次大司马曹休。曹真每次出征行军，都能与将士同甘共苦，军中赏赐不足时，往往以自己的家财分赐给将士，所以士卒都很愿意为其效力。

    太和二年（228年），蜀汉丞相诸葛亮北伐，遣赵云率偏师占领箕谷，假意进军d县。曹真于是督诸军前往迎战赵云，却不料诸葛亮经祁山偷袭陇右四郡，南安、天水和安定三郡皆投降蜀汉。后曹睿亲征至长安，命左将军张A进军援救，于街亭击破马谡，同时，曹真增援部队开进陇右，诸葛亮为避免遭受夹击，于是退兵。起初，安定人杨条等劫持官吏据守月支城响应诸葛亮，曹真军至安定，杨条对其众说：“大将军自来，吾原早降耳。”遂自缚出降。于是陆续收复三郡。曹真及后认为诸葛亮必攻陈仓，于是命将军郝昭守陈仓。翌年春天诸葛亮果然攻打陈仓，郝昭早已有备而战，诸葛亮不能攻克，同时蜀汉军队兵粮不足，致使诸葛亮无功而还。曹真因功被增加食邑，并前二千九百户。

    曹真

    太和四年（230年），曹真接替曹休，迁为大司马，赐剑履上殿，入朝不趋。曹真上表认为蜀汉多次犯境，建议数路大军攻伐蜀汉。魏明帝采纳，但司空陈群反对从斜谷进军的计划，曹真再次上书要求从子午道进攻汉中，陈群有陈述不能出兵的理由，且认为大规模征战军事用度花费甚巨。魏明帝下诏将陈群的意见提供给曹真参考，但曹真却据此诏书随即出发，改从子午道入；另遣大将军司马懿经汉水进军，郭淮、费曜等部或从斜谷入、或从武威入。后因汉中艰险，会逢雨季，栈道遭雨水冲刷断绝，曹真用了一个月，才走了一半路程，朝中大臣华歆、杨阜、王肃等都上疏劝魏明帝下诏撤军，至九月，曹真只得受诏撤退。次年，曹真薨，谥曰元侯。长子曹爽继承爵位。魏明帝追思曹真之功，下诏曰：“大司马蹈履忠节，佐命二祖，内不恃亲戚之宠，外不骄白屋之士，可谓能持盈守位，劳谦其德者也。其悉封真五子羲、训、则、彦、皑皆为列侯。”

    编辑本段

    家族

    父亲

    ・曹邵，初平年间随曹『操』募兵起事，但是被豫州刺史黄琬杀死。

    兄弟

    ・曹彬，曹真之弟，文帝时获封列侯。

    儿子

    ・曹爽，曹真长子。明帝临死时，遗诏与司马懿共同辅助曹芳，官至大将军，录尚书事，后又加待中，权倾朝野。司马懿发动高平陵事件后，曹爽投降，不久被诛杀。

    ・曹羲，曹爽之弟。封列侯，曹爽专政时任中领军，后随曹爽投降，被诛杀。

    ・曹训，封列侯，任武卫将军，后被司马懿诛杀。

    ・曹则，封列侯。

    ・曹彦，封列侯，曹爽专政时任散骑常侍侍讲。

    ・曹皑，封列侯。

    孙子

    ・曹熙，曹真族孙，曹爽兄弟被诛杀后，在嘉平年间获封为新昌亭侯，作为曹真的后嗣。

    编辑本段

    曹真父之谜

    按《三国志》陈寿的记载，曹真之父应为曹邵

    曹真

    [1]，初平年间追随曹『操』。后豫州牧黄琬欲图谋害曹『操』，将秦邵杀害。但另据《魏略》记载：其父名伯南，与曹『操』相善。为保护曹『操』而被袁术所杀，曹『操』遂变其姓为“曹”。

    按：《魏略》中记载“真本姓秦……或云其父伯南夙与太祖善”，此句有歧义，有人认为曹真之父名叫“伯南”，而有人则推断此句应断为“其父伯南”，也就是曹真的“父伯”（伯父）名叫“南”。

    窃以为《魏略》原本想表达的意思是：曹真的父亲名叫伯南。因为紧随其后的文字即提到“袁术部党与太祖攻劫，太祖出，为寇所追，走入秦氏，伯南开门受之”。如果曹真的伯父叫“南”的话，这里不会仍然写“伯南开门受之”而应该是“南开门受之”了。

    另外，古人一般将伯父写作从父的。如《三国志.周瑜传》：瑜从父尚为丹杨太守，瑜往省之……。所以假如秦某是曹真的伯父，则应该写作“从父南”而不是“父伯南”，即为“真本姓秦……或云其从父南夙与太祖善”。

    综上可以推断《魏略》所载保护曹『操』的人是“伯南”，而不是“南”；之前的文字意思是“曹真的父亲叫伯南”，而并非某人所推断的“曹真的伯父名叫南”。

    曹彬：曹真之弟，列侯。

    曹爽、曹羲、曹训、曹则、曹彦、曹皑：曹真之子，为司马懿所诛。爽曾为曹芳的辅政大臣。

    曹『操』：曹真养父，魏武帝。

    曹丕：魏文帝，曹真好友。

    陈群、司马懿：同为魏明帝辅政大臣。

    曹遵、朱赞：曹真同乡，早亡。其子皆是曹真养子。

    编辑本段

    历史评价

    曹睿：大司马有叔向抚孤之仁，笃与平久要之分；诏曰：大司马蹈履忠节，佐命二祖，内不恃亲戚之宠，外不骄白屋之士，可谓能持盈守位，劳谦其德者也。

    陈寿：夏侯、曹氏，世为婚姻。故、渊、仁、洪、休、尚、真等并以亲旧肺腑，贵重于时，左右勋业，咸有效劳。

    《书钞》知虑深奥，渊然难测。执节平敌，中表维藩。恭以奉上，爱以接下。纳言左右，为帝喉舌。曹大将军也。

    编辑本段

    历史年表

    曹真

    曹真

    [2]是曹『操』的养子，曹『操』可怜曹真年幼丧父，将曹真像自己儿子一样对待，让他和曹丕住在一起。有一次曹真打猎，被老虎追赶，曹真转身『射』虎，老虎应声倒下，曹『操』赞赏曹真的勇敢，让他统领虎豹骑，征讨灵丘，获胜，被封为灵寿亭侯。

    【215年】刘备派遣将进军下辩，曹真以偏将军的身份带兵击破刘备的别将，升为中坚将军。后来，曹真跟随军队回到长安，又任中领军。

    【219年】镇守汉中的夏侯渊阵亡，曹『操』很是担忧，任命曹真为征蜀护军，督徐晃等在阳平击破刘备的部将高翔。后来，曹『操』亲自到汉中，撤出诸军，让曹真到武都迎接曹洪等还屯陈仓。

    【220年】曹丕继王位，任命曹真为镇西将军，假节都督雍、凉州军事，录前后功，进封东乡侯。张进等在酒泉造反，曹真派将军费曜征讨，获胜，斩杀张进等。

    【222年】

    曹真

    曹真回到洛阳，被任命为上军大将军，都督中外诸军事，假节钺。后来，曹真和夏侯尚等征讨孙权，攻击击牛渚屯，获胜，转拜为中军大将军，加给事中。

    【226年】曹丕病重，招曹真与陈群、司马懿等受遗诏辅政。魏明帝曹睿继位后，曹真进封邵陵侯，升任大将军。

    【228年】蜀相诸葛亮兵出祁山，南安、天水、安定三郡反叛呼应诸葛亮。魏明帝曹睿派曹真督诸军到d城，于斜谷击败蜀将赵云、邓芝。安定百姓杨条等胁迫当地官员占据了月支城，曹真进军围城。杨条闻大将军曹真亲自到来，自缚出降。反叛的三郡都被平定，曹真料到诸葛亮下次一定会从陈仓进攻，于是派将军郝昭、王生守陈仓，修筑城池。

    【229年】诸葛亮果然包围陈仓，因为魏国已有准备而不能攻克。曹真因功增邑，并前共2900户。

    【230年】曹真到洛阳朝见皇帝，被升为大司马，赐剑履上殿，入朝不趋。曹真建议伐蜀，曹睿批准，于是同年八月，曹真从长安出兵，由子午道南入，司马懿逆汉水而上，相约在南郑会师。各路兵马有的走斜谷道，有的入武威，正赶上大雨三十余日，有的栈道断绝，于是奉诏撤兵而回。曹真带病返回洛阳，不久病逝。

    《三国志・曹真传》曹真字子丹

    曹真

    ，太祖族子也。太祖起兵，真父邵募徒众，为州郡所杀。太祖哀真少孤，收养与诸子同，使与文帝共止。常猎，为虎所逐。顾『射』虎，应声而倒。太祖壮其鸷勇，使将虎豹骑。讨灵丘贼，拔之，封灵寿亭侯。以偏将军将兵击刘备别将于辩，破之，拜中坚将军。从至长安，领中领军。是时，夏侯渊殁于阳平，太祖忧之。以真为征蜀护军，督徐晃等破刘备别将高详于阳平。太祖自至汉中，拔出诸军，使真至武都迎曹洪等还屯陈仓。文帝即王位，以真为镇西将军，假节，都督雍、凉州诸军事。录前后功，进封东乡侯。张进等反于酒泉，真遣费曜讨破之。斩进等。黄初三年还京都，以真为上军大将军，都督中外诸军事，假节钺。与夏侯尚等征孙权，击牛渚屯，破之。转拜中军大将军，加给事中。七年，文帝寝疾，真与陈群、司马宣王等受遗诏辅政。明帝即位，进封邵陵侯，迁大将军。

    诸葛亮围祁山，南安、天水、安定三郡反应亮。帝遣真督诸军军d，遣张A击亮将马谡，大破之。安定民杨条等略吏民保月支城，真进军围之条谓其众曰：“大将军自来，吾愿早降耳。”遂自缚出，三郡皆平。真以亮惩于祁山，后出必从陈仓。乃使将军郝昭、王生守陈仓，治其城。明年春，亮果围陈仓，已有备而不能克。增邑，并前二千九百户。四年，朝洛阳，迁大司马，赐剑履上殿，入朝不趋。真以“蜀连出侵边境，宜遂伐之，数道并入，可大克也。”帝从其计。真当发西讨，帝亲临送。真以八月发长安，从子午道南入。司马宣王溯汉水，当会南郑。诸军或从斜谷道，或从武威入。会大霖雨三十余日，或栈道断绝，诏真还军。

    真少与宗人曹遵、乡人朱赞并事太祖。遵，赞早亡。真愍之，乞分所食邑封遵、赞子。诏曰：“大司马有叔向抚孤之仁。笃晏平久要之分。君子成人之美，听分真邑赐遵、赞子爵关内侯，各百户。”真每征行，与将士同劳苦，军赏不足，辄以家财班赐，士卒皆愿为用。真病还洛阳，帝自幸其第省疾。真薨，谥曰元侯，子爽嗣。帝追思真功，诏曰：“大司马蹈履忠节，佐命二祖，内不恃亲戚之宠，外不骄白屋之士，可谓能封盈守位，劳谦其德者也。其悉封真五子羲、训、则、彦、皑皆为列侯。”初，文帝分真邑二百户，封真弟彬为列侯。

第一卷  魏侯的读者们，三七开口求票



第一卷  四章 已更，求推荐票。



第一卷  四章 已更，以下是感言。



第一卷  上架感言

    嗯啊，很书友都知道魏侯明天就要上架了。努力的写个感言是必须的。

    魏侯吧。签约是很容易的，起步算是很高了。但是走起路来真是磕磕碰碰的。分强，三江。走的都很艰难。成绩与数据都在及格线而已。要不是主编长天大大支持，冰风老大，海星老大扶持。恐怕走不到今天。

    当然更重要的是一万三的读者支持啊。跟大神不同啊。三七是每天看收藏的，偶尔刷新一下见收藏猛涨会很高兴。看掉了几个收藏也会很伤心啊。

    可以说是最开心也是刷一下页面，看一下收藏。最讨厌的也是刷新。反正三七就是个小作者。每一个人支持每一个人的收藏，每一个人的订阅。每一个人的打赏。都是很重要很重要的。

    起点是一个给三七发文的平台。编辑是扶持三七的贵人。而书友们才是真正三七，魏侯最重要的支持者啊。

    如果没有书友们的支持是没有现在魏侯的。走到能感叹一下，感言一下，都是书友们赐给的啊。

    现在上架了，三七会以猛更新回报各位书友的。预定吧是一天一万字，首日一万五千字。

    汗。

    说到这，三七不得不汗一下。

    三十一号凌晨，在章节内附加了个求票公告。结果应者寥寥啊。只有天机一人给了四张票。（感谢天机。如果没有你。三七真的很惨。）因为其他都是三七自己的马甲。没办法。光秃秃的实在没面子。可怜。

    真的这本书能狂更一万五可能就只有一天而已啊。没看到预想中很多很多的更新票很遗憾。可能也是三七上个礼拜更新不得力的缘故吧。也可能是很书友没看见吧。话说三七的书慢吞吞，有很多人干脆几天看一次。

    反正有点悲剧。

    希望上架头一天的狂更新能唤起书友们的热情啊。千万别悲剧。

    求支持。求订阅支持。求月票支持。特别是月票啊。三七有野心争夺新书月票榜的。

    当然野心也是书友们给予的啊。请允许三七没良心的说一句。谁叫书友们帮魏侯顶上了上架这个地步呢。哈哈。（真心话。如果没有书友们。三七跟本站不上新书月票榜这个舞台。早扑到没边了。）

    不上月票榜，三七不仅对不起自己。也对不起各位啊。对不对？

    求月票。

第一卷  最佳导演，一本超级牛的书。



第一卷  封推感言



第一卷  嗯新书三国之蜀汉我做主上传了，大吉大利。



第一卷  三七新书急需推荐票，请大家支持啊。



第一卷  第一章 曹氏子

    “哎呀，曹公子啊，今日怎么如此落魄？”

    “曹大公子，怎么不见那俊俏的小寡『妇』了？”

    曹禅挑着担子，担子上装着几双草鞋，几卷草席。缓缓的走进县城，街道上每过三两步，就有旁边的小商小贩，那么几个人凑过来，几句冷嘲热讽的话时不时的冲着曹禅而来。

    曹禅只是冷着一张脸，对四周或鄙夷，或冷笑的目光视而不见，自顾自的在街上寻了个摊子，从担子上取下了草鞋与草席贩卖。

    一双一双的草鞋，一捆捆的草席，一丝不苟的放在摊位上。

    “怎么着，大公子今个儿是威风了？”见往日窝囊软弱的曹禅居然对他们一言不发，摆着冷漠，一副欠揍的『摸』样。旁边一个摆摊卖菜的青年人不喜了。

    不怀好意的凑了上来，挂着笑道。

    “可不是吗？大公子今个儿威风一抖，回到往昔了。几位难道忘记了？大公子当年那个威风啊，在陪县可是横着走的人物。”另一边的一个卖着小陶人，小工艺品的家伙，一脸的吹捧着曹禅的当年，不过看样子却是说不出的嘲讽。

    昔日横着走的人物，今日卖草鞋的。这大汉朝的天下，时时刻刻都能发生，不看看陪县外边的黄巾『乱』民？『乱』哦，没准城池一破，各个都是家破人亡的下场。

    不过让这些百姓始终耿耿于怀的却是曹禅昔日的作风，带着几个家奴，寻寻事，调戏调戏良家『妇』女。欺压欺压百姓。这些落人话柄的事曹禅可都没少干。

    这城池内的百姓，几乎三成的人对曹禅有恶感。

    曹禅却没理这些人，依旧是一丝不苟的干着手中的活。“真抖起来了。哈哈哈。”四周传来的轰然大笑的声音。对这曹禅今日的表现都感到惊奇，不过旁边那个卖菜的青年却是真的恼了。

    眼见曹禅在拨弄着他的草鞋，一脚踩在了曹禅手边的草鞋上。冷笑着道：“曹大公子还真以为是当年啊？记着，你现在就是个卖草鞋的。当年你得罪了多少人，今天你就有多少个敌人。给老子摆张小脸，没准老子还能放过你。不然，哼哼。可别怪老子让你缺斤少两。”

    曹禅的表情还是冷漠依旧，他抬起头，看着这个踩着他娘编制了一晚上的草鞋。目光森冷如刀，那锋利，那寒冷，似能穿透人的皮肤，直达内脏。

    在这个卖菜的，还有四周人愕然的目光下，卖菜的青年下意识的退了一步，退了一步后，卖菜的几乎呆住了。什么时候，目光始终软弱的曹禅居然有了这位锐利的目光？这种目光，这卖菜的常常在一种人身上看到。那就是边上负责巡视城池的衙役官吏们的身上看到过。

    要是这目光摆在当年，卖菜的还不至于如此。但是，曹禅现在可就是个卖破席子，草鞋的人啊。

    四周的目光，感觉。让卖菜的觉得面子丢大发了。决定要好好的教训一下这个破卖鞋的。

    感觉到了这个卖菜的要动手了，四周的人紧闭着呼吸。凝神的看着即将上演的一场好戏。“打。”自从曹禅落魄后，这种场面不知道发生过多少次了。一是比较壮观，在县城中打人可不常见。

    二是因为打曹禅一般不犯法，因为这个城中的官吏，衙役们，很多人也吃过这个小子以前的亏。

    对打曹禅的人也都是睁一只眼闭一只眼。

    这卖菜的气势变化，曹禅自然也感觉到了，他心中苦笑一声，这什么破烂身份啊，名声臭的吓人。走到哪里都能感受到一股子鄙夷，一股子怨恨，一股子想吃了他的目光。

    身份，曹禅从来没有想到，活在二十一世纪好好的他，会有这样一种身份的存在。『操』持贱业，名声狼籍。

    不过，既然做了曹禅了，曹禅自然也不会束手待毙，要知道，他这副身体再也经不住打了。这个身份的真正主人，就是因为被打了一顿，回家后高烧不退才会被他鸠占鹊巢。来了个借尸还魂的。

    这要是再一顿毒打下去，没准就是他的死期了。

    曹禅也是个人，他还要生存下去，他恐惧死亡。要不然，也不会在从一个拥有富足家庭的现代青年，转变为一个落魄穷苦人后，还咬着牙，出来卖卖草席，希望活下去了。

    死亡，这是个曹禅畏惧的词。又之所以畏惧死亡，曹禅又讨厌一切要剥夺他生命的人。

    眼神一阵森冷，曹禅悄悄的把手放在了地上的扁担上边，森冷道：“士别数日，当刮目相看。”说着，曹禅冷冷的扫了眼四周看热闹，准备起哄的人物。冷然道：“一帮愚民不知道种种道理，但一句话你们要记着。三十年河东，三十年河西。我曹禅曾经也风光过，没准过个几年，我们的身份又颠倒了过来。”

    “做人，还是留一线吧。”曹禅的最后一句，又是抬头对着这卖菜的青年道的。

    一席话，四周的百姓。民众根本连听都没听说过，但曹禅口中的那三十年河东，三十年河西，却是粗浅明白。也在这帮百姓的心中种下了恐惧的种子。曹家好歹风光过，不知道什么时候，又起来了呢？而他们只不过是平头百姓，上边数三代也未必出一个富家子弟。

    这样想着，那卖菜的青年生生的止住了想要上前揍曹禅一顿的身体，闪烁着看了眼曹禅，犹犹豫豫的退了回去。

    不过，这次卖菜青年的窝囊举动，没有引来四周人的嘲笑与哄笑。因为他们自己面对曹禅森然的目光，那似乎深意十足的话，都觉得有些恐惧。

    边上没跟着起哄的大多都是老头子，知天命的人物。一些人用异样的目光看着曹禅，三十年河东，三十年河西。是这个理。

    见四周的人都冷静，情绪也平息了下来。曹禅松了口气，放开了握着扁担的手，打架靠的是狠，别人狠，你就别人更狠。不然总是得吃亏的。如果刚才这卖菜的真上来跟他打上一场，曹禅是不会心慈手软的。一招呼肯定直冲对方的头。

    这样就避免了他虚弱的身体再受到创伤，但另一个结果可能就会砸死这卖菜的。

    因此，刚才曹禅的心一直都是紧绷着。现在一轻松下来，曹禅明显感觉到一层冷汗从皮肤中溢出，打湿了他的衣衫。

    这不是怕的，而是一阵虚弱后的恍惚。一阵阵晕眩中，曹禅稍微的定了定神，淡淡的扫了眼四周的民众，安然的盘坐下。双目半睁开，样子似乎是半睡半醒，但看着又让人觉得曹禅的眼神中，偶尔散发着冷然。

    让人不敢小视。偷偷的看了眼曹禅，那一丝冷芒闪过，让卖菜的瞬间就转过了头，对曹禅越发的畏惧。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第二章 世道艰难

    草鞋，穷苦人家自己都能编上几双穿穿，但草席却不同，多少含一些手艺，再加上天气越发的热了，不仅是普通农民，就连一些家境殷实的城里人，也偶尔有人问问价钱。

    一早上的时间，曹禅手上的草鞋只卖了两双，但草席却贩卖完了。

    曹禅坐在地上，把卖来的上百文铜钱用麻线串好后。看了看天『色』，接近中午了。再看了摊上几乎无人问津的草鞋几眼。卷起地上的布，一双双草鞋重新装入担子，在四周人惊讶的目光中准备回家。

    要知道，乡下人进城。卖东西的，不管货物还剩下多少，都是花费一整天的时间贩卖的。像曹禅一样中午就准备收摊的还真是少见。

    曹禅的想法却跟这些人不同，抢手的草席卖完了，草鞋却是无人问津，估计一下午也卖不出去几双，浪费这一下午的时间，还不如回去休息，或回家看看又什么别的事情好做的。

    看了看人来人往，还算热闹的街市。曹禅想起家中慈母吃着薄米粥的情形。片刻不犹豫，曹禅起身前往了前边写着一个漂亮隶书的米字店面。

    “掌柜的，这米多少钱一斗？”望着米店内，正招呼着客人的小厮，曹禅询问道。

    一斗是古代的器具，一斗差不多有十斤米吧，

    因为是借尸还魂，曹禅也接受了以前那个人的大部分记忆，虽然有些不习惯，但也不至于闹得两样发白，什么都不懂的局面。

    “一斗百文钱。”小厮闻言放弃了与那客人攀谈，转头看了眼粗布短衫打扮的曹禅，随即懒洋洋道。只说了这么一句，就把目光转回了店中的那个相比起曹禅来，看上去更有购买能力的客人。

    曹禅心中一惊，在曹禅的记忆中，他很多的时候都是饭来张口，因此对米价也没什么概念。没想到会这么贵。

    卖了一上午的草席，居然只够十斗米。

    看了看手中的一串铜钱，再想想家中米粥果腹的窘迫，曹禅咬着牙道：“来一斗米。”

    “好嘞。”这小厮立刻吆喝一声，麻利的先给曹禅装了一斗米。曹禅接过粗布制成的一袋子的米，伸手数了一百个铜钱递给了小厮。

    “客官好走。”伸手接过钱，小厮笑眯眯的道了一句。

    看了眼自己粗布短衫，衣衫上还补丁无数的衣服，曹禅苦笑了一声，这前后差异还真是大啊。

    “那不是曹家的大公子吗？”店中的那个衣着不错的客人，惊疑的看了眼曹禅，不禁道。

    “那是一年前的事情了。”小厮回了一句。

    走出了十几步远的曹禅自然不知道小小的米店内也议论着自己，不过即使知道了，曹禅也无法，毕竟他现在只是个穷小子，身子虚还不能随便打架。只要不当着他的面动手，就算是当着他的面说三道四，曹禅也只能是一笑而过。

    陪县是陈留郡下边的一个还算蛮大的一座城池。陈留郡在后世真的比较有名，陈留王多不可数，曹植，刘协等等。

    在当世，也是比较有特殊的地位。不仅城池巨大，地方也是尊崇，历来都是赐给皇弟，或皇子的最佳封地。

    也因此，黄巾起义在一段时间内，席卷了陈留后，就被朝廷的军队剿灭了。黄巾起义，张角不过周旋了一年。但在陈留，黄巾起义不过生存了三个月而已。

    现在是中平三年夏。黄巾起义已经是昔日黄花，因此，陪县算是比较安全，也保存比较完全的。

    不过出了城池就不好说了，在路上的时候，曹禅遇到了不止一两个的饥民，那双双放着绿光，凶光的眼神，令曹禅记忆犹新。

    别的人还好说，进城贩卖的时候，都是一个村子同伙十数人一起入城。毕竟世道稍微的有点『乱』，多些人一起赶路安全。

    而曹禅嘛，他村子里的人，大多数是盼望着他早点死。好洗刷他们村子的污秽之名。自然就没人与他一起进城。

    看了手中一袋子的米，曹禅轻巧的把米袋子往草鞋堆里藏了起来，曹禅这才出了城池。

    出了城池后，曹禅认准了方向，选了条还算宽阔的道路走。“前边的兄弟慢走。”忽然后便传来了一声憨厚的嗓音。

    曹禅回头看去，一个长相敦实的汉子正憨憨的看着他。身边跟着几个同伴。面『色』有些不愉的看着这个汉子。

    “不知兄弟叫住我有什么事？”曹禅先是看了眼这憨厚汉子四周面『色』不不悦的几个人后，这才不动声『色』的对着这憨厚汉子道。

    “我见兄弟是朝着西边走的，恰好我们陈家村也是在西边。一起走吧。也有个伴。”这憨厚汉子不顾同伴们的不悦，上前几步，憨憨着道。

    曹禅所住的清河村在城池的西方，据曹禅所知，那陈家村与清河村只隔着几里路。算是隔壁村。

    应该不会没有人知道他这个曹禅。这汉子四周的几个村民们的表现也恰巧的证实了曹禅的猜测。但这憨厚汉子却还是上前一步，要与他一起走。这让曹禅感觉到了一些温暖。

    黄巾过后，世道就『乱』了。虽然没了大批流民作『乱』，但是小股山匪却也是源源不绝。陪县虽然在县令的高压政策下，较为安全，但一个人走在路上，那是很有机会碰到一些山匪，或是的。

    这汉子既然知道曹禅，肯定也听说过曹禅当年的那些横行霸道的不良事。但还是招呼他一起走。

    借尸还魂来到这个动『乱』时代后，这是第三个让曹禅感觉到有些温暖的人。

    “谢谢兄弟了。”其他几个村民的表现，显而易见。要是放在现代社会，曹禅一定会拂袖而去，但奈何现在是汉室天下，『乱』世江山。他家徒四壁，没米下锅，家中还有个老母每天喝着薄米粥果腹，活着回去，尤其是活着带着担子里的一袋子米回去，才是最重要的。

    因此，曹禅接受了这憨厚汉子的好意。

    “不客气，我看兄弟也是艰难，都是穷苦人要多多帮衬才是。”这憨厚汉子憨憨的一笑，对着曹禅摆了摆手连连道。

    “穷苦人家？蜿子兄弟啊。你的眼睛应该放亮点，这家伙也算是穷苦人家？呸。”憨厚汉子身后的一个小个子人再也忍不住了，讥讽道。曹禅可是这个县城内最臭名昭著的人物之一，还穷苦人家呢。

    “侯子，我不管他以前是干什么的，我现在就看出来他是穷苦人家了。现在世道艰难，多帮衬就帮衬一下吧。要是你不喜欢，我一个人跟他走。你们一起回去吧。”憨厚汉子对着那个矮个子表达了不满。

    “行了，行了，不就是多一个人嘛。一起走吧。”一共四个人，其中高个子瘦瘦的人将了一句，似乎这个人的威望有些高，他说完之后，那个矮个子的人也没有答话了。

    其实矮个子也不敢答话，这憨厚汉子是他们四人中最魁梧，最能打架的。每次出来，他都是重量级的人物。

    要是没了这憨厚汉子，他们村子的其他三人，没准还真在这山道中被人劫持了。

    高个子说完之后，也短暂的压制了这队伍中的不满。一行人勉强的朝着西方走去。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第三章 路遇山匪

    城池离清河村，与陈家村估计有个十几里的路途，曹禅与这帮人边走边与那憨厚汉子攀谈。

    别看这憨厚汉子长相敦厚，但是口舌却不弱，一路上与曹禅聊东聊西。曹禅也因此知道了这几个人都姓陈，憨厚汉子是叫陈蜿，就是虫的意思。那矮个子的叫陈侯。高个子的叫陈冬，还有一个面『色』憨憨，不怎么说话的腼腆汉子叫陈鹅。

    几个人都是农民出身，但是现在世道艰难，在农闲的时候，也偶尔出去打打猎，卖一些动物的皮『毛』。补贴一下家用。

    皮『毛』这种东西有专门的店家收购，因此一上午就能摆弄完了。陈蜿见曹禅一个人孤孤零零的走着，心不忍就开口让曹禅与他们一起走，好有个伴。

    不过这队伍中，欢饮曹禅的也就是陈蜿了，其他人就算是那腼腆汉子陈鹅『射』向曹禅的目光也是闪闪躲躲的。明显的不欢迎。

    曹禅也不在意，自从借尸还魂，在病床上躺了十几日后，踏出家门的那一刻，这种目光这种不悦就伴随着他了。

    “对了，我还没问你呢，你怎么还剩下这么多的草鞋没卖掉，就准备回家呢？大中午的。”陈蜿对曹禅的怪异举动也比较奇怪，不禁问道。

    “还不是懒呗。蹲地摊蹲一上午就不想蹲了。”陈侯猴子似的对着笑着，眼神怀着某种深意道。

    “我觉得你欠揍。”陈蜿扬起了手，捏了捏拳头，神『色』不悦的对陈侯道。

    缩了缩脖子，陈侯打小就被陈蜿欺负惯了，这一下子还真是管用。缩着脖子后，陈侯一声不吭了。

    “没什么，我卖了一上午的草鞋与草席。席子全部卖完了，但草鞋却还有十几双，坐一下午也未必卖的出去几双，与我花费的时间相比有些可惜。”曹禅笑了笑，对着陈蜿解释道。

    “嗨，时间算个球。大老爷们有的是时间，你呀还不如坐在城中，把这几双鞋卖出去再回家呢。”陈蜿听完之后，双目『露』出失望，对着曹禅叹气道。

    那失望看在陈侯的眼中，他就像是吃了兴奋剂一样，差点就蹦了起来。神情一抖，昂首挺胸道：“看看，蜿子兄弟，我说对了吧，他就是懒。”

    陈冬与陈鹅也『露』出了赞同的目光，看向曹禅的目光更加的鄙夷了。本质就是本质，一个人就算是改变了生活方式，他也不会改变内在。

    以前的富家放『荡』子，现在还是个惫懒成姓的烂泥。

    曹禅心中却是令一种心思，这个时代的人对时间还停留可挥霍的认识上，没有人认识到时间也是一种宝贵的资源。

    笑了笑，曹禅道：“卖出去几双鞋的时间，我为什么不去林子里砍点柴火明天进县城卖呢？”

    这个问题使得陈蜿四人一下子愣住了，一个个都低头沉思，不过这个比喻老简单的，陈蜿一下子就计算出了里边的得失，哈哈一笑，忍不住拍了曹禅的肩膀，道：“这个比喻好，我怎么就没想到过呢。哈哈。”

    “还不就是半途而废?”陈蜿的话很得到了大家的认同，唯有陈侯却是有点不服气，忍不住嘟嚷道。

    “你这死猴子。今天真是欠揍是不是？”陈蜿面『色』一下子变得“狰狞”了起来，还作势上前，吓得陈侯连退了三步。摆着手，连连道：“有道理，这小子说的有道理还不行吗？”

    队伍还是一样的队伍，但是气氛却是活络了一些，这些陈姓村民也不在用『露』在外边的神『色』看向曹禅了。

    有知识，讲道理的人，到哪里都会受到尊重的。刚才曹禅将的那个道理，实实在在的教育了他们一番。在心里边，对曹禅的认知自然是微微的改善了。

    还算有和谐的走过了八里路程，带队的陈东在一处小山头附近停了下来。绕过这座小山头，再走十里路就到曹禅住的清河村了。

    “歇息一下吧。看你这小身板。”陈蜿挑着曹禅的扁担，对着面『色』有些苍白的曹禅关切道，在半路上，这担子就到了陈蜿的肩上了，陈蜿也发现对曹禅的另一个同情，那就是体弱。

    一个十八岁的壮小伙子，挑挑几乎空着的扁担，居然也能累成那样。

    听着陈蜿带着关切的话语，曹禅也不辩解，这个身子早年吃喝上女人，样样都干，早就虚了，再被人一顿毒打，躺床上半个月后，早就不成样子了。

    曹禅自己寻了块石头，歇歇脚。一坐上石头，曹禅只觉得一阵清凉从脚底上冒起啊，还有些痒痒的感觉。曹禅知道这是脚起泡了，不用看也知道挺严重的。县城一个来回三四十里地，几乎没干过什么活，身体嫩白的曹禅不起泡才怪。

    “他以前吃喝都有人供奉，现在能出来走上三四十里的路卖卖草席已经不错了。”对曹禅的印象有所改观的陈冬帮着曹禅所了句公道话。

    “嗨，我这也不是埋怨埋怨嘛。”陈蜿一边放下担子，一边叫屈道。

    “吃喝都有人供奉着，那日子啊，啧啧啧。”陈侯听见那是酸溜溜的，道。

    “那日子不是咱能过的。”腼腆的陈鹅在熟悉了之后，也还算健谈，对着陈侯憨憨的笑了笑道。

    “怎么不是咱能过的？凭什么他出生就是大户人家，我出生就是个农夫啊。”对着陈蜿，陈侯是不敢大声说话的，但是对陈鹅却是半点面子也不给。

    “吃喝都有人供着，没有田种，没有猎打。你能过的下去？”陈鹅人憨厚，但也不蠢，一张嘴就是小道理。对他们来说，农夫就是农夫，天注定的。

    “还真闲不下来。”『摸』『摸』脑袋，陈侯张着嘴想了半天，只憋出了这一句。

    “呵呵，富人估计也有富人的过活。要真富贵了，别担心会闲着。”陈冬的见识比较广，笑着道。

    “嗯，还是冬哥有见识。船到桥头自然直。等做了富人了，自然就知道怎么过日子了。”陈侯一脸的憧憬，道。

    “咦，好像有动静啊。”忽然，听力敏锐的陈蜿轻叫一声，转身向南。矮小如猴的陈侯立刻趴在了地上，常年打猎的人，趴在地面上就能听听动静。

    曹禅看着也不奇怪，只是神『色』凝重的看着陈侯。别碰到了什么黄巾『乱』民或山匪流寇了。

    “没事是辆马车。”趴在地上好一会儿的陈侯，笑嘻嘻的道。

    旁边的陈蜿立刻骂道：“还用你听啊，早看见了。”不远处，一辆马车向这边狂奔而来。身后还有几匹马在追赶。

    “黄巾贼，快走。”只看了一眼，陈冬就面『色』大变，叫道。几个人虽然都骑着马，像是打劫的流匪，但是头裹黄巾，显然就是黄巾『乱』民的余孽。

    “走。”陈蜿的面『色』也变了，挑起曹禅的担子，顺便的还拉着曹禅，几个人朝着道路两旁满是『乱』草，灌木的地方奔去。

    “前边的几位壮士留步，我们乃是陪城王家的仆人，车内坐着我们家主人。如果几位壮士能停下帮忙，王家必定以重金相谢。”

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第四章 被劫

    “前边的几位壮士留步，我们乃是陪城王家的仆人，车内坐着我们家主人。如果几位壮士能停下帮忙，王家必定以重金相谢。”

    听见这一句，曹禅只觉得拉着自己的陈蜿走的跟快了。与先前同情曹禅有着天壤之别，不过也难怪，曹禅毕竟是帮衬一下，不费事。但要是真帮这几个所谓的王家人，那是要命去帮的啊。

    “嗨，几个愚民。”眼见曹禅他们的作风，刚才喊话的车夫懊恼又不满的叫了一声，随即才对着身后的马车道：“小姐，您撑着点，老奴要加速了。”

    “嗯。”里边响起的轻应声，如同平静的湖面，没有任何波折。看得出来，里边的小姐，涵养方面很不凡。

    “架。”不过，这车夫所谓的加速就有些不自量力了，刚挥动马鞭，奔走着的两匹马就惊叫一声，人立而起。马车从飞速，到停顿，只是用了几秒钟的时间。

    “哈哈哈哈，兄弟们，又是两匹好马啊。”几个黄巾贼匪的当中一个浓眉大眼，有勇夫相貌的汉子哈哈大叫着道。

    “哈哈哈，是啊，刚来这地界就捞了这么一票，真是好收成，好开头啊。”旁边的另一个长相狰狞的壮汉跟着哈哈大笑道。黄巾贼洗劫天下，什么宝贝金子没见过，现在黄巾贼已经是过街老鼠对于他们来说，马匹，比一起东西都重要。一下子抢到两匹跑的飞快的马，是一件无比高兴的事情。

    “刚才听说，这马匹是什么大户人家的。前边的那几个人也听见了，走漏消息就不好了，我去追回来。”三人中另一个比较文静，与冷静的汉子，道了一声后，就朝着曹禅他们逃走的方向追了过去。

    “这个廖化啊真是越来越回去了，想当初咱们在天将张将军的带领下，横扫了整个大汉毫无畏惧，现在一个小小地方的大户人家就让他怕成这个样子。”左边的狰狞汉子看着廖化离开的方向，不满道。

    “弟弟慎言，现在已经不是大贤良师的时候了，小心点没错的。”为首的黄巾贼，讨论起这个，却是一脸的慎重。

    “哼。迟早咱几个要恢复当年黄巾的风光。”左边的狰狞汉子还是不满道。

    “二位，二位将军，二位壮士。这是陪城王家的马车，还请各位放我们过去，等事后，王家必定重金奉上。”车前的老车夫，听他们说着张角，说着黄巾，一脸的冷汗滴下，但是看了眼身后的马车，还是壮着胆子张嘴到。

    “你当我们是傻子啊。事后？事后肯定是官兵来缴我们了。再说了，老子我们什么金银珠宝没见过？当初都是用来铺设房间的，知道什么叫做铺设房间吗？就是一堆一堆的放在那里用脚踩。”狰狞汉子表达了自己的不屑，哼声道。

    这年老的车夫立刻傻眼了，张着嘴，挪动着嘴唇，不知道该说什么好了。

    身后的情况，曹禅他们自然是不知道，他们五个亡命奔走。但身后响起的马蹄声，令曹禅几个都面『色』大变。

    “怎么办？怎么办？那可是黄巾贼，那可是杀人不眨眼的黄巾贼啊。”陈侯的腿都软了，瑟瑟发抖道。

    “猴子就是成不了大气，有我在怕什么。怎么着也得拉一个垫背的。”陈蜿怒目圆睁，大声喝道。

    “别动，对方是骑兵，有战马有兵器，咱们跑是个死，反抗更是个死。”曹禅一把拉住了打算翻身去拼命的陈蜿，沉声道。

    “那，那怎么办？”陈侯的腿在哆嗦，陈鹅也差不多了，这腼腆汉子哆嗦着看着曹禅道。就连那颇有见识，眼见是这四个同村人首领的陈冬也把目光看向了曹禅。

    不知不觉间，曹禅的言谈。遇到祸『乱』，比他们镇定的表现，已经征服了四人。

    “我就是一个念头，不想死。那就呆着，不要动。”曹禅看了眼四周，只觉得四双眼见期待的看着他。沉『吟』了片刻，沉声道。

    随后，又带着平静，转过头。看着远处的一黄巾贼朝着他们这里奔来。

    本来想下死手，结果了这几个人，但廖化见五个人在为首的曹禅带领下，平静的站在前边，心中奇怪。

    策马来到近前后，不禁问道：“你们怎么不跑了。”

    “两条腿跑不过四条腿，我们再怎么反抗也强不过壮士手中的钢刀。为什么还要跑？”曹禅平静的看着廖化，不着痕迹的给了个小小的高帽子。

    “你很冷静。”看着不卑不吭的看着自己，言语间又颇为巧妙的曹禅，廖化眼中激赏一闪而逝，笑着收起了长刀，和善道：“我看你遇事冷静，还算不错，是个人物。怎么样加入黄巾如何？”

    “怎么遇到抓壮丁的了。”曹禅心中苦笑，不过，加入黄巾也就等于是造反了，不到最后一步，他是不肯的。何况他家中还有慈母呢。

    “入黄巾者都是英雄，壮士看我等歪瓜裂枣，恐怕污秽了黄巾之名啊。”曹禅心中一转，不得不一边捧着高帽子，一边婉拒道。

    旁边的几个包括陈蜿都连连点头，他们也不是傻子，黄巾虽然还有大量的支流为被夷灭，但是张角三兄弟都已经消亡数年了，眼看着黄巾迟早被消灭，跟着黄巾就是个死啊。

    “哼，不识抬举。”不想刚才还和善的廖化立刻翻脸，『露』出了黄巾贼将的另一面，冷哼一声，杀气隐现道。

    曹禅被这一吼，心中一跳，冷静着分析了得失，如果在加入黄巾与死亡当中选一个，曹禅会选择加入黄巾。蝼蚁尚且偷生，何况人乎？已经死了一次的曹禅尤为珍惜这次生命。

    片刻间，曹禅的心中闪烁了无数次，面上却是冷静依旧。投降也要有对策，如果对方一吓就要投降，这种孬种行为等入伙后，一定会被轻视。在这种情况下，一定要稳妥，一定要泰山崩于前儿面不改『色』。

    不过一下子，曹禅又不知道该怎么表现才能表现出不卑不吭的神『色』来。幸好，有人替他解了围。

    那两个黄巾贼将劫着马车来到了附近，狰狞汉子见廖化与曹禅五人对视，不禁奇怪道：“廖化啊，你今天不仅是优柔寡断，而且还心慈手软了？”

    “咱们刚搬到这里，大批的奴仆减员。我看这几个正好，可以劫回去烧烧火，洗洗脚什么的。”廖化面『色』淡然的回头看了眼，道。

    “这个好，我喜欢。怪不得这几天觉得不舒服呢，原来是澡都没人搓了。呵呵呵。”狰狞汉子一听，脸上笑开了花，道。

    “呵呵。那就一起压着走吧。”黄巾首领也是呵呵一笑，对廖化这个提议也比较满意，愉悦着道。

    “还不快自己上马车去，等大爷的钢刀啊！”笑过之后，首领的面『色』一下子变得森冷了起来，对着曹禅五人，扬着手中长刀，厉声叫道。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第五章 话语

    “等等，裴哥哥啊。这里边住着的可是俺的压寨夫人啊，怎么能与这些男人住在一起呢。”狰狞汉子顿时有些不乐意了，嘟嚷着道。

    “什么压寨夫人，不过是一个女子而已，用的着这样吗。”被称为裴哥哥的其实叫裴c，他有些不满道，这车中的女子还真是美的让人只觉勾魂，但这个熊虎却不吭一声的说成了是他的压寨夫人，这让裴c心中生了点愤恨。

    黄巾即使在张角还在的时候，也不是很团结，何况现在黄巾已经名存实亡，兄弟情义也只是摆在面上看看的。想着，裴c的脸上戾气一闪而逝。

    “压寨夫人？”这年老的车夫面『色』骇然，这可是王家的小姐啊，王家不禁是陪城的大族，而且还是太原王家的分支，主脉族长叫王允。那可是官宦世家，历代以来郡守，刺史多不可数，朝中重臣也有一二的人家啊。

    一边想着这支黄巾贼不要命了，一边却又愁叹自己命不好啊。作为家奴，要是小姐成了压寨夫人，他的家人也一定会被波及。

    “咳，两位壮士放心，我等有手有脚，走过去就行了。”陈姓四人除去陈蜿低着头，捏着拳头埋藏自己的血『性』以外，其他人都是低着头瑟瑟发抖。曹禅无奈之下，又出面道。

    “得瑟什么，进去坐着。”廖化对着曹禅冷喝一声，他可是清楚曹禅『奸』猾的，说话极有技巧，『性』格冷静。但这种人就像是文人，遇到武夫就是个栽。要是再说下去，没准裴c一钢刀就下去了。

    “不要磨蹭了，快点走吧，不然走漏了消息，官军杀到，你我都得丧命。”应付完了曹禅之后，廖化转头对着面『色』不愉的熊虎道。

    官军。虽然熊虎面上对官军表现的极为不屑，但官军扑灭了浩浩『荡』『荡』的黄巾起义，还是实施。下意识的，熊虎的心中一冷。没有接过话。

    “说廖化是个懦夫，我看长的五大三粗的你才是个懦夫。”裴c心下摇着头，对着曹禅等人叫道：“上车。”

    被劫持的人，没人权啊。曹禅心中再次苦笑一声，眼神示意了陈姓四人，对着裴c三人一一抱拳后，才领着四人逐上了马车。

    陈姓四人都是第一次坐这么好的马车，马车还很大，可以容纳五六人。但现在是人在屋檐下，一点兴奋与好奇的心情都没有，只是缩卷着身子坐在了马车的一角。尽量的远离了坐在马车内壁位置的一个十五岁左右，但长的却好看无比的小女孩。

    “这压寨夫人真是美啊。可惜成了压寨夫人了。”陈侯偶尔向这个小女孩瞄一眼，随即又快速的低下头，心中嘀咕着。

    曹禅看了这小女孩，却是心中赞了一声，真是好涵养。大家见识不同，陈侯只是个没见过世面的乡下人，曹禅却是见过无数人造或自然的美女。这小女孩虽然面白脸翘，一双丹凤眼更是勾人。但在曹禅的心中，却也是平常。不过，这小女孩的涵养，却是令曹禅赞叹。

    “不愧是大户人家，小姐真是好定『性』。”在陈姓四人诧异的目光中，曹禅洒然的坐到了这王家小姐的身边，笑着道。

    “哪里来的登徒子。”十五六岁的小姐，嗓音稚嫩，如同鸟儿鸣叫，听起来还蕴含着一丝勾人的味道。只是她的面『色』淡然，说出来的话也不怎么让人喜。

    “呵呵，到是冒昧了。”曹禅『摸』了『摸』鼻子，干笑一声道，不过，这王姓小姐的冷漠，却也没让曹禅退却，沉『吟』了一会儿，笑着道：“我是登徒子，但外边的可就是强盗劫匪了，小姐也不是聋哑之人，这外边的人可是商议着强取了小姐呢。”

    “犹死尔。”不过这小姐的平淡，却再次的让曹禅无言，忧死尔。这句话，让曹禅感觉到了一点点的异样，不过也有股怒气迸发，他平生最重『性』命，未到迫不得已绝不轻言放弃。

    现在见到一个十五六岁的小女孩，居然道出忧死尔。

    “小姐岂不闻父母所养恩重如山？死这一字，何等重量。不到山穷水尽，轻身自尽，怎么能对得起家中父母。”眼中闪过一丝冷笑，曹禅道。陈东慎重的拉了拉曹禅的手，要知道陪城王家可是大族。不是他们这些小人物能得罪的起的。

    眼中闪过一丝异『色』，淡然的眸子扫视着曹禅，粗布短衫，一副农夫之样。但却面如冠玉，肤『色』白净。看着像是个读书人。

    “你是读书人？”

    “不是读书人，未必就不讲道理。”曹禅到是处变不惊，他皮肤白皙，曾经是富家子弟，被误认为读书人也是理所当然的。

    “有时候道理未必行的通。你去与外边的人讲讲道理看看，问能不能强行掳掠了我去。”王家小姐也没有着恼，反而伸出葱翠玉指，指了指外边，淡淡道。

    “不能。”曹禅看了眼外边，道了一句后。看了眼陈蜿，这家伙正瞪着眼睛，看笑话一般的看着他们谈话，曹禅心中哭笑不得，他这么做还不是为了救他们的命吗。这家伙。

    “那就是了，讲道理讲不通。哭丧着脸也不能引起怜悯，到时候被羞辱，还不若自我了断来的痛快。”这王家小姐再次处变不惊的话语，让曹禅误以为见到了一个七十岁的老『妇』人。

    这年头真是残酷，一个十五六岁的小女孩，不过是出生大户人家，就养成了这样一种『性』格。

    不过，这小女孩愿意死。但曹禅不愿意啊。

    “那小姐何不现在就自我了断？”说这话的时候，曹禅没有盯着这小女孩看，而是顾左右，淡笑着道。

    这句话一出，这小女孩瞪大了眼睛，眼中闪过一分窘迫。而陈蜿四人更是瞠目结舌，这样一个美貌青春的女子，没劝她不要有轻生念头也就罢了，居然让早点死？

    陈蜿几个也不知道是该佩服曹禅的不被女『色』左右，还是该埋怨他不怜香惜玉。多水灵的女子啊。陈侯又是偷偷的看了眼这位他平日根本不能触碰到的大户人家的小姐。只觉得心都酥了。恨不得一把把曹禅给撵出去，然后自己坐在小姐的身边，恣意安慰着她受伤的心灵。

    但陈侯低头看了眼自己身穿着的衣服，比曹禅的要好一些，至少没补丁。但却没有曹禅的勇气，去与这么一位大户人家的小姐套近乎。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第六章 陪城王家

    小女孩窘迫的原因确实是因为她怕死，这一点曹禅没看错。蝼蚁尚且偷生，何况人呼。就算是再刚烈，她也只是个十五六岁的小女孩儿，放在现代社会还是个懵懵懂懂的年纪。

    能把生死放在嘴边，已经是很了不起了。

    但不到最后一刻，她也不会那么做的。王家是她依靠，她心中还是存有几分希翼的。只要王家发现她失踪，反应过来，甚至是救出她应该不需要花费多少时间的。

    “我就不等小姐回答了。”其实曹禅心中也是松了口气，要是这小姐真的是那么壮烈，那他的计划就没得实现了。

    “我知道小姐姓王，但却不知道小姐名讳。我知道王家是陪城大族，但却不知道到底有多大。”曹禅的话，再次引起了一干人等的大眼瞪小眼。

    “这，还真成了登徒子了。”问人的姓名也就罢了，都问到人家的家世了。这，这。陈侯的心中首次的对曹禅表示了敬佩，不愧是大户人家出生的浪『荡』子，勾引女人就是这么直白。

    “小姐别误会。我问小姐的姓名，不过是好称呼，问家世。”一见小女孩儿的眼睛逐渐冰冷，曹禅也知道自己太孟浪了，于是补救道。说道问家世后，曹禅又一次的让陈姓四人瞠目结舌，他扑在了小女孩的耳朵边，对着小女孩那玲珑玉秀的耳朵吹了一口气。

    在外人看来，曹禅急促的几句轻声话语，就是吹了一口气。

    尽管小女孩知道曹禅问的是什么。但耳朵上感觉到的一股湿润气息，还是让她的脸『色』一红，稍微的退开了一些。

    并且，在几人的目光中，小女孩轻启红唇，道：“我叫王燕。王家在陈留郡算是官宦人家，出了几个县令，也出过郡守，族人常常在郡里担任要职。”

    王燕的话让陈姓四人感觉到了一股震撼。县令？还郡守？这对于他们这些平头百姓来说，实在是太遥远了，太大人物了。

    曹禅却皱着眉头，道：“就没有更大的人物了？比如说，在朝中为官的。”不过说着，曹禅又改口了。道：“我对汉朝的高官们都不了解，你随便道一个姓王的官员也行。”

    曹禅打算用王家的势来与这三个黄巾贼来周旋，王家的资历有了，只要打探一下，就知道王家是官宦人家。出郡守也就能出朝廷大官。就算是杜撰也有人相信。还是挺震慑人心的。估计会让这几个黄巾贼投鼠忌器。

    不过让曹禅没想到的是，王燕的眸子间异『色』一闪而逝，轻声道：“有，太原王家是我们陪城王家的主脉，他们的官员更多，有出过刺史，也有朝廷大官。现在的族长王允，以前就是豫州刺史。”

    豫州刺史？那不就是陈留郡的上一级吗？曹禅心中大喜。

    “等到了他们的寨子，你别轻易说话。”曹禅对着王燕叮嘱了一声，随即，掀起车厢的帘子，轻轻的朝着外边看去。

    路他不认识了，不过看这偏僻小道，估计就是返回这些黄巾贼的老巢去了。走了一段路后，路边忽然出现了十几个头裹黄巾的壮汉。

    那个黄巾贼的首领与十几人交谈了几句后，一众人立刻护着马车，朝着不远处的几座小山走去。

    黄巾贼？要是没办法，也只好当当这臭名昭著如过街老鼠一样的黄巾贼了。曹禅苦笑一声，放下帘子，紧紧的闭起了双目。

    只是，曹禅的身边又多了一双闪着一丝期待的目光，看这个人的样子，不像是山野村夫，可能真的会有计策让我脱困。王燕心中默默的想着。

    “廖化，都走了一路了，我有一个疑问，你为什么要把那几个人给抓来。”要说廖化提议抓曹禅几人上山，虽然合理。但始终是让裴c心中疑『惑』，眼看就要到山寨里边了，裴c不禁问道。

    “你们说，黄巾有出路吗？”廖化沉『吟』了片刻，反而问道，但又不等裴c他们变『色』，又道：“大贤良师天神下凡，却也敌不过朝廷。何况我们？”

    廖化说了前句话的时候，裴c他们的脸『色』都变了，作为黄巾信徒，怎么能质疑大贤良师呢。但后一句话，却又让裴c他们哑口无言。

    大贤良师，天公将军张角，都被人剿灭了。何况他们?

    “先不说黄巾，先说我们吧。”廖化见他们神『色』还算稳妥，没有立即动手铲除了他这个“叛徒”心中不由的一喜，廖化与裴c他们这些人不同，他有自己的想法，自己冷静思考的能力，有自己的判断力。他不想过黄巾今朝有酒今朝醉的日子。

    “我们从河北一直流浪到现在的陈留。一路兵丁民众，财富，在不断的减少，想当初，河北时咱们还有数千人众。黄巾义士近一千人。都是能征善战的骁勇啊。但现在呢，合起来也就一千人，大多都是老弱病残。能战的也就三五百人。可以说是每况愈下啊。”廖化越说越是激动，越说裴c几个人的面『色』就越苍白。

    这个问题，往日都是他们极力避免的。这是一个令人恐惧的事实，这么下去，他们只有被剿灭的份。

    看了几个人的面『色』，廖化就知道了自己说的可能有用。于是，眼神示意二人策马上前十数步，远离了马车。才道：“我看那个人像是个读书人，在我的钢刀下，他面『色』沉静，如死水一般。”

    “读书人怎么了？我们杀的有很多很多啊。”熊虎尽管是对廖化的话，也感到了一股压力，但却还是不在意的道。

    “真是个蠢货。”廖化心中暗哼一声，黄巾黄巾虽然大家都是一家，但是内部争斗，所谓哥哥弟弟都是面上的东西，大难临头各自飞才是真的。

    心中愤恨的想着，但是面上廖化却道：“我们需要读书人为我们出谋划策，求得生存啊。”

    “出谋划策？嗨，大贤良师，何等的人物，却也免不了……。他？哼哼。”廖化的话一说完，熊虎就表示了不屑。哼声道。

    “大贤良师自然是神人，但是世间人，各自都有各自的强。”廖化的面上无奈之『色』一闪而逝。

    “反正我看不出来。”熊虎撇嘴道。

    “哥哥怎么看？”廖化只好把目光看向了裴c，希翼的问道。

    “不管他是不是有才能。首先，要让他为我们出谋划策，那就得先入伙，只有真心，才能尽力。对不？”裴c却是『摸』着下巴，一副绿林好汉的作风。

    “对。对，不入伙管他什么读书人不读书人的。通通杀掉。”熊虎兴奋道。

    一群蠢才。真要是有才能，有风骨的读书人。怎么会轻易的干黄巾呢？威迫一定不行，只有怀柔才能有一线生机啊。廖化心中暗骂，但是却也没办法。论及武勇，他可能在裴c之上，但奈何论及身材魁梧，面相彪悍。他不及。

    黄巾，『乱』民，愚民。裴c的相貌比他彪悍，威望自然比他高。在这一伙人中，他无奈是三号人物。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第七章 断然拒绝

    当马车停下来的时候，曹禅才又睁开了眼睛。心中的对策也已经渐渐完善，以后是加入黄巾，亡命天涯，还是继续坐着安稳农民的生活。就看下边的了。

    “下来。”外边响起了一声冷哼。是那个抓住他们的人。曹禅也不扭捏，大脚的踏出了马车。稍微有些犹豫的陈姓四人见此，也跟着出了马车。

    下了马车后，曹禅迅速的打量了下地形。发现他们停在几座看似险峻的大山脚下，一条小路蜿蜒而上。

    蜿蜒山道，马车是上不去的。

    “三位壮士。”心中已经有数，曹禅装着这个时代古人最流行的礼节，对三个黄巾贼弯身一礼，口中半点逾越也没有。

    这一声壮士，让裴c与熊虎的神『色』都缓和了很多，要知道，那些所谓的读书人开口都是贼子，逆贼的叫他们，所以他们杀的这种人很多。

    在现代社会这个大染缸活着，察言观『色』是最基本的能力。曹禅一见着二人面『色』稍微改观，心中不由的更加的有数。

    “别壮士壮士的叫着了，你们读书人的那种规矩我们不懂。我叫裴c，他是熊虎，这是廖化。你可以直接称呼我们的名字。”想着廖化在路上的一番话语，再加上曹禅的一番乖巧，裴c对曹禅礼遇道。

    “裴头领，熊头领，廖头领。”曹禅一一的对三人称呼道。相比起曹禅的能言不惧，陈蜿几个就要畏缩许多，陈蜿还好，胆子奇大，还能跟在曹禅屁股后边打量着廖化几人，其他三个就窝囊了许多，陈侯这厮干脆看向自己的脚尖了。

    其实曹禅心中也挺震惊的，不是因为恐惧对方，而是因为廖化这个人。蜀中无大将，廖化为先锋，廖化的事迹广为人传，在后三国时代，叱咤风云。是个官封列侯的人物。居然落魄如此。

    三国果然是个处处是豪杰，遍地是英雄的用武之地。首次的，曹禅对三国这个『乱』世，又是群星汇聚，天下英豪无数的时代，有了侧面的认识。

    文臣武将死了一批还有一批，显名发迹的多达数百。直到这时，曹禅也才发现他到了的时代，是个多么让男人热血沸腾的时代。

    “三个窝囊废，放在这里也碍眼。来人，拉下去。”熊虎看了眼低着头看着自己脚尖的陈冬等人，不屑的吐了口唾沫，道。事情一旦有对比，就显得人的不同。陈冬等人的畏缩越发的显示了曹禅的从容不迫。越发的显示了陈蜿的胆子奇大。

    熊虎的一句话，对于陈冬几个人像是晴天霹雳，他们呆呆傻傻的被几个闻声而上的黄巾贼拉去了远边。“曹兄弟，曹兄弟救我啊。”陈侯的惨嚎声顺势的响起，现在的他还哪有点当曹禅是个浪『荡』子的心思，早就当唯一的救命稻草了。被黄巾贼拉着，想着被杀头的恐惧，只能发出惨嚎，期望曹禅能救命。

    “曹兄弟，曹兄弟。”只隔了一会儿，陈冬与陈鹅惶急的声音也响了起来。

    “猴子，冬哥，小白。”陈蜿的面『色』一变，就想要向后边追去，曹禅却面不改『色』的一把拉住陈蜿，笑着对因为阻止而怒视着他的陈蜿道，“放心，三位首领下了这么大的力气把咱们都带到这里，应该不是来杀人的。”

    说道最后，曹禅用明亮的眼神看着三个头领。曹禅现在已经『摸』清了情况，廖化想要让他加入黄巾，而熊虎这家伙是个粗人厌恶懦夫。现在这个时候，越表现的镇定，越有回旋的余地。

    就像是在一坨屎外边加一层黄金，能让人一时间误以为是黄金。但要是真是一坨屎，那就真没有什么价值了。

    裴c的眼中闪过一分激赏，心中对廖化的决定，策划，也有了一定的信心。这个人，还真是一番好气度。

    “他们我们的确不会怎么样。但是却要你一句话。”裴c看了看远处被拖出去，但却没有被杀掉的陈冬几人，笑着道。

    陈蜿的神『色』一愣，回头看了眼，也发现了陈冬几个并没有受到伤害。愧疚的看了眼曹禅，刚才他也是急了。还凶狠的瞪了曹禅一眼。

    陈蜿的愧疚神『色』，曹禅是看不见的。他松开了拉着陈蜿的手，笑着对裴c道：“裴首领要说的恐怕与廖首领一样。但加入黄巾，我拒绝。”

    曹禅双目明亮，刺目的眼神直视着裴c。一声拒绝，说的掷地有声。显得怡然不惧。

    裴c还好，见曹禅刚才的表现，心中有了点底。但是熊虎却是勃然『色』变，手中的刀举起，眼看就要砍向曹禅。

    却被廖化一把握住，他看着曹禅，眼中的激赏越浓，在这样的时刻，还能保持冷静，掷地有声的拒绝。先不说他有没有才能，单这份风骨就让人敬佩。这样的人，只要一入伙，也一定是最可靠的伙伴。

    但劝降，还是要有技巧的。刚才裴c算是中人，熊虎动作算是扮了黑脸，是他这个白脸出场的时候了。

    “兄弟叫什么？”廖化给裴c使了个眼『色』，让他制止熊虎。移步上前，看着曹禅道。

    “姓曹，名禅。”曹禅与廖化对视，神『色』不馁道。

    “禅？”廖化细细的咀嚼这个名字，脸上笑容连闪道：“禅，有禅让，封禅之意，你的祖上不仅是读书人，一定还是个胆子奇大的人。”

    曹禅没有回答，这话太没味道了，白的像开水一样。廖化要说的，恐怕还在后头。果然，廖化神『色』忽然一变，变得玩味，看着曹禅道：“你的胆子也挺大的，我们这位二首领可是杀人不眨眼的。刚才这一刀，要不是我眼疾手快，没准你就成了刀下之鬼了。”

    “加入黄巾，迟早也是个死。现在死，与将来死，又有什么不同？现在的我还不惜命，等将来享受了黄巾逍遥快活的日子后，惜命了，岂不是更痛苦。”曹禅说的淡淡然，但话中的高帽子却是源源不断。黄巾逍遥快活啊。这是明显带着情绪的话。

    曹禅话中的一顶不大不小的高帽子却是只是让裴c与熊虎二人的脸『色』有些缓和，但是廖化的眼神却是一亮，心中暗喜。

    问道：“兄弟何出此言？我黄巾起兵于草莽反的就是朝廷，富贵，女人，财富取之不尽用之不竭，加入黄巾就等于是逍遥快活，怎么会有兄弟说的那么一天？”

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第八章 借势

    “远的有陈胜吴广，近的也有大贤良师，天地人三公将军。嘿嘿，除此之外，还有更近的。”曹禅指着天，远道陈胜吴广，近说张角三兄弟。冷笑着道。

    陈胜吴广是什么人，裴c他们是不知道的。但廖化早年读过几本书，识字。自然是知道的。那下场与张角兄弟也差不多了。

    但曹禅口中更近的却是让廖化有些好奇。不禁问道：“更近的？”

    “嘿嘿。”曹禅笑着回头，指着身后的华丽马车道：“三位首领可知道你们劫的是谁家的小姐？王家。陪城王家，这陪城王家算是官宦人家，但不大，顶多是做到郡守的位置而已。但他们王家只是旁出庶出，王家的主脉还要属太原王家，那个王家才是真正的官宦人家，官历刺史，九卿等多不胜数。三位首领今天劫了王家的嫡出大小姐，明日就可能是整个豫州的官兵都到豫州来了。今日死与明日死又有什么不同?”

    一番话，说的廖化的面『色』都变了。那车夫自称是陪城王家，本以为顶多是个当地的大户人家，但没想到居然是官宦人家。而且这官位还不低。

    廖化的面『色』变的顶多是块，而熊虎的面『色』却是变得苍白一片，不可置信道：“不就是出去劫了辆几个奴仆伺候着的马车吗？怎么会扯到这等显赫人家身上？”

    对黄巾贼来说，别管是主脉还是支脉只要是朝廷中有出现过刺史九卿等人物的大官，就能震慑人了。曹禅今日借的就是王家的势，摄一摄这些黄巾。

    “陪城就在不远处，熊首领要是不信，大可以去问。”曹禅面『色』不变，淡淡的道。

    “哥哥。”熊虎把目光看向了裴c，他这个人喜欢有种的男人，但自己却不是那么有种。这时候，反而是『乱』了方寸，有些孬了。

    话说，他们才刚从河北迁徙到陈留来的。路上吃官军的苦也不是一次两次了。那滋味真不好受。

    “陪城这么近，一打听就知道了。他不可能说谎。应该是真的。”还没等也是变『色』了的裴c做出反应，廖化就沉声道。

    “那赶紧呼喝上边的兄弟们下山，赶紧走。”廖化说的是事实，陪城这么近，这个姓曹的应该不会愚蠢到说谎，心也慌了。开口道。

    “走？走的到哪里去？”

    “三位首领既然在陈留境内呆过，就会留下蛛丝马迹，官军的优势就是联合民众，没等你们出豫州，恐怕就被劫在途中了。”曹禅却是借着王家的势，继续冷笑着道。

    “你这小子别得意，信不信在官军没到之前，老子先杀了你们，然后舒舒服服的搂着马车里边的小娘皮睡上一觉？”见曹禅信誓旦旦，不把他们放在眼里，熊虎恼羞成怒道。

    连身后的陈蜿都觉得曹禅的胆子太大了，简直大到没边了。忍不住就拉了拉曹禅。曹禅却是伸手拍开了陈蜿的手，笑看着熊虎道：“信，不过这么耽搁一夜，三位首领逃离的希望就越发的渺茫了。”

    “你这厮真是找死。”熊虎的真个是怒了，一把上前，提起了曹禅的衣领，两只如同老树盘根一般闪着快快肌肉的手臂，提着曹禅的衣领，把他整个人往地上提升了三尺。

    “住手。”廖化一个箭步上前，伸出双手按住了熊虎，双臂用力，生生的把曹禅给夺了回来，也没时间给曹禅赔礼道歉了。眼中闪着一丝异样问道：“要是真像兄弟说的，我们几个兄弟就没活路了？”

    身子虚，被这么提在空中一会儿，曹禅面『色』发白，冷汗盈盈而下，深深的呼吸了几口气后，曹禅才冷冷的对着熊虎道：“那要看几位首领怎么做了，要是像熊首领一样，那活路也变成了死路。”

    “还有活路？”说真的，曹禅把王家说的这么显赫，虽然他们不知道朝中的九卿是多么的尊贵，但是刺史就够呛了。因此，深深的感到绝望的熊虎见曹禅说居然还有活路，心中大喜，不由高兴的问道。

    曹禅不是个不识抬举的人，刚才一番言语，已经是连伤带刺的了。现在不能再刺激到这三个人了。

    点着头道：“有。”

    “什么活路？”这次连裴c都忍不住问道。

    “放其归去。”曹禅面『色』坦然的指着身后的马车，道。

    “兄弟到底想干什么？既然知道了王家的强大，还要放虎归山？”这次，是廖化率先发问道，实在是曹禅的话太难以让人理解了。

    “就算是三位首领把这小姐扣留在手，王家一样会及时反应。这与放虎归山恐怕没什么不同吧？”曹禅细细的分析了，这伙黄巾最终的路。在廖化等人的脑子里，根植下，得罪王家狠了，唯有灭亡一途。

    步步紧『逼』，步步恐吓。『逼』到死角了，曹禅借用王家的势算是完成了。

    如果王家的势力真像曹禅说的一样，那完全可以发兵剿灭了陈留所有的盗匪，倾巢之下焉有完卵。劫持了王家小姐的事情被发现也是迟早的事情而已。就像曹禅先前说的一样，步步是死路。

    “没有不同。”细想之后，廖化才艰难道。

    “既然这样何不放回小姐？这小姐是大户人家，注重名誉。被劫匪劫持的事情，她自己总不会说出来吧？顶多是圆个谎，说是在路上遇到劫匪，她们走脱了。再说，就算是王家真的知道了这件事，以官宦人家的爱面子的『性』格，小姐既然安然返回，也应该不会大动干戈。”曹禅面『色』不变，细细的解说道。

    “说的对啊，那些大户人家最重的就是名声。”熊虎面上全是释然，高兴道。

    “这是拿命去赌。”廖化却是皱着眉头道。

    曹禅心中点头，不愧是三国无数豪杰中，官至列侯的人物。一眼就看出来了，这个办法看似好，但实际上主动权全都握在王家的手中。细微的差错，都能遭遇到灭顶之灾。

    “如果这个时候不去赌。那就只好带请廖首领杀了我等，远遁他方了。”曹禅对着廖化抱抱拳，淡定道。

    如果说，在曹禅通过猜测，恐吓营造出来的看似险恶的环境中，王家是最终力量。一念之间，握着廖化等人的生死。那他曹禅就处在夹缝中，游刃有余，容他廖化选择生死。

    借势压人。

    在来到这个时代后，第一次干这种事情的曹禅在这个时候，心中居然升起了来到这个时代后，从未有过的一种感觉。

    那种家呆着兴奋与忐忑的心情，使得曹禅的血『液』几乎为以倍的速度加快。但奇怪的是曹禅的面上却是越发的沉静。似沉静，似冷然的看着廖化。

    确确实实的做到了泰山崩于前而面不改『色』。

    在曹禅的身上，也初现了这个时代，各个名士豪杰赖以求存的气度，所谓风骨，最能得到人的好感。尤其是自认为英雄之人的好感。

    各路名士豪杰靠着这种风骨，即可周旋于英雄之间，仍旧保全『性』命，步步高升的例子多不可数。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第九章 出谋划策

    远遁他方？说起来容易。作为黄巾贼，一边要面对可能出现的王家大规模的剿灭，一边还要小心翼翼的对付其他黄巾的兼并。从河北到陈留，一路上的损失。廖化心疼的还在滴血。

    “压寨夫人也要有命享受才行。要不就放了她？”熊虎也没主意了，问道。裴c则还在犹豫，这完全是在赌博啊，赌的是命。

    “放。”廖化却迅速的判断了局势，拍案道。

    “廖首领真是果敢。”曹禅不适时宜的送上了一定高帽子，笑着道。

    “赶紧放走，赶紧放走。”这时的熊虎还哪有刚才抓到压寨夫人的喜悦，像是赶苍蝇一样的，对着守卫在四周的黄巾贼道。

    “等等，还需要我来交代几句。”曹禅伸手阻止道，说着对着廖化一抱拳，起身重新踏上了马车。

    廖化神『色』一动，轻步上前，靠近了马车。侧着耳朵，默默的听着里边的动静。裴c，熊虎二人的面『色』也是一煞，眼神示意四周的黄巾贼加强戒备。

    三人确实被曹禅的话唬住了，但却没有抵消他们最基本的戒备心理，要是曹禅这个时候，对这王姓小姐交代什么。他们的日子绝对不好过。

    站在附近的陈蜿整个身子立刻紧绷，神『色』凝重的看着远处的马车。

    车厢内，曹禅却是在短时间帮着王燕编了个谎言，好回家交代。并且叮嘱她约束外边的车夫，一个字也不要透『露』出去。

    不过，说这话的时候，曹禅既不威胁，也不恳求。而是以一种救你一条命，让你报恩的口气说的。说白了就是携恩索要回报。

    说起来，曹禅也就是个想要活下去的小人物而已。王燕回家后的态度，是他能不能脱困的重要关键。携恩索要报恩。曹禅做的出来。

    “先生放心，回家后，我必定不会多言。”王燕听完后，心中升起了一股欢喜，蝼蚁偷生总归是让人喜悦的。今日本就报着必死的决心。却没想到被死马当活马医的曹禅真的以一击之力，游说了这群穷凶极恶的黄巾贼，放她回家。很郑重的，王燕对着曹禅弯身一拜道。

    弯身中，颈项间的一抹柔嫩白『色』一闪而逝，很是晃了晃曹禅的眼球，肤如白玉，那几根青『色』的血管更是添了几分俏皮。

    真是本『色』啊，不像电视上的那些女人，美则美宜，却总是多了份妖娆，多了份妆容。不似这女子般素雅。这一刻，曹禅的心中还真有点心动，真有点躁动。

    不过，出了这座马车，两人恐怕再也没有交集了。

    不管是对方的身份，还是外边的黄巾贼。都让曹禅没时间理会这点躁动。

    “那就多谢小姐了。”定了定心神，曹禅压下心中的那点躁动，回了一礼，就匆匆的下车了，对付王燕是其次，对付廖化这群黄巾贼才是主要任务。

    “这就是书生当国，可匹敌十万雄师的气度与才能吗？”望着迅速离去的曹禅背影，王燕的心中留下了这么一丝明悟。

    带着这一丝明悟，与一场梦幻般的遇险。王燕的车夫驾驶着马车，远离了这场灾祸。

    曹禅远望着车架离去的身影，身边的廖化缓缓的对着裴c与熊虎摇了摇头，表示曹禅并没有做出任何恶意的举动。

    “兄弟。这下可以加入黄巾了吧？”廖化眼中闪动，心中期待的问曹禅道。越是交谈，越是看着，廖化就越加的想要拉曹禅入伙。

    曹禅其实要的就是这种效果，刚才救王燕只是顺便，真正的目的，却是要在这个廖化的心里留下，能言善辩，有能力出谋划策的印象。

    “可。不过我有更好的办法，使得廖首领们活的更自在。不知各位首领愿不愿意听在下一言了。”曹禅笑着举拳对廖化，又对着这其他两人道。

    “说。”廖化神『色』一动，道。

    曹禅刚想开口，胸前一阵虚弱袭来，立刻一阵天旋地转，两眼发黑，一屁股坐在了地上。

    廖化神『色』一变，上前一步扶着曹禅坐下，还微微的拍打着曹禅的背部。担忧道：“兄弟这是？”

    曹禅现在在三人的心中算是个纳罕货物，见曹禅脸『色』惨白，裴c与熊虎也不禁坐在了地上。“关怀”的看着曹禅。

    “这是虚了，弄口水给他喝。”陈蜿却是知道曹禅在半个月前被人毒打了一顿，身体还是虚弱，又走了这么多的路，恐怕不太妙。见曹禅还是喘不过气来，大声对着廖化道。

    他看出来了。这里的人，就廖化还算和善。

    “快把水袋拿过来。”廖化回声对着一个黄巾贼道。那黄巾贼一愣，还没见过廖化对谁这么好过呢。不过手上却不慢，迅速的拿出水袋递给廖化。

    接过后，廖化迅速喂给曹禅喝。

    大口大口的吞咽了数口，曹禅的脸『色』恢复了点血『色』，苦笑一声，对着廖化道：“让廖首领见笑了。”

    “什么见笑啊，你们读书人就是这个样子，咱见过太多了。”熊虎对曹禅的态度也有了一百八十度的转弯，笑着道。

    “呵呵。”曹禅笑了笑，感觉身体恢复了点。才对着三人举拳道：“现在说说三位首领的处境吧。”

    “兄弟请说。”廖化三人对视了一眼，沉声道。

    “说实在的，黄巾的日子绝对会走向灭亡。”说着曹禅看了眼三人的脸『色』，发现除了熊虎有点『色』变以外，其他二人还算镇定。曹禅心中松了口气，前边的铺垫就是为了这一下啊。要是初来乍到，就说出黄巾会灭亡，没准真一刀结果了他们。

    “黄巾在天公将军不在了之后，就已经是没出路了。再加上各个刺史郡守都不断的加强募兵，随着实力的增强。黄巾更是走向了绝路。现在还有两三条路可供选择，一，选一个能接受你们的官员，投奔。接受官军的绶印，从此转良。二，是缓缓的灭亡。”曹禅道，这却全都是历史上黄巾的最终下场，有的被剿灭，始终是贼。有人如张燕，位列功臣。三国志中有传记。

    其他二人的眼中闪过几分失望，投奔官军与灭亡都不是他们所能接受的。只有廖化心中早有准备。

    面『色』不变道：“现在汉朝形势大好，黄巾越发孤弱，汉朝是不会妥协，也没有人会接受我们的。”

    对此，曹禅到也是知道几分。现在汉室还不是以后的那个名存实亡的汉室，皇帝的意愿就是天下官员的楷模。而皇帝恰好对黄巾深恶痛绝。收纳黄巾，等同于叛『乱』。大部分的官员，恐怕都不会接受黄巾。

    “那就等。等天下真正的大『乱』。”在四周人的惊愕目光中，曹禅镇定着道。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第十章 诡辩

    “黄巾都结束了，天下怎么还会大『乱』？”三人中，廖化俨然成了领头人，皱着眉头道。

    “各地叛『乱』不断。皇帝不能控制局面，那是迟早的事情。这些事情，不需要解释，你们相信我就等着。到时候，英雄并起，自然就有了更多选择的路途。”曹禅说的理直气壮，但陈蜿的眼中却闪过一丝恐惧，皇帝，曹禅直呼皇帝的口吻，实在是让他难以理解。皇权至高无上啊。

    不过，曹禅直呼皇帝对廖化等人来说，却很合乎心意。毕竟是黄巾贼啊。

    “不过，这等也不能一味的干等，如果三位首领再这样打家劫舍的熬，恐怕没等时机到来，就要被人灭掉了。”曹禅一边为三人开拓了视野，一边又给了个棒槌。

    “嗨，你们读书人说话怎么都这样扭扭捏捏的，有什么办法你就直说吧。”熊虎忍不住道。

    要是不细说，要是不故作高深。你们能信吗？曹禅心中不以为然，不过面上却爽快，问熊虎道：“我观首领刚才望着王家的马车前边代步的两匹马放光，恐怕这日子不好过吧？”曹禅的观察力还是不错的，看到了刚才熊虎盯着那两匹马放光的神『色』。

    “呃……。”熊虎的面『色』一窘，要是说话的是曹禅，一个能给他们看到光明的人物，恐怕他早就一刀子杀去了。

    “那不知诸位首领的财物多不多？”曹禅又问了一个问题。

    “你想干什么？”一说到财物，熊虎与裴c的神『色』就变得极为警惕，几乎同时发声道。

    三人一起干黄巾，一起出来打劫，却最终只有廖化一人位列功臣，封列侯。都是一群蠢货。曹禅看着直摇头。廖化的神『色』也是不太好看。同伴的这种下意识的反应，实在是太上不了台面了。

    曹禅脸上不慌不忙的道：“如果三位的财物多，就不用出来打家劫舍，劫一些粮食果腹了。交给我一些，可以买回一些现成的粮食，甚至是马匹。”

    曹禅的说的平淡，但是听在廖化三人耳中，无疑是晴天霹雳啊。眼中暴闪出一片精芒，廖化大喝道：“此话当真？”慢了一步的裴c二人，也一瞬不瞬的看着曹禅。如果曹禅说的是真的，那对于三人来说…….，马匹啊。

    “我祖上无一不是良善，以前也是富豪之家，拿出些许财物去收购一些粮食，少量的战马，甚至是兵器，为什么不行？”曹禅反问道。

    黄巾之所以没有战马来源，就因为他们是过街老鼠，没人愿意为他们牵头，他们空有财物，却是越大越穷，甚至是饿死的多如牛『毛』。曹禅自告奋勇，为三人收购粮食，不怕他们不答应。

    “这个问题我们到是没想过，也没经历过。不过按照兄弟说的，还真是行得通。不过。兄弟怎么能保证不会拿着我们的金子逃走呢？”廖化却是相当精明的问道。

    “你情我愿。我不只用口中说保证，拿不出什么东西来抵押。不过我可以告诉你们，我住在十几里外的清河村，这位是住在陈家村。等一下，你们可以派人跟着我们回去。村子内住着的都是乡里乡亲，他们是跑不了的。我也不会自己逃跑连累了他们。”曹禅指着陈蜿，举拳道。

    “我信。哥哥你呢？”廖化听曹禅没有花言巧语的保证自己一定不会逃走，却是更信了曹禅的为人，不禁回头问裴c道。

    “我也信。不过第一次，不能给太多的金银。”裴c考虑一会儿，道。旁边的熊虎紧紧的点着头，那心疼的样子，不像个是逍遥山林的黄巾贼人。

    “既然如此那请三位首领派人送我们回村子，明日也是这个时候，我们在今日遇到的那片地方见面。”曹禅这才松了口气，脸上『露』出了些许的笑容，举拳对着裴c道。

    “好。”裴c到了一声后，回声对着后便的一个黄巾贼道：“去山上拿十个金饼来。”这十个金饼不仅是陈蜿吓住了，就算是曹禅也是一样。曹家在一年前也算是附近的大户人家，但家产恐怕也不过千百金了。没想到，裴c开口就是十金。凭此就可以想象裴c这群黄巾贼有多么的富有，劫掠了多少的人了。

    “是。”被点到的黄巾贼应声后，立刻出发。

    “呵呵，见兄弟衣着朴素，恐怕家中的日子也不好过，那十金兄弟只要买上些大米即可，剩下的就赠予兄弟了。”事情终于算是定了下来，裴c这个首领也是拿出首领的风度，与曹禅套近乎。拉拢的意思溢于言表。

    蹩脚的招揽。最高的招揽手段是动之以情。晓之以理。中等的估计是功名利禄。最下等的，就是裴c的这种看似大方的增金了。

    “不瞒首领说，前年我家里还是富贵人家，只是那时候年少无知，不懂经营。现在家道中落，的确是困难。谢谢首领了。”不过曹禅还是以最规矩方式，对着裴c道谢道。

    “哈哈哈，所谓破而后立，要是没有中落，哪有现在兄弟的这份气度。”裴c却是小小的还了顶高帽子。

    随后是廖化，熊虎纷纷与曹禅谈笑，曹禅俨然成为了这个小队伍的军师级别人物，让人纳罕。

    只有陈蜿静静的看着曹禅与廖化等人寒暄，偶尔破几句粗口，引得三人哈哈大笑，只叫投他们的脾气。

    心中佩服不已，本是一场在劫难逃的劫难，却硬生生的被这小兄弟给化解了。而且还落了这么大的好处。十金啊。他一辈子都赚不来啊。

    果然，人的见识，知识，出身都不同。但只要抓住机遇，像曹禅这样的，被万人唾弃的，家道中落的放『荡』子，也能有咸鱼翻身的机会。

    跟着他，跟着他。望着曹禅在三人中游刃有余谈笑的样子，一个止不住的念头，在陈蜿的心中凸出，凸出。

    “砰砰砰。”陈蜿只觉得自己的心脏跳得很快，很快。眼看就要跳出胸膛了。

    大约一刻钟后，那个被叫去拿着金子的黄巾贼飞快的跑下了山，手中提着用白布包起来的包裹。飞奔中，发出了阵阵的清脆响声。

    从这名黄巾贼的手中接过包裹，裴c郑重的把他叫到了曹禅的手中，而后，对着曹禅一抱拳道：“一切拜托兄弟了。”

    “拜托了。”为了生存，这一刻，三个虎啸山林，不惧官府的黄巾贼，对着曹禅深深的鞠了一个躬，神『色』陈恳。

    “各位放心。”曹禅很自然的回了一礼，也是很郑重的道。

    “跟他了。”这一刻，陈蜿仿佛听到了自己心中疯狂咆哮的声音。富贵利禄男儿胆，陈蜿胆子奇大，转念间可能就是一场富贵，不过现在他还缺机会。

    看到曹禅，他看到了机会。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第十一章 陈蜿的男人之火

    当十几个黄巾贼护送他们返回村子的时候，陈冬几个人还疑在梦中。一场杀祸，就这么风清云谈的了事了?

    陈冬的见识较为广阔，他看了看曹禅，挪着嘴，对着曹禅一鞠倒地，朗声道：“救命之恩，陈冬永生不忘。”

    “多谢了。”陈蜿，陈侯，陈鹅对视一眼，也是深深的对曹禅一鞠躬道。

    “忘今天的事情吧，不要多嘴，会引来杀身之祸的。”曹禅却是神『色』不动，对着三人道，随即，才对着陈蜿『露』出了一个笑容，上前一步拍了拍他的肩膀，道：“兄弟保重，有什么困难。到清河村来找我。”

    说完后，曹禅对着陈蜿等人一抱拳，眼神示意身后的十几个黄巾贼，准备返回他自己的村子。

    “兄弟等等。”看了眼陈冬，又看了眼曹禅被十余人拥护的身影，这个人在前一刻，还是被陈冬等人嘲讽鄙夷的人，不过一刻，就已经翻天覆地了。

    陈蜿一咬牙，大叫着出声，并且快速的走到曹禅身边。

    “兄弟还有什么事？”曹禅返身问道，眉头皱起，他与黄巾贼的交易没有告诉陈冬等人，只有陈蜿一人知道。莫不是他有什么想法。到不是曹禅怀疑陈蜿居心不良，而是怕他想不开，想淌这次浑水。

    十金。足以让一个有点胆子的男人杀人了。陈蜿在看到十金那激动的样子，曹禅无意间撇到了。

    “兄弟，你身体还弱。身边也没有个壮实，能做护卫的人。我想跟着你干。”看着曹禅，陈蜿挺起胸膛，希翼道。

    “这涉及到生死，要不是没办法，我也不会跟着黄巾干。”果然是这样，曹禅心中无奈，有些想要拒绝的意思，毕竟陈蜿这个人又热心，又是他来到这个世界上后，让他感到一丝温暖的男人。

    曹禅不想让他也出事。

    “我想跟着兄弟干。”坚定的，陈蜿定定的看着曹禅，眼中有诚恳，也有着男人不甘心平凡的火焰。这也是陈蜿有区别于陈冬这些人的地方。

    这是个有上进心的男人。曹禅心中闪过一丝明悟，跟着黄巾合作。他自己就真的是满心的无奈吗？恐怕也是不甘平凡的心在作怪吧。

    既然自己都是这样，他有什么理由，抵挡另一个男人的上进之心呢？

    “家中还有没有老弱？有没有兄弟？”曹禅沉『吟』一声，问道。

    “这个兄弟放心，我还没娶妻，家中有四个兄弟，一个姐姐，足够照顾老人了。”陈蜿却是机灵，知道曹禅这是答应了，不由的兴奋道。

    “那明天就搬到清河来吧。”曹禅脸上闪过一丝无奈，这最后阻止陈蜿的理由也没了。

    “今日就一起走。”陈蜿却是不同意，神『色』紧张的看着曹禅，似乎害怕曹禅反悔一样。

    看着陈蜿神『色』紧张的样子，曹禅哭笑不得。只能点头，“走吧。”说着，转身就朝着清河村走去。

    “嘿嘿。”笑了笑，陈蜿赶紧跟了上去。

    因为曹禅的身体虚弱，走的很慢，直到快要天黑的时候，曹禅他们才到了清河村的边上。“我就住在这里，你们赶紧回去吧。”曹禅从一个黄巾贼的手中接过担子，道。

    “那小的们就先走一步了，曹先生保重。”这个黄巾贼的目的也就是把曹禅护送到这里，听曹禅的吩咐，立刻就弯身道。

    “走吧。”曹禅点着头，挥手让这十几个黄巾贼离开。进了村，十几个黄巾贼的目标太大，会引起不必要的麻烦。

    十几个黄巾贼再次给曹禅施了一礼，才转身离去。

    “为什么要让他们走啊，我觉得带着他们挺威风的。再说了，以后要买卖那么多粮食。也需要人手啊。”陈蜿对曹禅的动作表示了不理解。

    “记住，虽然我们与他们合作，但我们绝对不是黄巾。这是泾渭分明的一条线，绝对不能越过去了。”陈蜿既然下定决心跟了他，那曹禅也得好好的让他知道自己的想法，于是，郑重道。

    黄巾毕竟是臭名远波，整个天下都在剿灭他们。下午的时候，曹禅始终婉言拒绝就是这个道理。始终恪守着黄巾是一条地雷线，踩过那条线，可能就一场灾祸。

    “那为什么要答应他们买东西，给他们买东西不就是黄巾吗？”陈蜿对曹禅的话语还是不理解。

    “那会儿不想出这办法，我们能安全回来吗？算了，你就知道你现在不是黄巾，将来也不是黄巾就是了。”曹禅有些无奈道，再怎么，陈蜿也只是个乡下人，解释不清楚这里边的是非。

    成为黄巾，与和黄巾合作那是两码事。

    “哦。那我不问了。”陈蜿虽然不理解，倒是很听话。这一点，让曹禅觉得答应带着陈蜿一起干，也不是什么坏事。

    他干着给黄巾买卖粮草的见不得人的事情，身边有个安全可靠的稳妥人始终是好的。

    “进去吧，估计这会我母亲也等的急了。”曹禅笑着对陈蜿道了一句，抬起脚朝着村子内走去。陈蜿拍了拍屁股，赶紧跟上。

    清河村地处偏僻，离陪城有十几里路，但却是当地的大村子，有户一百一十六。近五六百的人口。

    以前曹家还兴盛的时候，在这片地方是当之无愧的大族。但自从曹家衰败后，曹禅这个当年放『荡』无忌，在村子内，甚至是县城内横行霸道的大少爷，今日是人人喊打的过街老鼠。

    要不是这村子内，还有一户大人家给撑腰，没准曹禅母子早就被吃了个精光了。

    “哎哟，曹大少爷回来了？这草席可不好卖吧？我看看卖了多少？”曹禅的身后，传来了两声戏谑的声音。曹禅转过头，见向这边晃晃悠悠的走来的两人，眉头不禁一皱。

    对边的两个都是清河村的青年，一个叫王馆，一个叫王驿。都是二十来岁。曹家在清河村也就是这个样了，鄙夷或恣意挑衅的人实在太多，曹禅的记忆中不知道有多少屈辱的画面。

    不过这两个人有点特殊。

    农村里，可不像官府那样的公平公证，将的族群众多，人手众多。别看清河村小，但是各种姓氏还挺多。

    其中最大的是王姓。也是村子的村长。记忆中，半个月前把曹禅成了昏『迷』，让现在的他借尸还魂的就是这村长的儿子，这两个人的头头。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第十二章 你们命大

    “我曹家在这一带的名声你也知道，我们现在身负祸害，待会别动怒。只当做是狗在叫好了。”曹禅看着带着懒洋洋的似笑非笑的神『色』朝着自己『逼』近的王馆二人。低声对着陈蜿道了一句。

    本来以为曹禅这么大的能量，与黄巾贼交善。陈蜿准备跃跃欲试了，打算把这两个一副欠揍样子的家伙给打个满头包。

    曹禅的话犹如一碰冷水，浇熄了陈蜿满心的跃跃欲试。祸害啊，交善黄巾贼犹如双刃剑，一方面可以发达富贵，一方面却又是天大的祸害。

    总归是心有不甘，陈蜿又担心曹禅现在的身体还能不能经受得住一顿毒打，陈蜿低声道：“如果他们欺负的狠了，我就揍他们。往死里揍。”

    透着浓浓关心的话，让曹禅心中又是一暖，笑着安慰道：“没事的，其实我曹家在清河村也不是那么好欺负的，上次被打那只是意外。”

    “唉哟，曹大少首次出手，卖的倒是挺行啊。草席居然没了。”透着一股诧异，王馆看完曹禅担子上的货物后，心中震惊，要知道曹大少即使在家道中罗之后，也是游手好闲靠着家中老母一人养活的极品。以前也卖过摊子，不过大多数时候，都是原封不动的抬了回来。一没口才，二没耐心，以前的曹禅就是这种任人欺凌的人。

    早上看着曹禅挑起扁担出门后，他们几个心中还准备看曹禅的笑话呢。赌局都起来了，曹禅卖完是一赔一百。人或两空是一赔一点二。货物被抢是顺便的被揍一顿回来是一赔一点一。

    看看赔率就知道他们是多么的看不起曹禅了，就算是那一赔一百的赌注，也没有人愿意豪赌。就算是一个铜钱也是肉不是，输掉了也心疼啊。

    反观那第三条，压的人无数。

    “不可能，我看看。”听哥哥惊呼，王驿也凑了过来，见担子上真的只剩下了十几双草鞋了，心中也是一惊，随即却是桀桀一笑，诡异的看着曹禅，翻身对着哥哥王馆道：“哥，我看哪估计是被人给抢光了。咱一起看看，他口袋里一定没钱。”

    “原来如此啊，我说这小子怎么会有本事把一担子的草席给卖完了。”王馆总算是找到了理由，嘿嘿一笑，不坏好意的看着曹禅，笑道：“大少爷，你是自己脱了衣服，还是让我们哥俩看看啊？”

    “你们这个两个小子实在太过分了，怎么说也是同村。”曹禅对于这一切都是淡然处之，在原来那个曹禅的记忆中，这样的羞辱实在是太多了，从刚穿越来的震惊于羞恼，现在的曹禅已经麻木了。

    古时候的农夫也就这样肤浅了。

    不过陈蜿却是忍不住了。怎么说，也是他千肯万肯的原意跟着干，盏茶间就能从黄金手中拿下一笔钱财的人。在陈蜿的心中，曹禅可是惊为天人的。刚才一阵嘲笑也就罢了，搜身？那是打他陈蜿的脸啊。

    一下子功夫，陈蜿就把曹禅刚才交代的忘了个一干二净。

    “你小子是什么人？怎么和这个家伙搅合在了一起？”还真是才发现了与曹禅一道的陈蜿，王馆的声音中充满了讶异。这方圆无数里内，曹禅的名声可是远波啊。

    鲜少有人会与曹禅相善的。

    “小子，我劝你还是离他远点吧，这小子祖上没积德，才生出这个狗娘养的，才有了曹家一夜败坏。他有霉运，你跟着他，哼哼。”王衙对着陈蜿冷声笑道。

    陈蜿大怒，你们这些白痴，乡巴佬，没见识的东西。你们说的这个狗娘养的转手间就从祸害了天下的黄巾手上拿到了十金，老子一辈子也没见到过的十金。这个老子跟着憧憬着能帮着自己挣得一世富贵的男人居然是狗娘养的？那老子算什么？

    如果这样的人是狗娘养的，那你们这帮混蛋就是黄鼠狼养的。说出来的话，都是臭的。乡巴佬。

    “刚才的话，我没听清楚，你再说一遍试试看？”陈蜿只顾着心中气急了，还没反应过来，就听见一个似乎在严寒中形成的，不带一丝感情『色』彩的冰冷话语。

    下意识的，陈蜿朝着曹禅看去。这一刻的曹禅却是让陈蜿都倒吸了一口冷气，眼神中浓浓的冷漠与冰冷，让人能通过这双窗户，看尽这个人内心处的刺骨寒意，冰冷无情。

    此刻的曹禅虽然神『色』淡淡然，但这双眼睛却让胆子奇大的陈蜿一下子沉默了。下意识的，也不敢上前再与这对兄弟计较。他心中有一种『迷』『迷』糊糊的明悟，这两人，似乎触『摸』到了曹禅心中的底线，要报仇，也是这个身体比他弱小，但是比他更男人的男人的事。

    比他更加的男人。不管是在这一刻，还是下午时，看着曹禅与黄巾交锋『摸』样的时候，都深深的烙印在陈蜿的心中，不灭也不会消散。

    没有人，没有人能剥夺曹禅的生命。他曹禅的命，永远要自己做主。但相反的，曹禅对救了他的命的人。也是怀着无比感恩之心的。

    来到了这个时代的时候，曹禅的身体比现在虚弱十倍，就是那个苍老，怀着一颗爱子之心的曹母一点一滴的从自己的口中剩下仅有的口粮，来喂食曹禅的。

    那时候，曹禅本就怀了感恩之心，随即又看到了记忆中，那个荒诞放『荡』的曹禅。对于曹母这种不离不弃，也要救活儿子的心，更加的感动。

    前世的时候，曹禅也有母亲，他的母亲也是这么个人。今世的时候，曹禅也有母亲，就是这个一点一滴把他从死门关里拉回来的女人。

    而这两个呢，羞辱着他敬重感恩着的母亲。这是曹禅所不能容忍的，冷冷的目光下，是滔天的杀机。

    这股杀机，令王馆兄弟骇然已极，这个时候，还哪管曹禅什么时候有了这么大的胆子，敢用这种目光看着他们。他们现在只觉得站在他们面前的是一个人物，一个他们见过的最大的官，县令大人也比不上的人物。

    比不上，这是下意识的判断，却也是最真实的判断。有点哆嗦着，说出那番话的王驿稍稍的退后了一步，藏在了哥哥的身后。

    这对兄弟的退缩，却并没有令曹禅心中的杀机有那么点扑灭，反而越演越烈。曹禅冷静的看了眼四周，发现天『色』已经灰暗，四周又无人影。把目光看向了陈蜿。

    陈蜿只觉得一股凌厉的冰冷撞击了他的心，一个血淋淋的杀字，仿佛透出了曹禅的眼睛，直直的下达到了他的心中。

    无疑的，陈蜿的本『性』善良，要不然也不会同情。怜惜体弱的曹禅了。因此，虽然曹禅的目光执着。明确无比。

    但陈蜿还是犹豫了。

    这些曹禅自然知道，不过现在的曹禅几乎不打算放弃心中的杀机了，曹禅也是个人，通过借尸还魂，接受了此前的人生。也接受了此前的情感。

    可以说，以前的那个曹禅的心中，除了怨恨就是怨恨。别无其他。曹禅心智坚定，强行的压下了这股透骨而出的怨恨。平时时也是尽量的放缓心情。但这一刻，这两个姓王的，却当面的点破了这层薄薄的纸。对曹母的感恩，以前那个人所受的苦楚所散发的无边怨恨，交织在一起。

    曹禅这一刻，就是魔。为了想杀人而杀人的魔。

    “走这条路，总归是有一天的。结局不是你活着享受富贵，就是你死在『乱』刀之下。”曹禅用异乎寻常的语气，对着陈蜿缓缓道来。随着话语，曹禅眼中的杀气，越发的浓厚。森寒在不断的加剧。

    这股森寒也缓缓的感染了陈蜿，他只觉得心中一股深深的召唤，让他渴望为眼前这个人杀人。这是一个男人的决心，一个看到更大希望的男人，愿意跟着这个希望走到底的决心。

    在曹禅的目光下，陈蜿的拳头缓缓的捏起，额头上青筋暴起，神『色』变得狰狞，渴望为人杀人的心在他的心中沸腾。冷冷的，近乎曹禅的目光，陈蜿把这种目光『射』向了王氏兄弟。

    这一刻，王氏兄弟的心中除了对曹禅的突然转变而不知所措以外，更多的是恐惧，黑夜中，这两个人的眼神，却明亮的吓人。如同野兽般的冰冷无情，让这两个人感受到了死神的召唤。

    森森的寒意几乎笼罩住了兄弟两人的身心。“求饶。求饶。”这一刻，兄弟两人的心中不可止仰的升起了这个念头，这个以前在他们的心中，绝不可能升起的念头。像曹禅这种窝囊废，败家子求饶？荒唐，欺负的就是他。

    但是现在呢，这两双眼睛透着的杀气，令他们手软脚软，只觉得的喘不过气来。

    “求饶，求饶，我要求饶？”自求饶的念头升起之后，兄弟两个的心中几乎咆哮着。咆哮，恐惧的咆哮。

    “怎么回事？”左侧忽然传来了一个声音，随即一阵急促的脚步声响起。听着熟悉的话音，曹禅的神『色』不变，但眼中逐渐的被理智所代替，滔天的杀机缓缓的收敛，从而被一片平静取代。

    “你们命大。”曹禅冷冷的道了一句，随即转身狠狠的给了还沉浸在一片杀机中的陈蜿一脚，暴喝一声，“醒来。”

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第十三章 大舅子（求推荐，求收藏。）

    新人新书，每一张推荐票，每一个收藏都很重要，请大家照顾照顾吧，谢谢啦。o(n_n)o

    ....................

    “你们命大。”曹禅冷冷的道了一句，随即转身狠狠的给了还沉浸在一片杀机中的陈蜿一脚，暴喝一声，“醒来。”

    一声惊雷炸响的声音，震的王氏兄弟瑟瑟发抖，陈蜿却从这个声音中找回了冷静，只是眼中还控制不住的散发着点点杀气，他艰难的抬起头道：“我想杀人。”

    “我想杀人。”简简单单的四个字，让王氏兄弟更加的恐惧，他们现在才深有体会刚才曹禅的那句算你们命大的意思。

    天哪，这曹家废物怎么转眼间就变了一个人。还找来了这么一个嚷嚷着我想杀人的疯子。人生第一次的，兄弟两个在心中感谢救了他们一命的那个声音，这个声音实在是太熟悉了。

    往常都是他们痛恨的对象，今日却救了他们两个人的家伙。

    很快的声音响起的方向，数个身材魁梧神『色』彪悍，一个个手中都拿着自制弓箭的男人快速的接近这里。

    为首的面『色』更加的雄毅，足有水桶粗细的腰围，让人看着望而生畏。“李，李大哥。”看到李奎出现后，王馆才是真的松了一口气，结结巴巴道。

    “我记得曾经说过，上次的事情要是再发生就要打断你们的腿。”李奎看也不看曹禅，只是对着王馆冷声道。

    来人却不是王馆他们的朋友，而是与村子里王姓互相看不顺眼的李奎。

    他们姓李的外加一些其他姓氏加起来的势力是村子里唯一能抵抗王氏的力量。

    恰好，曹禅以前很放『荡』，也很大方。很有勾搭女人的资本。不过家道中落之后，还常常在曹禅身边的只剩下一个。那就是李奎的亲妹妹。远近闻名的俏丽寡『妇』，王氏。

    王氏本李姓，嫁人后，才随夫家的姓氏。直到现在。

    当初曹家家道中落的时候，也是靠李家的接济才勉强度日的。

    李奎说的上次的事情，就是曹禅被毒打后躺在床上半个月有余的那件事情。那件事情，让李奎都快气疯了。

    一边是以泪洗面的妹妹，吵着闹着要动刀子废掉王家那个嚣张跋扈的家伙。一边是自己的面子。虽然强忍住没有帮曹禅这个废物出头，但却放下狠话，要是还有这样的事情发生，那就做好缺胳膊断腿的准备。

    现在王氏兄弟，一个李奎不认识的陈蜿，三个人似乎是围着曹禅，打算动手了。李奎的眼中不由的凶光爆闪，虽然他真的不喜欢这个曹禅，但妹妹却是一颗心的扑在曹禅身上，他没办法，也就默认了曹禅的存在。

    怎么说也是自己妹妹的相好啊，他觉得以曹禅的那种窝囊废的『性』格，被人欺负了是活该，但要是被打了，被打死了。那就是打他李奎的脸啊。

    越想，李奎就越气，更加凶光闪闪的看着王氏兄弟。

    “哪敢啊，我是见这位兄弟与曹大......，啊不，曹禅在一起，好奇之下才过来问问的。”王馆心中苦笑，这是前边刚遇到老虎，后便又遇到狼啊。不过还好，这头狼还没眼前的这头虎可怕。动不动，这头虎就是要张嘴要杀人的，够凶悍。小心翼翼的看了眼曹禅与陈蜿，王馆狠狠的吞了口唾沫，对着李奎赔笑道。

    “是啊是啊，我们怎么敢忘了李大哥发的话啊。上次的事情，再也不会发生，不会发生的。”王驿更是点头哈腰的道。

    “该干嘛就干嘛去吧。”看了眼陈蜿，李奎还真认不出来是谁，也就信了这两兄弟的话了，点着头道。

    “那王哥回见，回见啊。”王氏兄弟点头哈腰的道了两句，随即缓缓的退走，当估计着出了曹禅他们的视力范围之后，兄弟两个对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝恐惧，冷汗一下子从额头溢出。忽然兄弟两个心有灵犀，撒开脚鸭子就走。

    “从城里回来？”李奎看了眼曹禅背上的两个担子，瓮声瓮气的问道。

    “嗯。卖了草席，买了一斗米回来。”看着李奎，曹禅就想起了那个女人，那个又是漂亮，又是让他尴尬的女人。不由自主的答道。

    这个时候，身为旁观者的陈蜿对李奎也是比较有清晰的感觉，虽然李奎像也是看不起曹禅，但却带了一些恨铁不成钢的味道。那种赤『裸』『裸』的鄙夷讥讽，李奎的眼中是没有的。

    曹禅的回答在常人看来还是正常，但在李奎看来却是出乎意料，这个见到自己就像是老鼠见到猫一样的曹禅居然很平淡的回答了他的话语。

    这让李奎以及他身后的几个李姓堂兄弟都是一愣，不过李奎也很快的就反应了过来，眼睛深处闪过了一分欣慰，这样的人才让人觉得有奔头，要是曹禅还是以前的样子，那他的妹妹可就真完了。

    顺手的就从身后的几个堂兄弟的背上取下了一只肥大兔子递给曹禅，李奎也很出乎寻常的叮嘱道：“好好干，这日子总会好起来的。”

    “嗯。”曹禅接过兔子回答道，这兔子肉到是不稀奇，在曹禅躺在床上的那半个月，王氏就时不时的拿一些野味给曹禅吃。没这些野味吃下来，曹禅的身体也不能好的这么迅速。

    李奎虽然对曹禅的印象有所改观，但还是不相信他会一下子转了『性』子。因此，勉强的与曹禅交谈几句后，就招呼着身后的兄弟们走进了村子。

    “兄弟，这个人不错啊。”陈蜿看了看李奎等人的背影，再想想王氏兄弟，不由自主道。

    “要不是他妹妹，他不会对我这么好的。”把兔子放在了担子上，曹禅摇着头叹道。望着李奎离去的身影，曹禅捏紧了拳头，滴水之恩，当涌泉相报，如果我曹禅真有一天安居乐业过上了富家生活，定不忘你。

    “走吧，估计我娘也等久了。”驻足良久，曹禅回过头对着陈蜿到了一句，走进了村子。

    这一会儿村子里到处都见人影，不是聚在树下乘凉，就是在一起谈天说地。当曹禅领着陈蜿经过的时候，村名们都『射』出了诧异的目光。

    尤其是在陈蜿的身上停留了许久。就像是看向天字第一号大傻瓜。这让陈蜿不爽，不痛快以及。

    要不是曹禅先前叮嘱的不要生事，还在耳边回『荡』，陈蜿早就上前理论去了。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第十四章 两个女人

    幸好曹禅的家离村口不远，两人穿过众多的房子后，立刻一座小庭院落入了眼中。小庭院的外边是泥胚子搭成的，里边是一座三间房子的小茅草房。

    一路以来，这座院子是陈蜿看见的最破旧的院子了。看了眼曹禅，这会儿他有些相信了曹禅是个败家子的事实。

    那会儿看到曹禅与黄巾周旋的时候，这个传说在他的心中本有些动摇了的。

    曹禅在陈蜿的目光中，很平静的推开了小院的门。一声欣喜的叫声响了起来，“曹郎回来了。”随即，一阵香风中，一个身穿着大红『色』外袍长相俊俏的女子在曹禅眨眼间，就扑到了曹禅的身边，轻巧的为曹禅卸下了担子，有些斤两的担子在她手中彷如无物一般。

    这个女人就是曹禅的相好，居寡了五六年的王氏。不过，这王氏长相俊俏，年纪也不过是二十来岁。

    看着青春靓丽，正当年的王氏。这个女人在曹禅来到这个时代十五天内，几乎每天都出现在他的眼前。

    相好的，比一般的妻子都要尽心的照顾着他。

    “儿回来了？这是?”王氏的眼中只有曹禅，居然也没看见曹禅身后出现的陈蜿，还是第二个赶来的曹母发现了陈蜿，讶然的出声问道。

    王氏这才发现了自家相好的身后还站着一个魁梧的汉子，不禁红了红脸蛋，不过她『性』子泼辣，在外人面前也是大大咧咧的。不禁睁大了眼睛扫着陈蜿。真是纳罕。自己这个男人什么处境，王氏是知道的。没个朋友也就罢了，反而多的是敌人。没想到居然有人会跟在他的屁股后边转悠。

    农村里的人，自有看人的一套。往往为首的都是走在前边，跟班的走在身后。看着陈蜿很自然的落后曹禅一步，就算是进了院子也一样。王氏的心中自然觉得讶异。

    不过，片刻后，王氏的心中就升起了一股难以言喻的喜悦，她相好的居然也有跟班了，自从一年前的那场不眠夜之后，居然又有跟班了。这是纯纯的自豪，不夹带任何感情的自豪。为自己的男人自豪的心情。

    “他叫陈蜿，隔壁陈家村的。今日在城外遇到，打算与我合伙做做生意。以后就住在了。”说着，曹禅望着曹母，轻声道：“娘，你把那间客房腾出来吧。”

    “好，好。”被曹禅那一句与人合伙做小生意惊呆了的曹母，这才回过神来，不管是曹禅说的是真是假，所谓的生意能不能成功，曹母的心中都闪着无比的喜悦，自己儿子，自己生下的，从来都是游手好闲的儿子，居然也会上进了。

    就算是砸锅卖铁也要凑足了本钱，给儿子做生意。

    与曹母一个想法的是王氏，不过她却是要直接很多，拉着曹禅的手，当着陈蜿的面就娇声问道：“需要多少本钱？”说着，看了眼陈蜿，似乎是发现这么直接会落了自家相好的面子，踮起脚尖，轻轻的把红唇儿搭在曹禅的耳朵边，轻声问道：“放心，我那里还有些私房钱。小本生意的话，够了的。”

    曹禅只觉得一股子暖风从耳朵中传来，拨弄的心痒痒的。要不是这十五天的朝夕相处，甚至是同床共枕过，曹禅早就错开步子。与王氏保持距离了。

    放心，我那里还有些私房钱。这句话，却又让曹禅那痒痒的心微微的平静了下来，从这句话就可以看出来，这个女人有多傻，多么的死心塌地的跟着曹禅了。

    曹禅反手拍了拍王氏娇嫩的手背，虽然出生农村，有一把子力气，但是自从遇到曹禅之后，王氏就极力的保养，一双手像她的脸蛋一样娇嫩，触『摸』间如同绸缎一样的光滑。

    曹禅道：“放心，不需要成本的。”这句话出口，曹禅就后悔了，哪有做生意不需要成本的。美『色』勾人，果然是如此啊。抬头看向王氏的眼睛，曹禅果然从中看到了浓浓的戒备。

    王氏一听不要本钱，却是本能在心中提起了戒备，看向陈蜿的眼神有些不善，护犊子似的把曹禅拉向了自己的身后，但转念一想，自己相好的好不容易有了上进心，这样打击了不好。于是又压下了心中，差点就脱口而出的质问。

    对莫名其妙的看着两人的陈蜿，微微一笑。不过心中她的警惕却是越来越高，下定决心等晚上的时候，一定要好好的问问自家的相好是怎么回事。千万别被人卖了，还帮人数钱。

    眼神是人心里的写照，何况王氏对他从来不加掩饰。曹禅自然是看出来了王氏的警惕，苦笑一声，拍了拍王氏的手，手指着担子，道：“我买了一袋米藏在里边，还有大哥送的一只肥兔子，下去拨弄干净了，炖着，晚上当夜宵吃。”

    “好。”当着自己的面，曹禅是很少称呼李奎是大哥的，王氏听见曹禅的话，只觉得吃了蜜一般的甜，下意识的叫了声好。心中的警惕，几乎就被这句话给打发掉了。喜滋滋的提着从担子里拿出来的兔子，与米袋。下去干活去了。

    “这个，兄弟啊，这就是传说中的，你的相好的？”陈蜿见王氏走后，才搓着手上前一步，问道。

    “嗯，就是传说中相好的。”曹禅不否认，这事情方圆百里内，不知道有多少人知道。不过，没有人羡慕曹禅有艳福，而是对王氏捶胸顿足。为王氏还跟着曹禅这个败家子不值。

    “果然如传说中的，兄弟好艳福。”陈蜿『摸』着下巴，破天荒的调侃了曹禅一句。

    “艳福不艳福的另说。走一起帮我娘干活去。还有，以后你住在这里了，别指望着我娘会伺候你，衣服什么的都自己去洗。”曹禅回头看了眼陈蜿，很是正经的看着陈蜿，轻声道。他是知道曹母身体的，虚弱的厉害，家中有什么好吃的，都舍不得自己吃，喂给了他这个儿子。

    曹禅不想增加她的负担。

    “啊？自己洗衣服啊？”陈蜿的脸一下子就跨了，想象着自己一个大老爷们，堆在一帮小媳『妇』，小姑娘的身边，红着脸『揉』搓着衣服的『摸』样。简直可怕。

    不过，看着曹禅那正经的面容，陈蜿那差点出口的不乐意，硬生生的压在了心中。

    既然跟了他，那就按照他的指示做吧。这是陈蜿这一刻的想法。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第十五章 胜似夫妻的相好

    当那只肥硕兔子炖烂的时候，已经到了晚上九点了。曹禅招呼着陈蜿一起吃。王氏还拿出了一坛子好酒招待。

    “嗯，这兔子好吃，弟妹的手艺真好。”陈蜿也不是个扭捏的人，一坐下就大块剁肉，还不时的对坐在曹禅旁边伺候着的王氏，大声赞叹。

    “这人倒是有趣。”陈蜿这份自来熟的表现，倒是削去了一点王氏心中的警惕心，她趴在曹禅的耳边，娇笑道。

    “快吃，吃完后自己打水洗澡。”曹禅也不知道陈蜿与他算不算是主仆，不过，曹禅从来没办陈蜿当做下等人看就是。夹着筷子，曹禅笑骂了一声道。

    “打水洗澡好办。只是这衣服？”陈蜿听完后，却是有些愁眉苦脸的看着自己。出来急了，连家里人都没打上一声招呼，自然也就没带什么衣服。

    “我那里应该还有些旧衣服，等一会，就将就着穿吧。”曹禅看了看陈蜿的身材，再看了看自己的，皱着眉头道。

    也是看了看曹禅的小身板，陈蜿哀叹了一声，下定决心等明日回家一趟，拿些换洗的衣服过来。

    这顿饭足足吃了半个时辰，曹禅是个绝对的禁酒者。不过，以前的那个曹禅是个绝对的酒鬼，幸好现在曹禅身体虚弱，还没好利索，王氏也没有给他乘酒。

    只是陈蜿这厮却是个酒坛子，那一坛子好酒，都下到他肚子里去了。不过看他两腮只是微红，曹禅知道问题不大。

    吃了膳食，曹禅就打发了陈蜿自己去井边洗澡，他与王氏走进了屋子内。曹家有三间屋子，一间是杂货房，腾出来给了陈蜿。一间是曹禅的住所，另一间外边是厨房，里边一处是曹母的房间。

    因为身子骨也不壮实，曹禅早早的就让王氏把曹母扶下休息去了。

    曹禅的卧房也是分里外，里边是卧室，外边则是小小的一个厅，边上还隔着一个屏风，屏风后边发生的事情，就是曹禅每日最尴尬的时候。

    浴桶里的水早在吃饭前就已经准备好了，曹禅要做的就是在王氏的服侍下，脱光了全身的衣服，然后闭着眼睛，任由王氏那柔嫩的手，在他的全身搓洗着。

    对那会儿刚借尸还魂的曹禅来说，这一刻就是天堂与地狱的痛苦。完全不相干的女子，做着一个妻子做的事情。曹禅是尴尬的。

    不过，好歹也过了十五六天了，曹禅对这个也算是有了点抵抗『性』。闭着眼睛就当做是做梦吧。

    其实，曹禅有时候，觉得这样的生活还是挺不错的。柔柔的水，柔柔的女人。要是外边不是兵荒马『乱』，要是处在太平盛世。

    可惜啊。曹禅生生的叹了口气，不由自主的就想到了黄巾，廖化。黄巾。生存。富贵。与黄巾合作，现在的曹禅不知道是对还是错。因为曹禅知道，黄巾是发达的契机，但可能也是祸『乱』的根源。

    要是他借尸还魂的是曹『操』，是门阀子弟。或一个安安稳稳的平民子弟。给他一点点发展的时间。也就不会这么被动了。

    声名狼藉的败家子。无数人唾弃的恶霸。这一个个的名声没有给曹禅带来太多的心里负担，但是却是阻止了曹禅更多的选择。因此，在那一刻，曹禅只能选择与黄巾合作，这一条狭隘的路。

    黄巾没出路，但廖化应该不会太让人失望吧。

    “你的脸『色』忽明忽暗，看着怕人。这是怎么了？”曹禅的身后响起了一个担心的声音，随后，曹禅的脑袋就被柔柔的放在了一对柔软的当中，王氏伸出了嫩白玉臂，环着曹禅的脖子，让自己想好的头，尽量的贴紧着自己饱满的胸膛。

    “没什么，就是觉得有点累。”曹禅不动声『色』的收敛起了刚才失控的表情，道。

    “真是的，身子还没恢复好，就去卖草席，也没见你卖回几个钱。”紧贴着王氏胸脯的曹禅感觉到王氏的心跳声一下子加快了许多，嘴上埋怨着，手上也不慢。本来还有很多道享受的工序，也被王氏三下五除二给省略掉了，麻利的为曹禅搓好了澡。

    再为曹禅擦拭了干净，没几下就给曹禅套上了灰『色』的内衣。完后，还小心翼翼的把曹禅附近了卧房，待曹禅躺在了床上后，再轻轻的盖上薄被，才叮嘱道：“累了就先闭上眼睛，但别睡下，待会儿，我还有事要问你呢。”

    “嗯。”在这似乎一条龙的服务中，曹禅静静的看着王氏的动作，对他来说，家里的这两个女人，都有着极其重要的地位。一个是慈母，一个是比妻子还要好的相好。

    曹禅很正经的闭上了眼睛，听着王氏走出卧房，而后外边响起了悉悉索索的脱衣身。曹禅心无邪念，静静的梳理着白天发生的事情。

    廖化，黄巾。富贵。生存。合作。这些个字眼不断的在曹禅的脑里盘旋，展现在曹禅脑中的是三国的混『乱』，与世道的艰难。曹禅理不出头绪，至少现在的他还理不出头绪来。

    良久后，曹禅感觉到被子被掀开，一团火热的身子倒在了他的旁边。“睡下没？”王氏只身只带着个红『色』的肚兜儿，侧着身子轻声问道。饱满的双峰只隔着一块布片，傲然挺立，那俏皮的两点凸出，似乎要挣扎出来一般。

    王氏不仅是肌肤白皙，脸蛋俊俏，身材也是傲人无比。

    “没呢。”曹禅睁开了眼睛，看着充满了诱『惑』力的王氏，眼中闪过一丝火热，但随即隐下，轻声回答道。

    曹禅知道，现在的王氏虽然穿着诱『惑』，但是不会给他的。在一次曹禅忍不住诱『惑』的情况下，脑子里闪着反正都是相好的。想要一亲芳泽的时候。王氏亲口表达了意思，要是曹禅的身体还没完全康复，是不会给他的。

    “跟我说说那个陈蜿到底是怎么回事？他这个人我看不出有什么不妥的。但是做生意不需要本钱。这句话却是让我不放心。”王氏睁着一双美目，定定的看着曹禅，下意识的把身子再侧过来了一些，一时间，饱满的双峰立刻触碰到了曹禅的手臂。

    充满了弹『性』的触感，使得曹禅一下子就有了反应。不过他还是强自隐下了，望着王氏那认真的神『色』，曹禅陷入了沉思。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第十六章 亡命之徒

    那一双又是担心，又是警惕的眼神，使得曹禅有了和盘托出的欲望，要是身边的女人，来到这个世界上对他最好的两个女人。他都不能告诉的话，那活在这个世界上还有什么乐趣？

    “陈蜿是个热心人。做生意不是没本钱，本钱有人垫付了。”思量了片刻，曹禅并没有隐藏下和盘托出的欲望，而是看着王氏，道。

    “有人给你垫本？你别让我担心了好不好？这辈子，我真的不期望着像你以前一样，家有良田，奴仆。我只希望能给你生个娃，安安分分的过日子。”曹禅的话，王氏压根就不信，曹禅的名声，等于是个臭虫。这方圆一百里内是没有人愿意给他钱做生意的。

    “等着。”看着王氏泫然欲泣的神『色』，曹禅心中一疼，道了一句，就掀起被子走到了外边。

    那一袋子的金子，被曹禅早早的藏在了柜子里。十个金饼，大概有个两三斤重。提着袋子，曹禅返回了卧房。

    把袋子打开，搁在了床上。那金灿灿的光芒，晃花了王氏的眼睛，也晃花了她的心。突然出现的金子，不仅没有让王氏欣喜，反而让她心生恐惧。

    神『色』一变，王氏紧紧的把袋子给重新的系好，脸『色』沉重的对曹禅道：“这是哪里来的？”

    “我白天被黄巾贼给劫掠了。他们让我在生与加入黄巾之间做选择。但我走出了第三条路。”曹禅把白天发生的事情给王氏说了一遍。

    “这怎么好啊，这怎么好啊。黄巾可是吃人不吐骨头的。”往日对外人泼辣无比，对曹禅体贴无比的王氏，这一刻却是方寸全失，骇白了脸『色』。

    黄巾『乱』党，黄巾『乱』党。普通人沾上了点边就是要掉脑袋的。当初三大名将剿灭黄巾的时候，可不管是被迫加入黄巾，还是自愿加入黄巾。统统都坑杀了的。

    全天下十三州，但却不止是十三个坑。无数个坑埋葬了无数黄巾的尸体。

    “相好的，相好的。”曹禅忽然抱住了王氏『乱』动的身子，在她的耳边叫着道。无意识的挣扎了片刻，最终王氏软倒在了曹禅的怀中。

    “你是我相好的吗？”曹禅『摸』着王氏柔软的秀发，轻声问道。

    “嗯。”王氏虽然还惊魂未定，但在原则问题上，一点也不迟疑的，紧紧的点着头。

    “那如果你男人掉脑袋，你也跟着吗？”曹禅轻巧的捏着王氏的下巴，抬起了她的头，与她对视着。轻声道。

    “跟着。”望着自己的男人，王氏心中忽然有了力气，紧紧的点了点头。他是个穷鬼我不也是跟着吗？就算成了死鬼，我也不怕啊。

    “那就是了。怕什么？这个家，未来有我。你只要记得，我不会放下你和娘的。我死了也要拉着你们一起过鬼日子。”曹禅的脸上『露』出了笑容，紧紧的拥住了王氏。一只手，还攀上了王氏那挺翘的『臀』儿，缓缓的抚弄着。

    王氏只觉得一股股的热量从那羞人的地方传到她的心中，男人，这就是一起过日子的男人。男人在外边打拼，女人在家里带孩子。照顾老人。

    这一刻，在王氏的心中，曹禅再也不是那个窝囊废，那个让她心疼又怜惜的软弱男人了。而是一个足以撑起家的男人，在她心中顶天立地的男人。

    “我不怕，我不怕了。你也别怕，即使是到了那一步，有我，有娘一起陪着你。”王氏软倒在了曹禅的怀中，喃喃道。

    “嗯，睡吧。”手还攀在那弹『性』十足的地方，这个时候，王氏就是一个小女人。躺在男人怀中的小女人。可以任由男人『揉』搓的女人。但曹禅已经没力气做进一步动作了。一阵疲累从身子上袭来。

    “嗯。”

    也不知道是昨晚有个真正的男人靠在身边，睡的踏实，还是因为干劲十足。王氏扭着小屁股跟在曹母后边，一大早就为曹禅他们准备好了一碗米粥，一点下粥腌菜。

    吃完这份很素朴的膳食后，曹禅与陈蜿一道，挑着空扁担出门了。

    “这个小娃子都十几岁了吧？真可惜。”走了大约三分之二的路，路的右边忽然出现了两具尸体，一个年纪很大的女人搂着一个皮包骨头的孩子。倒在地上。

    见惯了这场面的陈蜿，看了眼女人怀中的那个小孩子，也不禁叹了声可惜。“别可惜了，我们没有时间去同情别人，要说稍微的出了点差错，这两个人就我们的明天。”曹禅看了眼，就收回了目光。这样的情况，在曹禅以前的记忆里比比皆是。『乱』世就是这个样子的，与其同情别人，还不如眷顾着自己。

    路上的尸骨，时时会出现，到了一个地步的时候，就会有官府派人集体收敛了。因此，曹禅他们只耽搁了一会儿，就继续朝着陪城走去。

    门口处，负责守门盘查的士卒依旧懒洋洋的，一点戒备都没有。曹禅看了眼只觉得失望，又松了口气。

    失望的是城内并没有发生变故，王燕真的隐下了被劫持的事情。也就是说黄巾安全了。曹禅脱离黄巾的一个机会也没了。

    松了口气，也是因为黄巾安全了。现在摆在曹禅面前的最好的路，就是借着黄巾发家致富。没了黄巾，曹禅就得再另选一条路。

    在这种矛盾的心里中，曹禅走入了城池。这一次，曹禅并没有领着陈蜿去那一片摆摊贩卖的小街。而是凭着记忆，直接从大道走到城北的位置。

    那里有一间，上边写着斗大一个“铁”字的店铺。有零星的敲击声传出。

    “咱不是来买粮食的吗？到这里来做什么？”陈蜿疑『惑』的看着曹禅道。

    “从这一天起，我们差不多就是黄巾了。把脑袋别在裤腰带上的亡命之徒。因此，首先要做的，是武装自己。”曹禅头也不回，轻轻的对着陈蜿道。

    说完后，曹禅走进了这家店铺。“亡命之徒?”陈蜿看着曹禅的背影，只觉得轻描淡写的吐出自己是个亡命之徒的曹禅变得更加的可怕了。身体抖了一抖，嘴里念叨了几句，陈蜿这才快步跟了进去。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第十七章 一块金子的作用

    店铺内搁着的都是锄头等一些农具，没见兵器。有一个面『色』黝黑的汉子看着店面。

    见曹禅他们进来，黝黑的汉子面『色』一动，这汉子到不认识曹禅，但却认出曹禅的另一个身份，客人。

    “两位需要什么农具吗？锄头，镰刀，我们这里是陪城内最好的铁匠铺了，所有的农具包用几年不坏。”迎着曹禅二人，这黝黑的汉子口才还行，至少能熟练的推销自己的货物。

    “农具几年用不坏的到处都是。”曹禅没有理会这汉子的推销，而是自顾自的看了眼店内的陈设，发现没有自己想要的东西，失望的摇着头，对着黝黑汉子道。

    “嘿嘿，两位不知道，我口中的几年不坏是几年内都不会有磨损，跟新的一样，实际的寿命可以长达六七年。”黝黑汉子却是嘿嘿一笑，忽然神秘的凑近了曹禅，蛊『惑』道：“我们这里的锄头都是用打造兵器的办法，打造出来的。保证坚固耐用。”

    曹禅心中一动，不动声『色』道：“我不需要锄头。也不需要农具。”黝黑汉子面『色』一跨，不需要锄头，不需要兵器，那来这里干什么？寻开心啊。

    不过，曹禅接下来的话，让他的神『色』大变。“不过，我需要兵器。最好是匕首。”曹禅紧盯着这汉子的眼睛，缓缓道出。

    “兵器？我们这里不打兵器，客观还是到其他地方寻寻看吧。”黝黑汉子的脸『色』立刻冷淡了下来，冷冷的看着曹禅，神『色』不善。像是要赶人了。

    这也难怪，自从黄巾战『乱』以后，除了专门为官府制作兵器的铁匠以外，私人的铁匠铺制作兵器那就是违法，是要坐牢的。

    “可是我刚才却听见你们是按照打造兵器的手法来锻造这些锄头的。”曹禅并没有放过他的意思，淡淡道。

    身后的陈蜿双目怒瞪，这家伙说自己不打兵器，睁着眼说瞎话。

    谁知道你们这两个穿着粗布短衫的家伙会来买兵器？不是这黝黑汉子看不起人，而是曹禅他们的装备，完全像个农夫。让他第一眼就认错了。

    “我有说过吗？哦，对了，是说过。不过那只是推销自己农具的手段而已，我逢人就这么说。”黝黑汉子闪烁着双眼，狡辩道。

    “你不诚实啊，而不诚实的人，通常都是没钱赚，也发不了财的。”曹禅见此，不动声『色』的从腰间的袋子里抽出了一个金饼，拿在手上把玩。这次出来，就带了这么一个金饼，但也足够晃花，这个见风使舵家伙的眼了。

    看着曹禅手中的金饼子，这汉子的内心被两种念头冲击，煎熬着。一方面，他的贪婪的看着这块足以令他一辈子无忧的金饼子。另一方面，他却恐惧官府的震慑力。

    曹禅扫了眼这汉子，在汉子恨不得眼睛都快凸出来的时候，缓缓的收回了把玩着的金子，放慢，放慢，再放慢的放回了自己的口袋里。

    “慢着。”在曹禅的动作之下，黝黑汉子只觉得心如刀割，一声大叫不由自主的脱口而出，随即，也顾不得后悔了，一个箭步来到门口，左右张望了一下，见眼下无人后，迅速的把整个店铺都关掉了。

    曹禅眼带笑意的看着黝黑汉子的举动，从进来，听见这汉子狡辩的那一刻，曹禅就知道这样的人可以用金子收买的。要是遇到老实巴交的人。曹禅是不会用金子来利诱的。

    老实巴交的人，对官府的恐惧一定超过对金子的诱『惑』。用金子去诱『惑』，没准就把自己给周旋到了牢里。被人举报贩卖兵器？哼。这一世都不用出来了。

    黝黑汉子迅速的把门关好后，才松了口气，转身凝重的看着曹禅道：“客观真的需要兵器？”

    “这一点不要怀疑，你有多少我可以买多少。”曹禅的回答，让黝黑汉子倒吸了一口冷气，让他再一次迟疑了，需要大量的兵器，看曹禅的穿着打扮又不像是富贵人家用来装备家奴抵抗山匪的。那就是说，他本身就是一个匪类。

    “举报了。”恐惧中，这黝黑汉子的心中悄然升起了这么个念头。那闪烁的眼神已经出卖了他。

    “别有什么念头，我确实是个亡命之徒。我们的人也不是一个两个，你举报了我，恐怕不出几日，你家里连个收尸的人都没有了。”曹禅神『色』森然道。

    “嘿嘿。”陈蜿适时的上前一步，双手捏着拳头，笑的时候，『露』出了嘴上的两颗虎牙，森冷森冷的。

    “客观，哦不，壮士，壮士说笑了。我哪有胆子举报了壮士啊。再说了，壮士的金子，我看着还眼馋呢。”黝黑汉子擦着额头上冒出的冷汗，心中别提有多后悔了。不过他现在也只能陪着笑，点头哈腰的份了。

    “金子会有的。”在黝黑汉子再一次惊愕的目光中，曹禅洒然一笑，把手上的金子抛给了汉子。似乎在抛着一块石头。

    疑似在做梦。一块金子就这么飞到他的手里了？黝黑汉子手忙脚『乱』的抱着金子在发呆，良久后，才“啪”的一声给了自己一个巴掌。脸上顿时出现了一只红红的手掌印，不过也没见他多疼。只抱着金子嘿嘿傻笑。

    良久后，黝黑汉子才收起了自己的傻笑，歉然的对着一直站在旁边等着的曹禅道：“让壮士见效了，我张碎长这么大还没见过这么大的金子呢。”

    一块金子，要的就是这个效果。张碎？

    “张老板这下可以告诉我们，你有没有能力锻造兵器了吧？”曹禅淡淡一笑，朝着张碎举了举拳头道。

    “当然能，而且我仓库里至少有二十五把长矛，十把长剑，也有几柄匕首。”张碎正经的点了点头，沉声道。

    这到是出乎曹禅的意料之外，他原以为对方只是个会打造兵器的铁匠。没想到居然还有库存。

    “不瞒你们说，我爹以前是个专门为官府打造兵器的匠师，后来因为年老才遣返回家。不过，他偶尔也会手痒痒，教导我们锻造兵器。十数年来，也存了这么点库存。”张碎倒细细的为曹禅解释了疑『惑』。

第一卷  第一十八章 长矛(三更，求推荐，求收藏）

    原来如此，匠师啊。曹禅真的为这个称呼吃了一惊，匠师那是比铁匠高上至少一个等级的师傅级别人物。尤其对方还是一个专门锻造兵器的匠师。

    曹禅几乎已经看到了源源不断的兵器流落到自己的手中，然后拿去给黄巾又源源不断的换来黄金，这简直是一本万利的买卖。

    而且这么多兵器过去，一定也会让黄巾更加的信任他。

    “到是不用买米了，弄些兵器回去，就够黄巾们欣喜的了。”曹禅深知黄巾的窘迫，历史上的一个个故事中，都是数千官军，大破数十万黄巾的。这其中，纪律是一方面，兵器也是一个方面。

    “你爹呢?”曹禅压仰住心中的跳动的心脏，问道。

    “前年病死了。不过，我爹的手艺我学了七八分。”张碎有一股机灵劲，听出来了曹禅的弦外之音，道。

    “倒是可惜啊。匠师啊，那已经是很受人尊重了。”陈蜿听完后，满脸的失望，感叹着道。

    “是可惜了点，我学艺也不精。但是我弟弟却是学全了我爹的本事，而且还有过之无不及。打造出来的兵器，比我爹的都强。”张碎见曹禅并没有为自己学了爹七八分的手艺而有所波动，咬着牙，出卖了弟弟。

    其实曹禅根本没失望，学了七八分就不错了。只是他有些怀疑，这个坐在店面里看门，有股好吃懒惰气质的张碎会有这种本事。

    听到张碎说他弟弟把一个匠师的本事学了个全，而且青出于蓝的时候，曹禅终于动容。

    一件兵器的好坏，在十人对战中看不出来。但是在千人，在万人对战的时候，就尤为重要。

    如果把一柄砍了一个人后，会出现缺口。砍了三个人后，会应声而断的兵器。而另一把砍了十个人都完好无损的兵器。两种一比较高下立判。

    “你这店铺，一天能锻造出几把长矛？”心中计算了得失，感觉利益巨大的曹禅忍不住脸上『露』出了凝重，问道。

    “打造兵器，需要的都是能保密的人。只有我和弟弟，一天大概能出四把长矛。”张碎其实已经许久没有锻造兵器了，不过也是在金灿灿的金子面前，咬着牙道。

    四把？一个月一百二十把。一年一千四百把？足够了。曹禅对着张碎道：“只要你肯，以后金子就会源源不断。”

    “事情到了这一步，我不肯，恐怕二位壮士也不会答应吧？”张碎闻言苦笑一声，不过随即，面上狠『色』一闪而逝道：“何况，人为财死，我张碎穷了半辈子了。这么好的机会，死，我也要抓住。”

    “好，我们先去看看兵器。”曹禅理解的点了点头，道，他自己也何尝不是这个样子。虽然这个时代大多数都是老实巴交的农民，但偶尔出现张碎这样的有野心，有胆子的人也是不是没有。

    “请二位壮士在这里稍后，我去叮嘱一下弟弟。”张碎伸手请曹禅二人在此等候，在看到曹禅点头后，转身走进了里边。

    这店铺，分内外两层。那零星的打铁声就是从里边传来的。

    “兄弟啊，你把全部金子都给他了，等一下拿什么买粮食啊。”一直看着，偶尔『插』嘴的陈蜿终于想起来了，这金子是要买粮食的。纳闷道。

    “对农民来说，粮食是膳食。但对黄巾来说，兵器才是赖以生存的东西。比粮食更重要。”曹禅回身一笑道。

    “嗨，忘记他们是打劫过活的了。”陈蜿懊恼的一拍后脑勺，羞红了脸道。

    “对头。”曹禅点头道：“不仅是打劫，还要与官军交战，甚至是与土匪，强盗交战。兵器是或不可缺的东西。”

    少一时，张碎从内屋走了出来，神『色』凝重的对着曹禅二人单手虚引道：“二位壮士请。”

    出了铁匠铺后，曹禅二人就随着张碎来到了一处还算宽敞的院子内。城中小院，也间接的证明了张碎的话里并未说谎。普通的铁匠都是糊口度日，哪有这么大的院子居住。

    进了小院后，曹禅一边打量着，一边心中暗思。

    院子里有前后两排房子，前边的稍大，后便的稍小。院子里正由两个面『色』较好的女子干着活。“怎么这么早就回来了？”女子中，稍大的一个见张碎急匆匆的返回，有些奇怪的问道。“咦，这两位兄弟是？”

    “你和弟妹去前门看着，谁都别让进来，别问为什么。快去。”张碎却是急匆匆的道了一句，就转身对着曹禅道：“家女人得罪了，二位壮士请。”

    曹禅点头，不动声『色』的扫了眼这个女人，只见她用好奇的目光看了眼自己后，迅速的照着张碎的话，与另一个女人一起出去看门。

    之后，曹禅与张碎一起来到一处门上满是灰尘的房间，像是许久未有人进去过了。

    “这间房子还是以前父亲在的时候，常开。里边摆放着我们兄弟从小到大打出来的无数铁器。请。”解释了一句，张碎推开了门，一阵灰尘后，满是破败的房间出现在了曹禅二人的眼前。只是没开窗户，房间内略显灰暗。

    张碎麻利的打开了几处窗户，房间立刻亮堂了起来。一件件带着灰尘，甚至是蜘蛛网的兵器展现在曹禅的面前。

    墙壁上，挂着数十把长矛的前刃。曹禅从左边一处拿下了还未装上木柄的前刃，整个物件泛着黝黑，没半点光芒。刃口也有些钝，整件物品粗糙无比。

    “那是我弟弟十三岁的时候打的，按照军中的要求，这是件不合格的物件。不过，我弟弟深得父亲喜欢，他从小打造的兵器，都一一的排列在这里。墙上挂着的，直到最后一件才是勉强合格的长矛。”张碎一边开启了一个巨大的木头箱子，一边见曹禅观察，解释道。

    “这柄剑不错。”那边陈蜿神『色』放光的看着一柄泛着幽光的长剑，赞了一声道。虽然他连兵器都没碰过，但不妨碍他对铁器的认识。

    “那是我父亲打造的。”张碎再次开启了一个木头箱子，解释道。

    曹禅看了一会后，就把这把不合格的长矛给放了下来，随即，挑选的看了看墙上挂着的数十把长矛，直到最后一个。最后一把长矛泛者森冷的光泽，刃口如浑然一体。曹禅轻轻的把手往上边一波，一丝鲜血流淌而出。

    看着那一丝缓缓流淌出来的鲜血，曹禅的脸上止不住的泛起了一丝笑容，好矛。

    乃是打劫必备的良品。

第一卷  第一十九章 瞠目（求收藏推荐）

    冲击首页了，为了本书滴前途，请大家踊跃投票哦。

    ...........

    “这是弟弟几岁的时候打造的兵器？不错。”心中满意，曹禅转身对着忙活着的张碎道了一句。

    “十五岁，说实在的我弟弟确实比我强，到现在我也只能打造出他十五岁就能打造出来的兵器。只是可惜，按照我父亲的说法，如果现在我弟弟也帮官府打造兵器，多多练习。而不是农具，他能打造出真正的神兵利器。哎。”说着，张碎巍然一叹道。

    “你弟弟遇到我们也不晚，我们的需求量比官府还要多，而且我们有钱。”说话间，曹禅看向手中长矛眼中泛起了几分冷芒。

    一股被张碎认为是杀人不眨眼的森冷气质在曹禅身上升起，打了个哆嗦的同时，张碎非常庆幸自己配合了曹禅，而不是拒绝后，等着曹禅上门来屠杀他全家。

    “壮士说的是，说的是。嘿嘿。”干笑一声，张碎对着曹禅恭敬的道：“请壮士过来看看，这就是我所说的数十把上好的兵器。”

    “我看看。”爱不释手的把玩着手中剑的陈蜿闻言一个箭步，来到张碎站着的几个木头箱子的旁边。往里边看去，不禁发出了一声赞叹。“好东西，看着就知道是能杀人的物件儿。兄弟快过来看看。”

    木头箱子内，放着一柄柄已经按上了上好木柄的长矛。矛头散着冷芒，一股子幽冷的气息在上边盘旋着。

    曹禅也走了过来，蹲下了身子。从里边拿出了一柄长矛观看，也忍不住赞叹。虽然不懂兵器，但是锋利程度，外观是否完美，曹禅还是看得出来的。

    这里的长矛比他在墙上看到的要再上一个档次，尤其是这里的长矛是完整品，那木柄上雕刻着不规则的图形，可以很好的起到防滑的功效，提在手中也有一种沉重的质感。

    轻轻的提在手中，曹禅试着挥舞了一下，就是一阵气喘吁吁，心中苦笑，这矛是好矛，但是人却不是铁打的啊，等伤势完全恢复后，一定要好好的锻炼，坚决不做一个手无缚鸡之力的书生。

    陈蜿见曹禅的『摸』样，当做是没看见，是不忍心伤了曹禅的心，毕竟是身体初恢复的人。倒是张碎对曹禅的样子多瞄了一眼，本来看见曹禅皮肤白皙的『摸』样时，张碎就怀疑这个人居然是杀人越货的亡命之徒。

    现在看来，好像真的很嫩。

    张碎的心中刚升起了这个念头，一个刺目的眼神立刻扫到了他的身上。曹禅道：“很好，很锋利。估计也很能杀人。你去准备一辆车来。我要全部运走。”

    很好，很锋利。估计也很能杀人。一句话，让张碎的心中豁然升起了冷意，别看他身体似乎很弱，但绝对是个亡命之徒，这一点绝不用怀疑。

    点头哈腰的把存着剑的木头箱子中拿出三把带鞘的匕首递给曹禅，张碎献媚道：“是，小的这就去办，这就去办。”

    说完后，张碎立刻转身走出了房间。陈蜿看着张碎似乎落荒而逃的背影，有些疑『惑』道：“他看起来更不像个实在汉子了。”

    “心中有鬼吧。”曹禅不以为意的笑了笑，把目光看向了从张碎手上接过来的三把匕首。匕首出鞘，曹禅就知道都是好东西。

    曹禅掀开胸前的衣服，把其中一把郑重的放在了里边。紧贴着胸膛，一阵阵凉意从匕首上传来，一阵阵森冷的同时，曹禅却异样的感觉到了一阵温热从心脏内升起，一股安心的气息缠绕着曹禅的身心。

    『乱』世，『乱』世，除了家人，就是兵器最可靠了。

    “兄弟，为什么把鞘给仍了。把没敲的匕首放在胸口，小心刺伤了自己。”陈蜿也选了一把，紧紧的捏着另一把，与那柄剑一样都爱不释手。

    不过，他看着曹禅把没带鞘的匕首放进胸口，关心道。

    “如果真遇到了什么样的事情，带鞘的匕首，恐怕连拔出鞘的机会都没有。这样放着，我安心。”曹禅神『色』不变的道。

    陈蜿一愣，随即暖暖的看着曹禅，他体会出了曹禅的那份心，似乎曹禅都不曾安心。与他比起来，曹禅也似乎是活在一个更加险恶的世界，时时刻刻的保持警惕，但又不张扬。那淡淡的冷意与戒备心，在初见的时候，陈蜿就已经感觉到了。

    只有到了那个家中，在昨晚与王氏，与曹母一起的时候，陈蜿才感觉到曹禅的人不是冷的，曹禅的心也是温暖可靠的。

    “有我在你身边，不会让你有机会拔剑的。”陈蜿笑了笑，对着曹禅道。

    曹禅心中一暖，这个人还是那个热心又不笨的陈蜿啊，即使是当了亡命之徒，也有了一份随时准备杀人与被杀的心。也是如此。

    曹禅笑了笑，拍了拍陈蜿的肩膀，道：“认识了你这个兄弟，是我的福分。”

    “嘿嘿，兄弟要是这么说，认识你也我的福分啊。不然我陈蜿还在家中『插』秧呢。”陈蜿嘿嘿一笑，很机智的道。

    “哈哈。”曹禅哈哈一笑，“是极，是极。你我兄弟相互依存就能走的更远，飞的更高。”

    两人气氛融洽的说着话，少一时，张碎走了回来。对着曹禅一鞠道：“壮士。车找回来了，是一辆驴车，上边放了稻草。”

    “别叫我壮士了，称呼我一声曹禅就是了。”曹禅笑了笑，转身指着墙壁上，那些挂着的一件件足有数十把的未完成的长矛道：“把这些都装载下来。”

    曹禅。张碎目瞪口呆的看着曹禅，这两个字是如雷贯耳啊，败家子，放『荡』子。窝囊废。不知道什么时候起，外边传言把曹禅这个人都描绘成了一个无用的废物。

    而曹禅居然在他的店铺里购买兵器？说出那一番杀你全家的话。眼睛都不眨一下？所谓三人成虎，谣言都不可信？

    妈的，谣言果然是不可信，这家伙像是个窝囊废吗？人家一根手指头就能灭掉我全家，那我岂不是窝囊废都不如了？

    “看着干什么？还不快帮忙。”这时，陈蜿一声怒吼。张碎看了眼曹禅，一阵心虚，真是昏了头了，居然以为这个杀神是个窝囊废。一哆嗦，张碎赶紧点头哈腰道：“是，是。”

第一卷  第二十章 亡命徒

    一辆驴车上堆满了干草，草下边是那未完成的数十把长矛，那些锋利无比的完成品，曹禅反而是没拿。

    曹禅自己坐在干草上，让一脸疑『惑』的陈蜿驾驭驴车，往城西而走。

    没有把那些完成品带来，曹禅就不打算把那些东西送给黄巾了。在这个时代，曹禅的心思算得上是深沉了。按照计算，这几十把未完成的长矛，就足够让黄巾惊喜的了。

    如果第一次给黄巾贩卖物品，就贩卖了这么多精良的兵器。那第二次贩卖什么？如果第二次比第一次贩卖的东西价值更低，廖化一定不会说什么。但那裴c与熊虎这两个真正的黄巾盗匪，可就不好说了。

    而且以后可以从张碎铁匠铺拿到的四把长矛，曹禅也准备只拿出一半。裴c的黄巾人数在数百人，每天两把长矛，就可以贩卖一年半载的了。

    狡兔死，走狗烹。飞鸟尽，良弓藏。曹禅目前要做的是让自己的价值源源不断，绝对不能做那走狗，做那良弓。

    迟早，我要做牵着走狗，握着良弓的人。陈蜿无尽的疑『惑』中，曹禅的心中却是此起彼伏，『乱』世中，与黄巾交易一定要小心翼翼。一方面，不能让官府发现。一方面，更不能让黄巾有反目的机会与理由。

    身后藏着这么多的兵器，陈蜿虽然心中疑『惑』曹禅的作为，但是赶车却也越发的小心翼翼。一路通畅的来到了城西。

    却遇到了曹禅也没想到的麻烦。一条连接着大道的小道处，曹禅的马车停了下来。

    看着前边出现的那个青年，曹禅隐约的想起了，这是昨日早晨找他麻烦的那个卖菜青年。昨日，说起来也不过是昨日而已。但是经历了黄巾，经历了人生第一次对于如何立足于『乱』世的思考。曹禅恍惚觉得这一日漫长如年。

    而这个与他发生了点小冲突的青年，确实不算什么。

    “曹禅，今日我要让你横着走出去。”那卖菜青年被四周的五个泛着些许笑容的壮汉围在中间，一脸狠『色』道。

    曹禅一年前的名声是放『荡』霸道，一年后的名声是软弱可欺。卖菜青年想着自己昨天上午被曹禅一阵言语就镇住的窝囊场面，心中的羞辱感觉立刻翻滚。

    发誓今日要找回面子，不过昨日曹禅的那冰冷眼神，杀机四『射』的动作。也让卖菜青年感到退缩。他一口气花完了上个月卖菜赚来的钱。找了五个附近的地痞无赖。

    就算你气势再强，眼神再怎么冰冷又怎么样？老子请了五个人来干你。打你娘都不认识你。

    “要想让我兄弟横着出去，那是要付出代价的。”再一次在曹禅的光环下被忽视的陈蜿冷哼一声，跳下了马车。

    两百斤重的壮实身子一落地，就是一阵震颤。活动了下手脚，陈蜿不屑的看着眼前的几个人。

    脚步虚浮，神『色』中带着明显的虚弱，都是些酒『色』过度的家伙而已，看着壮实，其实就是纸老虎。

    卖菜青年身边的五个地痞的头子瞳孔立刻收缩，转头沉声对卖菜青年道：“孬子，这家伙是个扎手货。价钱翻倍。”

    “兄台是？”孬子听得地痞头子的话心中一惊，价钱翻倍?这次真的是亏本了。不过，孬子转念一想，曹禅这人名声狼籍，比地痞流氓的名声都坏，都臭上无数倍。这个人一定是个外乡人。不认识曹禅。“兄台请稍等，兄台一定是外乡来的人。不认识这恶人、这人姓曹名禅，是陪县有名的恶霸，欺男霸女无恶不作。今日兄台帮了他，就等于是助纣为虐啊。”

    “从以前的记忆中知道，曹禅的为人虽然轻佻，爱美『色』。但是却不似这叫做孬子的人说的那么坏。三人成虎，我现在的名声这么臭，恐怕就是这些人『乱』嚼舌根造成的吧。”曹禅心中一冷，单手一指陈蜿，“此人曾经发誓永远挡在我的前边。任你花言巧语。也动摇不了分毫。动手。”

    “啊。”陈蜿怒喝一声，飞起一脚，“碰。”正中孬子的胸口，喷着鲜血，孬子飞出了一米远。胸口微微的凹陷，看着让人触目惊心。

    “一起上。”地痞头子到是很讲义气，虽然惊惧陈蜿的表现出来的力量，但也硬着头皮，招呼着一起上。

    围攻他。

    五人呈扇形围拢上来，陈蜿却是不进反退，猛一个箭步冲向了地痞头子。地痞头子心中一惊，想不到在占了绝对下风的时候，陈蜿还这么勇猛。

    刚要架起手臂抵挡的时候，陈蜿的拳头已经砸到，“轰隆。”一声，正中他的面额，一阵天旋地转，地痞头子晃了晃，但神奇的没有倒下去。

    “哥哥。”其余四个地痞一阵心惊，大叫一声，立刻围拢了上来。“轰隆。”间隙中，陈蜿再次飞脚踢在地痞头子的下阴部位，一阵惨嚎。地痞头子捂着下阴，倒地疯狂打滚。

    见大哥被踢到了那个地方。其余地痞双目欲裂，再次一阵呼喝，拳脚已经咋向了陈蜿。

    “不怕麻烦。动刀子。”一声冰冷的声音，陈蜿这才想起怀中还藏着一把出鞘了的利刃，亡命之徒。这时的陈蜿才对曹禅的这句话深有体会，亡命之徒，这以后，老子也是亡命徒了。

    一句动刀子。让四周的地痞的动作不由的顿了顿，不过下一刻，他们心中一阵嘲笑，动刀子。敢在城中动刀子？除了官兵就是亡命之徒。曹禅的名声，他像是个亡命之徒吗？

    不过，在他们的一顿之间，陈蜿已经抽出了腰间的匕首，寒光闪闪的匕首，如张嘴炫耀毒牙的蛇。

    使得四个地痞一阵畏缩，孬子还躺在地上不知生死。老大还捂着下阴不住的哀嚎。四个地痞围着陈蜿，却不敢动手。

    曹禅皱着眉头，陈蜿动了刀子，却不好在城中拖延久了。其实曹禅让陈蜿动刀子，目的只是单纯的让这几个地痞知难而退。

    想着，曹禅也拿出了放在胸前的兵匕首，一个鱼跃，走下了马车。持着匕首，朝着四个地痞走去。

第一卷  第二十一章 出尔反尔（连续三更，求推荐）

    各位老大，各位好汉，魏侯离首页只有十几票的距离。希望各位老大搭个手哇。感激不尽。

    ................

    望着陈蜿与曹禅手上寒光闪闪的匕首，几个地痞畏惧的退缩了一下。说起来他们也不过是地痞而已，求的是财。不是亡命之徒。

    “滚。”轻提着匕首，曹禅一声冷哼，地痞们犹豫了一下。陈蜿哈哈一笑，“怎么？真想尝尝刀子的味道？”

    “小的们有眼不识泰山，请曹大公子不要见怪。”四人中出来一个身材最弱小的一个，对着曹禅抱拳一声。

    这次是他们栽了。谁也没想到软弱可欺的曹禅居然会动刀子，而且还有个壮汉保护。左右使了个眼『色』，四人抬起地痞老大迅速的离开。

    至于那孬子被四人刻意忽略了，要不是这小子，他们五人也不会惹到曹禅这煞星。没上去揍两拳，已经是看在孬子给了钱的份上。

    “哈哈哈，这句曹大公子是我听到的最出自内心的。”见五人落荒而逃，陈蜿开心的叫道。

    “软弱被人欺，强硬欺他人。”曹禅却不觉得开心，只觉得麻烦，看了眼还躺在地上昏『迷』不醒的孬子，左右也是无人。曹禅迅速的爬上了驴车，道：“赶紧出城。”

    “嗯。”陈蜿对着孬子吐了一口唾沫，利索的爬上车，驾着车往西边飞驰而去。

    城西二十余里处，黄巾驻扎山头底下，廖化与裴c，熊虎三人策马而立。神『色』自然看起来很欢愉。

    “哥哥，那王家的势力还真是吓了我一跳呢，幸亏昨个儿咱放了那小妞，要不然结果就不好说了。”熊虎说的惊惧，但是深『色』却欢愉无比，那是逃过一劫的喜悦。

    “嗯，那曹禅却也没说谎，郡守，呵刺史。朝廷重臣，王家就是一头老虎，惹不得。”裴c也是一脸的心有余悸，道。

    两人的神『色』，再次让廖化心中升起了一股叹息，黄巾真的不是以前的黄巾了，没出路了。躲过一劫应该庆幸，但不能如丧胆一般的孬种啊。

    那人曹禅提醒三人去陪城打探王家是否动兵的消息。但是派去的人却打探到了更多。

    裴c三人才知道了王家的强势，比之曹禅说的有过之而无不及。在豫州，王家的主支任过刺史，这不过是锦上添花而已。在并州，王家是当地首屈一指的大族。田宅无数，甚至有私兵的存在。

    在朝堂上的影响力更是巨大，是大将军何进的一派。

    “等一下，给些钱财，谢谢曹禅吧。”廖化道。

    “钱财？给个屁啊，昨个儿不是给过他钱了吗？一袋金子啊。想当初老子做农夫的时候，这一袋金子可以用上一辈子了。”熊虎一脸的心疼，嘟嚷道。

    “可是曹禅不是农夫。他出生富豪人家。”廖化皱着眉头道，要不是现在熊虎与裴c穿着一条裤子，廖化早一刀子结果了他。

    “他现在是农夫。他还得靠着咱们发家呢。你刚才没听见那曹禅的名声吗？”熊虎呵呵冷笑着道。派去的人也顺便的打探来了曹禅当年放『荡』无度的传闻。熊虎本就心疼钱财，有了借口，自然就借题发挥。

    “靠我们发家？”廖化眉头一挑，神『色』冷静的看着熊虎道。刚才属下报告的，他自然是听见了。不过在他看来，谣言不可信。

    “你廖化不会看不出来吧。他居然出主意跟我们黄巾做生意，我就不信他不会克扣我们给他的钱财。这不就是在吸我们的血吗？我认为，等一下一定要检查一下他的货是不是真值很多钱。再考虑再给他些金银。”熊虎继续冷笑着，表现的对曹禅不屑一顾。

    “但我们还得靠他的主意救命呢。等过几年天下大『乱』，我们还得靠他的眼光，择明主呢。”廖化面『色』一变，神『色』郁郁，说到底，还是心疼那些钱财，不能吃，又带不到底下，廖化很不理解熊虎的想法。

    廖化把目光看向了裴c，但裴c脸上的反应却让廖化心凉。裴c的神『色』不变，偶尔闪现几分赞同的目光。

    朽木不可雕也。廖化心中气氛，骂出了一句文绉绉的话。

    “他说过几年天下大『乱』，就会天下大『乱』啊？当时，我也不过是被他说的王家势力给震慑住了，才信了他的鬼话。经过昨晚这一琢磨，我却是想明白了，他这是在唬我们呢。再说了，天下大『乱』？天下真的打『乱』，我们何必要投靠别人，自己乘『乱』而起，再续大贤良师的辉煌。才是我之心愿。”熊虎越说越是觉得自己有理，得意的撇了撇嘴，不屑的看了眼廖化道。

    不就是认识几个字，读过几本书吗？我看你是读书读傻了。

    “你。”廖化做梦也没想到，只是过了一夜，这家伙的脑子里就出现了这种歪论，读书读书？没读过书怎么知道姜太公垂钓，愿者上钩呢？没读过书，又怎么知道乐毅领三流之国燕，差点就灭掉了强齐呢？

    那些个智者，那些个谋臣。可以预知未来局势的人，也不在少数。那曹禅给廖化的就是这种感觉。

    “好了，廖化你也别跟熊虎争执了，我看哪，熊虎说的对，那曹禅就是一肚子的鬼主意。”裴c道，本来他也相信，曹禅是个智者，昨日才放下身段拉拢，并且给了十金。但昨天晚上，他也起了与熊虎一样的疑『惑』，今日见熊虎说的有模有样的。也有了曹禅那个奇臭无比的名声做参考。他也认为曹禅的心怀不良。

    廖化深吸了一口气，强压下破口大骂的冲动。那日曹禅面对自己冷静对答，怡然不惧的神『色』在廖化的心中闪现，一句话，廖化信曹禅。

    在心中打定了主意，等一下如果这两个人对曹禅不利，一定要出手救下他。就算是与裴c翻脸，也在所不惜。

    “三位首领远处有一辆驴车向这边使来。”忽然一黄巾贼，前来禀报道。

    “只有一辆驴车？他堆的粮食高不高？”裴c神『色』一变，问道。

    “上边没有放着粮食，只放着稻草。”

    “哈哈哈哈，果然是个蠢货，连我黄巾的金子也敢骗。”熊虎放声大笑，笑的冷厉无比。

    “稻草？比可能。”廖化的神『色』也是一变，道。

    “什么不可能，他就是个骗子。哼。任他再花言巧语，今天也要结果了他。”熊虎冷『色』十足，道。

    “嗯。”裴c一阵恼怒，缓缓的点了点头。

第一卷  第二十二章 价值几何

    曹禅远远的就看到了一众黄巾缓缓的围拢了上来，廖化三人压阵在后。一些粗制的兵器，遥遥的指着自己。

    环视了四周大约十数人的黄巾，曹禅心中冷静，不动声『色』的对裴c道：“不知裴首领这是什么意思？”

    “哼，什么意思？敢问曹大公子，这车干草价值几何啊？”熊虎一脸的冷笑，指着曹禅坐下的一堆干草道。

    一句曹大公子。让曹禅心中『色』变，曹大公子。这个称呼，曹禅不会傻到认为是敬语，他的第一个想法是黄巾有变。曹禅没有理会熊虎的挑衅，这个人外表粗壮勇猛，其实最孬种不过。

    曹禅把目光看向了廖化，廖化神『色』冷静，只是把眼神瞄向了曹禅坐下的那堆干草。

    曹禅立刻回味了一下熊虎话中的干草价值几何？恍然之下，心中冷笑，却原来是认为我只带回来一辆干草。一句市井中斤斤计较的小人物才会说的价值几何。就出卖了他自己，这人就是一个市井小人物。风云际会，搭上黄巾这条船才发迹。

    看来藏起那一份最好的兵器，作对了。

    “对平常百姓来说，可有可无，但对三位首领来说，价值万金。”曹禅心中冷笑，却也怡然不惧，与上次装腔作势不同，这次他是有恃无恐。区区黄巾，乌合之众，又无地盘又最缺兵器。这一份数十件长矛头，只要简单的装上木棍就是可杀人的利器，不怕这伙人不动心。

    “价值万金？一堆干草？哈哈哈，哥哥我听到了这个世界上最大的笑话。”熊虎仰天狂笑，只是神『色』越发冰冷，回头对裴c道了一句，就以居高临下的神『色』看向安坐在干草上的曹禅，这一刻，他觉得自己是个识破了这个卑鄙小人本『性』的聪明人，又觉得曹禅不过是一只蚂蚁，随便他『揉』捏的物件。

    “我黄巾的钱财不是那么好赚的。”裴c策马越过众黄巾，来到曹禅的面前，淡淡道。但曹禅从他的眼神中看到了被戏耍的恼怒。

    “你这有眼无珠………..。”陈蜿越听越不是滋味，曹禅辛辛苦苦的为这群黄巾搜罗来了这么多兵器，却是这样的待遇。不由的怒声道。

    曹禅拉住了陈蜿，淡淡一笑，起身道：“刀口上『舔』血，脑袋别在裤腰带上。黄巾的钱当然不好赚。”

    “知道就好，不过我也佩服你，你赚了。净赚了老子的十金啊。”熊虎一脸的心疼，也是越众而出，说着长枪指着曹禅，嘿然冷笑道：“既然拿了我黄巾的钱，就用命来还吧。”

    曹禅一边拉住蠢蠢欲动的陈蜿，一边把头转向了廖化，问道：“廖首领也认为曹禅是那样的人吗？”

    “我只看事实。”廖化看了眼曹禅与他坐下的干草，沉声道。单凭曹禅那日劝说他们放掉王家小姐，间接的救了他们一命，廖化就不想加害曹禅，但是，如果救他就要与裴c火拼。黄巾本来就弱，要是如此，恐怕覆灭不远了。

    有廖化在，这群人目前还算有点活路。心中想着，曹禅走下了马车，转身对裴c道了一句，“哼，你们之中还算有个实在人，不像有些人，连事实都不看了。”

    “你敢羞辱我哥哥?看我杀了你。”裴c还没说话，熊虎就已经跳了出来，扬起长矛，怒喝一声，就要上前结果了曹禅。

    陈蜿一声怒哼，拿出胸前的匕首，挡在了曹禅的面前，“碰。”一声金铁交鸣声中，熊虎的长枪被架开，整个人一晃差点掉下马来，反观陈蜿似脚下生根，不动如山。冷冷的望着狼狈的稳住身形的熊虎。喝道：“你还没问过我愿不愿意把他的『性』命交给你呢。”

    看着壮如牛犊的陈蜿，再看了眼自己酒『色』过度的身体。熊虎只觉得一阵邪火从心间升起，冲击着他的理智。恼羞成怒之下，长枪再起，就要结果了陈蜿的『性』命。

    “住手。”一声带着震惊的怒吼，使得熊虎一个激灵，眼中也升起了一点清明，回头看向裴c。“哥哥为什么要阻止我结果这小子的『性』命？”

    “你的命，恐怕也没他重要。”廖化冲着熊虎讥讽了一句。“廖化你疯了他的命居然比我重要。”熊虎指着曹禅气得说不出话来了。

    “兵器，是兵器啊。”这时，四周的黄巾才反应了过来，曹禅拨开了干草之后，『露』出的居然是兵器，居然是兵器啊。

    对于黄巾来说，什么最重要？不是粮食，也不是金银珠宝。那是可以用枪的。但有一个前提，手中一定要有兵器，锋利的能杀败官军的兵器。

    “兵器？“听见一些黄巾的欢呼雀跃，四周的黄巾齐齐一愣，随即也是大喜，疯狂的涌向了曹禅的驴车。想要看看兵器。

    “住手。”一声怒吼，裴c冷冷的扫了眼四周跃跃欲试的黄巾贼。被他扫到的无不低下了头。不敢再上前。

    震慑住了这些黄巾贼之后，裴c也看了眼瞠目结舌的看着车上『露』出了一角的铁器无言以对的熊虎道：“你也闭嘴。”

    说着，裴c回转过身体，用先前截然不同的笑语对曹禅道：“我们兄弟愚钝，只以为曹公子是骗了我们，才对公子不敬。不想公子居然带了这么一份厚礼给我们，我们兄弟，对不住公子了。”说着，裴c还很歉然的翻身下马，对曹禅微微一拜，态度诚恳道。

    “请公子见谅。”廖化的言语则简单很多，愉悦而下，对着曹禅鞠躬道。

    “见谅了。”这时，熊虎知道如果自己不表个态，安抚下这个能给他们送来兵器的曹公子的话，他的哥哥就会翻脸成为仇人，但自认为在那么多的兄弟面前落了面子。心中不忿，勉强的下马，跟着廖化对曹禅道。

    “有些人转变的真快，有些的人还真没诚意。”陈蜿“极力”的压低了声音，但声音却还是穿了出来。清清楚楚的传到了在场中人的耳中。

    这次曹禅没有阻止，看着这些黄巾的转变就知道，这群人都是什么德行的人。面对这样的人，一味的巴结，恐怕会把他吃的连骨头都不剩下。

    现在他握着黄巾最缺的兵器源头，他曹禅是有恃无恐。神『色』中一阵冷芒闪过，用长枪指了我一次算是见面礼，我认了。但是第二次。可不是那么简简单单的就能算了的。

    这笔账，以后算。

第一卷  第二十三章 悄然转变（求推荐票）

    裴c的脸『色』立刻铁青一片，不过还算个人物，在急需的兵器面前，裴c干笑道一声道：“是我的错，是我的错。来人，去山寨上去抬一箱金银过来。”

    “是。”被指到的那黄巾贼立刻抱拳道。

    “公子，诚意我是有了。不知道公子可不可以让我们看看这兵器？”裴c回过头来，一脸期待的看着曹禅道。

    这时，廖化已经完全沉默了，他没有那个脸面继续与曹禅套近乎。到是已经回过神来的熊虎眼放着光芒的看着随着曹禅的拨弄，已经完全暴『露』出来的数十件兵器。

    这是兵器啊，这可是兵器啊。这么多的兵器可以装备多少人啊。

    “可以，不过，这些因为是好几年前的东西品质都不怎么样。”曹禅自然不知道裴c现在的心情是怎么样，但也不难猜出他现在是强压下怒气与自己说话。

    不过，这个时候曹禅也并没有继续为难裴c，毕竟最好的已经被他给留在了张碎的仓库内。

    “公子的度量真是奇大。”裴c抱拳一声，就迫不及待的往驴车走去，仔仔细细的从稻草中取出来一个矛刃放在眼前，良久后，神『色』从激动转为皱眉，问道：“这品质似乎不怎么好啊。”

    作为黄巾小将，辨认兵器的好坏，裴c还是有这个能力的。

    “我说过了，这些兵器大多都是几年前的东西了。你看，这一件是最近才生产出来的。”曹禅不慌不忙的从这数十件矛刃中，拿出最好的一件，递给裴c道。

    裴c还没有接过矛刃，心神就巨震，最近才生产出来的，这岂不是说？但裴c心中的那点巨震，却又被曹禅递过来的矛刃给彻底的打碎，他颤抖的拿着泛着幽光的矛刃，不由自主的道；“好矛，真是好矛啊。”

    裴c是个懂兵器的人，他拿着矛与自己的长枪细细一比对，发现这矛比他的长枪在品质上还要胜一筹。

    “这个是最近生产出来的，那打铁的说，这东西以后每日都能可以出产两件卖给我。”曹禅继续不动声『色』的道出了自己的价值。

    “哥哥，能不能给我看看？”外边的熊虎见裴c的神『色』变了又变，早就已经按耐不住自己的好奇心了。凑了过来，问道。

    “等回去再说，等回去再说。”裴c止不住的挥着手，让熊虎别打岔，随即又试探着曹禅道：“这东西好啊，我有钱，能不能一天多出产一些？”

    要是喂饱了你。我怎么办？有钱？这次就算是你再有钱也不行了。曹禅心中冷笑着，脸上淡然的摇了摇头道：“对方是个铁匠铺的老板，只愿意自己一个人干，要是让铁匠谱的徒弟一起干，泄『露』了消息，可是被追究责任的。”

    “胆子真小，你就说，嗯，就说，要是他真被官府抓去了，我就领兵去救他。”裴c一脸的不爽，扬言道。

    “呵呵，裴首领见笑了，这个世界上敢明目张胆与黄巾合作的，也就是我了。不见的人人的胆子都比我大的。”曹禅说了个冷笑话。

    “是啊，与曹公子一样胆『色』的人确实稀少。”裴c见曹禅的口气还是不怎么好，只好又干笑一声，道。

    裴c心情也是郁闷，他堂堂黄巾首领，居然对一个农夫低声下气，这也就罢了，对方明显还不领情。这才是让裴c恼火的地方。

    想着，裴c想到了廖化，这家伙是唯一一个跟曹禅没撕破脸皮的人。于是，裴c给廖化使用了个眼『色』。

    “曹公子，我去上边看看金银下来了没有。”裴c一边给曹禅报了抱拳，一边又走到廖化的身边大声道：“你与曹公子聊聊。”乘着这个机会，又迅速的轻声的对廖化道；“战马。”这才拍拍屁股，牵着马，上了山。

    临走前裴c还狠狠的瞪了眼熊虎，示意他别靠的太近。刚才得罪曹禅最狠的就是他了。

    “兄弟，刚才多有得罪了。”廖化脸皮没那么厚，刚才还冤枉了人家，现在又去套交情，但裴c说的又不能不执行，战马这东西，更是稀罕货。要是曹禅能搞到战马，对黄巾的战斗力来说，是巨大的飞跃。

    “无碍的，刚才还多亏了廖首领说了句公道话。”对廖化，曹禅还是保持了一定的友善，笑着举拳道。

    “惭愧，一辆干草我却也没能看出蹊跷来。”廖化道了句惭愧。

    “廖首领能想到我在第一天就能搞到兵器吗？”曹禅呵呵一笑，不以为意道。

    “呵呵，确实是小看了兄弟的本事。”廖化顺着口，就给了曹禅一顶小帽子，转瞬间，又问道：“既然兄弟连兵器都能弄到一些，不知道战马？”

    “战马？没看到我们用的也是驴车吗？要是能搞到马匹早就换了。”陈蜿没好气的看了眼三人中扮演着好人角『色』的廖化，嘟嚷道。

    廖化没有回话，而是把眼神瞄向了曹禅。只要不是瞎子就可以看得出来，两人中绝对以曹禅为首。

    “如果是寻常的马匹收购起来倒也不太困难，但战马。可能需要时间，毕竟陪县内，可能连战马都没有，需要去陈留看看。”曹禅推脱着道。

    兵器都开始想方设法的限量供应你们了，战马？哼。曹禅为黄巾的得寸进尺感到更加的冷然。

    “这其实我也知道。但,,,,,,哎。请兄弟多多留意就是了。”廖化苦笑一声，道。还是曹禅给他的惊喜太大了头一天就能弄到兵器。那战马不也是？让廖化忍不住头脑发热，心痒难耐。

    “我会留意的。”曹禅道。

    既然曹禅把话都给堵死了，廖化也没那个厚脸皮再贴上去请求。那边熊虎更是不敢上前，要是惹得曹禅动怒，他怕裴c会动手宰了他。

    现在人家握有的可是等同于他们『性』命的兵器啊。

    他们与曹禅之间的地位，也可以说是发生了一百八十度的转弯，从不对等的合作，到现在的平等合作，甚至在地位上，黄巾还要恭维安抚着曹禅。

    肃静间，裴c把一箱子的金银给拿了下来，当着曹禅的面，裴c把巨大的箱子打开，里边放着一个个金饼子，银饼子。

    不仅是陈蜿动容，就连曹禅的神『色』也不由的微变，黄巾盗匪，果然是富有。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第二十四章 满载而归（继续求票票）

    “这些金银还请公子收下，没了尽管跟我说。”裴c脸上带着笑，举拳对着曹禅道了一句。说完后，对身边的几个黄巾贼示意把箱子抬到曹禅的马车上。这些黄巾贼也乖巧，顺便的还把四周的干草给铺了上边，掩饰了箱子。

    “首领放心兵器贵重，我不会与首领客气的。以后每十日一次交易，每次来，我会送上二十柄长矛，还有些许粮食。”曹禅给陈蜿使了个眼『色』，自己则跨上了马车，重新坐在了那一堆干草的上边。

    “每十天好，每十天好啊。就按公子说的办。”裴c神『色』不变，依旧笑着道。

    “那就告辞了。”曹禅对着裴c举了举拳，陈蜿会意，指挥着驴拉着车转了个向，沿路返回。

    等驴车走远了，陈蜿对着身后呸道：“这些黄巾还真不是东西。刚才还吓唬我们来着。转眼间就开始卖笑了。”

    “不，那个熊虎是想真杀了我们。”曹禅冷笑一声，对着陈蜿道。“从那句价值几何就可以看出来，这帮黄巾表面上对钱财不在意，但是心中却吝啬无比。只可短期合作，长期合作绝对有变。”

    “兄弟是怕等我们的钱赚够了？他们会冲着我们来？”陈蜿刚才也真是认为熊虎是在吓唬他们，现在曹禅一提醒，他脑子里顿时闪起了几个沉重的念头。

    “这恐怕不会，只要我们握着他们的兵器来源，他们就不会动手。而且如果他们得到了足够武装自己的兵器，恐怕就不会冲着咱们来了。”曹禅对黄巾的生存环境很了解，现在对他们的习『性』也有所了解。就是一群狗，强大了择人而噬，弱小的时候就是条哈巴狗。

    “那冲着谁去啊？”陈蜿闻言不解道。

    “县城，黄巾要生存就得先武装自己，然后攻破县城，携裹流民，十万二十万，三十万，一点点的席卷整个天下。这伙黄巾恐怕还不能做到张角的地步，不过小小的陈留绝对是免不了灾祸的。”曹禅神『色』平静道。

    “那我们是不是不提供给他们兵器了？”陈蜿面『色』一变道，他与曹禅不同，曹禅对这片乡土上的人一点好感也没有，看看四周人是怎么对待他的。自然不会为这些人考虑。陈蜿不同，他从小在这片地方长大，陈家村的村民大多数也都是沾亲带故的。听着曹禅说，就有了退缩的念头。

    “我们不提供他们，他们没过几天肯定是血洗了我们的村子，我到是不要紧，大不了拉着娘与媳『妇』一起躲进县城，但你家里人呢？”曹禅虽然对乡土上的人半点好感也没有，但却明白陈蜿的顾虑，道。

    “那怎么办？”陈蜿想着曹禅话中所呈现出来的场面，一大群的黄巾驱赶着更多的流民拿着锄头木棍等物作战的情况，就觉得头皮发麻。急的像热锅上的蚂蚁。想了片刻，就不由的问曹禅道。不知不觉中，能够翻手间获得够一般人享用不禁财富的曹禅已经成了他的主心骨了。

    “我限量供应他们兵器，就是为了这个，黄巾恐怕也有数百人。而我们每月给他的兵器只有六十件。得供应多少日？还是那句话，一年半载，他们恐怕不会动粗。”曹禅眯着眼睛，『露』出的一点缝隙中冷芒闪闪，黄巾会『露』出獠牙，他早就已经预料到了，让黄巾乖乖的等上几年，等待天下大『乱』的时候，根本不可能。匪『性』难改。

    让曹禅没预料到的是，黄巾这么快就决定翻脸了。幸好，今日他还带着兵器，不然恐怕就很难走出刚才的地方了。

    克扣了那一批兵器，曹禅觉得是自己回到这个时代后，做的最神来一笔的事。

    “那一年半载后，等他们的兵器多了，还不是会洗劫城池吗？”曹禅的话让陈蜿松了口气，但还是止不住担心道。

    “我们也招募流民。”

    “招募流民？”

    黄巾的反复无常。官府的不可靠。山匪遍地。『乱』世之中，还有很多很多不可躲避的危险，组织起一些人手，不可能做大事。但保自己的一片小家，应该还是可行的。

    先与黄巾合作，赚够足够的钱财。买大批量的粮食，收拢流民。武装流民，再与黄巾翻脸。最好是投靠官府，谋得一官半职。

    “对。我们不是黄巾，现在的黄巾是过街老鼠，人人喊杀。就算是流民也知道投靠黄巾的后果。但我们不同，我们是良民，我们招募流民，要便宜很多。”脑子里的计划越来越清晰，曹禅也越发冷静道。

    身处『乱』世，未来的命运本就不可测。曹禅如果卖草鞋的，恐怕需要几年，或者更长的时间，才能发家致富，过上稍微富足的生活。但谁又知道这个过程中，会不会出现黄巾，出现山匪？到时候，死了都不知道。

    遇见黄巾，被迫与黄巾合作，是一场灾祸。但也是一场机遇，或被动合作，或化被动为主动。与黄巾抗衡。这就看人怎么选择了。

    到是要多多谢谢熊虎了，第二次把刀驾到我的头上。不然我也不能这么直观的认清这个『乱』世，认清黄巾。廖化他虽然精明，但毕竟也是黄巾。可以做依靠，但不也不可尽信。

    “回家，藏起这些金子再去把城内把那些兵器给拉回来。”曹禅轻喝了一声，道。

    “嗯。”陈蜿毫不迟疑的挥动马鞭，抽动着驴子，快速的朝着清河村返回。

    临近清河村的一处小山头附近，曹禅忽然喝道；“停下来。”

    “怎么了？”闻声停下驴车，陈蜿转身问道。

    “我们只有两个人，而且与黄巾合作，这些黄巾可以做资用，但是不能藏在家里。”曹禅面『色』凝重道。

    『乱』世之中，人无远虑，必死于突变。曹禅如果把这些藏在家中，还有那些兵器，如果遇到突变，那就是一场束手待毙的灾祸。

    “除了藏在家里，我们还能藏在哪里啊？要不，不放你家，放我家？”曹禅话中的意思，陈蜿听进去了，但除了他与曹禅的家，别无选择啊。

    “埋了。”

    “埋了？”

第一卷  第二十五章 藏于墓穴（第二更送到）

    “埋了？”

    陈蜿一声惊叫，满是不可思议。“新埋的地方，那土是与四周不同的，要是被人发现，好奇心一起，岂不是被挖走了？”

    “为什么不能被别人发现？我们起个坟头就行了。”曹禅却是一笑道，『乱』世之中，有勇气盗墓的，一定有勇气杀人劫财，何况，一个个小小的坟墓谁会想到里边埋藏了黄金？

    新埋的地方掩盖不住的，既然掩盖不住，就人人都能看到他。

    “有些不吉利。”

    “不吉利也比藏在家里好。”说着，曹禅胯下了驴车，从胸口处抽出了匕首，与陈蜿一起走到小山头上。

    先是看了看四周，发现四周无人后。两人一起挖了个深达两米的坟墓。大木头箱子里，曹禅还没来得及数清的金银大部分倒了进去。

    再埋好土，做好坟堆。曹禅与陈蜿才抬着空了的木箱，与一袋子大约十数个金银饼。返回了驴车，并且快速的朝着陪城推进。

    返回陪城后，曹禅再次付给了张碎一个金饼，让他尽量快速的打造兵器。随即就带着那数十件已经打造完全，上等的兵器，依旧用干草做掩护迅速出城。

    出城后，再选了个地方，照样画葫芦，把兵器埋在了墓『穴』之中。做完后，两人这才动身返回清河村。

    “等回去后，一定要好好的洗个澡。哎，惊出一身的冷汗。”进了村子后，陈蜿紧绷着的身体，这才轻松了下来，发泄似的道。

    陈蜿的心情，曹禅理解。就算是他，在埋葬那么多的金银时候，也是出了一身冷汗。如果在埋葬的时候，出现了几双眼睛，那就是天大的麻烦。

    这种心理上的压力，比挖土都累。幸好这中间没出什么差错来。

    “也不能每次都心境胆颤的，等过几天，招募几个信得过的人一起干。”曹禅沉声道。

    “一定要。”

    进了村，很快就到了曹禅家中，先不提路上的时候，多少人惊奇的看着坐在驴车上边的曹禅。回家后，曹禅想到的第一样东西，与陈蜿一样，就是洗澡。

    “怎么满手的泥巴？”听见外边的动静，最先出来的是王氏，见曹禅白皙的双手上还沾染着泥土，埋怨的道。

    “外边出了点事情。”曹禅回答道。

    王氏心中一惊，现在的曹禅早已经不是以前那个懦弱还需要她保护着的曹禅了，现在的他是一个在外边过着刀口上『舔』血生活的男子汉了。就算是出了点小事，也让王氏揪心。

    望着王氏担心的目光，曹禅心中差点给了自己一巴掌。本来就是小事，说出来干什么啊。

    到是陈蜿会观眼『色』，笑着道：“嗨，没什么大事，就是在外边藏了点东西。”

    “说也话也不说全。”见陈蜿说的轻松，王氏这才放下了心，嗔怪的瞪了眼曹禅道。

    “我这兄弟，天生是干大事的，这点小事他反而解释不清楚了。”陈蜿勾着曹禅的脖子，嘿嘿直笑道。

    “还大事呢，要是他离开了我，材米油盐都为难呢。”王氏好笑的看了眼陈蜿，娇笑着道。

    “那是，兄弟就是弟妹您手下的小牛犊子。”陈蜿哈哈一笑道。只住了一晚，他可是看出来了，家里的事情，曹禅从来从来不过问，都是这个彪悍的弟妹一手包揽的。是护犊子一般的女人。

    这种女人，在外边恐怕也是个能做泼『妇』骂街状的凶悍『妇』人，是一个维护家里的不可或缺的人才。

    王氏就爱听这话，想当初曹禅风光的时候，都是曹禅维护着她。当曹禅落魄的时候，不管他人怎么看，她就是愿意护着曹禅。

    跟着个软弱的男人过日子，她也乐意。何况，现在的曹禅已经让她刮目相看了，看着很有上进心，过日子也有奔头的男人了。外边的事情，她管不着咯。但在家里，她还是要好好的护着这个男人。

    陈蜿的话，就像是正中她的心坎儿，让她舒服的“咯咯”直笑。

    曹禅对此无动于衷，微微的耸了耸肩膀，走了进去。

    “你也不是什么好货。”笑完了之后，王氏忽然响起了重要的事情，瞪了眼陈蜿，对他道：“你出门怎么也不通知一下家里人？你哥哥都找到这儿来了。”

    “呵呵，当时曹禅急着要走。我自觉的他将来一定会有出息，我自己也不想一辈子当农夫，就急跟着出来了。当初没想那么多。也忘记跟家里人交代了。嘿嘿。”陈蜿『摸』着后脑勺，有些尴尬的笑道。

    想到这事，陈蜿还有些得意，看看这趟曹禅从黄巾那里捞到多少钱就知道了。何况曹禅还想到了以后怎么脱离黄巾的掌控了。

    陈蜿还想好了，等曹家兴旺发达的时候，自己就给曹禅当护卫得了，捞点汤喝喝也能富贵一世了。

    王氏是见不得有人夸曹禅好的，不由自主的就眉眼弯弯，笑的眼睛都快看不见了。半响后，王氏才招呼着道。

    “好了好了，不要在这里卖乖了。进去看看你哥哥吧。”王氏那气势，说这话的一点也不显得突兀。

    这个时代，二十来岁的女人，就有股成熟的韵味。王氏与陈蜿站在一起，谁主谁次，一目分明。

    “嗯。”点着头，陈蜿低头看了看自己这一身衣服，觉得还行，这才进了门。

    陈蜿走后，王氏朝着门外左右看了看，才关了门，移着莲步，婀娜多姿的返回房间内。

    曹家就三间茅草房，一间是曹禅与王氏的卧室，自然不会开放。另一间以前是仓库，也不会招呼客人。

    因此，招呼客人的地方一般都是在厨房。厨房内，陈蜿竖立在一个近三十许的壮年汉子身边，曹母坐在汉子对面，曹禅立在曹母身边。

    当王氏走回厨房的时候，却见陈蜿家大哥的脸『色』好了很多，还与曹禅微微谈笑着，心中对曹禅赞了一声，这男人真的变了，变得她不认识，但是更加让她爱煞了。

    家里有个顶梁的男人，她天也不怕，地也不怕。王氏的身子，忽然散发出了一种慵懒的气息，那是一种处在安全环境中的女人，才会散发出来的懒洋洋的气息。

    这一刻，王氏也特别想要靠在曹禅的怀中，贪婪的嗅着他的气味。

第一卷  第二十六章 曹母

    “陈大哥放心，陈蜿跟着我，不会让他吃亏的。”王氏走进来后，曹禅只看了一眼，就转过头对着上门讨要兄弟的陈家大哥，陈汤笑着道。

    与刚来的时候，打算用强硬态度拉回自己三弟，远离曹禅这个臭名远扬出了名的败家子不同，与曹禅一番交谈之后，陈汤发现曹禅这个人不像外边传言的那样不堪，眼神清明，举止有度。

    早年，陈汤还在外边任过军职，算是见识过大世面的人。本能的，他觉得自己的弟弟没跟错人。至少，跟着眼前的人，他较为放心。

    “那就有劳兄弟多费心了。”陈汤笑着给曹禅抱了抱拳，随即转头对陈蜿道：“你跟着曹兄弟我就不多说了，但你得跟我回家去一趟，给父母亲一个交代。”

    “嗯。”陈蜿嗯声道，所谓长兄如父，陈蜿从小活在陈汤的身影之下，陈汤在他心中有种不同寻常的地位。

    送走了陈蜿，曹禅回到厨房内，曹母正与王氏开始忙活着烧饭。曹禅走到灶台前，发现锅里的米少的可怜，像又是在煮粥喝。

    曹禅不满的看了眼王氏，王氏却回了个无辜的神『色』。早些日子，家里闹饥荒，没吃的。老太太是怕了，怕要是家里的米没了会饿死儿子。家中只要有米，她就扳着手指掐着吃用。她又不知道现在儿子在外边赚的钱估计都能用一辈子的了。

    “母亲啊，您看我肚子都饿坏了，是不是多加些米？”曹禅凑过去一步，微微的靠在曹母的身边，努力的睁大了眼睛看着锅里道。

    “你啊，就是不知道持家。”曹母口中抱怨着，但人却还是走了几步，从米缸里再拿出了点米，洗洗后，朝着锅里添了点。

    曹禅看着曹母手上的那点米，心中一酸，这一点米还是给他的呢，她自己是舍不得吃的。

    再看了眼曹母微微泛着花白的头发，满脸的粗糙只能依稀的看出来以前富家夫人的形态。与记忆中的曹母相比，这会儿的曹母差不多老了十岁了。人也瘦的跟皮包骨头似的。

    幸好那个败家子被我替代了，不然，这娘恐怕活不长久。熟话说，儿子年少的时候，娘养着，儿子长大了，养着娘。

    虽然与曹母相处不过十几二十天，但却有活命之恩。看着曹母，曹禅心疼的同时，也微微计划着怎么给曹母添点营养。

    吃饭的时候，曹禅又装作不想吃，尽量的留了些，给曹母吃，并且迅速的领着王氏，到了卧房中。

    “儿子真的大咯。”曹禅没看见，曹母先前还抱怨着曹禅不吃饭，等曹禅走了后，看着锅里还剩下很多的粥，擦了擦眼眶中流出的些许泪水，欣慰道。

    吃完饭后，曹母迟疑了一会，从厨房的角落里挖出了一个包裹，这包裹里，金光闪闪，放着数量令人吃惊的金银。

    这些钱，是以前曹家没败落前曹母私下藏下的，但曹家败落后，眼看着自己家没米下锅，曹母也没拿出来。宁愿自己省着点吃，与儿子勉强度日。因为那个时候，曹母深知儿子的『性』格，没本事持家。这点钱，还不够他花的。

    她想着要把这些钱，给曹禅娶媳『妇』。毕竟王氏只是相好的，即使曹母再满意王氏对自己儿子的好，身份毕竟尴尬。不能做媳『妇』的。不过曹禅毕竟名声臭。曹母也想着儿子要是娶不到媳『妇』，就等儿子懂事了，再把这些钱拿出来。

    今天，她真的看见儿子懂事了。昨晚又听曹禅说与陈蜿一起做生意，这点钱，应该够本了。

    拿着包裹，曹母紧紧的拽在手里，脸上带着笑意的想着。

    房间内，曹禅面『色』沉重的趴在浴桶上边，王氏用『毛』巾，不厌其烦的为曹禅擦拭着后被。

    “怎么了，还在想咱娘的事？”见曹禅面『色』沉重，王氏也知道他在想什么，但还是止不住心中一疼，柔声问道。

    “我有钱，但你说，我怎么才能让娘吃些肉？”吃些肉，这在常人眼中很平常的事情，放在曹母身上似乎有些不可能，她舍不得吃。

    “你可能拿出那些金子吓唬娘，她会吓坏的。”听曹禅说自己有钱，王氏骇了一跳，经历过一年前的衰败，曹母已经再也经不起吓了。

    曹禅有些气馁，他也知道突然拿出这么多金子来，会吓坏曹母的，因此才会问王氏该怎么办。

    “文火慢熬，慢慢来吧，你不是对娘说自己在外边做生意吗？你就天天的跟娘说，你赚了很多铜钱，等家里真的渐渐变宽裕了，娘吃些肉食补补身子也就水到渠成了。”王氏叹了口气道。

    “以我现在的条件，这个办法没一年半载是不成的了。但你看看咱娘，皮包骨头似的。在我以前的记忆里，她可是一个身段丰腴，很美的女子。”曹禅也跟着叹气道。

    “没正经，连自家娘的豆腐都吃。”曹禅的话却把王氏逗乐了，笑骂了一句道。

    “我跟你说正经的呢。”曹禅回过头见王氏笑的咯咯直乐，饱满的胸脯而波涛汹涌的上下起伏着，没好气道。

    “好了，好了，我给你想个办法。”王氏好一会儿才收起了笑，沉『吟』了一会，道：“我明天明目张胆的回娘家去要点钱，说是给你做生意。娘看见你本钱多，对你一天赚很多钱也就不会怀疑了。那样的话，过一两个月就可以修缮一下房子，家里的条件也就慢慢改善了。娘也就不担心吃饭成问题了。”

    “光顾着我自己有多少钱了，却是没想到。”曹禅苦笑一声，这就是所谓的局内人都是两眼『摸』黑吧。

    “娘可以慢慢来。但你呢。今天怎么样了？那些黄巾没为难你吧？”王氏止住笑后，正经的问道。

    曹禅苦笑一声，把上午的事情给稍微提了一下。“那一瞬间，我感觉到那个熊虎真的要杀我。”曹禅沉声道。

    “啪。”身后忽然传来一声轻响，曹禅或过头去，却不见王氏，心中一惊，立刻从浴桶里走了出来。

    却发现王氏已经趴在地上了，脸『色』苍白如纸，神『色』惊恐万状。

第一卷  第二十七章 居然是世仇(二更送到，求推荐）

    把王氏瑟瑟发抖的身子搂在怀中，曹禅柔声道：“黄巾也就这样了，反复无常的。我已经抓住了他们的命脉，已经不是大事了。”

    “跟黄巾做生意还要防止黑吃黑？早知道我就不让你做了。防备官府已经够小心谨慎了，呜呜呜。”彪悍的『妇』人，这一刻就像是个小女孩儿在曹禅的怀中嘤嘤哭泣着。

    “我会小心的。”曹禅抚着王氏的背，尽量的把王氏紧贴着自己的胸膛，柔声道。慢慢的曹禅感觉到怀中的娇软的身子越发的柔软，曹禅本以为王氏已经平静了下来。

    “我们不做了，我们不做了好不好？”突然王氏抬起头，希冀的看着曹禅道。

    “不，我一定要干，『乱』世之中，这样的机遇也不是那么好找的，如果错过了，我会后悔一世的。”看着王氏期待，柔情，又软弱的双眸，曹禅缓缓的摇头道。

    “如果你希望你男人真正的站起来，你那个在别人看起来始终软弱可欺的男人站起来。在世人的目光中，挺起胸膛的走过去。也希望我们将来的孩子，也能挺胸膛的话。我就一定要去。”右手在王氏吹的弹可破的肌肤上划过，曹禅目光坚定道。

    “但是我害怕。”王氏只觉得心里有种说不出的感觉，特别特别『迷』恋曹禅的怀抱，双眸闪着『迷』离的目光，王氏的身子这一刻才瘫软了下来，如泥一般的依偎在曹禅的怀中。

    “『乱』世之中，害怕是没用的，有用的是，想办法努力往上爬，等爬上了不会曾为炮灰的层次，才好歇歇。”曹禅不知道是对着王氏，还是对着自己道。

    “『乱』世？我这些天天天听你说什么『乱』世的。现在不就是『乱』世刚刚被平定吗？黄巾都是零星的了。还有，炮灰是什么？”王氏也是个聪明的『妇』人，知道自己这个已经坚强无比的男人是拿定了主意，再说下去，恐怕伤了情谊。眨着眼睛，好奇的问道。

    “『乱』世才刚刚开始。”曹禅也乐意换个话题，干脆坐在地上，把王氏紧紧的搂在怀中道。

    “开始？”

    “对，刚刚开始。打个比方吧，汉朝如果有五千万人口，『乱』世之后，恐怕就只剩下了七八百万了。你说，如果我等着以后被拉去打仗。为什么就不能拼一把，成为上边的人物。至少要当个官吏。活的好一点呢？”腾出手来，曹禅抚上了王氏平坦的小腹，笑着道。

    “这些我听不懂，既然你一定要干。那就尽量小心点，别让娘与我伤心。”王氏喃喃的搂着曹禅的虎腰，紧贴着曹禅的小腹，道。

    “行。”曹禅的身子微微一僵，王氏的脸蛋儿，紧贴着他的…..。这个时代又无紧身内裤，勉强的答了一声，曹禅尽量的收缩着自己的欲望。

    不过，没过一会儿，还是变得坚挺如枪。

    “咯咯。”王氏是成熟的女人，曹禅刚刚有了点反应她就知道了，紧贴着那根火热，王氏知道自己男人是憋坏了。

    一双媚眼水汪汪的，王氏咯咯笑着抬起头，娇媚道：“笨，还不快动手，今天给你。”

    曹禅苦笑着看了看自己，全身赤『裸』的坐在地上，身上沾满了灰尘。又看了看黄泥糊起来的墙壁。无奈的摇着头道：“还是以后再说吧。让娘听见就不好了。”

    王氏一愣，认真的看着曹禅，随即，眼中的笑意溢满了开来，笑着道：“我男人以前可不是这样的。不仅像个男人了，也学会害羞了。”

    这彪悍又回来了。“啪。”的一声，王氏发出了一声惊叫。捂着小屁股，满眼无辜的看着曹禅。

    “起来，伺候我洗澡。”曹禅放开了王氏，不理会她的可怜状，道。说完，就走回了浴桶里边。

    “是。”满带笑意的拖着长音，王氏也拾起了『毛』巾，继续的为曹禅擦拭背部。

    “这路即使是再不好走，我也会一直跟着你的，你放心。即使是你真的出了意外，我也会照顾咱娘，给你做寡『妇』。”王氏的心却远没有曹禅想象的那样安心，她默默的在心中念着。

    搂着王氏丰腴柔软的身子睡了一夜，第二日曹禅起了个大早。却发现曹母拿着一个包裹，在厨房内等着他了。

    “娘你怎么了？”曹禅心中一惊，走上前去柔声问道。

    “儿啊，你看看这是什么？”看着一脸关心的看着自己的曹禅，曹母笑了笑，伸手招过曹禅道。

    “什么东西？”曹禅走过去，跪坐在曹母的前边，好奇的问道。这一大早的，又这么郑重。

    “一年前我不善持家，让我们曹家的家产被王家给暗中挪移去了大半部分，连祖宅都被他们给夺了去。但我还偷偷藏着点私房钱，本来是准备给你娶媳『妇』用的。现在你上进了，你就拿去做生意吧。”曹母愧疚的看了眼曹禅，柔声道。

    曹家之所以败的那么快，不到是全因为曹禅是败家子，而是因为曹母不善于持家，被管家王守给暗中挪移了大半部分。

    王守还散布谣言，隶数曹禅的种种不存在的恶行。让他们母子真的成了人人喊打的老鼠。

    半个月前，还是王守的儿子王慧还伙同了一些王家族人，把她儿子打到奄奄一息。这是曹母心中永远的痛。

    “这我到是不知道。”曹禅神『色』一冷，道，记忆里，也只有王守是曹家管家的印象，曹禅居然不知道曹家的败落与这个管家有关。

    曹家是清河村的第一大族，以前整个清河村都是曹家的势力范围，现在王家的所有人都该称呼曹禅一声公子。

    本以为，是王家人翻身做了主人，才会继续打击报复曹家，来洗刷以前身为家仆的屈辱。现在看来，是谋夺家财还不够，而且要弑主啊。

    “孩儿，你这是怎么了？”曹母带着软弱，但更是充满了关切的声音响起。落在曹禅耳中如落雷一样响亮。

    “没事，只是没想到还有这样的事情。”曹禅脸上『露』出了平静，道。

    “你刚才的表情吓坏我了，记得，我们没有你爹当初的本事，是拿不下那头老狐狸的，现在，以后也别去找他王家麻烦，娘只要你平平安安的。”曹母却不知道她的话，直接的让曹禅的心里产生了激变。

    自己的东西既然被夺走了，那就要夺回来。曹禅看着曹母微微泛白的头发，她年纪才四十不到啊，三十五六岁而已。但是娘的青春却是再也夺不回来了。

    脸上带着笑点着头，但曹禅心中却是冰冷无比。

第一卷  第二十八章 招募流民

    “拿着吧，娘只希望你把生意做好了，做大了，咱们搬出这地方住。”曹母把包裹重新包好，放到了曹禅的手上，柔声道。

    曹禅思绪复杂，记忆中曹母与曹禅过了差不多数个月有上顿没下顿的日子，那数个月王氏也被李家兄弟给关在了家里，不让出来。

    两人的伙食全靠曹母在外边刨些食物果腹。曹母这宁愿自己也饿着肚子，也要把这些钱留着，给儿子啊。

    思虑中，曹禅的心也渐渐平静了下来，既然顶替了曹禅，那这份恩情，他一定会记在心中的。

    “娘，做生意总是有赚有赔的，我也不能保证一定能赚钱的。我看这样吧。”说着，曹禅把手上的包裹放在了地上，把里边的金银分成了三份，这才笑着抬头，对满脸雾水的曹母道：“一份，我拿去做生意。一份，您就重新藏起来，算是给咱家留条后路。另一份，我们就交给王氏，您看每次都是大舅子李奎给咱们家带来些野味的，我们却一次也没有回过礼。这事现在还看不出来，等以后咱家的生意做大了，想想以前光吃大舅子的，多没面子啊。”

    “哎，娘不是你们男人，脸面不脸面的也不重要。不过我儿也说得对，不能光吃人家的。”曹母听曹禅的一番盘算，楞了楞，良久后，脸上才挂起了一丝欣慰，道。

    “呵呵，所谓远亲不如近邻，咱们四周就他李家一户对咱们好，总是要维持的。”曹禅笑着道。

    “嗯，那我把剩下的收着。”说着，曹母起身走进了内屋，拿出了两块布，按曹禅说的把金银装成了三份，其中一份就给了曹禅。

    用完早膳后，曹禅还特地的拿了另一份递给王氏，对着王氏轻声叮嘱了，“多多持家，买些好的给娘吃。”

    这才架着驴车，出了这个虽然是茅草房，但却给他无比温馨的家。

    陈家村村口，陈冬，陈侯，陈鹅三个一起陪着陈蜿一起等待曹禅的出现。“我说你真铁了心要跟着曹禅啊？”陈侯满是幽怨的看着陈蜿道，他们三个自从听说，陈蜿跟了曹禅做手下，一大早的跑过来好说歹说，硬是没让陈蜿这头倔驴改变主意。

    说到陈侯都觉得牙疼了。

    “猴子，别说了。”陈冬瞪了眼陈侯，转而由对陈蜿道：“我见曹禅的行事作风，确实不像谣传的那般荒唐，但谣言既然存在就一定有它的道理，曹禅这个人可以暂时跟着，但也要小心谨慎，提防着他把你给害咯。”

    “嗯，嗯，要小心啊。”陈鹅在旁边也帮腔道。

    “嗨，我信他，要是他把我给害了，那我也乐意啊，走了走了，等一下曹禅就要过来了，看着你们这副表情一定不爽。”陈蜿不耐烦的挥手道，他的命值几个钱啊？自从看见曹禅往自己怀里整了一袋金子，陈蜿的心就日月可鉴了。

    “嗨，真是吃了称砣铁了心了。”陈侯一脸的不爽，装作惋惜的看了眼陈蜿，摇着头走回了村子里。

    村里还有活干呢，反正呆着也是浪费时间。

    “保重了。”陈冬陈鹅二人郑重的给陈蜿抱了抱拳，也转身回了村子。

    “保重？你们放心，老子一定会保重的，等回来的时候，也一定让你们大吃一惊。嘿嘿。一群没眼光的家伙。”陈蜿回了回礼，承了两个兄弟的这份情，但心中却也发笑道。

    “来了。”忽然远方出现了一声驴叫，陈蜿赶紧提起丢在旁边装着衣服的包裹，一溜烟的往声音传来的方向跑去。

    一见到曹禅，陈蜿跑的更欢了。一骨碌的爬上驴车，把包裹放在后边，自己迅速的顶替了曹禅的位置，转身对着坐在了后边的曹禅兴奋道：“曹哥咱今天是不是就去招募人手啊？”

    一句曹哥叫的曹禅有些哭笑不得。不过也考虑到这是陈蜿变相的一种承认了他与曹禅分了主次的叫法。曹禅也没有更正。转而点着头，扫了眼这片树木葱翠的平原地带，“朝着陪城的方向走，再四处转悠转悠，只要是流民，一个也不要放过。”

    “好嘞。”陈蜿就像吃了兴奋剂一样，嚎叫了一声道，招募人手，那就是曹禅的手下啊，也差不多等于是他的手下了，嘿嘿。

    陈蜿架着驴车，朝着陪城东进。昨日发现的几句骸骨今日已经被人掩埋，行走了十余里，大道上也只见上县城买卖的人家。一个流民也没看到。

    “妈的，以前都有三三两两看到流民啊，今天怎么一个鬼影子都没有啊。”气得陈蜿骂骂咧咧的。

    “陈留处在中原腹地，地位又尊崇临近洛阳。官府如果稍微的运作一下，流民自然少一些。”曹禅到是不觉得失望，从记忆中，曹禅就发现流民的数量在陪县很少，曹禅就有了怀疑，有流民，可能也被县里，或者是州里的官员拒之门外了。

    这些官员，与曹禅的考虑肯定不同。在官员看来，流民都是不稳定的根源，会敷衍出例如山匪等穷凶极恶的人。

    今日走了十余里，甚至曹禅还与陈蜿一起绕了条小路，都没看到一个流民。曹禅已经基本证实了自己的想法。

    “对县令晁能怎么看？”曹禅问陈蜿道。

    “不错啊，咱陪县能有现在的安定，都是这位晁大人的功劳。”陈蜿道。

    “不会善用流民，即使是不错也不错的有限。”曹禅道了一句，“走，咱们出陪县往襄邑那边看看。”

    “好。”应了一句，陈蜿挥动着马鞭，驴车快速的启动，绕过陪城，往临城的襄邑飞驰而去。

    走了差不多一个时辰，曹禅二人才来到了陪县与襄邑的交接处，曹禅在这边官道上还看到了几处哨卡，每处哨卡都有些手持兵器，弓箭的士卒守护。

    曹禅心中一动，让陈蜿架着驴车，来到了一处哨卡的边上。“什么人？”立刻就有几个士卒引着弓箭对准了曹禅，大喝道。

    曹禅不慌不忙的举拳道：“我是行脚的商人，第一次出门，不知道几位军士为什么在这里设卡？”

    “我是伙计。”陈蜿在旁边画蛇添足的道了一句。

第一卷  第二十九章 孤儿寡母

    不过，陈蜿的这一声明显画蛇添足的伙计，也令这些哨卡的士卒削去了疑心。“哈哈哈哈哈。看出你是伙计来了。”为首的伍长哈哈一笑，居高临下的对陈蜿道。笑声中充满了莞尔。

    四周的几个士卒看着陈蜿也是忍俊不禁。

    “嗯，听你的口音也是咱陪县人。既然是第一次出门就要小心谨慎些。我们到是没什么。你要是去了其他县城，冒冒然的就上来相问，那就不好说了。”笑过之后，伍长摆出了乡亲的架势，沉声对曹禅道。

    “受教了。”曹禅心中有些不以为然，遇人说人话，遇鬼说鬼话。他口袋里带着金银，遇到正直的军士不怕，遇到小人也不怕。但面上，曹禅还是恭敬的受教了。

    见曹禅这般乖巧，伍长心中对曹禅的好感大升，不由的上下的打量着曹禅，见曹禅嘴上只长着丝丝软『毛』，不由讶然。好年轻的商人。

    “这小家伙还挺懂礼。”旁边的士卒调笑了曹禅一声，随即又对曹禅道：“这里是防备流匪的，咱们陪县能这么安定，靠的就是县内没有多少流匪。安定。”

    “没流匪，但是有黄巾啊，俺们村边上还有一千多人的黄巾呢。”陈蜿心中不忿这几个家伙在曹禅面前自视甚高，心中嘀咕着。

    “流匪？果然。”曹禅终于证实了自己心中的想法，陪县之所以流民稀少是被县令给挡在了门外，流民在一般意义上与流匪只有一线之隔。

    “怪不得我听说外边世道『乱』，但是陪县却这么安定呢，原来是县令大人英明。”曹禅笑着举拳对着陪城一拜道。

    “呵呵，那是。”一个个士卒连保持肃然的神『色』都没了，听着曹禅恭维的话，止不住的笑容。

    “站住。”曹禅正与这帮士卒谈笑着，冷不防旁边的一个士卒大喝道。

    讶然的看了喊话的士卒一眼，曹禅也顺着他的目光转了过去，发现一个面『色』蜡黄，整个身子如皮包骨头的女子，一手牵着一个十余岁的男孩，一手抱着个小女孩。见哨卡内的士卒与曹禅交谈，准备偷偷『摸』『摸』的从这里进入陪县。

    眼中闪过一丝不忍，但伍长还是拉着手中的弓箭对着这名『妇』人道：“退回去，不然我手中的箭矢可不长眼睛。”

    陪县的安定就是靠着阻挡了这些可能会变成流匪的流民，才得以安定。对于这些土生土长的陪县士卒来说，在这里防备就等于是在防备自己家门口。容不得半点仁慈与疏忽。

    “大人，还请大人可怜可怜小『妇』人吧。小『妇』人的孩子，小『妇』人的孩子就快要不行了。”被弓箭指着的『妇』女看不到一点的畏惧，只有恳求，一边给士卒们磕着头，一边含着泪，把怀中的孩子微微的向前。好让士卒们看看。乞求他们的怜悯之心。

    是个女孩。看到这个女孩的时候，即使心硬如曹禅也不禁瞳孔收缩，如果说这『妇』女是皮包骨头的话，那这小女孩皮和骨头之间还有一点点的肉。

    但这是个看着才只有五六岁的小女孩啊。而且脸『色』泛青，看着已经是奄奄一息了。

    那伍长的眼中也更加的不忍，但是他更知道自己的职者不能忽视。陪县的安定就是流民稀少，就连小路都有哨卡。

    如果放了这『妇』人进去，就等于失职。对于保护家门口的他们来说，失职是不可饶恕的。

    “我再说一遍，要么走开，要么死。”硬起心肠，伍长大喝道，并且手中的弓箭紧了紧。四周的士卒对伍长的冷厉，保持沉默。现在是『乱』世之秋，陪县有个英明的县令，安定的环境，难能可贵。

    这些士卒也只是小人物，他们看不到天下黎民，但能看到陪县这点乡里。保护乡里是他们最看重的。

    见士卒们绝情，这『妇』人忍不住环住两个孩子，失声痛哭。

    “我说各位兄弟，她们也只是个弱女子，不是流匪啊。能不能放她们进去？”眼中不忍之心溢出，陈蜿忍不住对着伍长举拳道。

    但没想到先前还和蔼的伍长，这一会儿却是冷厉十足，冷着目光扫视了眼陈蜿，道：“就算是放进去了，她们也没有投靠的人家，最后也只有抢，只有偷。”

    “这。”陈蜿刚想说这两人是孤儿寡母，偷到是有可能，但是说抢那是不可能的。旁边的曹禅一把拉住他。

    “我这伙计不懂事。还请军士原谅。”曹禅对着伍长抱拳一声后，又对着陈蜿训斥道：“这位军士职者所在，要是一时不忍放了她们母子进去，那以后再看见可怜之人，是不是都要放进去？流民多了造成匪患，谁来负责？”

    “这位小兄弟说的再明白不过了，小『妇』人你还是去别的县看看能否有生路吧。”伍长见曹禅言语明了，脸『色』不由的缓了缓，口气也不由的软了下来，对着地上的『妇』人道。

    “可是，可是小『妇』人的孩子等不了了啊。”地上的『妇』人，抽泣着道。

    “曹哥，您看能不能？”陈蜿见这『妇』人扯着两个孩子孤零的『摸』样，忍不住低声对曹禅道。

    “你忘了我们出来干什么的了？”曹禅叹了口气，平时看着挺机灵的，这个时候怎么这么愚钝啊。

    就算陈蜿不说，他也会救下这母子三人的。

    “可是她们没什么劳动力，也不能帮我们抵御黄巾啊。”听曹禅的口吻，陈蜿心中固然一喜，但是却心生疑『惑』道。

    “目光短浅。”曹禅低声道了一句，就转过头对着伍长举拳道：“敢问军士，什么样的人称为流匪？”

    “衣不蔽体，食不果腹，靠劫掠为生的人。”伍长见曹禅问的郑重，答道。

    “那好，等下回再见军士，不要食言哦。”曹禅朝着伍长笑了笑，就对着陈蜿道：“过去把这小『妇』人扶到一边，给些干粮吃。”

    “嗯。”用力的点了点头，陈蜿下了驴车，走到小『妇』人的身边，对着小『妇』人道：“跟我来，我给你吃的。”随即又一把从她的怀里夺下两个孩子，抱到了哨卡的下边，坐下。从怀中拿出了一张大饼，扮成了两半，分给了两个孩子吃。

第一卷  第三十章 流匪

    看着块头极大的陈蜿，『妇』人眼中闪过一分警惕，半信半疑的跟了上来，不过当陈蜿拿出两个饼子给她的两个孩子吃的时候，『妇』人立刻飞奔了过来。

    没有理会那比较壮实的男孩，一把抢过女孩手中的饼子，小心翼翼的撕成粉末，喂给小女孩吃。

    不过那小女孩虚弱到连粉末都吃不下了，吃一口，吐一口。看着手中的小饼子，『妇』人的眼泪止不住的流淌了下来。

    “娘，娘亲，妹妹为什么不吃啊？”旁边的小男孩一边狼吞虎咽的吃着饼子，一边疑『惑』的看着自己的妹妹。发现她吃一口吐一口的时候，急道。

    陈蜿也急了，这女孩看样子真的快没了。

    “军士，能不能给点水？”曹禅也下了车，看了眼脸『色』铁青，如风中小火苗一般随时会熄灭的小女孩，抬头对着上边的伍长道。

    今日天『色』炎热，他们带来的水，几乎都到了曹禅的腹中了。

    “有。”伍长盯着曹禅的脸看了一会，才沉声道，旁边的士卒赶紧从腰间拿出一个水袋，抛给曹禅。

    接过水袋，曹禅走进了『妇』人，把水递了上去，轻声道：“小娃子已经吞不下了，你先咬下一块，和着水喂她。”

    “谢谢，谢谢。”『妇』人连道了两声谢谢，接过水袋后，连忙咬下一块饼子，在口中细细咀嚼后，吞下半口水，再嘴对着嘴喂着小女孩。

    “嘿嘿，吞下了吞下了。曹哥没想到你连照顾孩子都有一套。”看着女孩顺利的吞下了食物，陈蜿嘿嘿一笑，对着曹禅夸道。

    曹禅闻言却是想起了曹母，在他那日被打伤的时候，也咽不下去饭，稀饭都咽不下去，曹母也是这么干的。

    『乱』世之中，前途未卜。但一个母亲，对孩子还是一样的。看着这个『妇』人，曹禅不怎么相信历史上易子而食的惨况了，至少，有也是在少数。

    在『乱』世中走出一条路来，给娘与王氏一个安全的环境，也是我的职者。曹禅第一次发现，自己活在『乱』世的目的真的很简单。

    “怎么了？呆住了？”陈蜿见曹禅没回话，脸上闪着惆怅，关切道。

    “想起了一些事情而已。有些感叹。”曹禅一扫脸上的惆怅，笑着道。惆怅这玩意，只有在富贵安泰的生活中，才能出现的，在『乱』世之中，这份惆怅会杀死自己。对此，曹禅深知。

    陈蜿『摸』了『摸』头，只觉得深奥。片刻后，才问道：“我看她们也走不动，在这里歇息一下再走行吗？”

    “行。”曹禅也看了眼艰难的喂着女儿的『妇』人，点头道。

    不过举手之劳，就挽救了两条『性』命。哨卡上的有些士卒脸上『露』出了一些羞愧，其中一个年纪较轻的士卒，问伍长道：“哥，我觉得他们才是对的。”

    其他人也齐齐的看着伍长，希望他给个解释。

    望着靠着哨卡坐着的曹禅，看着小『妇』人喂着女孩的温馨场景。伍长心中也是发涩，但还是坚定道：“他是对的，但我们也没错。牺牲了这些流民，也比牺牲了我们的家人，我们的乡亲好啊。记得，流民就是潜在的流匪，是祸害的根源。想想你们的家人吧。”

    伍长的话很有说服力，人『性』其实都是自私的。在不认识的百姓与自己家人之间，大部分人都会选择自己家人的。

    保住县，就等于保住家人。就等于他们要尽忠职守，不放任何一个流民进入。随着伍长的话，士卒们的眼神渐渐坚定，又断然。

    默默的看着『妇』人喂好了孩子，跟着曹禅一起上了驴车，在陈蜿的一声呼喝下，驴车渐走渐远。

    “小伙子叫什么？”伍长忽然提起大喝道。

    “曹禅。”远远的，曹禅的声音在片刻后响起。喊出的话没半点迟疑与羞愧，对曹禅来说，名字是父母给的，是曹母常呼喊的，即使名声再臭，也是他的名字。

    “曹禅？”伍长与身边的士卒愣住了，随即，伍长哈哈大笑，“我就知道传言不可信，传言不可信啊，想当年曹家老爷多么精明的一个人，就算儿子再败家，也不会像传言说的这么不堪啊。”

    曹家老爷？四周的士卒都是较为年亲，伍长说的曹家老爷他们却是半点印象也无。

    驴车上，陈蜿却是见曹禅面无表情，心中有些惴然，以为曹禅听了他的意见收留了这几个没有劳动力的『妇』女孩子而生气。小心翼翼道：“曹哥，您看伯母与嫂子整天忙活也够累的，这『妇』人带回去不是正好吗?”

    那『妇』人始终注意着曹禅与陈蜿，听见陈蜿的话，就知道是决定自己命运的时刻了。忍不住用希冀的眼光看着曹禅。

    曹禅闻言失笑，不可否认，这个时代也有人认识到流民的重要『性』，比如说曹『操』收拢流民屯田，练兵。但很少有人认识到孩子，还有女人的重要『性』。没有女人，哪来的孩子，哪来的人口增长。哪来的安定。没有孩子，哪有未来？

    不可否认，曹禅收拢这『妇』人与两个孩子，一部分出自同情心，因为让他想到了曹母。但另一方面，曹禅也看中了这三人的巨大潜力。

    带回去只不过是拿出了几份口粮而已，相比于将来的回报，如同萤火与浩日，是不可比拟的。

    “你叫什么？”曹禅问这『妇』人道。

    “小『妇』人夫家姓魏。”小『妇』人低着头，恭顺的答道。

    “夫家姓魏，就是魏氏了。”曹禅点了点头，对魏氏道：“我姓曹。你可愿意入我曹家服侍我母亲？别的不说，管吃管住。”

    “愿意，小『妇』人愿意伺候老夫人。”魏氏不住的点头，要不是在马车上，肯定是给曹禅磕头了。活命之恩啊，『乱』世之中，做了流民还有出路的，实在太少了。尤其是她这样带着两个孩子的『妇』人。

    “出了这条河，就是襄邑地界了。往哪走啊？”忽然，前边出现了一条小河，陈蜿停下了驴车，回声问道。

    曹禅与陈蜿却是一样，对襄邑可以说是两眼『摸』黑。

    忽然曹禅看了眼魏氏，忽然曹禅一笑，却是忘记了这人也是流民了。又是从襄邑来，应该清楚。于是问魏氏道：“看样子你是从襄邑来到陪县的，你知道襄邑那些地方有与你一样的流民在流浪吗？”

第一卷  第三十一章 可怕的形势

    “公子想干什么？”出乎曹禅的意料，魏氏的眼中闪过一分害怕，楼了楼两个乖巧的孩子，犹豫着开口问道。

    “你。”陈蜿见此心中一怒，刚想要开口呵斥，却被曹禅阻止。

    “我家中缺少佃户，奴仆，需要一些人手，因此想招揽些流匪扩充一些。”曹禅和善的对魏氏道。

    “公子需要多少人？”见陈蜿发怒，魏氏也意识到了现在自己的生命还需要眼前的公子救济，犹豫着开口道。

    “有多少要多少。”脸上喜『色』一闪而逝，曹禅沉声道。

    “可是公子，这一带聚集的流民恐怕有四五百人啊。”魏氏小心翼翼的看着曹禅道。

    “四五百人？怎么这么多。”陈蜿失声道。

    “小『妇』人听说陪县安定了十数年，因此才来的碰碰运气的，他们可能也一样吧。”魏氏说道。

    “这，曹哥！四五百人，我们一下子哪里安置的下啊。”陈蜿为难的转头对曹禅道。

    曹禅却没有回答，而是问魏氏道：“你刚才为什么害怕？”

    “那些流民都不是好东西，他们杀死孩子，抢占『妇』人，抢夺村落。小『妇』人本来是与同村人一起流落出来的，本来村里人都是老实汉子居多，但自从看了别的流民干的那些畜生事情，小『妇』人发现他们看着，看着我的目光都泛着绿『色』，小『妇』人害怕，才逃出来的。”魏氏的眼中闪过一分惊恐，缩了缩脖子道。

    “曹哥，这样的人咱们可不能招揽啊，招揽进去了就是祸害啊，比那些黄巾还厉害呢。”陈蜿听完后，脸『色』立刻黑了起来，劝曹禅道。

    曹禅没有回答，他也没想到事情会变成这样。按照魏氏的说法，这些哪里是流民啊，已经是流匪了。

    别说曹禅能不能招募，就算是招募了，已经杀过人，抢占过『妇』人过了阵呼啸山林生活的流匪，也未必听话。

    这不是曹禅的意愿。

    曹禅心中还有另一个隐忧，魏氏说这地方就集聚了数百人，那陪县外边到底聚集了多少流匪啊？数千还是一万？

    陪县县令的这种堵截流民的做法，让陪县安定了十数年，但也成为了流民心中的香饽饽，等时间一到，流民自然就会一拥而上，洗劫了这个安定而富足的县城。

    县内日益增加的饥民，还有黄巾悄然无息的涌入千余人。就可以肯定是哪个环节出了纰漏，水慢慢的流淌进来了，陪县的县令已经堵不住了。

    到时候，什么清河村，什么陈家村，什么陪县。在流匪之下，都会付之一炬。曹禅不容许这样的事情发生。

    “你刚才说，你们同村的人，只是看着你眼睛泛着绿光，还没有动手？”曹禅豁然转头，看着魏氏道，魏氏只觉得一个哆嗦，曹禅的眼睛充满了某种冰冷，让她害怕。

    哆嗦着，魏氏呐呐的点头道：“嗯，他们的自家婆娘大多都还没饿死，啃啃草根树皮还可以度日，暂时还没有到绝境。”

    “多少人？”曹禅问道。

    “出来的时候有数百人，现在只剩下了七八十的人了。”说道这里，魏氏有些黯然，他们是旁边郡的人，由于天灾人祸，不得不出走。来到这边已经只剩下这么点人了，她的丈夫也死于途中。

    “曹哥，你想干什么？”陈蜿失『色』的看着曹禅道。陈蜿跟曹禅想的一样，陪县是他的家，不能被毁灭，要是放这样的流民进入，祸害起来。他想想都觉得浑身冰冷。

    “就像魏氏说的一样，她同村的人他们还有活路，没有变成真正的流匪。这是我们的机会。”眼中闪着寒芒曹禅冷声道，

    “可是，如果我们控制不住他们。”陈蜿急道。

    “我们没有选择的余地，如果四周真有成百上千，甚至数千的流民，我们要么死于黄巾，要么死于流匪，要么死于官府。我们需要做的是，在事情发生的时候，尽量的增加自己的实力。有自保的余地。

    “曹哥，你是说这些流匪会冲毁那些哨卡，进入陪县？”陈蜿双目圆瞪，失声问道。

    “看了那些哨卡，知道了这附近就有数百个渐渐变成流匪的流民，这个可能很大。”曹禅无情的粉碎了陈蜿的希望，冷声道。

    “所以说，这七八十人，我需要去看看。”曹禅神『色』冷静道。

    “好。”想象着曹禅话中的可怕情景，陈蜿咬了咬牙，转身问魏氏道：“在哪里？”

    “向东十里。”魏氏指着东方，道。

    “架。”一声大喝，陈蜿赶着驴车，朝着东方飞驰而去。

    走了十余里路后，曹禅在一处杂『乱』的营地上见到了魏氏的说的她同村的一批流民。时辰接近中午，营地里的流民升着火，沸腾的锅内都是些散发着臭味的草根，树皮这些东西。

    七八十个人围拢在铁锅的身边，这些人，衣着褴褛，神『色』木然。有男也有女，很少见到有孩子。

    如魏氏般带着两个孩子流浪无数里，两个孩子还能安然站住脚跟的毕竟稀少。

    听见车轮声，也只有少数几个人抬起头看了眼曹禅，随即，又轻声呼道：“看，是驴子，可以炖肉的驴子啊。”

    嗖嗖嗖。一下子，七八十人的目光立刻聚焦在了曹禅前边的驴子上。那泛着绿光的眼神，让人头皮发麻。

    魏氏称流民杀死孩子，抢夺女人的说法，给陈蜿的压力尤为大。当即，陈蜿一言不发的抽出了胸膛内的匕首，神『色』森寒的扫视着这帮人。

    但这帮流民却看也没看陈蜿手中的匕首一眼，只把目光看着驴子。曹禅的心一沉，这帮人已经漠视了生死，眼中只有吃的了。

    曹禅把目光看向了魏氏，魏氏正搂着一双儿女瑟瑟发抖。曹禅的心更沉，手也悄然的攀上了胸口，握住了匕首，并且对陈蜿道：“见事不对，立刻走。”

    “嗯。”陈蜿一边如防备一群野狗的狮子，森冷的盯着这帮人，一边对曹禅点头道。

    幸好这帮人在犹豫了一下，还是没有冲上来。而是从中走出了一个年纪较大，约三十许的男子。

    这男子先是冷漠的看了眼曹禅，随即，又看到了魏氏，眼神不由的柔和了一下，举拳道：“魏家妹子？”

第一卷  第三十二章 杀驴盟誓（上）

    “许大伯。”魏氏抬起头，畏惧的看了眼四周泛着绿光的流民，才对眼前的男子呐呐道。

    “哎，回来就好，回来就好啊。我教导无方，那日让几个窝囊废对你起了歹意，是大伯对不起你啊。那几个人被我打断了退，任他们自生自灭了。你放心，以后再也没人欺负你了。”许姓男子歉然道。

    “可是大伯，这位公子说家里缺使唤人，还说会养活我的两个孩子，我想跟他一起去。”魏氏似乎真的很敬畏这个男人，犹豫了一下，到最后才鼓起勇气道。

    许姓男子的面『色』却不见任何欢喜，反而眉头直皱，训斥道：“胡闹。现正值『乱』世到处都是难民？要使唤的人手，也不需要你这个拖着两个孩子的『妇』人啊。我看他只是看中了你中了你的姿『色』，等回去了，这两个孩子恐怕立刻保不住。”

    魏氏虽然瘦的皮包骨头，但是依稀可以看出来是个姿『色』不错的『妇』人。有这方面眼光的，一定想的到只要养胖了，就是一个能生养的『妇』人。因此许姓男子才会怀疑曹禅的动机。

    魏氏的脸上闪出了一丝酡红，看了眼曹禅，眼中的却是一片信任，她道：“要是再不找出路，我这两个孩子一样得死。”

    “人『性』险恶，何况现在是『乱』世。”许姓男子沉声对魏氏道了一句，又转头对曹禅道：“称呼你一声公子，但看你衣着也不过是个农家子弟，你凭什么买人去做使唤下人？”

    魏氏心中也是一惊，飞速的看了眼曹禅的穿着。不过她随即又想起了刚才曹禅分了饼子给她们母子食用的情况，就打消了心中的疑虑。

    “所以这个世界上有狗眼看人低这个字眼啊。”曹禅下了驴车，走到许姓男子前边道。陈蜿眉头一皱，也是下了马车，提着匕首，站在曹禅的身边。

    “你。”许姓男子只是面『色』微变，但他身后的几个强壮男人却是面『色』大变，气愤的想一拥而上。

    “住手。”许姓男子呼喝着，让这些强壮男人停止了动作。

    许姓男子沉声的对曹禅道：“狗眼看人低总比看错人要好。”说着，还有意识的看了眼魏氏。其意不言而喻。

    “呵呵，我看你们这些人也都到了出去作『乱』最后被杀的边缘了，我给你机会，你还有什么理由选择？”曹禅冷笑着，蔑视的看着这帮衣着褴褛的人道。

    “给我机会？你骗了魏家妹子还不够，还想框我们一起跟着你？”许姓男子仿佛听到了天底下最大的笑话，不屑的吐了口唾沫道：“只有无知『妇』人才会信你。”

    “哈哈哈哈。”尽管已经到了山穷水尽的地步，但是这群人还是哈哈大笑着，似乎真的很开心。

    曹禅看着他们却只觉得可怜，在『乱』世绝望中挣扎，却是不信任何一线的希望。

    “这群人端是可恶，曹哥，我看我们还是回去再想办法吧，最不济，我们也可以在自己的村里招募人手啊。”陈蜿一脸的气愤，低声对曹禅道。

    “我的名声能招募几个人？”曹禅只淡淡的回了一句，就堵住了陈蜿的嘴。

    “那你们说。怎么才能相信我。”尽管曹禅觉得他们可怜又可恨，但这个时候，却又不得不妥协。他自己活在『乱』世难道就不可怜吗？这七八十人，对想要起步的曹禅来说，太过重要了。

    “等改天你带着一帮家奴，领着一车子的粮食，穿着鲜艳的衣服来的时候，我们就信你。”许姓男子，回声看了眼四周的壮汉，发出一声哈哈笑声，不屑道。

    “鲜衣怒马，等下次你装的像个有钱人家的少爷再来吧，哈哈哈。”四周人非常配合的随着许姓男子哈哈大笑道。

    “你叫什么？”四周传出的嘲笑声，曹禅的面『色』不动，反而出口问道。

    “许蛟。”许蛟没想到这么大的嘲讽声都没有让曹禅转身就走，楞声道。

    “我看你们需要的不是鲜衣也不是怒马，而是吃食吧。”曹禅看了眼不远处，煮的沸腾的铁锅内那翻滚的野菜和树皮，眼中溢满了内敛的嘲讽。

    “你到底想干什么？要么放下魏家妹子滚，要么吃我们一顿拳头。”许蛟看了眼身后烧红了的铁锅，只觉得脸上一阵阵的发烧，曹禅的话就像是一柄利剑，刺进了他心口啊。

    不由的恼羞成怒道。四周的人也渐渐泛起了绿光，有的人愤恨的看着曹禅，有的人却偷偷的把目光转向了曹禅的驴子。

    “下来。”曹禅却是回头看了眼还坐在车上的魏氏，吩咐她们下来。魏氏心中一冷，以为是曹禅不要她们了，眼中立刻泛起了哀求。但是看着曹禅冰冷的面容，与陈蜿手中的匕首，咬着牙，还是抱着一对儿女走了下来。

    见母子三人下车，曹禅笑了笑，转身对许蛟举拳道：“不就是一头驴子吗？值的你们看了再看吗？”说着，曹禅转过身来，在许蛟与四周诧异的目光中，按着『毛』驴的头，惋惜的看了匹这头『毛』驴，下一刻，却毅然的抽出了匕首，猛然的割下了帮着『毛』驴的身子，牵着『毛』驴走了出来。

    一边微微抚『摸』着『毛』驴，一边曹禅扫了眼四周的人。“既然你们想吃，那就杀给你们看。”说着，曹禅给陈蜿去了个眼神。陈蜿神『色』一变，有些不情愿的上前几步。看了再看曹禅后，才猛的扑倒了『毛』驴，手中匕首疯狂的刺向了『毛』驴的颈部。

    “扑哧”微微溅出的飞血中，泛着幽光的匕首，刺了进去。

    一声充满了痛苦的嘶鸣中，驴子疯狂的抖动了一下，但身上趴着个沉重的陈蜿，再挣扎也是无用功。片刻后，就一动不动，死的再也不能死了。

    看着『毛』驴是再也不可能站起来了，陈蜿的眼中闪过心疼，但还是爬了起来，回到了曹禅的身边，轻声道了一句，“好好的『毛』驴，可惜了。”

    一头『毛』驴而已，改天给你弄一匹战马。曹禅心中笑了笑，暗道了一声。随即又扫视了眼包括许蛟在内，目瞪口呆的看着他们这次突然杀戮的人。

    “现在，你们想吃吗?又是否，还以为我是个农夫呢？”看着这群衣着褴褛的流民，曹禅冷笑着，表达着自己的蔑视。

    世上总有人拉着不走，打着倒退的蠢驴。总需要一些特别手段来震慑的。

第一卷  第三十三章 杀驴盟誓（下）求推荐打赏收藏

    新人新书，推荐票是很重要的。我要依赖推荐票冲榜哇。渴求中。。。。。。。。。。

    收藏也是这本书能走出多远的关键喔。需求中。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    至于打赏，我看着我的粉丝榜还只是九个位置，连前十都没填满啊，有些惨淡的样子呢。

    嗯，求大家赏脸哇。三七感激不尽。

    .......................................................................

    许蛟的心震颤着，眼前曹禅那蔑视的表情，似乎一柄匕首直刺他的心。但地上躺着的驴尸，又无法让他反抗。

    这个人始终冷静，一步步的抓住自己等人命脉相『逼』迫。许蛟的心中有一种被套牢的感觉。

    但正因为这种感觉，也让他更感觉到曹禅的可怕，既然下了本钱了，就肯定要收回的。而他们这些人身上又有什么价值呢？命。只有这个唯一价值了。

    这个人需要我们的命啊。此刻的许蛟心中升起了一股强烈直觉。也承认，他是看错了眼前这个人了。即使不是个富家公子，也绝对不是农夫。

    许蛟还能在诱『惑』的面前保持冷静的思维分析着利弊，但是他身后的一群几乎无数日没吃过肉了的流民却不能。

    一个个泛着绿光，来到许蛟的身旁。艰难的看着地上躺着的驴尸道：“许家大兄。”

    这一声带着太多贪婪的声音，让许蛟知道如果从他口中说出个不字，那么他身为这个小团体的首领位置立刻就会不保。

    这，又是否在这个人的计算在内呢？许蛟看着眼前依旧面无表情的曹禅，真想撕开他这副冷静的面『色』，看看里边的心是黑的还是白的。

    抱着最后一丝抵抗的想法，许蛟艰难道：“吃了这头驴，有什么后果？”

    “这头驴，算是誓言。你们吃了，就代表以后我出现任何危险，你们就用命来保护我。而我也将遵守承诺，给你们买种子，买农具，帮你们开垦田地，安家乐业。”曹禅不假掩饰自己的想法，因为他知道，这个时候，坦然才会获得眼前这个看似还算精明的首领的信任。

    “还是命啊。”的确曹禅的坦然还是稍微的赢得了许蛟的信任，但他还是忍不住苦笑着道。

    “大兄，就算是把命给他也比我们再这样下去饿死或者被人杀死要好啊。”旁边有人忍不住出声道。

    “好，我信公子。”许蛟心中沉思了良久，狠了下心，对曹禅抱拳道。

    “我姓曹，如果愿意的话，就称一声曹爷吧。”曹禅看着眼前七八十个流民的渴望眼神，再看了眼许蛟，沉声道，称呼公子太稚气。称呼主公，曹禅想都没想过。只有称呼一声曹爷，才勉强有些威严。

    “拜见曹爷。”许蛟看着曹禅，又转头看了眼这些衣着褴褛，同一个村子里走出来的村民们，咬了咬牙豁然转身拜见道。

    “拜见曹爷。”已经饿急的流民们立刻随着许蛟拜见道。

    这一刻，许蛟身上的气势也为之一变，意外的从漠然与死气，增添了一股生的气息。

    感受着这份生机，曹禅心中点了点头，有了新的路，就有一颗死撑着走到底的决心。这汉子不失为一条好汉。

    曹禅提起了手上的匕首抛给了许蛟，沉声道：“杀驴，吃。”接过匕首，许蛟也红着眼睛看了眼地上的驴尸，这才转身对同样眼中泛着光泽的流民道：“去些人打水，其他人帮忙。”

    七八十人中立刻分出了几个人提着营地里几个脏兮兮的木头，往远处走去。许蛟握着匕首，亲自剥着驴皮。其他人或帮忙。或快速的倒掉了先前煮着的树皮与野菜。

    曹禅亲眼目睹了一头驴给了七八十人生气。魏氏松了一口气，大家在一起跟着这位曹爷，也让她安心一些。

    陈蜿也把紧绷的身体，放松了些，看了眼手上滴血的匕首，上前几步，把匕首递给了一个正在帮忙的汉子。

    那汉子接过后，只迅速的抬头道了声谢谢，就迅速的帮忙割肉。

    曹禅转过头，重新的跨上了车，盘坐在稻草上，望着这七八十人沉思。有四五十的壮汉，二三十的女子，这些人都是经历过『乱』世层层杀戮存留下来的壮年，就是女人也大多数是五大三粗的。没有老人，只有几个小孩子。

    有充足的兵器，有充足的粮食，再训练一下。自己在这个『乱』世中，也算是一枚钉子了，而不是一个刀下鱼，任人宰割。

    流匪，黄巾，甚至是官府，都给了曹禅一定的压力，特别是流匪，可能是数千人啊。

    “还在想流匪的事情呢？”陈蜿不知何时，走到了曹禅的旁边，问道。

    “数千人啊，稍有不慎，他们的今日，就是我们的明日。”曹禅指着眼前热火朝天，但其实命悬一线的流民们，道。

    “其实，你也不用老是想着自己保卫家里。除了我们还有官府啊。”陈蜿劝道。

    “官府？军队吗？还不如把希望放在这四五十人的壮年汉子身上，多加训练，再不断的添加流民。自保呢。”曹禅哑然失笑，官府要是有能力，也不会再边境那边出现千余人数量的黄巾了。

    “官军其实不像曹哥想象的那般不堪的，那几个哨卡忠贞的士卒曹哥也看到了，再说咱们县令也是有能力的，当年黄巾之『乱』是十几年来唯一的一次动『乱』，但还是被县令给打退了，虽然最后也损失很大，但是陪县不也保住了吗？”陈蜿发现曹禅对官军的能力有着强烈质疑，忍不住就道。

    “反正官府跟我没关系，记得我们是跟黄巾合作的。官府可能也是我们的敌人。只有手中的实力，才是我相信的。这群人，才是我的根本，我要在这群的帮助下起步，帮助我能有安定富足的生活。远离『乱』世。”陈蜿的这番话，曹禅是听不进去的，陪县就算是保住了，将来也肯定承受不住几次三番的动『乱』，曹禅不容许对他有特殊地位的曹母，与王氏出事。不容许。

    指着这七八十人，曹禅也始终认为这群人才是可信的。

    “算了，反正跟着曹哥就是了。我自己是走不出一条路来的，我只会走农夫的路。”陈蜿笑了笑，没有跟曹禅继续争执。

    『乱』世之中，其实我是两眼『摸』黑，只知道增强实力，保卫自己想要保卫的东西而已。到底能走多远，将来怎么办。其实我也不知道。

    曹禅很想跟陈蜿这么说，但他心里清楚，这话只能心里想想，绝对不能出口。

    一出口，人心就散了。又怎么能领着这群人，保卫一些东西呢。看着这群人，看着陈蜿，曹禅的心，越发的谨慎。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第三十四章 人肉，驴肉

    “请曹爷用膳。”半个时辰后，整头驴就只剩下了内脏，全部的肉都装入铁锅里煮着。当驴肉熟烂后，许蛟捧着其中的一块肉来到曹禅的身边，孝敬道。

    看了眼四下流民，每个人都望着他，并未有人擅自吃用。曹禅脸上满意之『色』一闪而逝，放在这个时代，就应该存在这种主次分明的地位。

    曹禅接过滚烫的驴肉，对着许蛟道：“你们也许多天不见油水了，传令下去少吃些吧。等跟着我回去，有的是吃食。”

    “是。”许蛟也是个很容易进入角『色』的人，这一会儿的交谈，他就已经学会毕恭毕敬了。

    眼中精芒一闪，看着许蛟曹禅暗自点头，不愧是领着同村人走到今日这一步的人啊。社会适应能力很强。

    这样人做事也一定会滴水不漏，虽然会分担了曹禅在手下人面前的威望，但等将来的队伍真的大了。曹禅是不介意多些这样的人。

    许蛟对着曹禅举拳后，又从身后一个汉字身上拿过一块驴肉，递给了陈蜿，这才举拳返回，招呼着流民们一起食用。

    压仰不住的一声欢呼，流民们疯狂的撕咬着手中的驴肉，狼吞虎咽。

    看着流民们这么激动的啃食，但曹禅看着手中的驴肉却是有些为难，滚烫又没有盐巴，撕咬一口后，只觉得难以下咽。

    曹禅与陈蜿对视了一眼，互相都看见了对方眼中的苦笑。

    这时，魏氏也分到了一块较大的驴肉，她却是比较冷静，只喂了一点给自己的儿女吃，随即任两个孩子眼巴巴的望着，也没再喂给他们一口。小孩子的肠胃还没长好，又数月未见肉食，吃太多肯定没好结果。

    “魏氏，你过来。”曹禅看了眼手中的驴肉，对着魏氏招呼道。

    “曹爷。”听见曹禅的召唤，魏氏心中一惊，赶忙拉着儿女来到曹禅的身边，有模有样的对曹禅行了个礼，低眉顺眼道。

    “也不知道什么时候能返回陪县，这肉我吃不惯，你带着等饿了再吃吧。”曹禅把手中的驴肉给递了过去。

    “我的也给你。”那边陈蜿差点欢呼一声了，赶紧也把手上的肉给递了上去。

    “谢谢曹爷，谢谢曹爷。”曹禅这种举动，在魏氏看来却是恩惠，双目含泪的接过驴肉，不住的对曹禅行礼道。

    “一些驴肉我就买了你们三儿伺候我娘，却是我赚了。不用道谢，带着孩子去休息一下吧。待会儿就要启程了。”曹禅看了眼魏氏的一对儿女，发现他们的气『色』好了很多，那妹妹的脸『色』也有了些血『色』，笑着安抚道。

    “是。”感激的看了眼曹禅，魏氏领着一双儿女，到了不远处的树边靠着，『揉』着儿女，面上充满了一种生机。

    “略加施舍即可救人，又可增添实力。那陪县县令却不怎么明察，把这些人拒之门外，真是可惜。”曹禅对陪县县令据流民与边境之外，仍旧根根于怀。实在是愚蠢之极。

    一边的陈蜿泛着白眼，他还没见过曹禅在一个地方这样根根于怀过。

    大约又过了半个时辰，大部分人都吃饱了，而且休息够了，一个个人的脸上都有了很强的生机。再也不是刚才见到的，充满了死气与麻木了。

    “告诉他们，可以启程了。我要带着他们回陪县过安定生活。”曹禅也见差不多了，对着许蛟道。

    “是。”许蛟点点头，转过身的同时，却忽然面『色』一变，西边的方向不知何时出现了几个人影，只是眨眼间，几个人就变成了几十个人。

    曹禅也发现了这些人，数了数足有上百人，这些人与许蛟不同，一个个显得桀骜不驯，脸上都不表情没有麻木没有死气，有的是喋血与贪婪。

    “一百多人。怎么办？”陈蜿面『色』一变，沉声对曹禅道。

    曹禅摇着头，示意他稍安勿躁，低声对面『色』很难看的许蛟道：“把人都集中在一起，围在木车的旁边。”

    “曹爷，这群人与我们不同，他们先杀戮自己的孩子，然后抢占所能见到的『妇』人，遇到小村就劫掠无度，他们是流匪。”许蛟一边点着头示意旁边的一个壮汉去传布命令，一边沉重的对曹禅道。

    “这个我知道，魏氏已经跟我说过了。我看他们也只是饿了，想要吃些肉食罢了。”曹禅看着这群上百的人，慢慢的走进，但目光却放在了他们的铁锅内，那里还有吃剩下的肉。

    “上百人，我们吃剩下的怎么够啊。曹爷，他们不仅吃驴肉，他们也吃人肉啊。先吃弱小年老的，再吃『妇』人，最后互相厮杀啊。我看还是我带着些人抵挡片刻，曹爷领着其他人一起逃吧。”许蛟沉声道。

    “人肉？”曹禅悚然动容，本以为历史上易子而食的景况不会太多，却原来是他的想法还是天真了。

    『乱』世之中比他想象的更『乱』，更加的惨无人道。先吃老，后杀小。再抢占女人，与同伴厮杀。最后吃到什么都没剩下，饿死吗？

    曹禅转头看向了陈蜿，陈蜿低声道：“我也没想到外边居然这么『乱』，我看县令的做法还是比较靠谱的，我们陪县，从来没有发生过吃人肉的事情。”

    “嗯。”这次，曹禅再也没有反驳的理由了，陪县确确实实比这些地方好多了。“取出长矛，我去前边看看。”曹禅低声吩咐了一句，就排开了渐渐聚拢在了木车边的流民，走向了前边。

    陈蜿点了点头，一把拉住了刚想跟上的许蛟，低声道：“会使矛吗？”

    “矛？”被陈蜿拉住的许蛟讶然回身道。

    “我曹哥，你曹爷，干的是大事。”陈蜿替曹禅吹嘘了一下，就狠狠的扑向了木车，掀开了上边的干草，『露』出了十柄锋寒四『射』的长矛，两柄铁剑。

    陈蜿从中拿出了一柄，递给许蛟，对着满是震惊之『色』的许蛟再次问道：“会吗？”

    “会打猎。”非常时刻，许蛟也表现出了极强的镇定，接过长矛后，点头道。

    “那就是说会杀人咯？”陈蜿眼中红光一闪而逝，再问道，这次许蛟却保持了沉默，会打猎自然能杀人，但他却从未杀过人。

    “算了，我不问了。你只要记得曹哥杀那头驴子时说的话，保护他，他就能给你们想象中的安定生活。找你认为最强壮的人来，帮曹哥杀人。”陈蜿冷然一笑，『露』出了两颗寒芒闪烁的虎牙，极为凶恶。

第一卷  第三十五章 杀(两章 已更，求推荐）

    嗯，谢谢各位赏光。昨天推荐很多啊。还有几个兄弟赏脸帮我把粉丝榜前十填满了哦。甚至连评价票，更新票都有了。

    意外的惊喜啊，在此谢谢各位了。

    嗯，今天三江，俺本来打算更新三章的。今天收获很多，所以俺决定推翻原来计划的三章。决定爆发一下，狂更四章。凌晨两更，明天白天再更两章。求推荐票哦。

    这次俺把眼光放到新人榜第一的哦。需要很多很多的推荐票啊。狂求，狂求，狂求........。吼吼吼。冲上第一。

    ....................

    曹禅排众而出的时候，上百人已经分成了扇形，像他们七八十人靠近。

    “曹爷，怎么办？”流民当中，一个十八九岁的小伙子，面『色』焦急的对曹禅道。这些流匪的祸害，是队伍中每个人都知道的。他们村中以前盛产猎户，因此，他们这七八十人才避开了这一带的无数流匪，想要进入陪县。

    但是这次太高兴了，吃驴肉都吃疯了。根本没人出去打探消息与警备。不仅是小伙子，其他几个在外围戒备的强壮汉子也面『色』焦虑。一百对七八十看似势均力敌，但是他们中还有『妇』人与孩子。厮杀的经验也不可能与流匪相比，真硬拼起来，他们占不到半点便宜。

    “镇定。”曹禅只道了一句，就排众人而出，扫了眼，只见这帮人手持着削尖的木棍与锄头，各个看着都很煞气。

    果然是流匪，匪气十足。

    曹禅眉头一皱，迎上了那上百的流匪，一人独立在前，对着这群人举拳道：“不请自来，可不是什么好习惯。”

    “桀桀。我可不管什么好习惯还是坏习惯，我就闻见了漫天的肉香。”从流匪当中，走出一个满脸横肉，五大三粗的壮年汉子。怪笑着道。

    笑着，还上下的打量了下肤『色』白皙的曹禅。『舔』着唇，喋喋叫道：“小家伙细皮嫩肉的，要是等一下让大爷爽爽，没准大爷好心放你一条生路。”

    “桀桀，好东西怎么能大哥一人相拥呢，好久都没见到这么细皮嫩肉的了，大伙兄弟也想要要分杯羹喔。”从流匪中又走出了一个壮年汉子，上上下下的扫视了下曹禅，怪笑着道。

    “哈哈哈，见二位哥哥说着，我都忍不住了。看看我这宝贝金枪。”一个更猥琐的，『摸』着自己挺立的下身，『淫』笑着道。

    曹禅面『色』不变，但眼中寒芒暴闪，淡淡的对着几人道：“但大爷我喜欢女人，不爱龙阳。”

    “哈哈哈，大爷，『毛』还都没长齐吧？”那猥琐男人哈哈大笑，不怀好意的扫了下曹禅，『舔』着舌头道：“不爱龙阳更好，那就是个雏啊，等一下大爷为你开苞。”

    “开苞？忘记大哥了？”那个为首的壮汉笑骂着踢了猥琐男一脚，又转身看着曹禅，笑着道：“小子，快点扒下衣服，省的老子动手。”

    “哈哈哈。”这帮手持着木棍与锄头等物的流匪疯狂的大笑着。

    曹禅的眉间不断的抖动着，神『色』森冷异常，即使是这个时代，曹禅遭遇到这样的待遇也是第一次。龙阳之好?哼。

    既然不能善了，那就火拼一把，看谁的拳头硬。看谁他妈的干谁。

    曹禅当然有自己的仰仗，那十柄长矛，两柄铁剑都是曹禅从坟里挖出来的，自认为这『乱』世不太平，两柄剑是曹禅陈蜿自己用的。那长矛是打算在找到了流民后，装备用的。

    不过这些都不是曹禅真正的仰仗，曹禅的仰仗是。

    “嗖………。”厉声呼啸中，两支飞箭破口而至。曹禅的嘴角起了一丝冷笑，锄头可以与兵器对抗，但是谁来抵抗弓箭？

    “小心。”为首的流匪头领一声惊呼，飞箭的出现实在是出乎他的意料之外，一声惊呼，飞箭已经到了近前。而他手上又没有可以抵御的兵器。望着闪着森寒光芒的箭头，首领一咬牙，猛的伸出手来抵挡。

    “扑哧。”一声，箭头从首领的小臂处『射』入，一声闷哼，深入骨髓的疼痛从伤口处传来。但紧接着传来的破空声，让首领顾不得手上的伤势，当即一个驴打滚，躲过了第二支向他『射』来的飞箭。

    一个打滚后，首领立刻钻入了人群之中。四周有自己人挡着，首领心中松了口气，一把折断了还在他左臂上抖动着的箭矢。

    不过，当他转头向另一边看去的时候，面『色』却是大变，刚才叫嚣的最多的老三已经躺在地上，生死不知。老二也是一样。

    “你到底是谁？”首领面『色』微沉，首次重视起了曹禅，沉声问道。

    “大人的箭法不错。”木车上边，手持着弓箭的许蛟对着陈蜿真心赞道。

    “论打猎，我的本事也不比你差。”陈蜿笑着摇了摇手上的弓，笑着道，其实他心里也是捏了把汗，幸好早上出来的时候，找大哥要了两把猎弓，不然今日的结果，恐怕还真不好说。

    曹禅惋惜的看了眼首领，要是刚才两支箭矢成功的『射』杀了这个首领。接下来，恐怕就是一面倒的局面了。

    “有弓，有矛，我们当然是官军。”心中惋惜，面上自然不显，曹禅冷冷一笑，对着身后挥了挥手，身后的人群立刻散开，是个手持长矛的壮年汉子气势汹汹的走了出来。

    其中一个人还把手上的铁剑交给了曹禅。

    “哼，官军？说笑话吧？”孤疑的看了眼这七八十个衣着比他们还要破烂，甚至带着『妇』人的家伙，首领哼声道，不过，那十柄冷厉非常的长矛，与曹禅手中的铁剑，却也让他心中一沉。

    “你们以为，这里盘踞了成百上千人的流匪，我们官军就会坐视不理吗？告诉你，我只是个打探消息的斥候。来剿灭你们的军队，现在应该就在附近了。”曹禅微微一笑，铁剑直指还翻滚着的铁锅道：“现在，你们连汤都没得喝了，直接去地下吃土吧。”

    首领心中一沉，他身边的流匪也躁动不安了起来。随着曹禅的话，不禁四周打量起来。不过几句模棱两可的话，这群人刚才的匪气，胆气已经没了。

    这就是流匪。曹禅心中冷笑着，手上铁剑微动，没有再给流匪们考量的时间。鼓足胸膛之气，大喝道：“大汉威武，杀。”

    “大汉威武，杀。”身后的人一愣，但机灵点的立刻随着曹禅嘶吼了起来，最后七八十人的吼叫声融合在一起，仿若真的杀汉军杀到。气势吞天。

    “杀。”曹禅铁剑一指，身后的十余长矛手当先，二三十同样手持着锄头木棍等物的流民，朝着流匪猛冲了过去。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第三十六章 处置

    “妈的，真是官军啊。大家散开。”流匪中不知道谁人吼了一声，立刻做鸟兽四散，疯狂的逃窜去了。

    那首领见此也没有多想，立刻融入在流匪之中，朝着远方逃遁。

    曹禅几乎不费吹灰之力，就杀死了十余个流匪，俘虏了十三个。己方不过是一个人轻伤而已。

    那十余个死了的，大多都是死于飞箭，很少有死在流民的手中。毕竟这群流民也只是流民，而不是专门杀人的军队。

    十三个俘虏的也都是见跑不掉，自己蹲下来投降的。

    “可惜那个臭嘴巴的头没有抓到。”陈蜿扯着耳朵，有些不爽道。

    “能有这样的战果就行了，毕竟我们不是官军。好了，把箭矢都回收回来吧。”曹禅回头道了一句，就走向了一群俘虏的地方。

    “好。”陈蜿应了一声，带着许蛟一起，收集刚才被两人『射』出的箭矢。

    “曹爷。”负责看守俘虏的是五个手持长矛的流民，他们见曹禅走来，立刻挺起了胸膛，叫道。

    眼神中，还放着一些异样的光芒。这种东西，似乎被称为认同吧。与他们看向许蛟的目光差不多。

    感受着四周认同的目光。曹禅心中暗道，还真是意外之获呢。

    点着头，曹禅来到了十三个俘虏的面前，指着其中一个问道：“你们的那个头，有没有老窝？”

    “有，有，就在附近的一座废弃的村子里边，那里有很多的女人。”被问到的俘虏，把该说的和不该说的都说了。

    “你们说，他说的是对还是不对？要是你们能指出他说的不对的地方，我立刻放你们回去。”曹禅脸『色』微沉，指着刚才说话的俘虏，环视着四周，冷声道。

    倒吸了一口冷气，面面相视一番后，其余十二个俘虏齐齐的摇了摇头。表示刚才那人说的没错。

    被指着的则是面『色』骇白，他仔细一想，就明白了曹禅的意思，心中不住的庆幸自己刚才没说谎，要是说了谎话，恐怕眼前这个可怕的男人，会活刮了他。

    废弃的一个村子？看那个首领也是个狡猾的人，自以为是遭遇了官军，己方又有人被俘虏。肯定是转移了老巢，现在去绝对会扑个空。

    但如果不去剿灭这帮流匪，这帮流匪肯定会与这一带的数百流匪中散布官军来剿灭他们的消息，那他们的处境恐怕危险了。

    这个时候，最好的选择就是立刻回陪县。但是，曹禅转头看了眼这群衣着褴褛的流民，无奈的摇了摇头。

    陪县的边境处都设有哨卡，即使是小路也有。就算是进入了陪县，也会走漏消息的，那个对流民充满了不屑的县令，会无动于衷？

    但要曹禅放弃这些流民？好不容易找到了七八十个壮年人啊。

    “曹哥，那些尸体咱们是不是掩埋了？”这时，陈蜿已经收集回了箭矢，来到曹禅的身边问道。

    “等埋了，就把人给召集过来。”曹禅闻言抬起头，对陈蜿道。

    “嗯。”陈蜿应声，朝着许蛟走去。

    来到了那十余具尸体的旁边，陈蜿看了眼那个猥琐男，想着这家伙猥琐曹禅的言语，还有些不解气，猛的踢了几脚。呸声道：“叫你们喝汤，吃剩肉，偏要死了才甘心。傻子。”

    随即，陈蜿朝着四周道：“埋了，不用太深，最好让野狗叼了去。啃个稀巴烂。”

    一共七八十个人忙活，埋葬十余具尸体只要一刻钟而已。埋完了之后，陈蜿，许蛟带着七八十人来到曹禅的身边。看着他们的曹爷，听着曹爷下达命令。

    就像曹禅看到的一样，率领七八十人杀败了上百流匪。让七八十人的心凝聚了一些，他们也更加的信任了曹禅一些。

    就像是许蛟能带着他们走到现在这个地不一样，曹禅是能给予他们未来的贵人，更是一个可靠，可以面对流匪不退缩的男人。

    “你们也知道，流民是进入不了陪县的。”曹禅扫视了眼这些流民，道了一句这些人共知的事实。

    不出意外，曹禅在这群流民的脸上看到了黯然。陪县富裕，却不管流民生死，更把他们挡在县外。不管陪县的百姓如何歌颂县令，这些流民只感觉到了无尽的愤恨，与无奈。

    “我只有带着你们去襄邑，买些衣服，买些马匹，装作商人，带着你们回到陪县。”曹禅不动声『色』的看了眼许蛟，沉声道。

    曹禅的目光被许蛟捕捉到了，他面『色』平静的对着曹禅举拳道：“我们这些随时都会死去的人，能有曹爷相救，已经是不易。哪还有挑三拣四的道理，曹爷自行决定即可。”

    “任凭曹爷做主。”四周人中机灵的立刻会意，齐齐道。

    “好，准备一下，只带着人与铁锅，其他一切都不要。马上出发去襄邑。”看着四周洋溢着信任的流民，曹禅沉声道。

    “是。”许蛟应了一声，立刻组织人手去准备了。

    下完命令后的曹禅，看了眼十三个俘虏。这十三个人能跪地投降，也是都是乖觉的人。立刻眼巴巴的回看着曹禅。

    “给你们两条路，要么帮我拉车，要么死。”曹禅看了看自己的木车，再看了看只剩下满地内脏的驴子，心中暗叹了一声，对着这十三个俘虏沉声道。

    “愿为曹爷的脚力。”俘虏们心中大喜，不住的对着曹禅磕头道。

    “好，陈蜿。”曹禅叫了一声好，朝着陈蜿叫道。

    “怎么了，曹哥？”陈蜿闻声，立刻放下了手上的活计，来到曹禅的身边问道。

    “把这些人押到木车的附近，等会儿代替驴子给我们拉车。”曹禅指着十三个俘虏，笑道。失了驴子，不仅得到了七八十的流民，还得了十三个脚力，这买卖赚了。

    “拉车？嘿嘿，我怎么没想到？正好呢，我还担心一些体弱的孩子走不动呢。有了车，就便宜太多了。”陈蜿嘿然一笑道。

    “跟我来。”说着，陈蜿对曹禅点点头，就让十三个俘虏跟在自己身后，在木车的旁边忙活了起来。

    驴子与人是有区别的，驴子只是被固定的。而人就变换了很多，十三人，被陈蜿细细的安排，有的拉车的，有的推车，有的则从旁边策应。

    当流民们准备妥当后，陈蜿正与曹禅一起坐在干草上，左右看着，不住的傻笑。道：“跟着曹哥，就是有出息。多威风啊。不用马不用驴，用十三个人这么大的排场拉车。嘿嘿。”

    陈蜿的这份傻气，也微微的感染了曹禅。曹禅不以为然的看了眼四周衣着褴褛的人，笑着随口说道：“这哪算是威风，我听说当今皇帝出行，不用马，用的是八匹清一『色』的白『毛』驴拉车，那才叫威风呢。”

    “切，『毛』驴算什么。等将来有一天，曹哥要用清一『色』的白马拉车。”显然是分不清白马与白驴哪个更加珍惜，陈蜿切了一声，不屑道。

    曹禅哑然失笑。

第一卷  第三十七章 路遇豪侠(四更了，求推荐）

    四更了，连夜码字外加手上的存稿。现在都有些『迷』『迷』糊糊的。

    看在俺熬夜的份上，大家帮忙多投点推荐票吧。俺现在排在新人第三。距离新人榜的第一位也才五千点而已。说到这有些憋屈啊，写玄幻的比写历史的就是有优势啊，看看新人榜上只有俺一个写历史的就知道了。

    但俺还是不甘心啊，三江中，手底下还有小两千收藏。有大家帮忙，冲个第一也不算啥啊。

    求推荐啊。。。。。。。。。。。。

    对了，这章中一位重量级的人物登场咯。大家猜猜是谁。

    ....................................

    一行上百人裹着一辆人力拉动的木车，木车上坐着两男一女两小孩。不过却是没人对这一奇怪的组合行注视的目光。

    襄邑比之陪县明显要荒凉很多，行人也大多是十几甚至几十个一起，来也匆匆走也匆匆的人。路边上的尸骨也比陪县多很多。

    累累白骨，触目惊心。

    “果然还是咱陪县好啊。”一路看来，使得陈蜿很有感叹。坐在旁边的魏氏扑哧一笑，道：“您都说了一路了。”

    “就是陪县好嘛。”陈蜿不以为然的笑了笑，道。

    曹禅身上背着这么多人的『性』命，却是没陈蜿这种感叹的心情。这累累白骨，在曹禅的心中不值得同情，『乱』世之中，没准他们几人在某一时刻就成了这群白骨中的一份子了。

    忽然，一阵马蹄声从背后传来，片刻后，一行十数人的骑士从曹禅等人的旁边策马而过。

    “这才叫威风。”陈蜿羡慕的看了眼这群人道。

    “好像不是普通人。”曹禅也抬头看了眼，道。

    这些人一个个彪壮威武，腰跨长刀，不是官军，但看着比一般的官军还要煞气。

    突然，曹禅的瞳孔一缩，那十数人忽然折返了回来，朝着他们狂奔而来。“弯弓，戒备。”谨慎的看着这帮人，曹禅挥起手臂，喝声道。

    “妈的，今个儿真是倒了血霉了。”一边咒骂着，陈蜿挽起了弓，把箭矢对准了刚才还羡慕不已的十余骑士。

    手持长矛的十余人在许蛟的手势下，也是长矛抬起，微微戒备着。

    但是曹禅心中却冰冷无比，这群骑士不比那些流匪，他深知如果发生冲突，己方的上百人还不够对方来回冲锋。

    幸好，这群骑士在距离曹禅等人数丈距离的时候，忽然勒马停住。曹禅松了口气的同时，回头对陈蜿使了个谨慎的眼『色』。随即，转头静看着这帮骑士到底想干什么。

    迎着曹禅的目光，陈蜿手中的弓依旧满圆，谨慎的看着这群骑士。

    在曹禅的目光下，前方十余骑士中走出一个比体型高大的陈蜿高壮了不止一圈，面相雄毅，极为凶悍的壮汉。

    这壮汉先是看了眼高坐在车上的曹禅，又看了眼弯弓待『射』的陈蜿，之后，一一的扫过长矛手，魏氏他们。

    眼中闪过一丝奇怪，壮汉举拳对曹禅道：“你们是私军吗？”

    “正是。”曹禅举拳还礼道。

    “那这些都是你收拢的流民？”壮汉眼中闪过一丝了然，朝着四下的流民看了眼，问道。

    “有何不可吗？”曹禅面相平静，举拳反问道。

    可能也没想到曹禅会这么反问。壮汉眉目一愣，哈哈一笑道：“没什么不可，就是有些奇怪，现在流匪遍地，流民与流匪只是一线之隔。你收拢这些流民也不怕招来祸害？”

    “他们是流民，不是匪类。”曹禅环视了眼四周的流民，朝着几个女子孩童指了指道。

    壮汉随着曹禅的手指，看向了几个女子与孩童。点头道：“确实不像。不过，也不是我说了算。你们这是要去县城吗？”

    “正是。”这壮汉的话外之音让曹禅的眉目瞬间皱起，举拳道。

    “现在襄邑流匪肆虐，已经劫掠了数个村庄。县令下令，只要是流民，不管是民还是匪，都一律剿灭。如果你们就这样进入县城。恐怕会被『乱』箭『射』杀。言尽于此，告辞。”说着，壮汉对着曹禅举了举拳，对着身边的骑士们呼喝一声，就要重新启程。

    曹禅心中一动，曹禅从这人身上看到了一种味道，豪爽，煞气。侠？曹禅的脑中豁然闪现出了这一个词。

    汉代前后，游侠施虐。他们群起呼啸，有聚众劫掠，也有劫富济贫。重恩义，轻生死。司马迁写下史记，甚至有游侠列传。可见，当时社会中，游侠的影响力。

    曹禅从这群人的身上，就看出了一丝豪侠的味道。

    曹禅豁然起身，对着策马而奔的十数骑士大声呼道：“敢问壮士姓名。”但对方却没有回话，反而渐行渐远。

    曹禅眉头深锁，现在他们襄邑去不了，陪县又回不去。就像是三明治中的馅儿。到处都是压力，艰险异常。

    这群人既然是豪侠，又提醒了他县城内不欢迎流民。请他们帮助是最好的办法。

    “曾闻豪侠重恩义，轻生死。我与壮士虽然萍水相逢，但也言谈几句，厚颜与豪侠认个朋友。有事相求，还请豪侠帮助。”曹禅弯身对着对方朗声道。

    不过，对方却还是渐行渐远。曹禅喟叹一声，就算是豪侠再重恩义，萍水相逢确实不算朋友。

    曹禅看了眼衣着褴褛的许蛟，低声问道：“这里离襄邑县城还有多远？”

    “大概还有十里吧。”许蛟看了眼四周的环境，有些不太肯定道。

    “那再行八里，等到了县城附近，你们就隐藏起来，我与陈蜿一起去买马车与衣服。”曹禅沉思了片刻，道。

    “是。”许蛟应命一声，一行人再次朝着襄邑出发。

    行进数里，却发现一座大的庄子出现在路边，庄子外边出现了数名骑士。依稀是刚才的那一批豪侠。

    “远来是友，我们大兄请朋友进庄一会。”数名骑士策马而出，齐齐对着曹禅呼道。

    “豪侠吗？”曹禅看着这些骑士不远处的大庄子，心中莫名，人却也下了车，领着陈蜿对着数人举拳道：“豪侠相邀，敢不前往。”

    两拨人就像是曹禅刚才大声呼的一样，不过是萍水相逢。

    数名骑士，见曹禅真敢去他们庄子一会，都面『露』敬意，齐齐下马，对着曹禅虚引道。“请。”

    “这些人虽然从前都是流民，但现在却也是我的随从，还请诸位安排。”曹禅回首看了眼许蛟等人，举拳道。

    数名骑士中立刻走出两人，对着曹禅道：“自然。”随即，又对许蛟等人道：“诸位请。”

    曹禅对着许蛟点了点头。许蛟才抱拳一声道：“麻烦诸位壮士了。”于是，引着一群流民，随着两个骑士进了庄子。

    “请。”剩余的两名骑士，对着曹禅道。

    曹禅的记忆中，知道见友人，首重仪表。曹禅低头看了下自己的衣物，稍微的整理了下，抱拳道：“请。”

    陈蜿也是学着整理了一下。

    见曹禅的举动，两名骑士的脸『色』更加缓和，笑着引曹禅二人走入了庄子。

第一卷  第三十八章 却原来是恶来

    庄子很大，是汉代典型的庄子，有粮仓也有居所。甚至曹禅还看到了一块自留地，里边种着些许蔬菜。

    两个人引着曹禅二人走过一排复道，来到了一处房间外。刚才与曹禅详谈的雄毅魁梧的壮汉就站在门口，笑着举拳道：“言谈几句的朋友，请。”

    听见调侃，曹禅面『色』平静，淡笑着举拳道：“主人也请。”

    壮汉望着神『色』平静，不见矫情，更不见虚假的曹禅，眼中闪过几分赞赏。虚引道：“请。”

    曹禅笑着举拳，走在了前边。房内的布置趋于客厅，但也藏有几卷书简。看着也有几分书房的气息。

    这么大的壮汉，豪侠类的人物。居然也看书。这让曹禅不免的多看了几眼，壮汉面上一笑哈哈道：“怎么样，我这书房布置的不错吧。是不是有几分文人的儒雅？”

    “看着像是装门面的。”曹禅笑着摇头道。这类人，既然讲究豪爽，曹禅自然不会装清高。有话说话。

    “哈哈哈哈。”包括壮汉在内的几名豪侠都发出了爽朗的大笑声，笑过后，壮汉的脸上还挂着笑意，“你不是第一个看出来的，但却是第一个说出来的。没错，我哪会看书啊，这就是装门面的。”

    “兄弟请坐。”随即，壮汉指着书房内的几处软垫中的一处，道。

    曹禅举拳笑着坐了，陈蜿则跟在曹禅身后半步坐下。壮汉坐在主位上，其他二人坐在曹禅的对面。

    “来人，上酒。”坐好后，壮汉对着外边呼喝了一声，立刻进来了几个侍女，捧着酒杯一一的摆放在几人的身前。

    “有句话兄弟说的好，言谈几句既是朋友。在此，敬兄弟一杯。”壮汉拿起酒杯，哈哈一笑，对着曹禅遥遥道。说完后，一饮而尽。

    看着眼前的酒杯，曹禅脸上闪过几分苦笑，但是看着这壮汉，还有其他二人都是一饮而尽，咬了咬牙，举起了酒杯，淡淡的饮了一口。

    “这酒不合兄弟口味？”对面的汉子见此，脸上挂了些许的不悦，问道。高坐在上位的壮汉，也不由的看了眼曹禅身前的酒杯。脸上有些沉『吟』。

    “嗨，你们也不用为难他，他从来都是滴酒不沾的。”旁边的陈蜿见此，笑着举起酒杯一饮而尽，道。

    滴酒不沾？这。壮汉与其他两个汉字面面相视，皆感不可思议。“这世道，就算是文人也好这一口，一般农夫也会喝口酒暖暖身子，我还真没听说过不饮酒的人。”壮汉惊奇的看着曹禅道。

    不过，曹禅饮了一小口后，脸『色』微红的『摸』样，也让他相信了陈蜿的话不是推托之词。

    “酒『乱』『性』。身处『乱』世，如果不能保持身心冷静，生存必将艰难。”惊奇之『色』也没让曹禅动容半分，举拳对着壮汉道。

    曹禅始终都是禁酒者。尤其是身处『乱』世之中。更加让曹禅谨慎。

    “哈哈，要是像你这么说，这天下贩卖酒水的岂不都失业了？”壮汉对曹禅的言论不可置否，失笑道。

    “哈哈。”作陪的二人也都是豪爽之辈，也是忍俊不禁的看着曹禅。

    曹禅也是不置可否，这个时代，谁能轻易懂得自己心中的那几乎溢出的，渴望生存的热量。

    “算了，我不跟你争辩了。刚才你说有事相求，我琢磨着也就是外边的那些流民了吧？说吧，要我怎么办忙？”壮汉笑道。

    “我需要些干净的衣服，几辆大的马车，把他们带回陪县。”既然主人肯帮忙，曹禅自然是厚颜道。

    “你来自陪县？那可是好地方啊。要不是那里的县令不喜欢流匪，更不喜欢我们这些名声奇差的人。我早就搬家去陪县住了。”壮汉笑着道，可是神『色』中却没几分羡慕，看着就知道是客套话。

    “兄弟，去准备衣服与干粮，马车去。”壮汉转头对着自家兄弟道。

    “嗯。”豪爽的应下，两个汉子对曹禅举拳后，就下去准备了。

    “我这里平日里往来都是成群的，这些东西到是很多，兄弟放心。对了，忘记问你姓名了。我叫典韦，这附近都称我为恶汉。你呢？”壮汉忽然一拍头，歉然道。

    “曹禅。”脸上不动声『色』，但曹禅心中却是掀起了轩然大波，典韦？先是官拜将军，封列侯的廖化。后是折冲左右，青史留名的典韦。

    三国，三国。豪杰遍地。这陈留郡，就能遇到三两豪杰。曹禅心中不免动容。

    “曹禅？这个禅字取的妙啊，够大气。”典韦哈哈一笑，对禅这个名字有点赞赏。

    “父祖取的，自然妙。”曹禅也笑道。典韦，也只是典韦而已，在『乱』世中，就算是一个绝世猛人，可能也会有身死的一天，曹禅很快就收拾好了心情，显得若无其事。

    “哈哈，有意思。来喝酒。我喝一杯，你饮一口也行啊。”典韦哈哈笑着再次举起杯，对他来说，酒逢知己千杯少。与朋友相会，喝酒是少不了的。

    这一点是曹禅无奈的地方，不过对方的大名还是让曹禅狠了狠心，喝下了一大杯的酒水。不过，陈蜿这小子到是挺能喝，与典韦较近了半天，才趴下。

    典韦与曹禅虽然称得上朋友，其实算起来就是曹禅说的萍水相逢而已，曹禅与典韦畅谈欢笑了一下午，又在典韦的邀请下，在庄内住了一晚。

    第二天一早，任由典韦百般邀请，曹禅坚决返回。出来一日了，又没有通知家里人一声，曹禅有点担心。“家中有慈母，兄弟却是真的不放心，典大兄要是认兄弟这个朋友，可以来陪县清河村找兄弟。曹禅必定扫榻摆酒相迎。”曹禅很直接的道出了心中的担忧，对着典韦深深的鞠了一躬。

    “恋家，恋家好啊，这个世道，在外边闯『荡』的男人，除了兄弟朋友，能在祸『乱』时给男人收敛尸骨的也就是家人了，既然这样我就不留兄弟了，等有机会一定会登门拜访。保重。”典韦动人的拍了拍曹禅的肩膀，郑重道。

    “大兄保重。”曹禅举拳一声，豁然转身上了典韦送的马车。“保重。”陈蜿也跟着上了马车，拾起马鞭，朝着典韦抱拳一声后，就驾着马车西行。

    ..............

    典韦出场鸟，这章虽然有些平淡。但总归是一个起点啊。求推荐票。

第一卷  第三十九章 返还

    “大兄，这人不错啊。你不该放他回去的，毕竟现在陪县的状况比我们襄邑要艰难许多。这一去，恐怕就不能再相见了。”典韦身后的一个兄弟在目送了曹禅等人走后，忍不住上前道。

    不仅是襄邑，几乎与陪县相邻的几个县，都有为数众多的流匪，想要通过陪县的防御力量，掠夺陪县。那双双贪婪的目光，几乎可以吞噬了整个陪县。

    就像曹禅想的一样，有数千众，可能还更多。

    “恋家，我喜欢恋家的人。”典韦自言自语的道了一句，随即才转身对这汉子笑骂道：“我怎么会不知道陪县的危险？”

    “但你看看这曹禅，只带着仆从一人就敢出来招揽这么多的流民，就算是没本事，也有胆识。这样的人，别的不行，保住『性』命应该很简单的。再说了，他恋家，恋家的人，是不会把自己置身在险地的。而且我敢保证，如果流匪真的攻入了县城，一定就是他成名之时。文人起于才学，豪杰起于武功。你就看着吧。”典韦朝着曹禅离去的方向自信的一笑，道。

    “大兄为什么这么肯定？”典韦身后又走出来一个汉子，疑『惑』道。

    “我抽空看过那十柄长矛，锋利啊，比官军手中的长矛也不差了。这代表什么？他身边，或是身后有一群势力支持他。他还招募流民，自然也就意识到了危险。而机会，就是给他这样的人准备的。”

    “而且，这个萍水相逢的朋友，我也喜欢，如果陪县真的出事。不是还有我这个做大兄的在吗？大不了冲进去耍耍。哈哈。”典韦哈哈一笑，豪气盖天道。

    “大兄忘记在陪县您还有人命官司啦？”典韦的这份豪爽彻底的感染了身边的这群兄弟，不过这帮豪爽的汉子也有油嘴滑舌的。调侃了一句道。

    “哈哈哈哈，你这小子。”典韦哈哈一笑，拍了说话的人一下。转身道：“走，喝酒去。他娘的，昨个儿可把我憋坏了，这姓曹的什么都好，居然他妈的不会喝酒。真是菜。”

    “哈哈哈。”庄子外边响起了一片爽朗的笑声。

    只在典韦的庄子内住了一晚，曹禅的队伍就大换了个『摸』样，数量马车挤了『妇』人与孩童，那些走在马车边上的男人们，也一个个都是衣着不俗。粗布短衫，看着像是寻常百姓了。

    十名长矛手，也被曹禅一前一后分布在了两端。震慑宵小。

    “曹哥，你说我们要是招募到典韦，那就真的安稳如山了。看他那膀子，快跟常人的大腿粗细了，而且还是豪侠，手上的武艺肯定也好啊。”前边赶车的陈蜿，回想起典韦，还有典韦身边的十几个兄弟，口水都快流出来了。

    “用什么招募？金钱吗？你没看出来，我与他都没有在这几辆马车还有这些衣服上说过半句吗？不过萍水相逢，认了个草头朋友。他就能这样帮助，不过是重了个义字。我如果用重金，他反而厌恶。”曹禅笑着摇头道。

    “我当然知道啊，我就是脑子里想一想而已。嘿嘿。”陈蜿傻笑着道。忽然，陈蜿倒吸了一口冷气，『摸』了『摸』额头，冷汗直流道：“这酒的后劲还真大。”

    陈蜿的感觉，也感染了曹禅，他不过是喝下了一杯，昨晚就成了死猪一般。早上起来的时候，也是头痛欲裂。『摸』了『摸』头，曹禅道：“酒『乱』『性』。”

    “…………。”陈蜿泛着白眼。

    有马车做脚力，『妇』人与孩童不必下车走动。曹禅行进的速度有了根本『性』的提高，不过半日，就回到了那日出陪县的哨卡附近。

    “许蛟。”曹禅忽然朝着马车外边大声叫道。

    “曹爷。”在队伍最前边走着的许蛟小跑着来到曹禅的马车边上，恭敬道。

    “陪县不比其他地方，也较安全。你去让长矛手们把长矛都收起来，放进马车里吧。”曹禅吩咐道。

    长矛历来都是官军的基本装备，民间是不许私自携带的。别的地方太『乱』也就罢了，就是陪县比较安全，才需要防备官军。

    这道理曹禅深知。但许蛟等人却是初入陪县，不知道这些。

    “是。”许蛟一愣，确实是疑『惑』曹禅为什么有矛不用。但自从曹禅杀驴，还有那日在典韦庄子住了一晚，他们每个人身上都换了新衣之后，他就打消了对曹禅的疑虑。真心的为曹禅做事。

    只有流浪过的人，才知道一片栖身之地，一点点果腹的米粮。对一个人来说是多么的重要。

    因此，曹禅的吩咐许蛟在疑『惑』了片刻后，就爽快的应下了。

    慢慢的，陪县边境处的哨卡映入了视线当中。想起了伍长尽忠职守的身影，曹禅考虑了一下，最终还是没有选择去拜见一下。

    队伍就从这处哨卡旁边而过。因为流民们的穿着已经大变，因此哨卡上的士卒只把他们当做训寻常百姓。没有为难曹禅，曹禅很顺利的进入了陪县。

    进入陪县就可以感受到与襄邑的不同了，四周的田地，隐隐走动的农夫，都孕育着一股生气。

    受到四周安定的气氛影响，队伍中的男人们都『露』出了向往的神态。许蛟走到了马车的旁边，问曹禅道：“曹爷，兄弟们托我来问问曹爷，曹家离这里还有多远。”

    “大约还有二三十里吧。等会儿我们先进县城，买一些农具，还有工具，种子粮食等物。”曹禅看着始终都是面『色』坚毅的许蛟面上的些许雀跃，微微一笑道。

    “种子？粮食？差不多都一年多的时间没有碰到过这些了。真好啊。”许蛟神『色』中的雀跃更浓，向往道。

    “以后什么都会有的。”曹禅微微一笑，承诺道。

    很快，县城就出现在了曹禅的视野中，曹禅让陈蜿带路，领着许蛟等一行十几个壮汉去城内采购粮食，农具，被褥等物。

    还顺便的新增添了几辆牛车，装载这些物品。这些牛车，还是许蛟挑选的，说是牛可以用来耕田。

    这样林林总总的下来，这支队伍也越发的壮大了。顺便还用去了曹禅昨日带出来的五十金中的一半。

    “等回去怎么安置他们？毕竟你们家也就这么大了。”赶车中，陈蜿回头问道。

    “不知道，回去再说吧，这么多大活人，也有粮食。盖几间房子估计也没问题。”曹禅回答道。

    不过心头曹禅也觉得辣手，一下子上百人。清河村也不过才数百人而已，虽然说上次的黄巾之『乱』，也让清河村的人口损失了近乎四五成。但是那些户口的人，也不是死绝了。每家都还有人存在。田地都还有人继承。

    荒田也有，但是不多。曹禅回去，首先要做的就是弄些田地来，给这些流民开垦出来，明年就可以播种了。

第一卷  第四十章 恼怒

    “咦？这是谁啊？好大的排场。”正值下午农忙之后，一个个的农夫忙活完了，赶回家吃饭。却见一支庞大的车马经过。不禁道。

    “真是气派啊，只有当年曹家才可以比得上。”另一个人也表示赞同。

    “可惜曹家出了个败家子，现在啊，嘿嘿。其实也多亏了王老爷，不然咱们还是佃户身份呢。”

    “是啊，不用给曹家抽租子。这日子舒坦多了。”

    “咦。这好像是往我们村子去的。不是王家老爷在哪里攀上高枝，交了个这么大排场的人家吧？”

    一群农夫指指点点中，这支庞大的队伍进入了清河村。不过，却不是往王家老爷那边去的。而是去了村子内偏僻的地方。

    留在村子里照料孩子的『妇』人有些奇怪，怎么这么大排场的人物去了那边。

    “二嫂，这群人不会是去曹家了吧？我听说当初曹家老爷在的时候，曹家可是这一带中的翘楚，在陈留郡内也是说的上话的人物。莫不是曹家的故交？”一个长的五大三粗的村『妇』骇白了脸上，低声对旁边年纪比她稍大的『妇』人道。

    “这，这可怎么办纳。当年曹家落魄的时候，我们家男人可都是落井下石了的。这要是曹家重新站了起来，第一个开刀的岂不是咱们？”被称为二嫂的『妇』人也骇白了脸『色』，喃喃道。

    “对了，对了，我记得王家大爷刚刚带人去了曹家，这可，这可怎么办啊。”忽然，二嫂的面『色』铁青一片，拍着腿道。

    刚刚，就在刚刚王老爷的公子，王惠带着十几个人气势汹汹的去了曹家。这也是听说了曹禅失踪了一天，全都幸灾乐祸认为曹禅在外边被人给阴了。那王氏也就与曹禅家断了关系。她娘家李家自然就管不到了。准备朝着曹家发难了。

    但没想到这会儿。“出事了，要出大事了，赶紧，赶紧把咱们的男人都找回来。不然王家老爷一跨，咱们全都得吃不了兜着走。”二嫂喃喃了一会，忽然像个快要被杀的猪一般，嚎叫了一声，风风火火的就到处宣扬自己的猜想去了。赶紧找回自家男人，团结在一起。与曹家较力。

    “不好了，不好了，曹家来了个阔亲戚，要找王家麻烦了，大家伙赶快找回自家男人，快点，快点。不然咱一个都别有好日子过。”鬼哭狼嚎的声音，立刻让平静的清河村沸腾了起来。

    “什么？”听见村子里传来的狼嚎声，刚才还在村外羡慕王家老爷有手段的村民立刻放下了手中的一切，就扛着锄头，快速的朝着清河村回去。

    心中就一个念头，那就是赶快回去，一定不能让曹家再次起来，就算是弄个动『乱』，乘『乱』弄死曹禅母子也在所不惜。

    法不责众，大家一起上，县令都拿咱们没办法。

    “谁能告诉我怎么回事？”曹禅站在已经倒塌了的院子前边，森冷的扫视了眼拿着锄头的十余人，声音几乎是从喉咙里咆哮出来。

    出现在曹禅面前的这张脸，曹禅的印象几乎深刻，当初曹禅身边的小厮，曹家落魄后，曹禅眼中最恶毒，也是把他毒打了一顿，躺了十五天的人。王惠。

    “怎么是你？”王惠张着一张眉清目秀的脸，但淡薄的嘴唇，让他看起来有一种刻薄的味道。“别以为你找了些人就可以这样看着少爷。再看，再看打断你的狗腿。”讶然的看了眼曹禅身边身后的数十人后，王惠依旧叫嚣着道。

    很久了，王惠都想不起以前他是个小厮，而曹禅是个富家少爷了。现在，只有他王惠才能在这清河村称一声少爷。曹家？哼，不过是有条母狗护着而已。

    对，那就是一条母狗。一条犯贱又无耻的母狗。想着王氏婀娜的身材，水灵的脸蛋。一看就知道是个能生养的浑圆大屁股，王惠妒意欲火一齐燃烧，眼中闪着危险的光芒，看着曹禅，王惠狞笑着。

    “除掉这个人，除掉这个人那条母狗就是我的了。杀掉他，杀掉他。”王惠在心中咆哮着。

    因此忽略了曹禅那森寒的目光，紧握着的拳头几乎要掐入肉中的指甲。

    “拿下。”从缝隙了吐出来两个字，曹禅就冲向了房屋。要不是曹禅见院子倒塌，但是屋子却还算完好，早就冲上去杀死这只蛤蟆了。

    一声拿下，许蛟与陈蜿迅速的拿出了自己的弓箭，弯弓上弦。身边的数十个壮汉一齐涌了上去。

    这些壮汉都是流浪过的，身上的气息根本不是寻常农夫能够匹敌的。一上阵，就震慑住了王惠身后的十余个农夫。

    “愣着干什么，还不快上。”王惠却是怡然不惧，不就是几十个人人吗。这清河村姓王的依附王家的不下两三百。豁然转头，王惠朝着身后的十余农夫吼道。

    但意外的发现身后的农夫居然一个个面面相视，没有一个站出来的。不仅是这数十个壮汉身上的煞气，还有许蛟，陈蜿弯弓欲『射』的姿态。都让他们望而却步。

    “上，上啊。别忘了王家对你们的恩惠。一群忘恩负义的东西。”王惠只觉得气极，不住朝着后便吼叫道。

    有一人犹豫了一下，刚要上前一步，两支飞箭迎面向他『射』来，一支朝着他的肩膀附近，一支朝着他的腿。

    一哆嗦，这人刚躲开『射』向他腿的飞箭，那支朝着他的肩膀『射』来的飞箭已经贯穿了右肩，一声痛苦的惨嚎，这农夫立刻倒地打滚。

    震慑，那种赤『裸』『裸』的会被杀掉的感觉。一瞬间就笼罩住了这十余个农夫，令他们更加畏惧的看着陈蜿，看着许蛟。更加眼睁睁的看着王惠在咒骂声中，被数名壮汉压倒在地。

    “娘，娘你出来啊。”大门紧闭，曹禅起脚，重重的踢向大门。“砰砰砰”的声音，立刻引起了屋内两个一大一小的女人的注意。

    王氏的脸上『露』出了担忧，道：“是曹郎回来了，娘咱还是出去吧。我怕他在外边会吃亏啊。”

    曹母的面上立刻『露』出了焦急，半个月前，曹禅差点被打的半身不遂的景况还历历在目，他身子还虚，要是再被毒打一顿。哪里熬得住啊。

    儿是娘的心头肉，即使是她死，曹母也不愿意看着自己儿子有个不测。

    “走，我就要看看王家的这小崽子怎么当着我的面打死他曾经的少爷。”曹母身上涌现出了一种不常见的威势，怒喝道。

    “嗯。”

第一卷  第四十一章 曹家的咆哮

    当曹母二人愤然走出的时候，却意外的发现外边不是想象的那种情况。刚才一直叫嚣着曹禅已经在外头被杀，要拆了她们房子的王惠，居然被数名大汉给压在地上。欺负她们俩的那十数名农夫也被数十民大汉震慑的不敢动弹。

    而曹禅正好好的站在她们的面前。

    “没。没事吧？”曹母颤抖着生出双手，『摸』着出去一天一夜都没回来的儿子，颤声道。

    “在一个朋友家呆了一夜，让娘担心了。”曹禅低着头，任由曹母粗糙的双手『摸』着自己的脸颊，沉声道。

    这是愧疚，明明知道这是『乱』世，在外边行走家里人会担心。明明知道曹母就他一个儿子，整颗心都在他的身上。明明知道家里不太平，随时都有人欺负上门。还一夜不归。这是他曹禅的过错。

    但幸好，幸好我早回来了一步。

    “回来，回来就好啊。”曹母眼中泪水止不住的流淌着道。曹禅扶着曹母，静静的感受着从曹母身上传来的阵阵安全感。这是互相的。曹母因为曹禅平安而安心。曹禅因为这个世界上，有这么一位始终给了他容身之所的娘所带来的安全感。

    “这些人是曹郎找来的吗？”一边的王氏看着这对母子，有些欣慰，但也不禁起了点酸味儿，跟娘比跟相好都还亲。

    这到不是王氏善妒，而是婆媳的天『性』。

    “是我找来的，你也放心，从今以后就算没有大舅子帮衬，我曹禅，我曹家也能在这清河村立足。”曹禅对着这个始终跟着自己，不离不弃的女人，放下了一句承诺。

    “臭美吧，就这上百号人也想在这清河村立足？没我给帮衬，迟早你这船还是要翻了。”王氏嘟着嘴，笑骂了一声曹禅。随即，又看着不断挣扎着咒骂着的王惠，俏脸带煞，“幸好你来早了一步，不然这个狗腿子就要把我和咱娘个一起活埋了。现在也有人给老娘撑腰，给曹家撑腰了。老娘去找几分嘴皮子回来。”说着，王氏在曹禅诧异的目光下，风风火火的走向了王惠。

    “这这条兔崽子，想当年就是一条跟在曹禅屁股后边的一条狗。不，连一条狗都不如。狗还能为主人看家护院呢。你倒好，今个儿要活埋了老夫人。好啊，真是一条好狼崽子。让你吓唬我娘，让你吓唬我娘。”俏脸带煞，王氏一把提起裙子，娇小的莲足如雨点般的踢打着王惠。彪悍的风范立刻震慑住了在场的一大群男人。

    “呸，你也不是什么好东西。记得你现在姓王，霸占着我堂兄的田产，却供应给姓曹的吃喝。你这个『淫』『妇』。”王惠却也硬气，不仅没有哭嚎，反而咒骂道。

    王氏的脸『色』一下子铁青，王惠可以说是截中了她的痛楚，她以前的夫家姓王，论起来是王惠的堂兄，死了不知道多少年了。以前仗着与曹禅是相好的，王氏硬没有改回自己的姓氏回李家住。守着夫家的田产过日子。也算安稳。后来曹家家道中落中落。王氏咬着牙，不听大哥李奎劝说，还是霸占着夫家的那点田产，为的就是接济落魄的曹禅一家。

    以前不管外边怎么说她，她听见了就泼『妇』骂街找回场子。没听到的也当耳边风。因为她知道那点田产，如果没了，曹禅就真的会饿死。

    那是咬着牙，吞着血生生的忍住了啊。但今个儿，今个儿这崽子却当着曹禅的面啊。

    俏脸铁青的同时，王氏眼中寒芒一闪，叉着腰，不住的踩着王惠的脸，骂道：“别跟我说田产，要是抡起田产来，这清河村的七成产业都是以前曹家的，你是吸着曹家的血，做你的王大少爷。少爷？咯咯。听着到是挺威风的。但指不定背后骂你的人比骂我的还多，当年多少人看着你跟着曹禅的屁股后边一声声少爷少爷的叫着。”

    “吸干了曹家的血你还像条狗一样的冲过来，不就是为了洗刷你以前做奴才的耻辱吗？欺负以前的少爷，就显得你高高在上了？告诉你，做过奴才的人，一辈子都是奴才。就算是站着，你的骨头都是弯的。要想做少爷，下辈子吧。”

    厉声喝骂，不住的踩踏着王惠的脸，血肉模糊王氏都不解气。想想以前曹禅怎么受这条狗欺辱的。王氏心中就有一万次想要宰了这条狗的念头。

    泼『妇』骂街，骂的人换不了口也就罢了。踩着王惠的脸，王氏根本就没有让王惠回话的机会。

    曹禅一边半拥着曹母，一边面上带着笑看着王氏的彪悍。在记忆中，曹禅是个软弱无能的人，家道中落后，就靠着王氏的这股彪悍，与李家的帮衬，才有几人的他曹禅啊。

    不过片刻，王惠就已经被王氏踩踏的不成人形了。眼看着进气少，出气多了。那边十余个农夫中，总算是走出了一个人来，哆嗦着对王氏轻声道：“妹子，大家都是乡里乡亲的，您看是不是高抬贵手，放了惠少爷这一次吧。”

    “少爷？咯咯。”王氏仿佛是听了天底下最大的笑话一样，咯咯的笑着。随即，却是面『色』一冷，森然道：“没听见老娘刚才的话吗？这崽子就是条狗，还是条不能看家护院的狗。”说着，王氏手指着那边静静的看着自己的曹禅，眼中闪过一分柔『色』。王氏冷声道：“看着，看着他，那是我男人，他带着百八十号的人来了，再加上我李家，从今个儿起清河村这一带，再也不是王家能够只手遮天的了。曹家，曹家迟早会站起来，比你想象的要高大许多倍。”

    “现在你叫他一声泥腿子。我就暂且放了他一马，如果不从，老娘就一刀剁了他。”王氏紧绷着一张俏脸，冷然道。也不知道是受了多少委屈，多少苦水，才有这样的森冷。

    本来皱着眉头，以为王氏做的太过了，毕竟现在的他们暂时还没有把王家连根拔起的能力。但看着王氏紧绷着的俏脸，饱满的胸脯因为心中的委屈愤怒，而不断起伏着。曹禅生生的收回了脚步。

    “任她了。任她发泄吧。有什么事情，做男人的扛下来就是了。就算是与王家全面冲突，他曹禅也不是怕了。”眼中寒芒一闪，曹禅低着头对着曹母道：“娘啊，您看着，您睁开眼睛看着，仔细的看着。当年的王家，我们曹家的仆人，是怎么从曹家手中夺去了富贵。迟早，迟早你儿子会帮曹家讨要回来的。今天就是第一步。”

    “兄弟，我听着好像不太对劲啊。这曹家与姓王的有这么大的仇恨？”许蛟与陈蜿站在一起，莫名的看着王氏的彪悍作为。问道。

    “我也不太清楚，我就是知道王家还有着清河村的七成田产都是曹家的，就连现在的李家以前也都是为曹家看家护院的。后来不知道怎么了，曹家突然一夜之间大变，落魄了。王家则富裕了。现在看来，是王家算计了曹家的家财。并且要把他们以前的主人全部置于死地啊。”陈蜿带着怒气，沉声道。他当然不会说，曹禅以前是个放『荡』子啊，什么的。毕竟眼见为实啊。现在的曹禅哪有点放『荡』子的气派。那整个就是江湖豪杰了。

    “以奴欺主？该杀。”许蛟眼中寒芒一闪，森冷道。

    “等一下如果起了冲突，你们就抽出兵器，杀多少是多少。死了算曹爷的。”陈蜿沉着声，点头道。

    “听见没有？眼睛放亮点。”许蛟对着身前身后的数十名大汉，轻声喝道。数十人的气势立刻一变。变得如许蛟一样森冷。不管到了什么时候，奴欺主。那都是丧尽天良的。而恰恰，他们这些人也都是用了随从的身份跟了曹禅的。又是曹禅给了他们生的希望。自然，就更加的感到愤怒。对王家的愤怒。

    无声的咆哮，在这数十人中散发开来。仿佛应和着曹禅的说词。曹家站起来。

第一卷  第四十二章 泥腿子(加更，求票。）

    粉丝里新增了个学徒。当弹冠而庆，痛饮一杯。特加更一章。

    （嘿嘿，求票）

    ..........................

    王惠被王氏踩在脚下，嘴上全是王氏鞋底的泥巴。有口难言。但是他不屈的眼神，却是强烈的表现了出来。

    他不希望有人叫他泥腿子。但让他失望的是那个农夫看了看王惠，又看了看他。轻声的叫了句，“泥腿子。”

    “叫大声点，老娘还没听见。”王氏却没打算放过他，轻叫一声泥腿子，怎么能跟她们三个在这一年中受到的屈辱相比。

    “惠少爷，对不起了。”农夫咬了咬牙，朝着王惠吼道：“泥腿子。”一时间，场内肃静。王惠的眼神瞬间呆滞，泥腿子？他想起来了，当初他做曹禅的跟班，父亲做曹禅的管家时候，村子里的人，也都偷偷的叫他们父子两个狗。后来，父亲谋夺了曹家的家财，搞垮了曹家。父亲就告诉自己，你以后也是少爷了。一定要忘记以前的身份，为此就算是抹杀掉曹家的也在所不惜。

    一年来，他努力忘记当初做狗的日子。但那十数年的经历，却深印在他的脑海中，于是在半月前，他终于对曹禅动了手，想要抹杀曹禅这个曾经的少爷，曾经的屈辱。

    但没想到居然没成功。反而有了今日他更大的屈辱。从狗，到王家少爷，再到被人狠狠的剥去外衣，成了更次一等的泥腿子。

    王惠的眼神从呆滞渐渐凌厉，首先凶厉的看了眼那个叫他泥腿子的农夫。那农夫被他看的一骇，退缩了几步。

    “啊。”一声充满了痛苦的嚎叫，王惠却蒙的挣扎了起来，一把甩来了王氏的脚，朝着王氏，怒吼道：“你这个『淫』『妇』。你千刀万剐，你死无葬身之地。”

    王氏俏脸煞青，寡『妇』再嫁人是天经地义的事情。她与曹禅相好，也是天经地义。王惠这声怒吼，丧尽天良不说，还侮辱人名节。

    王氏没想到，王惠到了这个地步，还敢这么的颠倒黑白的说。

    这一切，这一切不过就是因为他自己曾经奴才的身份，翻身后，想要抹杀这段经历才敷衍出来的极端『性』格。

    曹禅一把拉住了想要上前几步，打算彻底撕碎的王惠的王氏。把身后的曹母交给了王氏，曹禅轻声道：“你受到的委屈，我会帮你讨要回来的。一点点的，今天的第一刀，也让我来吧。”

    “嗯。”当众被曹禅半搂在怀中，王氏的脸上升起了一丝酡红，迟疑了看了眼用满是恶意目光的看着自己的王惠，王氏轻轻的点点头，离开了曹禅的怀抱，拉起曹母。

    “你受委屈了。”看着王氏，这个满身心放在自己儿子身上，自己受到了无数屈辱的女子。曹母叹道。

    “曹郎他长大了。以后再也不会让我受委屈了。”曹母的话，却是更直接的刺激了王氏其实很脆弱的心，她哽咽着扑在了曹母的怀中。

    “好孩子，好孩子。”把王氏搂在怀中，曹母不住的安慰着道。

    望着曹禅，王惠怡然不惧。古怪的笑了笑，吐出了一口泥巴，叫嚣着道：“躲在『淫』『妇』身后的曹少爷总算是肯『露』面了，不知道曹少爷今天要怎么处置我啊。又怎么凭这百十号人的与我王家作对？”

    一步步的靠近王惠，曹禅的眼神越发的森冷，这个人，就是害曹母流落在外的元凶。还是让他躺在床上近半个月的人。不知道让王氏受了多少委屈。

    “**叫谁『淫』『妇』呢，我妹妹好好的人儿，这名声都是被你这小子给叫坏的。”一声暴怒的吼叫声，李奎领着李家的几个兄弟堂兄弟冲了进来。

    “李奎，这是我们王家与曹家的事，没你李家什么事。”出乎意料，刚刚还叫嚣厉害的王惠见到李奎眼中却是闪过几分惊惧，随即又装强硬的吼道。

    “呸，我李奎想管就管想不管就不管。你欺辱我妹妹，背后里说也就罢了。当着老子的面，你也敢说出口。今天我就撕烂了你的嘴边。滚开。”李奎朝着压着王惠的几名壮汉怒吼一声，几名流民看了眼面无表情的曹禅，立刻就放开了王惠。李奎一把抓起王惠的衣领，如同小鸡一般的提在半空中。

    “啪啪啪。”眼中泛着怒火，李奎那彪悍的身影，比自己的妹妹强上太多了，单手提着王惠，右手左右开弓，在王惠被王氏『揉』搓过的脸上，连着就是数十下。

    这数十下之后，门牙都被打落几颗。带着血被吐出来。王惠泛着白眼几乎快要昏死了过去。不过，在快要昏死过去的时候，王惠忽然扫到了对面，无数的村民，还有王家的人在接近。

    猛的放声大笑道：“曹禅，李奎，今天我王家就跟你们火并一把，看谁笑道最后。哈哈哈。”笑的痛快，但牙齿漏风，他自己说，没人听得懂。

    “滚。”李奎怒吼一声，手臂猛然发力，一把把王惠甩出去一丈远，挣扎的扑腾了一下，王惠就人事不知的趴在了地上。

    “兄长，死了就不好办了。”一个李家的兄弟皱着眉头上前一步，看着人事不知的王惠，担心道。

    “我下手怎么会没个轻重，顶多是破相外加内伤罢了。”李奎一改刚才的狂暴，冷然道。

    说着，李奎来到了曹禅的前边，看着这个平淡的站在这里，却在数十壮汉的环视下，不能忽略的人。李奎『露』开了牙，笑着道：“说起来，当年我也要叫你一声少爷。但他娘的你从来没让我看得起过。今天，你却是做了一件让我看的起的事情。把我妹妹交给你的手上我也放心了。”

    曹禅笑了笑，当着众人的面，对着李奎一弯身，道：“不会再让她受委屈了。”

    “先不谈这些，王老头来了。”李奎刚要笑着说道几句，却发现一个与王惠长的几分相似，大约三四十的男子领着数十个彪壮的男人赶到。

    面『色』一变，眼中带着森冷道。整个清河村，以前也就是一个李家能跟王家争几分面子，但大多数也都是小摩擦，并没有撕开脸。

    今天，不管是王惠对付自己妹妹。还是自己揍的王惠起码三个月不能下床。都不能善了。

第一卷  第四十三章 王守

    来人长的到是慈眉善目。但眉目间却蕴含着一丝阴晦，看着让人不喜。“王守。”一见到这个人，曹母的身子就止不住的颤抖，整个人像是被抽走了勇气，虚弱无助。

    一年前，就是这个男人夺走了本属于曹禅的一切，把他们母子赶出了曹家老宅。这个本来曹家的管家。下人。

    “娘，别怕。现在曹郎的身边这么多人，我大哥也在，就算对上王守，也不会有问题的。”感受着曹母的软弱，王氏紧紧的扶着曹母，软语安慰道。

    “这到底是怎么回事？”王守先是看了眼倒在地上满脸血肉模糊的王惠，随后又看着曹禅。见曹禅的身边环绕着不下数十的壮汉，瞳孔不禁一缩。冷声问先前跟着王惠一起来的十余农夫道。

    “曹禅带着百十号人进村，与李奎一起打了少爷。”刚才被王氏喝退的农夫，呐呐的对王守道。

    看着躺在地上的儿子，王守面无表情的让身后的同族子弟扶了下去。随即，把目光看向了曹禅。淡淡道：“不知道从哪里招呼了百十号人，就以为翅膀硬了？想夺回你们曹家的东西了？”

    曹禅看着这个看起来有一番威势的男人，这就是王守了。以前的管家。曹禅的记忆中已经一年没有近距离的见到这个人了。不过一年前，这个人可不是现在的『摸』样。他始终都是弯着腰，叫曹母为夫人，叫曹禅为少爷的。

    现在，腰也挺直了起来，身上的气势再也不是管家，而是一方豪强了。所谓豪强，差不多等于是以后的地主了。不过豪强比地主的威势更大，现在的豪强，可是会影响统治阶层的人物。

    以前曹禅的父亲，曹煅。就是县令晁能的宾客，好友。

    “翅膀还嫩，羽翼未丰。这个陪县能搞垮我的还有很多。只是，你已经不在其列了。”曹禅淡淡的回复道。

    自从前晚在曹母的口中得知，并不是什么自己放『荡』而败坏了家产，而是因为这个老头在背后推波助澜使得曹家败落，成就了王家的时候。曹禅与这个人就已经没有什么余地了。

    王守的目光再次一凝，说起来，曹禅如果还是那个无能的曹禅，就算是曹家再找了多少人，他也不怕。但是眼前这个在他面前，也可以坦然对视，并且不咸不淡回复的曹禅。却让他感觉辣手。

    人的『性』格，机遇怎么可能会变得这么快？王守想起了半月前，王惠兴奋的告知自己曹禅被打成了半残废的时候。

    半个月，就半个月而已。眼前的人，似乎真的变了个人。目光不再『淫』邪，或软弱。反而清明。腰身挺直，剑眉冷目。

    恍惚间，王守似乎看到了当年的曹煅，父与子，一样的凌厉，一样的刚直，多么的相像。

    心中猛然一惊，这样的人，只可智取，不可力敌。而且曹家与李奎合，他们王家也占不到便宜。王守目光一闪，王守冷哼一声，“竖子无知。”说着，王守拂袖而去。数十人，来的气势汹汹，但去得也是不拖泥带水。

    曹禅神『色』微变，看不到便宜，转身就走。这人不好对付。“这老头就这样退了，肯定是在算计什么。”李奎也有些意外，不过脸上更多的是沉重，走到曹禅的近前，低声道。

    “大不了鱼死网破而已。”曹禅心中一闪，想起了西边的那群黄巾，如果有什么算计，就让我带着家小亡命天涯，也要让清河村付之一炬。

    “现在也不是说这些人时候，还是想着怎么安置你们曹家吧。这地方虽然处在边缘，但却是王家的势力范围，我看，你们还是搬到我们李家的边上去居住吧。也好有些照顾。”李奎苦笑一声，虽然曹禅现在看起来有了点威势，身边似乎也有了些人。但是与王守那老匹夫鱼死网破哪有那么容易的。

    王家在老匹夫的经营下，估计手都伸到县城里边了。曹家这百十号人，顶多算是势单力孤。

    “相信我，论起鱼死网破，整个陪县都不是我的对手。”曹禅再次跟李奎道了一句，随即又道：“不过，这个家确实不能再住下去了。”

    “请大哥带路吧。”曹禅对着李奎举拳道。李奎点头，目光一闪，看了眼半扶着曹母的王氏，心中暗叹，真是泼出去的水啊。

    “走吧。”

    “许蛟，让人都跟着走。”曹禅转头对着不知何时站到了自己身边的许蛟道。

    “是。”许蛟应声道。

    李奎神『色』微变，上上下下的打量了下曹禅。许蛟的态度实在是出乎他的意料之外，这群人不是曹家找来的帮手，而是曹禅的下属吗？

    不过李奎对曹禅多有照拂，但确实不熟。没有多问。片刻后，许蛟等人全部转了方向，李奎就带着几个堂兄弟在前带路，大队人马跟着李奎一起离开。

    “娘，我们也走吧。”曹禅来到曹母的身边，扶着曹母的手道。

    “娘回去拿东西。”曹母虽然对自己儿子居然让王守退走感到恍惚，但还是记得家里还藏着曹家最后的一点家业，将来还要为曹禅留着的呢。急忙转身道。

    “娘，算了，那点钱，我没放在心上。这次出去遇到了几个朋友，发了笔小财，以后我们就过着好日子。”曹禅拉住了曹母，柔声道。

    说完后，曹禅不等曹母拒绝。就扶着曹母，与王氏一起朝着大队人马走去。

    清河村有数百人，其中王姓是大族，李姓其次。其他人大部分都依附两姓成就了清河村的这个两大势力。

    李家住的地方，差不多与现在的曹家院子隔了半个村子。扶着曹母一起走了大约半刻钟，李奎领着曹禅等人来到了一处院子附近。

    这处院子紧靠着李家的集聚地，但又有一小段的距离。似乎是孤悬在清河村外边的一块小岛。附近又有大片的荒地。正可以安置曹禅带来的上百号人。

    看着这附近，曹母的神『色』有些激动。李奎也叹了口气道：“这里以前是曹家的别院，曹煅老爷赐给了我们李家，现在你也出息了，我妹妹也跟了你，就当是嫁妆，还给你们曹家吧。”

    “多谢大哥。”曹禅眉目间挂着郑重，对着李奎鞠身道。

    ........

    嘿嘿，昨天豪爽了一把，加更一章。又多了位学徒。感谢之。

第一卷  第四十四章 安顿

    院子大约占地七，八亩左右，房子分前后两处。前边是大厅，分着六间房间。后边则是八间房子。其中还有书房一处，还有个较大的后院，布置还算别致。

    让许蛟与陈蜿忙活着安排七八十号的流民，外加那十数个俘虏。

    曹禅搀扶着曹母与王氏在后边院子里缓缓的走着。看着这院子内的一草一木，曹母的脸上了追忆，呢喃着道：“这以前是我们曹家的别院，这院子里的草木都是当初我带着人亲自种植的，后来因为李奎的父亲对你父亲有恩，就把这别院送给了李家。没想到我还有回到这里的一天。”

    “这件事情，我怎么不知道？”王氏好奇的望着比三间茅草房好太多的院子，笑着道。

    “你那时候也不过是七八岁的小女娃，这么多年了，当然忘记了。”曹母笑骂一声道。“不过，我也没想到李家侄子这么心善，始终留着这个院子。准备还给曹家。不像王守那老匹夫，连我们曹家的老宅都狠心的夺去了。”

    “娘放心，等以后我把那老宅给娘夺回来。”曹禅道。

    “那老宅握在王守的手里，他可不像李家侄子那样心善。”曹母皱着眉头道，脚步忽然有些踉跄，心中有些后悔，提起了王守。一个老谋深算，懂得经营的老狐狸。在曹母的眼中，稚嫩的曹禅不是对手。一年前的那场变故，始终让曹母对王守存了一丝畏惧。

    曹禅一惊，扶着曹母在旁边的小石凳上坐下。

    “娘你别惊。你儿子我也不是个心善的。”扶着曹母坐下后，曹禅坐到了曹母的身边，笑着道。

    曹母心中一惊，抬眼看着曹禅，仿佛要把这个儿子看穿，看透一样。但最后还是在曹禅坦然的目光下，微微的低下了头。

    “这百八十号的人，儿是从哪里寻来的？”曹母忽然抬起头问道。“对啊，哪里来的百八十号人呢，我看着好像都是听你的。”王氏也好奇道。

    “是从襄邑那边寻来的，算流民吧。我还在襄邑遇到了一个朋友，叫典韦，那些衣服还有马车，都是人家送的。”曹禅没有隐瞒，笑着道。

    这事情不比黄巾的那件事，知道的人少。只要曹母有心想要知道，就会知道这帮人是流民的。还不如他自己说出来。

    “流民？我听说陪县外边的流民，就等于是流匪，遇商则劫，遇村则掠。这些人是流民？那岂不是平白召了祸害。还有，平白无故送给你衣服马车，儿就没想过那叫典韦的居心叵测吗？”出于关心儿子，曹母对曹禅所作的有些不满。

    “世有豪侠，轻生死，重恩义。儿子遇到的就是那等人物。何况，儿子当时也不过是个穷小子。有什么可被人图谋的？儿子还盘算着如果真到了山穷水尽的时候，带着娘一起投奔他呢。至于流民，娘放心，这些都是善良民众，不过是因为村子被掳掠，被迫逃出来在外边流浪的。”曹禅笑着打消了曹母的担心。

    “算了，反正你别找王守麻烦就是了。娘只要你平安就行了。其他的事情，娘不管。”曹母还是出自曹禅的安全考虑，刚才的话，只不过是拐着弯儿，道曹禅的实力不足，别去找王守的麻烦。

    “娘，现在曹郎手底下有这么些人手，怎么能窝在家里安享太平呢。男人要有高志向才行的。”王氏不依了，拉着曹母的袖子，撒娇道。

    “这小子不过就是争气了一些，你就乐得忘了北。就以为他天下无敌了。”曹母闻言无奈的拍了拍王氏的手，道。

    “我答应娘，王守的事情可以以后再说。不过，我罢手，那老匹夫恐怕也不会罢手，毕竟他儿子被李奎揍的这么惨。”曹禅见曹母始终担心，连声道，心中暗自定下，如果不能一举消灭王家，就不出手对付王守。

    要动手，就要行霹雳手段，在曹母眨眼间，就剿灭了王家。

    “这到是，那老头子城府深着呢。儿子被打成了那样，还不知道会不会对李家侄子报复。”曹母听完后，皱眉道。

    见曹母一个老头子，一个老匹夫。以为清河村就王守最大了。其他人都不够王守耍的，曹禅有些无奈。赶紧道：“娘，我还是继续扶着您看看这院子吧。”说着，对王氏使了个眼『色』，王氏会意，一起扶着曹母。继续在这院子里转悠。被两人架着，曹母一脸的无奈。

    儿子大了，就不听话咯。

    院子其实不大，走了几圈就曹母就腻味了。曹禅见天『色』渐黑，就扶着曹母回到了屋子里。

    这一会儿，陈蜿与许蛟就一起安排好了房子。顺便的安排了些『妇』人为曹禅的居所打扫了一遍。那些俘虏与汉子们一起住在前边，而『妇』人与孩子则与曹禅，王氏，曹母等住在后边。

    许蛟还很细心的安排下了那十名长矛手，手持兵器打算在晚上的时候巡逻。与陈蜿交谈了几句后，他是彻底的知道了曹家在清河村的境遇，不敢有半分懈怠。

    等天彻底黑了下来后，王氏就领着新收的厨娘魏氏一起下厨，灶台是现成的，米则是曹禅中午在县城买好了的。

    柴火则是李奎派了几个人送来的。顺便的还带了些野味。

    这顿白米饭，严格的来说是许蛟等人吃的最安心的，在典韦那里不算，只有到了曹家，到了自己将来扎根的地方后，吃的饭才是最安心的。

    当中几个『妇』人都止不住的含着眼泪。汉子们也都红着眼。就连那十几个俘虏，也是有些沉醉在这份安定之中。

    吃晚饭后，许蛟一把给曹禅跪下，堂堂七尺男儿汉，脸上居然流淌出了泪水，“曹爷大恩，许蛟等永世不忘。”说的越是感恩，越是出自真心，就代表了许蛟在外边吃了多少的苦。

    “曹爷大恩，永世不忘。”众人一齐随着许蛟给曹禅一拜，大声道。

    曹禅看着跪了一地的人，缓缓的站了起来，也对着这些人遥遥一拜，朗声道：“还是那句话，只要诸位真心向着曹某，曹某就给诸位安定。”

    “定不让曹爷失望。”许蛟半跪在地上，脸上洋溢着前所未有的郑重，对着曹禅拜道。

    望着曹禅受百人朝拜的『摸』样，王氏的眸中流光直转。这才是曹禅，应该的男人。一旁的曹母也是愕然中，带着欣慰的看着儿子。

第一卷  第四十五章 曹城雏形

    第二天刚蒙蒙亮。曹禅就爬起来了，如果跟昨天比，今天才是真忙的时候。

    在王氏的帮助下，洗漱穿衣后，曹禅打开了房门。只是身后幽幽传来的声音，让曹禅的动作一愣。

    “曹郎你看我把王字改成曹字怎么样？”

    曹禅回过头来，看到是期期艾艾的看着自己的王氏。看着王氏的这幅小『摸』样，曹禅哪里不知道她在想什么。

    曹禅，哈哈一笑道：“改什么。别被外边的胡言『乱』语给吓倒了。你以后还是叫王氏。你要是改了曹氏，岂不是让人看扁了我？以为我怕他王家了。你以前夫家的那点田地也不要还给王家。挺起胸膛来，迟早会让人用羡慕的目光看着你进出我曹家门的。”

    “嗯。”望着极其自信的曹禅，王氏挺起了饱满的胸脯儿，重重的应道。

    “家里全靠你了，我去安排许蛟他们干活去。”曹禅道了一句，就转身出了房门。

    所谓人逢喜事精神爽。顺利的拉拢了百八十号的人，让曹禅有一种全身被活力充斥的感觉。

    当曹禅走到外边的时候却发现许蛟他们这些男人，全部都已经爬了起来，拿着昨天在城里买来的工具，砍伐树木。装在牛车上运回来。正干的热火朝天。

    “陈蜿，陈蜿。”曹禅站在荒地上，看着眼前被杂『乱』的堆砌在一起的木头，还有些许材料。眉头一皱，好杂『乱』。

    “曹哥。”曹禅的大叫声，让在前边指挥着的陈蜿一哆嗦，赶紧放下了手上的活，来到了曹禅的身边。

    “你打算怎么规划这片地方？”曹禅指着这一带一大片的荒地，道。这些荒地地质很硬，很难种植粮食，而且现在的清河村内，家家户户田地都多，人口反而有些少。因此，这一带就被荒废了。

    杂草丛生，野兽出没。

    “怎么规划啊？就是大家一起一座座的房子造出来就好了嘛，还需要怎么规划？”陈蜿疑『惑』的看着曹禅道。

    “你要记得我们招募这些流民的初衷。那是要防备黄巾，防备流匪，壮大自己。有自保之力。因此啊，外边的房子一定要用石头砌成，偶尔布置一些箭楼什么的。里边的可以稍微的次一点，砖头就可以。而且也要考虑将来的发展，比如说，我一定不会期望这么点人就可以抵抗住裴c等黄巾的。因此，我需要更多的人手。你也需要造更多的房子。而且一条条的路部一定要大，但一定要笔直。容易调兵防御。”曹禅一口气就从自己的嘴中吐出了这么多，还意犹未尽道。“还有。”

    “等等，等等，曹哥，这个我不会啊。”陈蜿一脸的茫然，急忙叫道。

    脑子里想法太多。都忘了陈蜿不过是农夫出身的了。曹禅『揉』动着太阳『穴』，想了想，道：“给我拿笔墨来。”

    “嗯。马上去。”被曹禅稀里糊涂的说法给镇住了的陈蜿一脸的解脱，狂点着头道。

    很快的，陈蜿就不知道从哪里拿来的笔墨。墨还是那种研磨好的。

    曹禅接过后，立刻铺在了地上。沾染着墨水，往纸上比划着。慢慢的，一个长方形的东西出现在了纸上。

    陈蜿歪着脑袋，看着曹禅似乎还跟着四方的东西有仇，横竖一下，就把这四方切割成了四个区域。

    曹禅指着纸中的一块区域，道：“你看着，这就是图纸了。我们先要把我们造的房子分成四个区域。每个区域的间隔是一丈距离作为道路。组成一个大的长方形。这就是我们将来的镇子了。”

    “我大约招募三百到四百户流民就行了。”曹禅想了想，一个男人作为一户，那就等于是三四百个男人，曹禅可以训练出一两百个为自己服务，抵抗黄巾的士卒。也就差不多了。

    说着，曹禅持笔飞快的在图纸中的一个区域记上了一百的字样。道：“每个区域一百户人家。”

    “对了，我以前那个家长大概多少，宽又多少？”

    陈蜿一脸呆滞的看着曹禅忙活着写着什么，就是看不懂。机械式的答道：“大概有五丈长，三丈宽吧。”

    “好，就五丈长，三丈宽。每户人家三个房间。够了吧？”曹禅又问道。

    “你家以前住的不是挺好的吗？”陈蜿茫然道。

    “好，那就这样了。每一百户为一个区域，每户人五丈长，三丈宽。左右间隔，就一米。前后间隔半丈。那一个区域大约长八十丈，宽五十丈。四个区域，外加横竖一条长一丈的道路。就可以组成我们的镇子了。”说话间，曹禅的脸上洋溢着一种酡红，这就是将来他抵御黄巾，把握自己生命的最有利的“家”啊。这里边的计算，其实也是曹禅的『毛』估，比如说，一些井。一些仓库。箭楼等防御工事。都要细细的规划。

    四百户的人家毕竟不多，组成的小镇子差不多也就等于比较大的村庄大小。

    “我就听明白了，你要在一块大概一百七十丈长，一百一十丈宽的土地上凭空建造一座镇子。外边的用较为坚硬的石头，里面的可以用砖头对吧？还要一些箭楼什么的。”良久后，陈蜿眼中的茫然才微微的散开，问道。

    “对，你赶紧找人去丈量土地，给我腾出这么大的区域来。”立业，自己建造一座属于自己的镇子，曹禅的心前所未有的处在一种热情当中。连声道。

    “但是，我们的钱够吗？”陈蜿就问了一个问题。先不说这些地方将来会不会真住进三四百户人家，单单就凭现在曹禅的实力，还远不够建造这么大的镇子。

    曹禅一愣，稍微的散开了过高的热情，冷静下来后，他也发现了其中的辣手。黄巾大约给了他三百金。三百银。这些东西，为三四百户人家买米买农具，买衣服，添置家具等。恐怕就会花了七七八八了。毕竟流民就等于是什么都没有的民众。再加上要建造这么大的镇子，没有数千金，恐怕不行。

    曹禅想了一会后，只觉得辣手。想法是好的，但真要建造这一座，控制在自己手中，在『乱』世之中有自保之力的镇子。遇到的阻力恐怕还不止陈蜿说的这些。

    “钱是不够，但是我们也要尽快。你忘记陪县外边盘踞的流匪了？你忘记城西的那群黄巾了？我们一定要在危险来临之前，建造一座镇子。哪怕是我刚才规划的四分之一。对，四分之一。按照我刚才的计划，先建造一座足够百户人家居住的区域。以后的钱，我慢慢想办法。总之一定要建造出这座镇子来。土地也先腾出来。”曹禅一笔在图纸上的一座区域中划下了一个巨大的圆圈。坚定道。

    “这我相信，曹哥的脑子好使，钱也来的快。”陈蜿脸上的『迷』茫全没了，笑着恭维了曹禅一句道。

    “赶快跟许蛟商量一下，干活去。”曹禅笑骂了一句道。

第一卷  第四十六章 所谓得寸进尺（求票）

    只是陈蜿与许蛟商量后，却是两个人一起来到了曹禅的面前。许蛟拿着曹禅的图纸对着曹禅疑声道：“曹爷，既然外围用石块建造房屋，为什么不干脆建造一片低矮的城墙呢？”

    “我们去哪里需找建造城墙的石块啊？”曹禅苦笑着道，谁不知道城墙的防御能力，肯定是大大的加强了镇子的安全力度。但是，他上哪里去弄符合建造城墙的巨石啊。

    “石块可以去山上采，县城里应该有石匠，只要曹爷下的了本钱，什么都会有的。我听陈兄弟说了，曹爷是想把这镇子作为曹家立足的根本，那就应该建造一座类似与坞堡的小城。这城的规划，大小，我没疑虑，但是这城墙。”许蛟看着曹禅，低声道。

    城墙？城墙？曹禅坐在地上沉思，有些犹豫不决。刚才陈蜿说过，钱不够，如果建造城墙，那花费就是巨资。所谓的坞堡曹禅也知道，都是一些大的豪强，建造出来防备黄巾的。但曹家现在明显不及格。

    一个字，钱。

    但是许蛟说的又对，建造没有城墙的镇子，比不上有城墙的坞堡。

    “钱啊。”曹禅心中叹了口气，就算是有黄巾这个自动取款机，也不够建造坞堡的消耗，良久后，曹禅道：“先建造房子吧。全部用砖头的。外部的城墙可以慢慢来，我需要时间，也需要钱。”

    “是，那我们先去烧杂草了。”许蛟朝着曹禅抱拳沉声道。

    “去吧。”曹禅挥手道。

    “钱。”曹禅曾经听说过一段很有趣的话，种田利是十倍。商利是百倍。投资国家，利益无数倍。这是战国时期，吕不韦与吕父的一段对话。

    意思就是说种田是最下等的赚钱办法，而商业是中等。利益回报最大的就是当官，投资权利。

    现在的曹禅连田地都极少，只有王氏手上的几亩薄田。商业也『插』手不上，投资权利更是远大的理想了。

    不过说起来，陪县的商业是不错的。陈留郡是关东到洛阳的一个重要郡县。而陪县因为局势比较安定，也是往来大商小商的一个不错的落脚点。

    也就是商人很多，商机也多。去陪县看看，应该会有机会。

    曹禅坐在门口沉思，身后一声骄呼：“曹郎。”一阵风风火火，王氏娇媚的身影出现在了曹禅的身边，也顾不得地上脏是不脏。一扭『臀』儿，就坐在了曹禅的身边。道：“该用膳了。”

    “我如果要凭空建造出一座小型城池，你说我是不是疯了？”曹禅转过头问道。

    “城池？那是朝廷才建造的啊，自己建造那得花费多少钱啊？”王氏显然被吓了一跳，哆嗦了一下道。

    “我是说只够住四百户人家的小城池。”曹禅道。

    王氏连忙拍着胸脯，白了眼曹禅，随即又皱着隆鼻道：“你吓坏我了，四百户似乎不多。但如果凭借你一击之力，恐怕需要很长时间。”

    “是啊，很长时间。”曹禅叹了口气，站了起来。王氏见此也直起了身子，帮着曹禅拍了拍地面上沾染来的灰尘。

    咱曹家居然会有一座小城池？与曹禅的没底不同。微微带着笑意，王氏定定的看着曹禅，她的心中对曹禅建造城池。倒是很有信心的。毕竟，自从几日前开始，她的相好就开始发家了。

    用完了一顿还算丰盛的膳食，曹禅满脑袋的想着怎么样经商。资本有，但曹禅不了解这个时代的资本运作，一些细节方面把握不好。除非有人跟他合作，不然的话，恐怕会亏本。

    叹了口气，曹禅起身朝着外边走去。忽然，曹禅停下了脚步，又折返回了院子。

    到是忘记了，他还有十数名俘虏，这些劳动力放着却是可惜了。

    走到了收押俘虏的房间外边，曹禅对着负责守门的两个暂时充作守卫的长矛手道：“开门。”

    “是，曹爷。”两个长矛守恭敬的应了声，打开了房门。

    房间不大，也略显灰暗。里边或坐，或站立着十三个壮年男子。这些男子与曹禅招募的那些流民有着明显的不同，都是实壮。而不是许蛟他们大多数都是饿的瘦了无数圈的虚壮。

    曹禅一一的从这些俘虏的脸上扫过去，俘虏们有些桀骜不驯的回望着他，也有些迅速的低下了头，做恭顺状。

    望着那些回望着自己的人，曹禅心中冷哼，这两天却是有些厚待了这些人，让他们忘记了自己只是俘虏而已。

    不过曹禅面上并没有发作，而是淡淡的道：“给你们两条路，一，做我的佃民，我给你们分发种子，种种庄家。也加入我的私军。帮我厮杀。二，是做奴隶，给我干活，当然也给吃喝。”

    “愿为曹爷效命。”其中大多数的立刻就回复了曹禅，单膝跪下大声道，看着这曹爷就是个有财力的，给他们吃喝，给他们安定。傻子才不愿意呢。

    “你们呢？”曹禅朝着恭顺的人点点头，随即又把目光看向了四个面『色』如常的立着的男人。问道。

    “我们曾今**掳掠无恶不作，顿顿人肉。”这四个人中，似乎是为首的一个，挺直着腰板，对着曹禅。

    “既往不咎。”曹禅面『色』如常，淡淡道。

    “但我们不信，既不信曹爷能把我们与那些流民一视同仁。也不相信自己能够在这地方呆得住。”为首的汉子道。

    “你们会逃跑？”曹禅忽然一笑，道。

    “我想会。”桀骜不驯的回望着曹禅，为首的汉子毫不犹豫的答道。

    “你这是摆了两条路给我啊。杀了你们，或是放了你们。是因为昨天那场戏吧？你们知道我在村子里处境艰难，也知道我缺少人手，尤其是会杀的人，狠的下心杀人的部曲。”目光如炬的看着这汉子，曹禅笑着道。

    要是这汉子不说，曹禅是猜不出来的。这汉子话一出口，曹禅就能猜到他在想什么。坐地起价而已。

    “真不愧是曹爷。”为首的汉子恭维了曹禅一声，随即才道：“曹爷也知道我们这些人才是真的亡命之徒，他们。”说着，汉子扫了眼刚才向曹禅低头的九人不屑道：“他们只不过是软骨头而已。在发生冲突的时候，我们才是下的去狠手的人。也是曹爷最需要的人。所以，我们想请曹爷给提高一下待遇，比如说，晚上能暖被窝的娘们，给我们些许粮饷。我们也专门给曹爷杀人。”

    ..............

    有些书友认为剧情的发展不够快，而且对付王家也有问题。剧情方面我确实有些慢，毕竟铺垫要多啊。至于王家我保证每问题。王家的事情，也牵扯到曹禅的父亲，曹缎。（这个人是本书中绝对重要的人物。）同样也会慢慢的交代现在的清河曹家在沛国曹家（曹魏宗室）的地位，也会慢慢的涉及到曹氏夏后氏的那八个虎将。

    我在简介，还有相关里边发布了那八个将军的资料可不是好看的喔，现在明确交代，其中有一个肯定会投奔曹禅的。嘿嘿。（透剧了，求票之。）

第一卷  第四十七章 贪心不足

    “我就当你们选择第二条路了。”曹禅面无表情的听完这人的话后，冒着寒气的吐出了这句话。

    “等等，曹爷我们选第一条路，给曹爷做部署。只是想要稍微那么点提高一下待遇。”见曹禅轻描淡写的态度，为首的汉子面『色』一变，口气不由自主的软了下来，说到底他们也只是俘虏，虽然知道曹禅似乎很困难，想要乘机争取些好的待遇，但其实心里是底气不足的。

    “在这里，没有人能跟我谈条件。”曹禅冷笑了一声，在那四个汉子面『色』大变的时候，转头对着臣服了的九人道：“把这四个人拿下，捆绑起来。”

    “这？”曹禅的话连带着这个九人都神『色』大变，他们虽然选择臣服了曹禅，但这四个与曹禅谈论条件的汉子也曾经是他们中的一员。都是流匪，也都是曹禅的俘虏。如果拿下了这四个人，等于是把他们这些俘虏给拆散成了两个部分。

    听着曹禅的话拿下昔日同伴，也等于切断了他们的退路。

    “怎么？你们也不愿意跟随我吗？”曹禅淡淡的回扫了这九人一眼，神『色』如常浑身却散发着说不出的冷意。

    “杜恩，我早就说过。我们是俘虏，别自以为聪明抓住了人家的弱点，他翻手间，我们就是一条死路啊。别怪我。”这九个人中出来一个彪壮的汉子，瞪着那四人首领杜恩道。

    “曹爷，我们也只是想要获得更好的待遇而已。我们也誓死效忠曹爷的啊。”杜恩神『色』中的桀骜不驯在听到彪壮汉子的话后，立即消散殆尽，与其他三人对视了一眼，四人一起单膝朝着曹禅跪下，言辞恳切道。

    “捆绑起来后，出门来见我。”曹禅扫都没扫这四个人一眼，人心不足蛇吞象，给了他们一次机会，却自作聪明，反对他威胁。曹禅不需要这些人。

    “是。”九人对着曹禅一抱拳，立刻如狼似虎的扑向了那四个反抗的人。九对四。当曹禅走出来没多久，里边的九个人也走了出来。

    朝着曹禅抱拳道：“曹爷。”

    “我手下缺人，所以我需要人手。更多更多的人手。就像我说的一样，我会忘却你们是流匪，甚至可以忘却你们吃过人肉，曾经**掳掠无恶不作。只要你们从今后安分，我也会给你们不错的待遇，就算是刚才四个人提出的条件，如果你们努力，我也会赐下。”曹禅点头道。

    “曹爷放心，只要有吃食，我们也不会冒险去做恶人。”彪壮大汉道。

    “记得你今日说的话，如果以后犯错，里边的四个人就是你们的榜样。放心，这四人今后的生活，绝不是你们想要过的日子。”曹禅冷冷的道了一句，对于这个九人，决不能像对待许蛟等人一样的对待，要竖立威信，又要给予利益。自然也不是心腹。

    “好了，自己去寻陈蜿，让他安排给你们。”该说的都说了，如果再不行，曹禅也只好忍痛放弃这九人了，于是挥手让他们离开。

    “是。”九人一齐朝着曹禅一拜，走出了院子。

    “里面的人，手脚应该都被捆绑了起来，吃饭，解手的时候，也不要解开，你们喂他们吃，一天一顿。半饱不死就行了。”曹禅对着守门的两个长矛手说着，并且刻意的提高了声线。

    余光看去，还未出门的九人脚步立刻一顿，所有人的身体都不由自主，细微的抖了抖。

    “庆幸吧，你们。”嘴角微翘，曹禅心中对这九人默默的道了一句。

    “是。”两个长矛手响亮的应声道。

    那些流民男人加起来也不过是四十九人，『妇』人有二十四人，其他小孩就不多说了，除了吃根本不会干别的。

    干活还是需要男人，尤其是重活。一下子加入了九个壮年男人，陈蜿等人的工作进度自然就大大的加快了许多。

    点火焚烧荒草，几乎整个清河村都能看见这边的烟雾缭绕，火势冲天的场景。

    “难道那曹禅发疯了，想放火烧死我们？”那日被曹禅陈蜿二人吓的几乎不敢与曹禅见面的王馆问弟弟王驿道。

    “不会吧。咱们的与曹禅现在住的地方还隔着李家人住的房子，听说曹禅与李家人现在走的很近啊。不会放火连他们都烧了的。”王驿说话的时候，却想起了那天曹禅充满了杀意的话语，杀了他们。就不由自主的打了个寒颤。不确定道。

    “哎，我们以后见到他还是绕道走吧。听说他现在手下人有数十个壮汉。”一边畏惧着，另一边，王馆却不由自主的恶毒道：“老天保佑，王老爷快点发飙吧，把这曹禅彻底的抹消掉。”

    “对，我们面前还有王老爷顶着呢。”王驿失笑道。

    两兄弟对视了一眼，整个人又抖了起来。仿佛又回到了整天拿曹禅开心欺负人的日子。

    以前的曹家老宅，现在的王宅内，王守坐在王惠的旁边，神『色』森寒。

    床上王惠的整张脸，都被一种黏糊充满了臭味的黑『色』『药』膏涂满了，肋骨断了一根，腰部遭受了重创。

    请来的医者很明白的告诉王守，王惠那张本来还算不错的脸蛋已经破相了，再也救不回来了。身上的伤也要在床上躺个两三月的。伤筋动骨一百天，李奎的计算没错。

    也就是说，王惠以后出门要遭受到别人异样的目光。出去谈生意，也会遭人厌恶。也就是说再也代表不了王家。

    这个长子，居然活生生的被打的继承不了家业了。

    王守的神『色』不由的更加寒冷，曹禅。当初迫于压力，绕了你一命是我王守干的最愚蠢的一件事情。这样的事情，再也不会出现了。下次一定要做到，一击必杀。

    “父亲，父亲。”床上的王惠忽然虚弱的叫道，并且睁开了眼睛。动动手脚，传来一阵阵撕裂般的疼痛，只有无助的看着王守。

    对这个儿子，王守还是真心疼爱的。见王惠眼中含着虚弱，王守低下头，和善道：“不要动，不要动，伤筋动骨一百天。至少需要一个月，你才能下床走动。”

第一卷  第四十八章 板砖难求

    “一百天？呵呵，这就是斩草不除根的后果，当初我要是出手再重一点，那小崽子早就去见曹煅去了。”王惠自嘲的笑着，却扯动了面部，引起一阵疼痛。

    “嘶。”王惠倒吸了一口冷气，不由的骂道：“那『淫』『妇』出手还真是狠毒。”眼中闪着恶毒的寒芒，王惠转过头，对王守道：“父亲，这件事情您打算怎么办？还像当年一样，不了了之吗？”

    “一年前，我是无奈啊，曹煅这老不死的虽然对下人不怎么样，是铁面，在陈留也树敌无数，但县令晁能与王遂与曹缎的关系是很铁的。虽然曹煅死了都这么多年了。曹禅这小崽子的所作所为也不得他们的欢心。但总是还有点香火情的。我们在一年前收刮了曹家的大部分财产，惹到他们不满了，饶了曹禅一命也是出于无奈。”见儿子抱怨，甚至埋怨自己，王守摇着头道。

    “那是一年前的事情，在父亲的经营下，我们王家也成了陪县的豪强之一，在陪县也算是有了体面。现在动手，应该无碍了吧？”王守说的事情，也都是王惠一起经历过的，他自然知道，但却难掩王惠心中的屈辱。

    从伺候曹禅的跟班小厮，到了身份大转换，他成了王家少爷。但他始终都觉得抬不起头，就因为曹禅还活着，以前做过他少爷的曹禅还活着。

    昨日发生的事情，撕碎了王惠所有华丽的外表，特别是王氏当众踩踏他的脸，让王惠的自尊心狠狠的受到了『揉』虐。

    “无碍了，在我们推波助澜下，曹禅的名声已经臭不可闻。但你没看到他找来的那数十上百的人吗？谁知道曹禅的身后，有没有新的靠山。所以要谨慎。”王守却还是摇着头道。

    “谨慎，谨慎。孩儿这一百天不就白躺了？这番屈辱也是白受了？我一看到曹禅在那里搂着王氏逍遥快活，我心里就气愤难平。”王惠的语气极为激动，双目圆瞪。极力的想要站起来，但却被满身的疼痛却又让他动弹不得。此时的王惠，就像是一个座难以喷发的火山。

    “说到底你还是为了王氏，听父亲的劝，天底下女人多的是，父亲也给你安排了十个姬妾，各个都不比王氏差。”说起王氏，王守就头疼，这儿子什么都好，就是对王氏有一种畸形的邪念。影响着王惠做出一些难以理解的事情。

    “我不管，我就要当着曹禅的面，把那『淫』『妇』压在胯下『揉』搓。”王惠的眼中不知是欲火还是妒火，或是怒火，嘶吼道。

    双手紧紧的握起拳头，全身的骨头因为愤怒而咯咯作响。

    “哼，朽木不可雕。你自己躺着吧。”王守恨铁不成钢的瞪了眼王惠，站起了身子，甩手就走了出去。

    “父亲，父亲，我是你儿子，我是你儿子，你要帮我，帮我啊。”身后，王惠极尽狂吼的声音传来。

    听着王惠极尽发泄痛苦的狂吼声，王守的心也隐隐作痛，眼中寒芒一闪。

    尽管手中没钱，但曹禅的小城池计划还在不断的往前推进，清河村的人也习惯了每天都见数十个壮汉或伐木，或铺平地面。挖开一些小山堆。在一片杂草丛生的荒地上，硬是开出了一片大约两百丈长，一百五十丈宽的平坦地域。

    并且一户户人家的地基，也都丈量完全。就等着开挖地基了。

    “曹郎，我大哥回来来了，面『色』很差。”曹禅正帮忙着最后比对地基，就听见王氏一阵风风火火的跑了过来，趴在曹禅的耳边娇喘着道。

    一阵阵热气呼在曹禅的耳朵中，温润的气息却没让曹禅心有邪念。豁然转头，曹禅问道：“请你大哥进城订购砖头的事情，没能办成？”

    “估计没办成。我看他面『色』很差。”王氏无奈的回答道。

    “这儿交给你了，我去看看。”曹禅把手中用来丈量土地的绳子交给了许蛟，自己拉着王氏往家里奔。眼看土地工作，木头都已经准备好了。这节骨眼上缺少砖头，却是一件大麻烦事。

    “大哥，怎么了？”一进入客厅，曹禅就见李奎面『色』难看的在客厅内走动着。旁边的一个堂兄弟正面『色』尴尬，站在那里不知所措。

    “我走遍了陪县，没人卖给你砖头。”李奎硬邦邦的道。

    “怎么说？”曹禅神『色』一凝，一边请李奎坐下，一边示意王氏倒茶。在跪坐在地上，问道。

    “反正我找遍了陪县的所有生产砖头，甚至是出高价，请那些可以烧制砖头的商家。都没有人愿意卖给你。”李奎面『色』还是很难看道。难得现在曹禅出息了，他也感觉不错，请他帮个不算大的忙，却办坏了。李奎的心情可想而知。

    “哥，你没告诉那些卖砖头的，说我们是大量需要的吗？”王氏一出口就撞在了枪口上。

    “我就是说了我们需要大量的砖头，才被对家一口回绝的。我怀疑其中有人在作梗。”李奎没好气的说了半句，之后，又怒睁着眼睛，愤恨道。

    “王守？”曹禅眼中杀机一闪，问道。

    “不可能，王守虽然谋夺了曹家的大部分财产，一跃成为了陪县的豪强之一，但毕竟是家奴出生，而且夺了主家的财产。名声不佳。在陪县的地位应该很尴尬的吧。”王氏把头摇，撕咬着红润的唇瓣道。

    “王守家奴翻身，压着主家上去。确实名声不佳，但当年曹家的家财何其庞大，凭庞大的财力，这老头又生『性』狡猾。经营之下，也不是没可能。而且最重要的是，当年曹老爷的名声也不太好。”说着，李奎看了眼曹禅。眼中也有些无奈。

    “我父亲？”曹禅疑『惑』道，最近听很多人提起了他的死了很多年的父亲。曹煅。

    “其实我也不太知道，我也是当年听我父亲说的，说你爹『性』格刚直，有时接近冷酷，对下人是铁面，在郡内外树敌也很多。因此，一年前王守向曹家发难，没有村民愿意帮你。县城里也没有声音支援曹家。大约细节，曹夫人也该知道的比较清楚。”李奎回想了一下，道。

    “先不提这个，照大哥说的，砖头的事情，八成是王守在作梗？”曹禅没有在这个问题上计较，反而寒着声问道。

    “大概吧。”李奎迟疑了一下，点头道。

    “看来，我想过几年安生的日子也不行啊。”曹禅闭着眼睛沉『吟』了一会儿，片刻后，眼中寒芒一闪，喃喃道。

第一卷  第四十九章 曹煅

    有些计划是不能让李奎知道的，因此，曹禅谢了谢李奎后，就给了王氏一个眼『色』，让她支开了李奎。

    曹家。坐在客厅内沉思了良久曹禅嘴中吐出了这两个字，而后缓缓的睁开了眼睛。曹家这两个字，看来自己的了解也不深啊。记忆中，那个曹煅也是模糊非常。曹禅只知道自己家里以前很富裕，清河村及走边村子里所向无敌。

    现在看来，还是太小看这曹家了。从李奎的口中，作为曹家以前的掌舵人，曹煅的影响力居然能直达县城。

    看来，有必要去了解一下曹家到底有多强大，影响力有多广了。曹禅转过头看向了曹母的房间，眼中犹豫一闪，随后却是毅然站了起来。

    说到底，曹禅都不是个优柔寡断的人。提起死去已久的曹煅一定会给曹母带来伤感，但也总比两眼『摸』黑要好。一事不懂要好。

    曹禅来到曹母房外后，发现曹母正做着女工。料子都是上好，她特地托人去县城内买来，打算给儿子做几套体面的衣服。毕竟现在儿子出息了，不能再穿着粗布短衫出去。会让人笑话的。

    一针一线曹母都是非常的认真。曹禅给曹母安排的几个仆『妇』都帮不上忙，在身边干瞪眼。

    “娘，这些你让魏氏她们做嘛，太伤眼睛了。”曹禅走进来后，立刻挥退了魏氏等人，走到曹母的身边，皱眉道。

    “娘大事不懂，小事不会，只能会管好我儿的吃穿用度。”曹母却是微微一笑，慈祥的看了眼曹禅，放下了手中的女工，轻声道。

    曹禅的眼中闪过几分无奈，曹母不管是家道富裕，还是后来家道中落，一颗心都扑在了他的身上。对其他的事情兴趣总是缺缺。不替他做几件衣服，不亲自为他缝制几双鞋子，就像是心里卡着几根刺。她自己难受。

    有时候，王氏都酸溜溜的说着，做婆婆的把她这个做媳『妇』的活都干了。害得她在家里无所事事。

    “白天就算了，晚上千万别点灯缝制，我也穿不了那么多的。”曹禅无奈的摇着头，坐在了曹母的身边，劝道。

    “娘晓得了。”曹母笑了笑道。随即，目光一闪柔柔的扫过曹禅的身子，眉头皱了皱，为曹禅拭去了身上的些许泥土。埋怨道：

    “你也一样，家里都这么多人帮你做事，自己少做一些，你这身子骨大小就不好，上次又被毒打了一顿，要好好养。”

    曹禅几乎想翻白眼了，这娘，只管他，不管自己。二十不到的小伙子，就应该活蹦『乱』跳的，养才可能会养出麻烦来。

    不过曹禅也知道在这个问题上与曹母硬较紧是占不上便宜的，于是笑着道：“那些人做事不细心，完全交给他们，我不放心。”眼见曹母张着嘴，想要反驳。曹禅立刻道：“娘，父亲都死了好些年了，我都模糊了，我想问问你关乎父亲的事情。”

    曹母的神『色』微变，脸上伤感一闪而逝，但又怕曹禅看出自己伤心，让曹禅担心。又收敛了起来，强笑着道：“怎么忽然间想起了老爷？”

    “突然之间想起来了，就想问问。”见曹母强笑，曹禅心中一疼，但狠了狠心还是在这个话题上继续。目前的形势，再也容不得曹禅走错一步了。

    “你父亲啊，学识很广。除英年早逝，什么都好。”曹母追思一会儿，已经不是太白皙的脸上『露』出了一丝动人的红晕，娇媚而有羞涩。

    曹禅心中哭笑不得，但看着曹母的神『色』，又不好打断她。就静静的看着曹母的变化。直到曹母脸上的红晕消失，曹禅才问道：“那父亲的为人，有无好友？还有我们曹家当初的生意做的有多大？”

    曹母想了想，脸上出现了一些叹息，道：“你父亲是学法的，学识很广，为人中，充满了刚，硬，正。对朋友的过错也会直谏不阿。对下人更是赏罚分明，或赏赐田产，或打的人半身不遂。因此与你父亲反目成仇的朋友很多，树敌也多，真心相交的也没几个。”

    “因为你父亲精明，我们曹家以前的生意做的到是挺大，在陈留郡也是排的上号的。但是你父亲的志向其实是出仕，但因为官场上的那些事，郁郁不得志。不过，你父亲与陪县的县令，晁能的关系到是不错。晁能治理陪县十数年安定的办法，驱逐流民，就是当初你父亲给提议的。”

    不过，他对妻子一定很好。曹禅看出来，曹母虽然对曹煅的有些做法不那么认同，口中也是褒贬不一，但是看她的神『色』，却充满了柔意。

    曹煅生前，对她一定很好。因此，曹禅对曹煅的第一印象还不错。

    虽然，这个素未谋面，而且永远也不可能再见到的曹煅给曹禅留下来的烂摊子够曹禅吃一壶的了。

    为人太过刚直，树敌很多，统治乡里太过赏善分明，不懂包容不得人心。至于曹母口中的朋友，曹禅也不抱希望。在曹家倒塌的一刻，没人援手，就代表曹煅没什么真心朋友。

    曹禅唯一感到庆幸的是曹煅既然树敌很多，他们娘俩还能活到现在。有些不可思议。

    以曹煅这样的『性』格，就代表着曹家的生意铺的有多大,那影响力就有多恶劣。而曹家居然把生意都做到郡城了。

    那得罪的人岂不是海量？曹禅心中苦笑。心中发急，思量怎么应对这样的局面。但又看着曹母脸上的柔『色』，不由的停下思考，与曹母继续攀谈曹煅的事情。

    从曹煅的身上，到最后，曹母把谈话的内容，转移到了曹禅的身上。言及，曹禅小时候是多么的顽皮。却是曹禅当年挟势做出的那些欺男霸女的事情。在曹母的口中，这些只是顽皮。

    可想而知，以前的那个曹禅的『性』格是怎么养起来的了。不过，曹禅毕竟已经不是那个曹禅了，他懂得进退，识得局势。知世道险恶。

    因此而更加的珍惜曹母的这份无理由的宠溺。『乱』世之中，朝不保夕。陌生世界，孤独无依。这份宠溺，是曹禅看的最重的。

    ……………….

    曹煅，请大家记住这个人哦。这个人胆大包天，为自己儿子的名取做禅。

第一卷  第五十章 犹如天外飞仙（求票。）

    嗯，下周没啥大推荐。但俺又不甘心把新人榜前边的位置拱手让人。嗯，请凌晨还在的书友们，帮忙砸票冲榜啊。

    鞠躬感谢。

    ..................

    因为没有砖头，曹禅也没有让人下令继续建造屋子。就算事情在急，知道大变一步步的将要到来，但王守这头拦路虎。不得不让曹禅忍着『性』子，等待时机。

    “曹哥，我回来了。”客厅内，曹禅坐在上首位，王氏跪坐在一边，为曹禅『揉』捏着肩膀，两相好的没让一个『妇』人在旁边伺候。

    忽然，客厅外传来一阵响亮的叫声。

    “都二十几天没见他了，还是这一副不懂规矩的『摸』样。”王氏听着直捂耳朵，娇声的笑骂道。

    “下去弄些酒水吃食上来。”曹禅笑了笑，对王氏柔声道。

    “嗯。”王氏听话的直起身子，莲步轻移，从后门出了客厅。

    “陈爷。”曹府门口，两个负责守备腰间佩剑的壮汉对着陈蜿道。“呵呵，一个月没见，你们俩壮实了很多啊。”这两人陈蜿认得，都是当初流民当中的十个长矛手之一，经过近一个月的调养，差不多各个都壮的像头牛了。

    “都是曹爷赐下的膳食好啊。”其中一人笑着道。

    “哈哈，这话我爱听。找些人安排了身后的几个人。我进去见见曹哥。”陈蜿指了指身后的十数个男男女女，都是衣不蔽体的人。道了一句，就起身往曹府内走去。

    十数个男男女女，让两个守门的心有所感，善意的对他们笑了笑，道：“进了曹府，你们以后就不用饿肚子了。跟我来。”说着，其中一个带着他们进了曹府。

    “曹哥，我回来了。”风风火火的进了客厅，陈蜿大嗓门的喊道。

    “坐。”曹禅笑着摇了摇头，让陈蜿坐下后，上上下下的打量了下陈蜿，发现陈蜿变得更加壮士，皮肤也更加的黝黑了。

    “在外边过的如何？”曹禅笑着问道。

    “过得还不错，收获也不错。带回来了十数个流民。而且，我也探明了王家现在的生意情况。”说起正是，陈蜿不由直了直身子，挺起胸膛道。

    曹禅暗自点头，十数个流民，倒也多增添了几分实力。至于王家的生意情况，曹禅到是没怎么多想，这次派遣陈蜿出去，就是为了打探王守的。

    “说。”曹禅道。

    “王家在一年前，就差不多完全接替了曹家的生意。王守那老匹夫还把曹家经营的蒸蒸日上，生意不仅『插』足了郡城，甚至组建了一支小型的商队，带着中原的茶叶丝绸去关外贩卖皮革，马匹等物。”陈蜿沉声道。

    曹禅为之动容，组建商队，远去关外。“难怪他能够在不声不响的谋夺了曹家的大部分产业，能力属于上乘。”曹禅喃喃道。

    “还有，王家因为财力雄厚，一年来大肆在陪县善财，现在的王家比之影响力，在陪县也是数一数二的。仅次于陪城的王家。在陪县并称为二王。”陈蜿看着曹禅，缓缓的道出了最辣手的事情。

    “果然，我们在陪县连砖头都买不到。就是他在作梗。”曹禅冷声道。现在曹禅已经有十成的把握，阻击了他的就是王守。

    “不过，我承认王守的能力确实很强。不过要说陪县二王，那就是是笑话了，王守家奴出身，因背主而名声狼籍。怎么比得上陪城王家，世代官宦。更有主脉在豫州在大汉朝都是出过重臣的。”曹禅冷笑着道。对所谓的陪县二王不屑一顾。

    “曹哥是说？”陈蜿的神『色』一动，抬头问道。

    “还记得王家小姐吗？”曹禅眼中闪过一分庆幸，道。

    “陪城王家。”陈蜿凝声道。

    “希望当初我偶然救下王家小姐，她能念及点恩义，帮我这一个忙吧。”偶然救下王燕时，曹禅并不认为能得到回报或是什么，但现在，曹禅却要讨要这份恩义了。

    “不过，我们也不能把希望全部压在王家小姐身上。王守的小商队，现在在哪里？”曹禅喃喃自语了一会，忽然抬头问道。

    “什么小商队啊？”这时，王氏捧着一份香喷喷的酒菜走了进来，只听见曹禅在说什么小商队，娇声问道。

    “嗨，弟妹你不懂的。”陈蜿非常大男人主义的道了一句，就对曹禅道：“这支商队要来往中原与关外，一个来回起码半年以上，我问过了，出去了大约四五个月了，应该就快回来了。曹哥想打他的主意？”

    听着“弟妹你不懂这句话。”王氏面上泛起了一丝煞气，要不是看着曹禅在身边，肯定对陈蜿发飙。心里发狠，有种你这小子别住在我家，称我为弟妹。

    “不管是官府，还是在乡里的影响力。都是一个棋盘上的传统势力，而我们拥有一种棋盘外的势力。犹如天外飞仙横扫一切。战马。皮革。哼。”脸上带着笑意，曹禅道。“离我们与黄巾见面的十日之期限，还剩下几天？”

    这些日子，都是陈蜿在外边走动。连与黄巾没十日交易一次的动作都交给了陈蜿全权负责。因此，曹禅也有些忘记了期限。

    “就在三日后了吧。”陈蜿歪着头想了想，七天前他带队与黄巾交易过一次。

    “派人密切注意王家的这支商队。我们让黄巾动一动。”曹禅狠声道，现在比不当初了，当初曹禅初来乍到，只以为黄巾应该藏匿起来，做缩头乌龟。但现在陪县是局势却很『乱』，外边有数千流匪虎视眈眈，黄巾处在陪县腹地。县令恐怕没有多余的兵力剿灭黄巾了。而且周边的郡县官员也大多都是昏庸之辈。没什么能力。

    也就是说，现在的黄巾是属龙的。动一动也无妨。

    “嗯。”陈蜿沉声道。

    陈蜿也是风尘仆仆的回来，曹禅也没有在正事上与陈蜿交谈太多。而是让陈蜿捧着自己的酒菜，下去食用去了。

    “你以前不是很担心，动用黄巾会祸及自身吗？怎么现在？”王氏把后半段给听了个透，皱着娇媚的鼻头，道。

    “局势不同了。曹家需要发展，黄巾虽然也会威胁到我们。但至少也是给与了我们金钱上的支持。而王守却是纯粹的障碍。以黄巾对阵王守。利大于弊。”曹禅微摇着头道。

第一卷  第五十一章 奴（三更，求票冲榜）

    嗯，这章是额外的喔。明天还有两章。求推荐票冲榜啊。

    （嗯，小声说一下。凌晨后，数据才清零喔。到时候，请各位书友用票票砸死俺吧。q.q.q。(*^__^*))

    .................

    曹府虽然不大，但是曹禅早就交代了下来，会有源源不断的流民会进入曹府，因此陈蜿带来的十余名流民，很快就被安置了下来。

    “壮哥，那四个人谁是啊？”一个新来的流民看着四个手脚都带着铁链的壮汉，好奇的问着身边的老人道。

    “犯错了的，下场就是他们这样。除非能戴罪立功，不然就得当一辈子的奴隶。”被称为壮哥的老人，平常的扫了眼这四个囚犯一般的壮汉道。

    “犯错就当一辈子的奴隶？”四周的十数个新来的流民，看着这四个人哆嗦了一下，望着曹府的方向，越发的敬畏。

    这榜样，其实是曹禅亲自交代了一些人这么说的。看着四周流民的目光转变，身上的懒洋洋气息也收敛了许多，刚才说话的壮哥，满意的笑了笑。

    道：“不过你们也放心，只要不犯错，曹爷待人总是和蔼的，吃穿用度，都你你们在外边漂泊做流民时要好上千倍万倍。

    当头喝棒后，这个叫做壮哥的不断给这些流民们甜枣，慢慢的这十数个流民的脸上，不仅有了敬畏，也有了憧憬，也有感恩。

    这会儿，一队十余人组成的护卫，护着一辆还算适中的马车，朝着城池方向行去。

    “这是曹爷的车架。”壮哥对着十数个流民道了一声，朝着马车的方向，微微的低下了头。

    立刻有十数双眼睛也看向了这一队马车。也跟着壮哥微微的低下了头，神『色』间，更见恭敬。

    “曹哥，你看壮子那小子教导新人还真是有一套呢。”陈蜿虽然装作一丝不苟的在前边驾车，但是余光却瞄着那十数个流民，见这些流民一夜之间，眉目间尽是夹杂着敬畏，感恩，憧憬的神『色』。陈蜿赞声道。

    “别看我们风光，但走的是小路，艰险也无数。以后就靠他们了，笼络人心，禁锢人心的手段，自然也要施展一二。以防出了差错。”曹禅眼眉都不抬一下，叹道。

    这种地主老爷出行，佃户相送的境况。他不像陈蜿那样觉得舒服与威风，只觉得更加的沉重。连民智未开的民众都需要略施手段，那些坐在社会上层的，豪强，商贩能那么好说话吗？

    曹禅对前路不由的感到了一丝阴暗。

    陈蜿无话可说了，他发现曹禅似乎更加的有沉稳的气质了，也有些不懂，虽然日子还是不好过。需要谨慎对待。但曹禅现在怎么说也是个老爷了，出行有护卫，家中有奴仆，娇妻。为什么不能忙里偷闲，享受轻松一番。

    不懂归不懂，但陈蜿对曹禅还是很佩服的，回头看了眼马车内曹禅沉静而没有一点波动的脸颊，也收敛起了自己有了些轻浮的心，专注而沉静的赶起了马车。

    陪城，这座城池，曹禅已经近一个月没来的时候。上次来的时候，还是为了替黄巾采购物品。

    这次来，却是为了自己。

    陈蜿认得路，很快就找到了陪城王家的府邸。朱门豪府，曹禅胯下马车后，第一眼看到王府就是这个印象。

    门口也有豪奴守卫。

    “来者何人？”曹禅的排场也并不大，对于常往来王府的各个豪强世家来说，是属于不入流的，因此守门的并没有把曹禅等人放在眼中，喝道。

    这就是豪门气派吗？坐在马车内的曹禅眉头一皱，安抚下了要上前说话的陈蜿，亲自走下了马车。

    如今的曹禅身穿曹母亲自缝制的汉服，走动间，大袖飘飘，神『色』沉稳，自有番气度。只因年岁十九，还未及冠，头上只裹了一团布巾。

    要说起来，这番『摸』样应该能唬得了人，至少唬个家奴是没问题的。但守门的其中一个豪奴却是楞了楞，随即嘻嘻一笑道：“哈哈，原来是曹家大公子。大公子不在城中卖草鞋，不在家中农作，拉着一帮人在城中转悠所谓何事啊？”

    一帮人三个字，还被这家奴给特地咬重了字音。神『色』促狭，不怀好意。

    “你这个用狗眼看人的东西。”陈蜿看了，不由勃然大怒，这家伙没经过详细了解，就怀疑他们是骗子。简直是岂有此理。

    家奴本来嘻嘻哈哈的脸，瞬间就变得冰冷，“一个落魄的曹家，拉着一帮人招摇，其中没有猫腻？真要我相信，这曹家大公子恢复了昔日曹家的风光？没报官抓你们已经是大爷我仁慈了，还不快滚。”

    “你这家伙。”这次轮不到陈蜿了，跟在曹禅身边的十余个护卫，迅速上前，打算跟这个狗眼看人低的家伙火并。

    他们的曹爷，有能力养活千百人的曹爷居然被说成了骗子。真是滑天下之大稽。

    “有人在门前撒野，戒备。”两个家奴面『色』一变，立刻朝着府内喝道，里边立刻喧哗了起来，只片刻，十数个佩剑的家奴从里边涌出，虎视眈眈的看着曹禅等人。

    十余个护卫怡然不惧，在陈蜿的带领下，与这十数个家奴对视。

    曹禅眉头深锁，所谓阎王好见，小鬼难缠。世道果真如此。不过，从奴观主，这姓王的一家似乎也不是好东西。曹禅对此行能否达成目的，感到了怀疑。

    心中失望，不过曹禅还是打算做着最后的努力。伸手排开众人，来到了诸人的前边。对着那个家奴举拳道：“我与你们家小姐有旧，还请通报，就说清河曹禅来见。”

    “我当然知道你是清河曹禅，你们曹家的名声，我可是久仰了。只是我们家小姐有三，大小姐已经出嫁多年，二小姐年芳十岁是我们家老爷的宝贝疙瘩，三小姐尚在牙牙学语，没你打主意的人。滚吧。”家奴翘着嘴，戏谑的看着曹禅，大声道，充满了风趣而深意的话立刻引来了四周人的哈哈大笑声，这十余家奴一齐的鄙视了下曹禅。

    名声这么差，还打他们小姐的主意，滚吧。

    “不对啊，那日王燕大约十五六，也没有做『妇』人打扮。怎么会没有。”陈蜿皱着眉头道。

    “他们在耍我们呢。”曹禅冷冷的道了一句，甩手就走。

    “妈的，有你们王家后悔的时候。”陈蜿也只是一时转不过弯来，并不是傻子呆子，听曹禅的话后，再加上这些家奴眼中的鄙视，什么都明白了。不由的破口大骂了一句，也跟着曹禅转身就走。

第一卷  第五十二章 王遂

    “是曹家公子吗？”忽然一个苍老的声音，唤住了曹禅。曹禅转过头，见一个管家打扮的中老年男人，睁着一双有些浑浊的眼睛望着他。

    “黄管家，这是个骗子，我替您赶走他就行了。”先前的那个鄙视了曹禅一层又一层的家奴见来人，立刻换了个嘴脸，献媚的笑着道。

    黄管家面无表情的扫了这人一眼，随即把转向了曹禅，上下打量了一番，眼中闪过几分恍惚，弯身道：“老奴见过曹公子。”

    曹禅面『色』不动，但心中却是电转，这被称为黄管家的人，似乎对自己有几分恭敬。而世界上，却是没有无缘无故的恭敬。曹禅忽然恍然，莫非王燕把她遇到黄巾被救的情况，告诉了某一些人？

    “老人家多礼了。”曹禅不动声『色』的弯了弯身子，对着黄管家道。

    “曹公子这是想见我们家老爷吧？老奴却是有要事需要出去一趟，不能多做停留，还请公子见谅。”黄管家对曹禅道了一声歉，转身看向了那家奴，神『色』立刻转为冰寒，“如果再叫我看见你在这耍威风，就请老爷家法伺候你。请曹公子进去。再去禀报老爷。”

    说完后，黄管家再次对着曹禅歉然道：“如果这人还有怠慢之处，请曹公子训斥，老奴先走一步了。”

    看着黄管家离去的背影，陈蜿面现疑『惑』，对着曹禅道：“这人似乎异乎寻常的恭敬啊，会不会对我们不利？”

    “应该小心些。”曹禅点点头，心中也跟陈蜿一样，就算是他对王燕有救命之恩，也得不到这样的恭敬对待啊。

    这其中肯定有什么地方搞错了。

    “曹公子，请吧。”被黄管家训斥了一顿的家奴懵了一阵后，眼中闪起了恶毒的光芒，扫了眼曹禅，神『色』极为高傲的道。

    曹禅一把抓住了想要继续破口大骂的陈蜿，轻声道：“出门在外，能忍则忍。”曹禅看了眼这家奴，微点着头，走了进去。

    “哼，你们在外等着吧。”见曹禅走入了王府，家奴的脸上闪过一分狠辣，随即，转过头对着曹禅的十余个护卫道了一声，也跟了进去。

    王府不仅外表豪华，里边也是相当的精致。有山有水，透着一股子真正贵族的气息。那家奴带着曹禅进了一处偏厅，丢下了一句等着，就转身走了。

    陈蜿一脸气愤难平，对着曹禅嘟嚷道：“曹哥，刚才那个管家不是说可以随意呵斥的吗？你怎么这么低声下气啊。”

    “打狗还要看主人，我们是来求人的。随便打了这条狗，还不知道会得罪什么样的人呢，训斥？还是算了。”曹禅心平气和道。

    “我算是有体会了，我们啊，只能在那些流民面前体面体面，做做老爷。出门在外，连这些奴才都能欺辱我们。”陈蜿不满的嘟嚷，道。

    “所以你跟了我，想要往上边看看。而我也想朝着上边爬爬看，到底有多高啊。”曹禅笑了笑，对着像是孩子一样，受了委屈赌气的陈蜿，难得的用了戏谑的口吻。

    “呵呵，这到是，跟着曹哥，比我自己做农夫强多了。”陈蜿呵呵一笑，也释然道。

    两人对王府的抱怨也消失在了这几句笑语中。

    那边家奴请了曹禅去了偏厅后，却是觉得心气难平。一个落魄家族的子弟，一个放『荡』子，有什么尊贵的。那老家伙让老子请这放『荡』子进来也就罢了，还让这放『荡』子随意训斥老子。

    “呸。看我怎么整你。”家奴看了眼神后的偏厅，狠毒道。

    可是驻足后，家奴又不知道该怎么办好了。王府内，王遂老爷也有一妻数妾，一个嫡子，一个嫡女，三个庶子。嫡少爷王耀已经成婚。夫人是颍川荀氏。而他不过是家奴，陪嫁过来的而已。

    但为难就为难在他是陪嫁过来的，却不是荀氏的心腹。是属于姥姥不疼，舅舅不爱的人物。所以才养成了他喜欢欺负欺负人的『性』格。曹禅的名声因为流传太广，他所以认识。就忍不住调侃了几句。耍了耍大爷的威风。

    “哎，还真没办法整你，就晾着吧，晾你一天一夜。”驻足良久后，家奴无奈的叹了口气，摇着头走了。

    至于黄管家，他转眼就忘记了。按照他想来，黄管家是大人物，也是大忙人。这落魄少爷，恐怕早就忘记了。

    陪城真正的豪门，王家的掌舵人，王遂是一个三十余的壮年男子，面『色』白皙，但又身强体壮，充满了精力。

    房内点着灯，王遂正在挑灯看书。忽然，黄管家从外边走了进来，拜道：“老爷，事情已经办好了。”

    “办妥了就好啊。不然就算是我王家也是寝食难安啊。”王遂放下了手中的书卷，轻声叹道。

    “陪县现在已经成了瓮中之鳖了，为什么老爷不搬去郡城大梁居住？”这是藏在黄管家心中已久的疑『惑』。

    “流匪数万，黄巾上千。而我王家也不过是奴仆三千而已。这拖家带口的出去，要是被劫了，向谁哭诉去？还不若呆在县城呢，至少守城是没问题的。而且乡里地方也有豪强，都可以分散流匪注意力。使我们王家安然度过。”王遂摇着头道。

    要是曹禅在这里听见，一定会大吃一惊。陪县四周的流匪不是曹禅想象的数千，而是数万之众。这些人在陪县周边的县城成型，然后作『乱』。周边的县城内，能吃，能抢的也差不多了。迟早会涌入较为富裕的陪县。

    王家也已经加快的囤积粮食，准备兵器，开始应变了。

    “就是黄巾有些奇怪，既然绕过了一些哨卡进入了陪县，居然一点动静也没有。”提起黄巾，黄管家很是疑『惑』。

    “不知道，可能也是在等待时机吧。”王遂摇着头道，随即，王遂轻声一叹道：“当初曹煅给晁能献上了这一个堵住毒瘤的计策，效果不错。但我们却是忘了先辈的教训，堵不如疏导，堵的话迟早要爆发的。希望陈留方面尽快的能腾出力量，剿灭这些流匪吧。”

    黄管家却知道王遂这些话只是自我安慰罢了，别说陈留了，就算是天下也是流匪遍地，各地诸侯虽然在增添实力，但是力量还是不大，剿匪是一个漫长的过程。陪县还是得靠自己。

    “要是曹老爷不英年早逝，一定有办法让我们脱困的。”黄管家也跟着叹息道。

第一卷  第五十三章 世交(二更啦，求票)

    俺更新也很努力了。请大家帮忙砸票啊。

    ...................

    “老东西为人刚戾，与天争，与族人争，与朋友争，与敌人争。在陈留得罪的敌人，多如牛『毛』，连我都头皮发麻。早死那是不出所料的。”想起曹煅，王遂也不知道是该气，还是该叹他英年早逝。

    “那是本『性』，没办法。”黄管家替曹煅说了一句好话，随即，又想起了一件事，问道：“老奴早上在门口见到了曹家公子。不知曹公子遇到了什么难事？”

    “曹公子？你是说曹煅死后，曹家被太多人围攻。风雨飘摇的时候，我当初与晁能一起保下来的曹禅？那个长大后持家不善，被奴才夺了家财的世侄？”王遂疑声问道。

    “对啊，一年前，曹家被奴才王守给骗了个干净，打算置曹禅于死地，您不又一次与县令大人再次出手保下了曹公子吗？”黄管家见王遂疑『惑』，心中惊疑，随即惊声道：“难道老爷没见到曹公子？”

    “查。”王遂眼中寒芒一闪，身上威势并现，冷然道。

    “是。”黄管家也收起了刚才与王遂谈话的轻松，肃然的站直了身子，拜了一声，转身出了书房。

    王遂，县令晁能。是当初曹煅在陪县唯一的两个朋友。不过，因为曹煅『性』格刚戾，三人好的时候很好，坏的时候，一年半载怄气也有的。

    后来曹煅早死，还是两人暗中帮助了曹家。让曹家安安稳稳的享受富贵。一年前，曹禅母子遇难，也是二人出手，只是那时，王守已经成了气候，身后有很多当年曹煅得罪的人物相助，两人只能保下曹禅母子而已。

    王遂对曹禅这个世侄到是没什么恶感，甚至因为曹禅从小失去了父亲庇佑，有些同情。偶尔欺压一下百姓，调戏一下民女。以曹禅的身份来说也不算什么。

    曹禅都上门了，居然被拦在了外边。这是王遂火大的原因。

    整个王府都因为王遂的怒火而震动了起来，黄管家站在大厅内，指使着人去压今日守门的那些人。

    见到神『色』寒冷立在厅内的黄管家那一刻，早上很是鄙视了曹禅一顿的家奴早就已经腿脚打颤了。

    “早上是谁赶走了曹公子？”冷着声音，黄管家问道。

    “这，小的没赶走曹公子啊。小的把公子请进了偏厅。”事到临头，见黄管家这么郑重的为了曹禅的事情，发飙。这家奴也知道不能善了，忽然挺直了下腰板，狡辩道。

    “那他为什么没见到老爷？”黄管家眉目间一抖，含着煞气道。

    “小的，小的事情忙，忘记通报了。”家奴继续狡辩道。

    “忘记通报？”黄管家肺都快被气炸了，大声对左右道：“压下去，先杖责三十，再交给老爷定夺。”

    “是。”左右两个彪悍的汉子立刻应声道。拉着这家奴走了下去。

    知道自己完了，这家奴倒也硬气，没有哭诉。只是他想不明白，不就是折腾了一下那个名声臭的如水沟的放『荡』子吗？怎么一下子就让管家气急败坏？

    不明白，我不明白啊。家奴心中怒吼道。

    “摆车，去清河村请曹公子回来。”片刻后，黄管家呼着左右道。

    “但是管家，偏厅内的那位根本没出府啊。”旁边响起了一个颤抖的声音。

    “什么？”黄管家豁然回头，皱眉道。

    “小的经过偏厅的时候，那两位还像小的要了一份午膳。还有一壶小酒。小的以为是客人，就按照一般招待客人的膳食，给他们准备了一份。”旁边的声音，还是颤抖的厉害。

    “做的好，有赏。”黄管家双目一凝，虽然惊奇曹禅居然还在府内，但对这个说话的家奴很赞赏，做家奴就应该有这种修养。不管是谁，上门即是客，就要礼遇。

    偏厅内，陈蜿的嘴裂开了一个大大的口子，听着鸡飞狗跳的王府就是一阵傻笑。“哈哈哈，曹哥果然没说错，那家奴的报应来了。”

    “虽然我不知道那管家为什么对我这么礼遇，但一定事出有因。那家奴不懂进退，自然没好下场。”曹禅微微一笑，神『色』间也有些愉悦。

    早上遇到委屈，这晚上报应就到了。放到谁身上，也都是一件令人高兴的事情。更让曹禅高兴的是，那管家对他的恭敬应该是出自真心。对今次来王府的目标，曹禅也有了几分信心。

    “高兴，值得喝一杯。”陈蜿拿起了一边的酒壶，为自己倒了一杯，自饮而尽。

    书房，听到管家说曹禅在偏厅内呆了一天，还叫了份膳食，一壶小酒，自己食用。心下也是惊奇，“这世侄到是荣辱不惊。”

    “老奴也是惊奇，曹公子被下人折辱，还能静心呆在偏厅一日，就这一份沉静，也不该像外边说的那样不堪。”黄管家也『露』着笑，点头道。

    “曹煅那老东西为人刚戾，生『性』冲动。能有这样的儿子，也是他曹家祖坟上冒青烟了。”王遂也呵呵一笑，道：“走，去见见。”

    “是。”

    偏厅内，曹禅一听外边动静，就站了起来。随即见黄管家拥着一个三十余的壮年男子走了进来。

    管家前边的自然就是老爷了。不过曹禅唤了个时髦的称呼。“清河曹禅见过王老先生。”古人三十岁自称老夫，曹禅这一声老先生叫的也算凑合。

    陈蜿跟在曹禅身后也是低着头，做恭顺状。

    王遂却是没立刻回话，而是细细的打量着曹禅，见曹禅身穿体面光鲜的袍服，头上围着布巾，面『色』白皙，神态不卑不吭。

    看了良久，王遂一声感慨道：“你长大了。小时候见你的时候，还是一副顽皮的没边的『摸』样。”

    曹禅心中震动，豁然抬起了头，沉声道：“王老先生何出此言？”

    “呵呵，也难怪，你父亲死后，你们曹家的敌人太多，连我都不敢出面照拂你们。那之后，我更是一趟都没去过你家。你不记得我也是当然的。”王遂呵呵一笑，跪坐在了曹禅的旁边。

    “曹公子。”扶着王遂坐下，黄管家带着友善的笑，对着曹禅拜见道。

    “老人家。”曹禅回了一个礼。

    “是个懂理的孩子。”王遂眼中赞赏一闪而逝，笑呵呵的道。黄管家也是面带笑容，看向曹禅的目光更加的友善。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第五十四章 斗大一个“曹”

    “老夫姓王，名遂。与晁能，你父曹煅年少相识，同号三岁，年少时就是这陪县的三太岁。这你知道吗？”王遂感叹的了看了眼曹禅朝气蓬勃的面容，轻笑一声，问道。

    三太岁？曹禅心中对这个名号有些瞠目，但面上却是从容的摇了摇头，表示不知。

    “看来你母亲也没对你提起过，毕竟我们在你父亲死后，就未在踏入曹家一步。她心中可能也有怨。”作为年少相交的好友，却落下朋友的孤儿寡妻，王遂的神『色』却没有半点的愧疚，反而坦『荡』『荡』。

    曹禅依旧摇着头，这件事情要是曹母像他提过，这趟来他的动静就不是这样了，至少也会送个拜帖。

    “这要从你父亲的为人说起了，他『性』格刚戾，与人多结仇。年少时，就因为与邻县的大族子弟争夺女子，带着豪奴截杀了此人。要不是你祖父颍川太守曹奂从中周旋，又赶你父亲出了家门，就没有今日的陈留曹家了。来了陈留之后，与我们三人相识，号三岁。横行陪县，树敌无数。势力延伸进入陈留，又得罪了当时的陈留侯，现在的颍川侯刘盾。闹得灰头土脸，回到陪县路中，又与广川陈家长子陈洪结怨，两人互相带着家奴冲杀，死伤数人，还砍断了陈洪的一条手臂。”

    “十一年前，你祖父去了。十年前，你父亲也去了。你们曹家树立起来的敌人，连我与晁能合力，也只能保你们母子在陪县平安。但一年前那件事，王守已经成了气候，联系了以前你父亲所有的敌人一起压迫我们。我们只能勉强保存你们母子。说起来，也是我们无能。”

    说起这件事情，王遂也多有叹息，他们王家看似风光，其实与主脉太原王家已经形同陌路，势力仅在陈留存在而已。

    而曹煅生前得罪的人太多了，王遂都保不住。

    曹禅额头上冷汗密布，真是一位威风一世，留下了无数烂摊子的好父亲啊。曹禅身后的陈蜿也听的目瞪口呆，神『色』恍惚。只觉得哆嗦。

    “其实娘对侄儿说起过父亲，也说我们曹家树敌无数，侄儿也怀疑我们母子为什么还能活到现在。却原来是伯父帮助。”呆愣良久，曹禅才想起了眼前的这位王遂，郑重的拜了拜，道。

    曹禅相信王遂的话，因为王遂没理由对已经落魄的曹家攀交情。而且，王遂说话的时候，眼神清明，没半点闪躲。曹禅直觉王遂能信任。

    “惭愧。其实要论才学，你父亲也是当世顶尖的，不过十数年，在树敌无数的同时，把曹家发展成为陈留首屈一指的势力。几乎与我百年王家并驾齐驱。要是伯父有你父亲的一半本事，你们母子也不至于吃那么多的苦。”在晚辈的面前，王遂却是直道惭愧。

    “这次见到你，伯父也才知道世人多误传，以你沉静的『性』格，根本不像是外边说的那般不堪。说说看，这次来找伯父，有什么事情？就算不能明着帮你，但暗中，伯父却还是能使上力的。”王遂和善看着曹禅道，今日的事情，让他发现曹禅这个世侄不是那么不堪，既然可以扶持，那就不能任由好友的孩子，穷困潦倒在清河村。

    “本来这次来，确是有些事情想请伯父帮忙的。只是看起来，就算有伯父帮忙，我曹家想要起来，也不是简单的事情啊。”曹禅苦笑着道。曹煅树立起来的敌人，连陈留郡的老牌官宦人家王家都要躲避锋芒。这世道，比曹禅想的要艰难许多。

    “一年前，我们放任你们母子不管，也是当初你『性』子未定，做事调皮了些。现在却不同了，经历磨难，你的『性』子似乎沉稳了下来。伯父也可以放心的与晁能合力，为你挡住外部的压力，在这陪县内，你可以安心经营，不会有人祸及你『性』命。”王遂笑看了眼满脸沉稳的曹禅，豪气道。

    曹禅苦笑，陪县内。如果真有这么多人要想恨曹家入骨，一个小小的陪县怎么挡得住。

    “对了。”曹禅忽然神『色』一动，他的祖父既然是个太守，那他出生一定不差，不然是做不到太守的。如果，如果他曹家真是官宦人家分支，那族人照拂一下。再加上王遂的力量，对于曹家来说，会平稳很多。

    “敢问伯父，侄儿是否还有族人在这世上？”曹禅问道。

    “哎。”王遂闻言苦笑了一声，摇着头道：“你父亲与天争，与朋友争，与仇人争，连族人都要分个高下。与族人有间隙的也为数众多，相交的只有少数。你父亲又是独子。因此你祖父死后，你们曹家基本上已经脱离了沛国曹氏。”

    说起这件事情，王遂真的是苦笑了，世人都认为宗族是立世的根本，他曹煅却是先毁了根本，又被赶出家门。还要争强好胜。刚戾啊。

    “沛国曹氏？似乎有些耳熟。”曹禅皱起了眉头，似乎听说过沛国曹氏。不过算了，那个没见过一面的父亲居然把族人都给得罪光了，曹禅也不期望能得到族人的帮衬。

    先找王家弄些砖头，安心发展吧。等实力慢慢的增长，不说拓展，立足应该是够了。

    “沛国曹氏，说起来比我们陪城王家的主脉太原王家也不差了。出过中常侍大长秋曹腾，出过太尉曹嵩。这一辈的人，官居太守，在州里，朝中为官的也不少。而且你父亲的辈分奇高，算起来是与当年的中常侍曹腾的族弟，太尉曹嵩的族叔。如果有族人照拂，你们曹家立业在陈留可以说是稳如泰山。可惜啊。”王遂再叹息，眼前的世侄出身其实真的不错，就是可惜有个『性』格刚强好胜的父亲。那老东西啊。

    中常侍曹腾？太尉曹嵩？似乎有些耳熟。曹禅皱眉苦思，豁然挺直了身体，眼中精芒暴闪，不由自主的叫道：“曹『操』？”

    “曹『操』？是有这么个人，以前任过洛阳北部都尉，因为太刚强，被贬官回家。黄巾时又复起，现在似乎在洛阳任职。算起来也是你的族侄。”见始终与他如常交谈，沉稳如山的曹禅这会儿喜怒形于『色』，王遂有些责怪的看了曹禅一眼，皱眉道。

    “曹公子似乎对曹『操』有些….？其实沛国曹氏这一辈出名的还多着呢，有在外闯『荡』的豪侠如曹仁，也有世代官宦。居官州里的人物。更有世代交好的夏侯氏。如夏侯等都是有些名声的。两家互为交缠，共同繁衍。这些年势力越发壮大。”旁边始终未『插』嘴的黄管家，『插』了一句道。

    “没想到一月前还落魄的曹哥，稍微发达后，就冒出了这么多的沾亲带故的。陪城王家。县令晁能。沛国曹氏。真他娘的。”陈蜿只有张着嘴，瞠目的份。

第一卷  第五十五章 晁能(求票啊）

    昨天掉出了第三，还去了第五。惨惨惨。

    求大家声援。

    票票啊.......。

    ................

    王遂可能是以为曹禅得知自己的出身显赫而震惊，只有曹禅知道，他只是对曹『操』这个名字感觉到震惊。

    尽管来到了这个时代后，曹禅见过廖化，典韦。但从来没想到会与曹『操』拉扯上什么关系。

    如果没听到王遂说，他们清河曹家与沛国曹氏关系疏远。没准这一会，曹禅已经起了将来投奔曹『操』的念头了。

    但结果沛国曹氏也不过是空中楼阁而已。既然疏远无往来，曹禅是绝不会无端上门的，清河曹家还是清河曹家，不会厚着脸皮，去认祖归宗，成为沛国曹氏。

    渐渐的曹禅平静了下来，淡然的对黄管家道：“他人强大与我又有何干，清河曹家不管是落魄，还是发达时，都与沛国曹氏无关。”

    王遂闻言有些失望，但又有些松了口气，他说出曹家的这个秘密其实连曹母也不知道，因为曹缎当年是被赶出家门的。心中有怨，很少对人说自己的身世。

    他对曹禅说出来，也是带着目的的。如果曹禅有本事与沛国曹氏重修关系，那么，曹家的处境，肯定会好上很多。他自己帮助曹禅也会变得简单很多。

    但曹禅如果真的这样巴结上门，又是王遂看不惯的。因此，王遂也不知道自己到底是失望多一些，还是松口气多一些。

    良久后，黄管家轻声道：“曹公子，却也不愧是曹老爷的种，一条路走到黑，绝不回头。”

    王遂闻言责怪的看了眼黄管家，怪他多嘴。

    “老人家实在是太高看我了，只是我这个人脸皮不厚，绝不会求上门。”曹禅道了一句，尽管这句话显得有些底气不足，因为他今日就是来请求王遂帮衬的。

    “既然你有心，沛国曹氏那边不巴结也罢。”王遂挥了挥手，洒脱道。“这下可以说，你来找老夫干什么了吧？”随即王遂呵呵一笑，轻声问道。

    “来之前，不知伯父是世伯。就想请伯父帮忙弄些砖头，侄儿造造房子。既然知道了伯父与家父的关系，那侄儿还想额外，向伯父讨要一些弓弩。”曹禅抬起了头，面不改『色』道。

    王遂与曹氏不同，王遂是有心向曹家伸出援手，是近邻。而曹氏远在沛国，而且与清河曹家已经没了往来。因此，向王遂求救，曹禅不感到委曲求全。

    “砖头弓弩？”王遂一愣，眼神一转，看向了曹禅的穿着，眼中闪过一分恍然，道：“到是忘记问贤侄为何忽然发迹，还有奴仆跟随。”

    这是王遂心中又一个奇怪的事情，曹禅没有自己的帮衬居然自己挣脱了贫困，还找上了自己。

    “只是有些机遇。”黄巾之事，就算是父兄也不好告之，对王遂，曹禅自然是隐瞒了下来，简骇道。

    “砖头，弓弩到是有，不过贤侄你不能对王守那老奴才动手，那老奴才现在是监视遏制曹家的关键，他一死，就有人会对曹家反扑。”见曹禅不愿多说，王遂也没又相问，而是叮嘱道。

    “那就多谢伯父了。王守的事情，侄儿心里有数。”曹禅对着王遂，微微的拜了拜，感激道。

    “如此甚好。带着曹少爷下去找需要的东西吧。”王遂转头对黄管家道了一句，又对曹禅叮嘱道：“以前我与那些人有约定，不能帮助你曹家一丝一毫。但现在却打破了。你回去要小心。等一下，我分一百户的奴仆给你。都是稳妥人，你放心着用。”

    “谢谢伯父。”曹禅没有拒绝。谢道。

    “曹公子随老奴来。”黄管家见二人谈话完毕，就对曹禅一笑，弯身道。曹禅点头起身，再次对着王遂一拜，领着陈蜿走出了偏厅。

    黄管家亲自过问，去了仓库领了五十强弓给了曹禅。分了一百户人家。无数的粮食。至于砖头却是没有，不过黄管家却是找来了几个会烧制砖头的工匠一并送给了曹禅。

    对于这些曹禅来者不拒。今日与王遂的谈话，让他感到了压力。只有高速发展，提高自身能力，曹禅才能安心。

    这些东西，装载在一起。足有数十辆车之巨。门口，黄管家还给曹禅送上了一个人。那个把曹禅晾在了偏厅一日的家奴。

    “这奴才已经被我打了二十丈，老爷说交给曹公子处理了。”黄管家指着那家奴，道。

    “一刀砍了了事。”一见着家奴，陈蜿就火气大盛，撇嘴道。

    见死狗一样被压着的家奴，曹禅微微皱眉，随即道：“压着吧，回去做做工也好。多少是个劳力。”

    曹禅走后，王遂微微的坐了小会儿后。才站起了身子，心中念叨着，老东西，你在地下也安心了，这孩子不是个废物。

    一年了，我放任他任人欺凌一年了。经历磨难，这孩子总算是磨砺了心『性』。不再顽皮了。既然有出息，我也不能再放任不管，你放心，曹家在陪县内，没人能动。

    就算是颍川侯刘盾。广川陈家。河东卫家。陈留宋家。襄邑樊家。也别想动曹家。

    幸好曹禅现在走了，不然一定会头皮发麻。颍川侯刘盾是宗室，当今汉帝刘宏的堂弟。广川陈家。陈留宋家，襄邑樊家。都是豫州一带与陪城王家一样的官宦人家。而河东卫家，更是中原一带首屈一指的巨贾。富可敌国。

    而当初陪城三岁之一，曹煅得罪的人当中，这些只是大头。其他的小豪强多如牛『毛』。

    “来人，准备车架去县衙。”王遂朝着外边喊道。

    片刻后，王遂的车架从府邸走出，快速的朝着县衙方向前行。来到县衙后，根本不用通报，王遂带着下人，随意的进了县衙。直入内堂。

    “怎么了？火急火急的。”内堂，晁能正品着小酒，见王遂不见通报就直入内，讶异道。

    晁能也是三十余岁，长着一张国字脸，或许是当县令久了，身上有一股子淡淡的威势。

    “今日我见到曹禅了。你猜他来干什么？”王遂一脸的笑意，随意的坐在晁能的身边，道。

    “曹禅？找上门？”晁能神『色』一震，挺直了下身板道。

第一卷  第五十六章 动一动

    王遂哈哈一笑，就把曹禅找上门来请求帮忙弄些砖头给说了说。随即，感叹道：“这孩子，不像以前听说的那么顽皮了，与他说话，几乎是跟一个石块说话，很是沉稳啊。”

    “吃了一年的苦，看来是长大了。”晁能的眼中也闪过一丝欣慰，点点头。随即，却又面『色』一肃，道：“但是，我们这个侄儿，可不简单啊。你知道他现在在干什么吗？”

    “干什么？”王遂一奇，难道我这边刚见到曹禅，他这里到有情报了？

    “与黄巾做买卖，暗中招募流民，屯田还要建一座小城池。没砖头是因为王守那老奴才联合了城中的一些人，给他下绊子。”晁能把自己所知道的也给王遂说了一遍，说完后，无奈道：“要不是守护县界的一个伍长深知当年我们三岁的名声，报告给了我曹禅的消息，我去查了一番。我还不知道，我们这个侄儿，做的这般狠。”

    与黄巾勾结，在当时那是绝对是死罪。

    “他想对付王老奴？”三岁当年也是横行无忌的主，对于曹禅与黄巾做买卖，到是没吓倒王遂，而是沉声道。

    “如果想对付王老奴，明面上的势力，恐怕难，外部的势力，却容易些，黄巾一动，就算是血洗了清河村，也轻轻松松的一件事情。”晁能半眯着眼睛道。

    “够胆，不愧是曹煅那老东西的种。”王遂拍案一声，笑道。

    “不过，与黄巾合作，我怕他越陷越深，最终覆灭啊。”晁能却是微微摇着头道。

    “不怕，那侄儿你却是没见过，我观他做事绝不是鲁莽的。应该不会出事，何况，这黄巾也是在陪县境内，要是黄巾反噬曹家，我们先动手，灭杀了这一波黄巾。”王遂目光一转，狠声道。

    “你又不是不知道陪县边上还盘旋着数万流匪呢，我用什么来灭杀了这波黄巾？”晁能苦笑着摇头道。

    “反正我不管，这侄儿现在出息了，我们不能再放任不管了。到时候，我就算是舍下老脸，去太原求见王允，也要让他动动关系，让一些将军动一动，剿灭了这些流匪。再不行，我就去沛国曹氏那边，现在曹洪，曹仁，夏侯等一些人可是在那一带相当有名的，各自部曲数千，横行乡里。曹禅算来是他们的族叔，我求上门，总不会不管不顾吧？”王遂冷声道。

    “可惜当年曹禅祖父颖川太守曹奂也不在了。不然。”晁能叹了口气。

    “对了，他想要学一些豪强，建造坞堡，小城自守。你多给他一些帮助吧。”晁能道。

    “我送了他一百户家奴，一些强弓，钱财，大米。够他先期发展了，至于再多一些，我就无能为力了。”王遂苦笑着道。

    “一百户？够了，现在外边别的没有，就流民多，这一百户都是你王家调教过的家奴，安全。可作为根本，够他发展的了。”晁能却道。

    “对了，这孩子现在出息了，当年的那件事情，我想重提。”王遂与晁能相识了片刻后，忽然道。

    “燕儿？弟妹能同意吗？毕竟曹禅以前调皮留下的那些名声，还在呢。”晁能摇头道。

    “呵呵，我没权利把女儿嫁到曹家去。但是我有本事让女儿在闺中在呆上一两年。等曹家再次站了起来，我那夫人就再也没有理由反对了。”王遂悠然自得道。

    “不愧是咱们三岁中的老好人。”晁能敬佩的朝着王遂举了举拳道。“呵呵。”王遂笑了笑，很坦然的受下了这声赞美。王燕之所以十六岁还没有出格，其实就是王遂还抱着一丝幻想，曹家能再起来。两家再次往来，也能结亲。

    “对了，你等一下给他去个职务。屯长，这官不大，就芝麻绿豆。但好歹也能带兵。”

    “嗯。”晁能点头道。

    曹禅在出了城池后，并没有返回清河村，而是让陈蜿领队，带着一百户，数百人的队伍返回清河村。自己带着十余名护卫，继续往西，去见黄巾。

    白天在王家呆了一天，是意外。黄巾那边的交易还是不得不去。

    来打西边，黄巾山寨附近的时候，曹禅看到了一团火光闪现。对方也见到了举着火把前来的曹禅。“谁？”惊叫声中，十数名黄巾从黑夜走了出来。

    “曹兄弟？”领头的是廖化，自从上次裴c当众怀疑了曹禅后，基本上裴c，熊虎二人，就很少和曹禅，陈蜿接触了，大部分都是廖化前来交易。

    “白天事情忙，却是来晚了。不过，这次也给诸位兄弟带来了美酒。”曹禅笑着举拳对廖化道。

    “来人，抬上东西。”廖化转身向着身后叫了一声，又转头对曹禅笑道：“我到是没事，山寨上的裴哥却是等的心焦了。曹兄弟下次别再这么晚才好啊。”

    “今日只是意外。下次不会了。”曹禅歉然的道了一句，也让身后的人把马车上的东西卸下来。

    两人在黑夜中完成了交易，当廖化对着曹禅抱拳后，打算返回的时候。曹禅叫住了他。拉着廖化走到一边，轻声道：“我知道最近可能会有一批贩卖马匹，皮革的小商队在这里经过。不知道廖首领有没有兴趣？”

    “这与曹兄弟说的可有些不同。”廖化闻言皱眉道。曹禅昔日说他们黄巾应该隐藏，等真正的天下大『乱』后才出来。可是这次，曹禅的话明显违背了前言。

    “是兄弟我的私仇。还请廖首领考虑一下。”曹禅没有掩饰，而是直接道出了自己渴望报仇的决心。

    “既然是曹兄弟的私仇，我没意见。”廖化一听是曹禅的私仇，想也没想，豪爽道。

    “那就多谢廖首领了。裴，熊两位首领那边，也请廖首领多多美言几句。”曹禅举拳感谢道。

    “那两人的『性』子，一听到有马匹，皮革抢，我就算是想拦着，恐怕也拦不住。”廖化苦笑一声，道。

    “呵呵。那就拜托了。一有消息，我就立马派人前来通知的。”曹禅再次举拳感谢了一声，道。

    “放心。”廖化郑重的应下了。

第一卷  第五十七章 扩大(求票）

    回到曹府后，曹禅找来了所有能干活的，帮助先在外边搭起上百个简易的棚子，给这一百户家奴居住。

    这些家奴与流民不同，大多都是温顺的。都是大家族家养的家奴，家奴再生家奴，一代代的繁衍。而这一百户，也是黄管家特地挑选的，大多都是一个男人，一个女人。外加几个小崽子组成一户。

    当然也有些老人，甚至黄管家还给曹禅准备了一个账房。一个管家。十余个侍女。总共有五六百人之巨。

    这么多人的到来，让曹母与王氏都唬了一跳。面对曹母的疑『惑』，曹禅安排了陈蜿下去干活。单独扶着曹母与王氏走入内房。

    “陪城王遂，娘认识吗？”面对曹母的疑『惑』，曹禅问道。

    曹母的面『色』一变，疑『惑』的看着曹禅，问道：“外边的都是王遂送给你的？”

    “嗯，我本来是去王府，求一件事情。他却告诉了我很多。并且送了这一百户家奴给我。”曹禅点头道，顺便的把与王遂的谈话，给曹母详细的说了一遍。

    却没想到曹母听完后潸然泪下，不住的抹泪道：“你父亲死后，他们两个是好友但却没上门过一次，我心里是有怨的啊。以为他们都是寡薄的人，没想到这些年都是他们照拂，我们母子才能存活啊。”

    “母亲不必伤心，他们这些年照拂我们母子，将来儿子一定会报答他们的。”见曹母哭泣，曹禅心中一疼，轻声道。

    “对啊，娘，曹郎现在这般出息，这份大恩，将来一定能报的。”旁边听了个大概的王氏，也不住劝道。

    两人的劝说下，曹母的神『色』有些缓和，但还是红着眼睛，看了眼曹禅，轻声道：“走，我们去给你父亲说说，当年我可没少在你父亲的坟头上埋怨这两个人。现在我要跟他说，他生前交的这两个朋友，都好，都很好，很护着我们娘俩。”

    “嗯。”曹禅应声道，他也好奇，想要去看看曹煅，这个素未谋面的父亲，这个『性』格刚戾，与谁都要争斗一番，树敌无数的人物。

    虽然是晚上，但在曹母的坚持下，曹禅带着些人，去了村子西边的一处修缮的还算不错的坟墓，去见了见曹煅。

    这个时代，也没有什么照片。曹禅只能看到墓碑上的曹煅两字。曹禅也跟着曹母给曹煅磕了磕头。

    “老爷啊，您那个两个朋友，这些年并没有忘记我们曹家啊。现在阿封也长大了，人也变得沉稳了许多，有这两人帮助，我们曹家迟早会再起来的。”曹煅墓前，曹母不住的唠叨着。

    阿封是曹禅的小名。封禅，封禅。从这小处看，就能看出当年曹煅是何其的狂傲人物。

    曹禅任由曹母在墓碑前缅怀了半个时辰，才扶起曹母回了曹府。

    今晚上，曹母的情绪波动很大，曹禅不放心，就让王氏与曹母住在一起，让她照拂着。

    第二天早晨，曹禅首次起床后，没人服侍。用了膳后，才见王氏一脸疲倦的从曹母的房间内出来。

    “娘怎么样了？”曹禅上前一步，关切道。

    “念叨了一夜的老天保佑。早晨才睡下。”王氏一脸的倦容，打着哈欠道。

    “看来这些年，娘对王遂二人心中藏了不少的怨气啊。现在误会消除了。她反倒是睡不着了。”曹禅叹气道。

    “午膳你自己用吧。我去补个觉，起码得睡到下午。”王氏稀松着眼皮，歉然的对着曹禅道。

    “去吧。”曹禅陪着王氏一起进了内屋，又吩咐了人照看着。才走出了曹府。

    虽然去了趟王府，得了不少的好处。但数百人的吃穿用度，曹禅不得不为其发愁。而且曹禅发现，以前的计划，不得不改变了。

    他计划着的小城池，一户人家三间房子。恐怕住不下着一些拖家带口的家奴了。不过都丈量好了，地基也弄了。不好改。而且，照着现在这种程度发展，先期准备的城池，也不够大了。

    为了将来考虑，曹禅决定在原有的基础上，把城池扩大四倍。建造一座可以住下千户人家，数千人口的城池。

    这样规模的城池，算不错的了。名字曹禅都想好了，就叫曹城。意为曹家之城，就以后曹禅立世的根本。

    陈蜿，许蛟都为曹禅的计划为之吃惊。许蛟长大了嘴，吃吃的问道：“曹爷，这得耗费多少人力，还有钱财啊。”

    陈蜿紧紧的点着头，昨天才说过，就算是建造四百户人家住的小城，曹禅都耗费不起。只过了一夜，曹禅的野心膨胀了四倍。

    就算是有王家的支持，也耗费不起啊。

    “还是那句话，慢慢来。先建造一部分，城墙也一样。钱我会想办法的。”现在曹禅的底气跟昨日不一样了，意外的认了两个伯父，一个官宦人家，一个县令。足以支撑曹禅的发展了。

    “首先，陈蜿你找人去把我们陆续埋藏在坟墓中的兵器，金银都挖出来。现在我们基本上不用怕官府了。这些东西搁在家里也算不上什么大事。”曹禅吩咐道。

    尽管曹禅再三说会有办法的，但陈蜿还是将信将疑。但又见曹禅下定了决心，只好无奈的点点头，带着人去挖出那些兵器。

    “你先不用继续扩大地面。找人去建造几座木制的屋子，让那些家奴暂时有个居住的地方。”支开了陈蜿后，曹禅对着许蛟道。

    “是，曹爷。”许蛟也领命离开。

    曹禅在派了这两人做事后，走向了堆满了木头的空地上。那里，有很多家奴很自觉的在哪里帮忙。

    女人们则看护孩子。

    在这里，曹禅找到了王家送的那几个会烧制砖头的工匠。“曹爷。”这几个工匠都是一脸的恭顺，对着曹禅弯身道。

    进了曹家门，也就跟着许蛟他们叫上曹爷了。

    不愧是大家族养出来的家奴，处处都透着规矩。曹禅暗赞了一声，和颜悦『色』的道：“怎么样？你们有什么办法？我需要可以建造出一座数千人居住的小城池。用的砖头自然也是海量。”

    “回曹爷的话，只要有泥，砖头要多少有多少，只是小的们看了看，这附近的地都太硬。不适合烧制砖头。”几人互相看了看，其中一个似乎是为首的，恭顺答道。

    ............

    见很多书友说本书很拖。俺又是高兴，又是想哭哇。高兴嘛不用多说了，书友们说咱太拖是关注俺啊。俺当然高兴。但是那个啥，俺这本书风格就这样了，太细腻。但绝对不是拖啊。拖那是上架才干的事情啊。俺还没上架呢。拖对俺没好处啊。

    其实我就想狡辩一次，俺的书是细腻但不拖啊。

    最后，求票票。咱掉出第五了。可怜的孩子啊。－－

第一卷  第五十八章 发展(加更，求票）

    “这也有条件？”曹禅有些意外，问道。前世也是生活在现代大都市，没听说过怎么烧砖头。而今世的记忆也是富家公子。也不懂这些。

    “泥是砖头的根本，好的泥，烧制出来的砖头才坚固，可以几十年不坏。好的泥，不能太稀，也不能太硬。软乎乎的，带着少许是湿润可以『揉』成一团的泥，才算好泥。”说到自己的手艺活儿，工匠的面目上闪烁着神采。沉声道。

    “找。我给你们一辆，你们乘车去寻找。”曹禅沉『吟』了片刻，断然道。现在这世道，建城是保护自己的手段，也是百年大计。其他都好说，这质量一定要上层。

    “是，曹爷。”几个工匠见曹禅这么重视砖头的烧制，眼中闪着神采，欣然领命道。

    曹禅相信，有这几个很敬业的工匠，砖头的事情，不久之后就会迎刃而解。心中也越发的感激起了王遂，此恩，如有机会定当报之。

    板砖，板砖。砖头的事情虽然也是重点，但是木板也是一样。曹禅查看了几个同样从王府那边支来的木匠。

    在堆积着大量木头的地方忙乎着，曹禅看了却是有些皱眉。这个时代，缺少工具，这一堆的原木，只能用来做梁。做柱子。木板这样的需要切割的器材才能成型的东西，很难制作。这个时代，大多数的房子都是一层高，也不是没道理的。

    不过皱眉归皱眉，曹禅也没办法，总不能发明出电来？再发明出电器来吧？其实他也不会。

    曹禅在外边转悠了半天，也顺便的看了看，临时搭建起来，那一百户人家暂时居住的棚子。都是四处漏风，上边只铺着干草，极其简陋的棚子。不过那些家奴的脸上，并没有一丝一毫的不满。有的只是恭顺，看向曹禅的目光也都是充满了敬畏。

    对这些家奴的素质，曹禅不得不再一次感到满意。巡视了一遍后，见工地上都是有条不素，而且因为人增多了，挖掘地基，还有建设的程度有了较大的加快。曹禅满意的返回了院子。

    曹禅只在房中呆了片刻，出去挖掘出兵器，金银的陈蜿就返了回来，满载着一车的东西回来。

    “哥，我们这些日子埋藏的东西还真不少，足有一百多金，两百多银，数十件长矛。十数长剑。”出去的时候还不情愿，回来的时候，陈蜿的脸上都是笑容，献宝似的对曹禅道。

    “这些就把你乐成这样了？你怎么不说我们昨晚从王府边拉来的数车金银，无数钱币呢？”见陈蜿的兴奋样，曹禅失笑道。

    “那怎么一样，那是拿别人的，是人情。曹哥不也是说过，这人情一定要还的。而这数百金银，长矛，都是我们自己从黄巾手中赚的。都是实打实的咱们的财产。我拿在手里当然高兴了。”陈蜿嘟嘴道。

    “这人情当然要还，不过也看怎么个还法。如果你把那些从王府的手中支取来的金银原封不动的，还给人家。那是傻。我跟你说，这些金银可以说极大的拓展了我们初期的资本。我可以更多的招募流民，更加迅速的建造城池。更加快速的使得我们可以摆脱黄巾的束缚。”

    “原本需要一年，两年才能建造好的城池，有了这些我们可以缩短为半年，一年。到那时候，我们的势力我们的私兵数量也有了大幅度的提高。我们不仅可以摆脱黄巾的束缚，还可以打黄巾的主意，把他们的金银变成我们的金银。一个字抢。抢来的钱，又可以投资到我们的私兵当中。如此循环反复。当我们正的成了气候的时候，再返还给王家数倍，甚至是十数倍的厚礼。才是不复王家的这份厚恩啊。”说起将来的发展纲要，曹禅的脸上压仰不住的笑容。道。

    “曹哥，你还打黄巾的主意？”陈蜿听的目瞪口呆，吃吃的问道。

    “此一时彼一时。如果我们发展迅速，有什么不可？那个裴c，熊虎。当初也不是因为实力强大，才让我不得不低头的吗？如果当我们实力强大了，黄巾也得低头。”想起那日被黄巾劫持的经历，曹禅冷笑着道。

    “好，我早就看那两个熊样的家伙不顺眼了，到时候，我给曹哥你打前锋。拿下这两个混蛋。”听曹禅的这句实力强吞实力弱的理论，陈蜿不仅没有目瞪口呆了，而且反应似乎更加迅速了。搓着手道。

    曹禅呵呵一笑，指着那些被放在他面前的金银道：“所以说这些金银，你别想着原封不动的还给人家，要用，该怎么用，就怎么用。”

    “曹哥，那我继续带人去招揽流民吧？反正我们钱多，不怕买不到粮食。养活流民。”陈蜿开窍道。

    “那些家奴也不过是几百，我们的城池是要够数千人居住的。流民当然越多越好。不过，你这次别去单独收取流民，你多带一些人，带着一百金去，去城里收购粮食，有多少收购多少。”目前来说，曹禅的城池只是一座刚开始建设的城池，还没有发展成为一座可以自行运作的城池，最主要的就是没有粮食生产，因此，曹禅需要更多更多的粮食，来维持，来保证城池的健康发展。

    “嗯。”陈蜿狠狠的点了点头，刚搬进来的金银又被他搬出去了一大半，带着十余个人，十数辆的马车，往县城去了。

    “兵器？”陈蜿走后，曹禅俯下身子，查看了一下，那数十件刚从土里挖出来的长矛，抚『摸』着上边锋利的刃口，现在王遂承诺在陪县内，曹家可以肆意的发展，那把张碎这个好铁匠留在县城内，实在是可惜了。自己有城池，也有生产兵器的能力，才是一座完美的城池。

    “用重金，把张家兄弟都给兜到我的城池来。”想着张碎那见到金子就动不了眼睛的『摸』样，曹禅下定了决心。

    还有商贩，店铺。等等一切都需要。一座数千人的生活的城池，不像曹禅初期计划的四百户人居住的城池。商业的发展也是需要的。

    ...........

    那个。票票好多。发现自己似乎确实慢了些，有些对不起书友们。咬咬牙今天多码了一章。求票。

第一卷  第五十九章 真正的发展纲要

    不过曹禅还是没有启程去县里，他昨日才启用的账房与管家一起找上了他。

    账房姓钱，长的白白净净，三十岁左右。管家姓王，大约四十岁，一脸的恭顺。也都是王家家养的家奴。

    “你们找我有何事？”曹禅奇怪的看着这两个人，问道。

    “启禀曹爷。老奴们是想给曹爷算一笔账目。”王管家与钱账房对视了一眼，上前一步，拜道。

    “什么帐？”曹禅眉头一皱，问道，这两个人既然是王家家养的家奴，王遂又对他有善意，应该不会出什么纰漏，难道是出了什么事？

    王管家看了眼钱账房，账房会意，对着曹禅举拳道：“启禀曹爷，曹府内一共有金五百，银数千，钱五百万。老奴算过，就算是再加上这些，对建造一座城池来说也是杯水车薪。”说话的时候，账房还看了眼堆积在曹禅身前的那一箱子金银。

    “杯水车薪我当然知道的。但建造城池也不是一时半会的事情。有多少钱，先建造多少房屋，一点一点来就行了。”曹禅看着神『色』认真无比的账房，也是沉静的回答道。

    “那曹爷知道要建造一座曹爷说的足够一千多户，数千人居住的城池需要多少钱吗？”账房却是微微摇了摇头，继续问道。

    “没算过。”曹禅承认自己没计算过。

    “老奴算过。”钱账房对曹禅的回答没有意外，虽然这位曹爷有雄心建造这么一座城池，但诸事杂『乱』，也可以抱着建造一点，再投入一点的想法。

    “城墙一定要用巨石，巨石才坚固，砖头不行。高起码得两丈。那么大的一座城池，大概需要一万金的成本。而建造房屋，各种各样的房屋，大概也需要一万到两万金。合起来一共需要三万余，这是成本。而请人工，也需要一笔不小的花费。”账房噼里啪啦的说着。

    “人工？那些家奴与流民不需要人工。”三万金的数字让曹禅也跳了跳眉『毛』，感到有些心惊。但是人工这个，恐怕不在计算之内。

    “如果单纯的让流民建设，当然不需要人工。但如果曹爷想要加快建设，用钱铺路，请四周的村民帮忙，则需要钱。”账房回答道。

    却是没想到这一点。这一次曹禅是在心里承认自己没想到的，这座城池这么大，在流民之外，也可以用村民。这件事情，从来没有出现在曹禅的脑子里。因为，曹禅潜意识的认为这座城池将会是自己的私有财产，就应该自己来干。

    心中计算了一下，如果请人工。不过是费些钱财，反而大大的缩短了建设的工期。这笔买卖合算。心里想着，曹禅也收敛起了对这个账房的轻视之心，自己到底是外来者，有些东西，没有这个时代的本土人知道的多。

    缓缓的，曹禅点了点头。

    “如此，一共需要四万金，所以老奴才说，曹府上的金银是杯水车薪。”账房最后的总结了一句，然后对曹禅欠了欠身，退后了一步。表情恭敬。

    四万金？而自己手上金银钱，加起来恐怕也不足三千金。果然是杯水车薪。通过账房的计算，曹禅心中苦笑。这少了大部分，恐怕连需要数年的发展，才能筹集到。自己的心似乎是高了一点。

    曹禅的面上虽然没表现出来什么，但是一点点的失意，还是流『露』了出来。那王管家是王府培训出来，打算接任为黄管家的人选。察言观『色』，是一等一的。

    神『色』一动，王管家上前一步道：“其实那都是明面上的支出钱财。如果城池建好规划好，曹爷投入进去的钱，也会快速的收拢回来的。”

    “继续说。”曹禅神『色』一动，这两人一起来，似乎不是为了单单的算计支出的。既然心中收敛起了对古代专业人士的轻视，曹禅自然也真心的想要听听这一位专业管家的意见。

    “首先。城池内的建设，一定不能像曹爷想的一样，全都是单纯的房屋。要有商铺，也有铁匠铺，客栈等。”黄管家道。

    “这是自然，数千人居住的城池，绝不能少了这些。”曹禅点头道。这问题，他刚才早就打算好了。

    “现在的地方有些『乱』，很多地方大豪强，都建造有坞堡自保。当然，他们的规模没有曹爷的大。但也是小城池了。何况曹爷上边还有县令大人。所以说，曹爷建造的这座小城池，是曹爷的私有财产。首先，城池建好后，您可以把这些店铺卖给一些商贩，也可以卖给附近的一些村民。这是其中一项进项。而后，卖了商铺，您也可以继续收税。这是第二个进项。何况，清河村地处在陪县的西边，以前往来陪县的大小商队无数。虽然现在外边有无数流匪作『乱』，让商队的数量骤减。但一剿灭流匪，陪县的地理还是处在要冲，商业往来络绎不绝。这可以更加的促进繁荣。税收大增。”

    说到这里，王管家顿了顿，抬眼望了下曹禅，见曹禅聆听着，表情沉思，王管家才继续道：“最后，曹爷您不应该把那一百户家奴计算在城池的住户之中。那一百户家奴是王老爷送给曹爷的，可以支撑曹府的内宅。也可以外放，帮助曹爷种植土地，可以为曹爷赚取至少十倍的利益。家生子，再生家生子。忠贞不二。这才是许多豪强立世的根本。”

    曹禅听完后，神『色』变幻，深深的看了眼这名从王家支来的管家。缓缓的道：“城池的规划全部交给你们来办了，资金，还有其他的一些事情，我自己去办。建设好了，我重重有赏。”

    “是。”不管是钱账房，还是王管家，眼中都闪过一丝激动，重重的应声道。他们从王家出来，就知道以后就是曹家的家奴了。而这位曹爷居然有心建造一座小型的城池，来作为曹家的根本，他们既是家奴几乎是生长在曹家主干上的枝干，自然是愿意拼尽全力帮助曹家发展的更加壮大。

    来的时候，本来还担心曹禅听不进他们的计划。现在他们也放下了心。作为家奴，曹禅的意愿，就是他们的意愿。就算没有所谓的重赏，他们也会拼尽全力。

    两人一起应声后，恭敬的出了屋子。稍后，曹禅也找了几个守卫，让他们把这些金银，长矛等物一并搬运到了仓库内，交给管家管理。

第一卷  第六十章 有点花

    建造一座城池，还真不是一件简单的事情。管家与账房走后，曹禅的神『色』略微有些苦涩，这两个人如同当头喝棒，让曹禅知道了，如果他自己一个人的话，城池是永远建不好的。需要人手，更多更多帮助管理的人手。

    曹禅想到了李奎，这个在清河村有些威望，手底下依附的势力也有几十号人的大舅子。

    不过这件事也应该与王氏商量一下，再做决定上不上门。

    曹母与王氏还在房中睡觉，曹禅一个人用了午膳。等到下午的时候，王氏才稀松着眼皮，慵懒的走出了房门。

    因为慵懒，整个人犹如一朵熟透了的花儿，散发着一种极度诱人的气息。红唇欲滴，眼能勾魂，娇言似雪。

    曹禅的心神为之一震，忽然从小腹中窜起了一股热流，眼睛不可逆转的看向了王氏。不可否认，曹禅是个绝对的禁酒者。但他不禁『色』。初来乍到的时候，因为尴尬，也因为王氏怕他的身体吃不消。

    曹禅始终也没有吃到这朵熟透了的花儿。

    曹禅似乎要吃人的『摸』样，唬了王氏一跳，下意识的后退了数步。警惕的看着曹禅。不过，看着曹禅眼中的欲火，她又觉得发自内心的自豪。老娘虽然二十几了，但这身子比小姑娘也不差。

    非常自恋的捏了捏自己的腰肢。王氏开心的想着。

    尽管对曹禅的目光感到开心，但王氏还是警惕的再后退了几步。曹禅身上的伤虽然好利索了，但因为早年的放『荡』，一年来的吃苦。身体虚。曹母曾经叮嘱王氏，要好好的节制曹禅的房事。那个时候，王氏红着脸答应下来了的。

    因此，一个月以来，虽然与曹禅在床上搂搂抱抱，但是却从来没有进一步过。

    还没等王氏说出一些义正言辞的话，曹禅就像是一条恶狼一般的扑了上去。现在曹禅的眼中只剩下了王氏那娇柔的身子，哪还有什么理智可言。

    唯一的一点理智，就是赶快的把王氏抱进内屋，好兴云布雨。只是眨眼的片刻，曹禅就抱起了王氏，往房间内奔去。

    “曹郎，好曹郎。娘交代了，叫我少与你行房事。你就安心养半年，养半年好吗？”压根就没有王氏反抗的余地，被曹禅抱在怀中的王氏，只能软弱的哀求着，但这声哀求听在曹禅的耳中，更像是求欢的呻『吟』声。

    被曹禅横抱在怀中的王氏感觉到了一个坚硬的东西，顶在了自己的腰『臀』之间，随着她的哀求，还一跳一跳的。

    王氏心中想哭，知道自己这一声哀求下来不仅没有扑灭曹禅的欲火，反而助涨了他的欲火。男人都是越反抗越兴奋的。

    于是王氏横了横心，任由曹禅抱着她，楼着她。就是不动，如同死鱼一般的闭着眼睛，身体紧绷，柔软的身子硬是让她弄成了一块木头，一块石头。

    当曹禅把王氏扔到床上，准备上阵的时候，却发现王氏紧闭着眼睛，似乎是任命了。曹禅也没多注意，脱了衣服，就楼上了王氏。该干什么还是干什么。只是越搂着，越是捏着，却觉得越来越越没情趣。

    反而曹禅的欲火，随着动作的持续，越来的越弱。到最后，曹禅的理智重新浮现在了他的眼中。

    看着眼神紧闭，浑身被脱的只剩下一件肚兜儿，连下身都被剥的光溜溜的王氏。看着那关键之处，曹禅狠狠的抓了抓，却是再也提不起精神来了。

    躺在边上，无奈的叹着气。曹禅知道王氏在关切他的身体，他心中也是感激的。但是这样箭在弦上，却不得不放下。多少让曹禅有点生气。

    曹禅的动作一停下来，王氏的身子就慢慢的恢复了柔软，整片雪白的肌肤慢慢的浮现出了一阵嫣红。不仅是曹禅被勾起了欲火，在刚才曹禅又『揉』又掐的动作中，王氏也是强忍着想要与曹禅好上一好的冲动。

    现在曹禅停了下来，反而是王氏有些欲生欲死，停不下来。

    “活该。”感觉到旁边人儿的异样，曹禅扫了眼王氏身上一片片醉人的嫣红，嘟嚷着道。

    良久后，王氏身上的肌肤才恢复了正常，神『色』也变得轻松了许多。白了眼曹禅，却又面『色』一变，献媚的靠近了闭眼躺在床上的曹禅。娇声道：“曹郎是生气了？”

    “没有，你也是为了我好，我感激还来不及呢。”曹禅清淡的张嘴道了一句，连眼睛都没睁开。

    “好曹郎，这也是娘交代我的，我也没办法啊。”王氏身子都软了下来，柔柔的拉着曹禅的手臂道。

    “是啊，谁叫我十四岁就与一个侍女偷腥。十八岁的时候，就因为酒『色』过度，脚步的虚浮了。”曹禅继续淡淡道，从记忆中，曹禅的人生就是一个悲剧，十四岁偷腥，家变之前，就是一个花天酒地的放『荡』子。

    “真生气了？”王氏的声音越说越柔，越说越媚。

    “你的声音现在就想是催情的。表情严肃点。”听着王氏求饶更像是求欢的声音，曹禅无奈的睁开了眼睛，却又看见王氏那媚的能掐出水的脸蛋儿，整个人伏在他的身上，只穿着肚兜的身子，紧紧的贴在他的胸膛上。那对饱满微微的磨蹭着，三千青丝微微的拂着他的脸。痒痒的。

    一切的一切，就像是在勾引。

    理智已经回归，曹禅也知道自己的这句身体，已经再也经不起花天酒地的生活了。为了自己长命点，禁欲一段时间还是有必要的。

    不由的，曹禅自己就从床上爬了起来。见曹禅终于搭理自己了，王氏心中终于松了一口气，她其实还是挺害怕曹禅真生气了的。

    “咯咯，曹郎放心，等过了一段时间，曹郎的身子重新结实了。我一定会好好服侍曹郎的，让曹郎美的找不到北。”在闺房内，王氏俨然是一个什么话都能出口的小『荡』『妇』。‘

    “说了，表情严肃点，以后衣服也穿多一点。别老是勾引我。”就这么一会儿，在王氏娇媚的声音下，曹禅的小腹重新的燃气了火焰，赶紧穿好了衣服，曹禅走出了卧房，顺便的回头警告了王氏一番。

    王氏嘟着红红的嘴儿，委屈的拉了拉自己的脸蛋，“这么好的脸蛋儿，怎么严肃的起来。现在夏天，穿太多衣服还不热死我。”

    一会儿后，王氏的脸上渐渐的回复了正常，翘起了嫩『臀』，异常娇柔的趴在了刚才曹禅躺的地方，娇嫩的鼻子嗅着曹禅存留的味道。喃喃道：“现在的曹郎真好，人家的话也听的进去了。乖乖的养好身子。不急，反正人家这身子都是你的。”捏了捏自己的大腿儿，想起曹禅离去前，还狠狠的瞪了眼自己。王氏自恋的笑了起来。

第一卷  第六十一章 李家

    穿好衣服出了卧房后，曹禅等了差不多一刻钟，才见王氏磨磨蹭蹭的走了出来。脸蛋还是那张脸蛋，充满了娇俏风情。身子还是那个身子，柔软充满了诱『惑』。

    果然还是严肃不起来啊。曹禅心中苦笑着摇头道。

    “你大哥现在都在干什么？”曹禅问道。

    一愣神，什么时候，曹禅也开始关心起了李家的情况了？心中虽然一愣，但王氏还是答道：“当然是种田啊，偶尔打打猎。”

    “我始终有些奇怪，你们李家的田地不是很多吗？怎么大哥老是去打猎啊？”曹禅心中一动问道。

    “我们李家田当然多了，几年前黄巾之战，虽然县令大人率兵马杀退好几拨黄巾，但是我们清河村还死了将近一半人。我们李家虽然没死人，但族人死了很多，多出来的田地，大多数都归我们家了。”王氏回答道。

    “这些我都知道，但既然田产那么多，为什么大哥老是去打猎？”曹禅哭笑不得的看着王氏，自己问东，她却说西了。

    “无聊啊，就因为田产多，前些年种出的粮食，够我们李家吃上好几年的了。我大哥又不是安奈的住『性』子的人，家里有吃的，自然就带人出去打打猎找找乐子了。”王氏理所当然的答道。

    曹禅的脸上『露』出了笑容，问道：“那你说，如果我请你大哥召集你们李家的那些人给我建造城池，他会乐意吗？”

    让曹禅没想到的是，王氏听完后，很不乐意的瞪了眼曹禅，嘟嘴道：“帮妹夫的忙，他哪有不乐意的。”

    曹禅苦笑，罢手道：“好了好了，算我说错了。我是说别的李家族人远不远给我们曹家建造城池。”

    “我大哥的威望还是很高的，大家没事干，应该都乐意的吧。只是你也不能让他们白干啊，其实也不用太多，三餐管饱，他们应该就满足了。”王氏歪着脑袋，想了下，才道。

    “那好，等一下我们就上你们家去请你大哥出马，让他找人帮我干活，放心，我开出的条件可不止是一日三餐，一人每天给一百个铜钱，不会让你大哥难做的。”曹禅非常大方的挥手道。铜钱，王家一出手就送了他五百万，购花了。

    “太多了，五十个我都心疼。”见曹禅出手这么大方，王氏反而不乐意了，嘟嘴闷声道。

    “好，就五十个吧。”曹禅歉然的笑了笑，其实他有些不太知道一百个铜钱到底是多大的价值。见王氏不乐意，他也不坚持。

    王氏一见曹禅立刻把价钱减半，顿时眉开眼笑。随即眉头一皱道：“这次也算是你一年来第一次上李家的门，总不能空手去。多少得带一份礼上去。”

    曹禅皱眉想了想，良久后，才道：“这样吧，大舅子不是喜欢打猎吗？我这里有五十张强弓是军队里用的，比一般的猎弓强太多。怎么样？”

    “正合适，曹郎送这东西，比送其他东西好上百倍。”王氏笑道。

    “好，我去仓库支一张弓来。”曹禅拍案道。

    从管家那里支取了一张好弓，曹禅带着王氏，还有十余个护卫，走入了清河村。自从搬到村子的边上居住后，曹禅就很少进入清河村了。

    这次进来，感觉到的气氛明显不同。路过的一些村民的眼中，虽然还是抹不去的鄙视，但是再也不敢直接扫视曹禅，把这份鄙视带到曹禅的眼前。而是低着头，只是偶尔扫一下曹禅等人。

    很快曹禅走到了李家族人聚居的地方。“小妹，怎么有空回家来了？”前边忽然出现了几个壮汉，看着前呼后拥的曹禅与王氏，一愣神，随后，不怀好意的看了眼王氏，调笑道。

    “你这个从小跟在我屁股后边的臭**，简直是没大没小。小妹也是你叫的？”王氏眉眼一抬，瞪了眼说话的汉子道。

    这汉子叫陈角，外号**。算是从小与王氏一起长大的。曹禅的记忆中也依稀有这个人的身影。曹禅也笑着上前一步道：“陈兄弟。”

    “谁让你年纪比我小。”陈角一见王氏发飙，立刻就歇菜了。嘟嚷了一声，才对着曹禅回礼道：“曹家兄弟。”

    “不跟你打呼了，我问你，我哥在家吗？”王氏撇了撇嘴，问道。那彪悍如女王的劲儿，根本与曹禅脑子里，刚才那个任由他爱抚的女人相比。

    “在啊，刚打猎回来呢。”陈角笑道。

    “谢谢了，我找我哥有事，再见。”说着，王氏就拉着曹禅一起往前走。被拉着，曹禅只能苦笑着对陈角歉然的笑了笑，随即就被王氏拖走了。

    看着曹禅两人前呼后拥的走远。陈角若有所思。

    “李大哥说的对，这曹家果然还是抖了起来。”旁边的一个汉子，艳羡的看了眼曹禅，道。

    “现在知道李大哥为什么拦着我们不要欺负曹禅了吧？他曹家虽然败了，但在陪县内还是有几支根系的。我们平头百姓，还是少惹为妙。”陈角白了眼这汉子，道。随即，又朝着王氏看了眼，“看他们俩亲密的样子。我李家妹子也算是苦尽甘来了。”

    “我现在才知道李家大哥英明啊。”也是艳羡的看了眼王氏与曹禅的背影，旁边又有一个汉子喃喃道。要是知道曹家会有今日，在曹家落魄时，像李奎一样塞进去一个妹子。现在也是回报的时候了。他家也有妹子啊。

    “想什么呢。表情这么猥琐。”陈角扫了眼，皱眉道。

    “没什么，没什么。只是羡慕。”那汉子赶紧道。

    “告诉你们，不管以前曹禅的名声有多么的不好，我们亲眼所见的，没几件事情。顶多也就是他口上调戏一下哪家的小媳『妇』而已，并没有惹出祸端。李家大哥说，那都是王守那老匹夫杜撰出来的居多。为的就是把曹家搞臭。现在，我也告诉你们一声，别见曹家现在又起来了，自己心里冒酸。做出什么事情来。”陈角寒着声音，警告这群兄弟道。

    “放心，兄弟们也不蠢。”陈角身边的几人互相看了眼，沉声保证道。

第一卷  第六十二章 帮忙

    王氏这一辈，李家一共三个兄弟。王氏排最末。李家本来有一座祖宅。自从李家老爷子前年死了后，李家兄弟都分开住了。宅子由长兄李奎继承。

    因为李家在清河村的地位，家中甚至还养着一两个仆『妇』。作为使唤下人。因此，李奎虽然看似是农夫，实际上也是个小老爷。

    “小姐回来了？”一个在院子内忙乎的健壮『妇』人一见王氏拉着曹禅风风火火的走入，惊喜的叫道。

    “白嫂，我哥在吗？”王氏点点头，问道。

    “在呢，在呢。在大厅内，琢磨着打猎的物件呢。”白嫂指着大厅方向，连声答道。

    “白嫂你招呼他们几个，我与曹禅去见我哥。”王氏欢快的道了一句，就拉着曹禅继续往里边走。

    “哥，哥。”一声声的叫声，如鸟儿鸣叫。这一刻的王氏，就像是一只归家的燕子，充满了欢快。

    最好让她出来走动走动，憋在家中都闷坏了。曹禅若有所思的想着。

    “呵呵，妹子来了？”李奎正在擦拭着一柄锋利的匕首，听见妹妹的叫声，立刻放下手中的物件儿，呵呵笑着道。

    “哥，不仅是妹子来了。我还给你带来了东西。”王氏一把夺过曹禅手中的强弓，放在李奎的边上。献宝似的道。

    “这，似乎是军队里用的弓？”李奎一见到这张弓，眼睛都移不开了，轻轻的拾起放在手中抚『摸』着，喃喃道。

    “对，就是军队里用的弓，曹郎弄了五十张回来，就拿了一张送给哥。”王氏轻轻的拉着曹禅，娇声道。

    “大哥。”见王氏风风火火的，什么都说了。曹禅苦笑一声，给李奎抱拳道。

    李奎闻言却是放下了手中的弓，郑重的看了眼曹禅，而后缓缓点头道：“这份厚礼，我收下了，说吧，要我帮什么忙。”

    曹禅在见过这大舅子几次后，就知道这大舅子精明着呢。无事不登三宝殿。又携重礼上门。自然是有事。

    “哥，你说什么呢？我们就不能来看看你啊。”王氏不乐意的嘟着嘴道。

    曹禅摇着头，拦住了王氏的嘟嚷。转而郑重的看着李奎道：“曹家想要重新在清河村立足，有些事情想请大哥帮忙。”

    李奎闻言神『色』更加沉静。良久后，才叹道：“当年，我爹还在世的时候，就跟我说起过你们曹家的一些事情，我也知道你们曹家背后还有些人。会有机会重新起来的。”说着，李奎朝着自己拿娇俏如故的妹妹看了眼，笑着道：“要不然，要不然我这妹子不会轻易的就这么没名没份的跟了你。”

    “大哥放心，就算是曹家冲重新起来了。你这妹子也还是我曹家的女人。”曹禅闻言沉声道。

    “说的跟什么似的。”嘴上轻轻的嘟囔着，还白了曹禅一样，但王氏媚眼如丝，听曹禅这么说，欢喜着呢。

    “呵呵，这个以后再说吧。”李奎对曹禅的保证，有些不以为然。转身又看向了放在地上的强弓，轻声道：“这是从县令大人那里拿来的吧?”

    “不是，是王家。”这大舅子既然知道很多的事情，曹禅也不隐瞒，痛快的说出了王家。

    “王家也是世代官宦，有这些东西也是理所当然的。”李奎恍然道。“不过，有这两位陪县的大尊相助，还有什么事情，让你为难的呢？”说着，李奎抬头看向曹禅。

    “我需要建造一座坞堡，作为我曹家的立足根本。但我人手不够。而大哥在这村子里威望高，我想要请大哥牵线，找些村名来帮忙。”这大舅子精明，对妹妹也很宠。这从李奎的一些行事作风就看的出来。曹禅痛痛快快的道出了来意。

    “你不是从哪里弄来了数百人吗？还不够你建造坞堡的？”这次，李奎真是惊讶了，抬起头，疑『惑』的看着曹禅。这数百人还不够建造一座坞堡，那坞堡得多大啊。

    “这坞堡是坞堡。也姓曹。就是稍微大了点，我准备这座坞堡建造完成后，能住下一千多户，数千人口。”曹禅眨着眼睛，对着大舅子举拳笑道。

    “数千人口？亏你说的出来。这是犯法的。你知道吗？”李奎先是不可置信，随即摇头失笑道。心中暗怪曹禅心太高。做事情要一步步的来，数千人口？这天底下，有数千人口的城池，哪有数千人口的私人坞堡啊。

    “犯法？大哥既然知道我与晁能，王遂的关系。在陪县内，我怕什么？何况现在世道这么『乱』，造反的比比皆是，我建造个坞堡，在朝廷眼中，恐怕是鸡『毛』蒜皮的事情。”曹禅不以为然，笑着道。

    “胆大包天啊。”李奎手指着曹禅说不出话来了，只喃喃的道了一句，但又无可奈何，他知道曹家的一些事情，也知道曹禅的出身不可谓不贵。当然也知道曹禅如果有本事，在这陪县内，可以呼风唤雨。但没想到曹禅居然连天子都不放在眼中了。大汉朝都放在眼中。造反都能随便说说了。

    “我听说当年曹老爷胆大包天，不管什么人只要一言不合，就敢拔剑相向。但没听说过，曹老爷说什么造反之类的事情。你的胆子比曹老爷大多了。果然不愧是曹家的种。”李奎发现他拿现在的这个已经全然大变的妹夫有些无可奈何，只有摇头道。

    “还请大哥帮忙。”曹禅后退了一步，给李奎一鞠到底，请求道。

    “哥。”刚才只看着两个男人说话的王氏，这一会，完全的『露』出了她的狐狸尾巴，心啊还是向着自己相好的。上前一步，摇着李奎的胳膊撒娇道。

    “一日三餐。”先不谈曹禅是不是做什么犯法的事情，这李奎管不着，就论曹禅是自己妹夫，李奎其实就已经答应了下来。找几个村民，给曹家干活罢了。小菜一碟。对着曹禅，李奎伸出了三根手指。

    “哥你真是抠门，我们曹家怎么会这么寒酸？我额外加五十个铜钱。”王氏一见李奎伸出三根手指，立刻眉开眼笑，偷偷的瞄了眼曹禅，没等曹禅回话，就大方的对李奎道。

    “那感情好，这弓啊，我收下了。”李奎失笑的看着自己的妹妹。摇着头，定神的看着自己手中的强弓，拉了拉，道。

    “谢大哥了。”曹禅笑着感谢道。

第一卷  第六十三章 加紧准备

    曹禅在李家用了膳食，才带着王氏返回。曹禅二人走后，坐在客厅内的，李奎微微的拉动着强弓，猛然一用力，军用的二石强弓，豁然被拉得满圆。李奎双臂如山，连一丝颤抖都没有，显然，拉开这二石的弓，李奎还有余力。

    “不同了，真的不同了啊。”随即李奎又迅速的放下弓，喃喃道。

    “当然不同了，这弓看着就比你那猎弓结实。好。”从厨房里出来的李奎妻子，秦氏笑着道。

    李奎哑然失笑，放下了手中的强弓，道了一句，“不懂就不要多问。这弓好坏，难道我不知道吗？”

    “不是赞这弓，那什么不同了啊？”秦氏并没有生气，反而奇怪道。

    “这些你别管了，你马上去请二弟，三弟过来。顺便的，把陈角等一些咱兄弟都请来。我要给他们找一份活计干干。”李奎不耐的挥了挥手，道。

    “喔。”见李奎不耐烦，秦氏没有继续问，点头道。

    从李家返回的时候，已经接近深夜了。那边陈蜿也已经从县城内，拉了接近十辆大车的粮食回来。

    而且已经开始建造粮仓了。就搭载曹府的旁边。这个时代的粮仓很简单，圆的，外边裹着草席，上边盖着干草。就是一团粮仓了。

    “你拿了一百金，怎么就买了十车的粮食？”曹禅让王氏自己去休息，他自己则来到正忙活着的陈蜿旁边，皱眉问道。

    “曹哥你不知道，流匪盘旋县外的消息已经满县城的飞了，现在粮价飞涨。买的人太多，我只能买到这些。”陈蜿有些委屈道。

    “流匪？些许流匪，自然有县令大人，与县军对付。怎么会引起粮价飞涨?”曹禅的眉头更锁，沉声道。

    “可是曹哥，那些流匪并不是你上次说的数千人，而是数万啊。听人说现在大的商队，也不敢来我们陪县了。怕被打劫。”陈蜿苦笑着摇摇头，道。

    “数万？怎么会这么多？”曹禅心中一跳，失声道。

    “我也不清楚，反正县里的人，都这么说。粮价也涨了也快一倍了。很多商家也开始屯粮了。不卖了。”陈蜿依旧是一问三不知。摇着头道。

    商家待价而沽了？不是暗中『操』作，就是真的有数万流匪。怎么会这么多？曹禅只觉得风雨飘摇，也有些怀疑自己这么点实力。能不能经得起数万流匪的折腾？这曹家连起步都还没有起步，莫不是就要被打垮了？

    “你去把许蛟给我找过来，到客厅找我。”曹禅心中沉重如山，沉声对着陈蜿道了一句，就转身去了客厅。县里的消息，没有比王家更加清楚的了。而王管家在王府内有着一定地位，应该知道。

    进了院子，曹禅对着守门的两个长矛手道：“去把王管家给我找来。”

    来到客厅坐了片刻，王管家就疾步走了进来。“曹爷寻老奴？”举拳对着曹禅一拜，王管家恭声问道。

    “你知道县外的那些流匪吗？”曹禅双目猛盯着王管家，问道。

    “知道啊，有数万众。老爷还交代下来，要王家在城外的各个庄子的家奴都加强戒备，随时准备撤入县城。”王管家抬头看向曹禅，道。随即，又疑声道：“难道曹爷不知道吗？老爷送的那五十张强弓，应该就是送给曹爷防备流匪的啊。”

    “伯父没跟我说过，可能是忘记了吧。”曹禅摇着头，想了想那日与王遂谈话，似乎没有说到过流匪的事情。不过，也解开了曹禅心中的一点疑『惑』，王遂一口气送了五十张珍贵的强弓，却原来是给他防备流匪的。

    “去仓库拿十张弓，十筒箭矢出来。我有用。”本以为这些弓还不是亮相的时候，现在却是没办法了。

    “是。”王管家低声应了声，疾步走出了客厅。他前脚刚走，陈蜿就与许蛟一起进入了客厅。一进门，两人就看见曹禅的面『色』沉如水。

    不由的，陈蜿放低了声音，道：“曹哥。”这声音，怎么听就怎么让人乖巧。

    曹禅回过神来，见陈蜿一脸的乖巧，许蛟的脸上也带着忐忑。不由的微微一笑，松了松面部表情。笑道：“不用摆出这样两幅表情，还没出大事呢。”

    “没出大事，也吓唬我。”陈蜿二人的脸也是一松，陈蜿还嘟囔着道。

    “没出大事，但也不小啊。”曹禅紧接着又道了一句，抬头看向了许蛟。仔细的看了看，经过一个月，许蛟的体格更加的魁梧，因为掌管着上百人，神『色』也越发的沉稳。

    “还记得，杀驴盟誓时，你说过的话吗？”看着许蛟，曹禅沉声问道。

    “记得。”双目中猛然『射』出了一团精光，许蛟豁然抬起头，看着曹禅深沉的面容，沉声道：“曹爷给我们安定，我们还之以命。”

    “记得就好。”看着许蛟没有一丝迟疑的面容，曹禅深知这个汉子多么的渴望安定，有吃的，有住的，有女人搂着。不用流浪。

    “我告诉你，陪县外，盘踞着数万流匪。县令能不能挡得住，我不知道。但是我只知道，我曹家是要在这清河村立足的，这一带，我不能放弃。因此，我需要你从流民中再找三十个人出来，分二十个长矛手。与我府上的十个长矛手一起，日夜巡视这一带。”曹禅沉声道。

    “数万？”许蛟的瞳孔为之一缩，但曹禅的那句，曹家立足于此，决不放弃这一带。也激起了许蛟的心，这一带是他们这些人流浪了许多日后，难得的一处安定地方。他也不能放弃。

    “许蛟遵命。”许蛟沉声应命道。

    “找三十个人？分出二十个为长矛手。那还剩下的十个人呢？”陈蜿歪着头，有些被曹禅的说发给弄糊涂了。

    “十个弓手，那样的话，加上原来的十个长矛手，我们就有三十个长矛手，十个弓手。日夜巡视这一带，勉强可行。”曹禅沉声道。随即，又想起了一件事，对着陈蜿道：“你也去找十个人。带着长矛兵器。加快的在四处寻找落单的流民，找回来。扩充实力。”

    “是。”曹禅只交代了许蛟，没交代陈蜿。陈蜿心里正丧气呢，见自己也有份，搓搓手，兴奋道。

第一卷  第六十四章 砖胚

    稍后，王管家从仓库内取了十张强弓，曹禅亲手交给了许蛟。让他挑选弓手。二人走后，曹禅独自在客厅内沉思。

    许蛟，陈蜿，一共五十个人。其实已经很大比例的占了曹禅现有的劳动力，大大的减缓了城池的建造。但又没办法，如果单纯的建造城池，而忽略了防备。这数百人，可能一夜之间就被人杀了个大败。

    想着，曹禅叹了口气。“我大哥那里不是已经答应了，找几十个男人给你干活吗？还叹什么气啊？”这时，王氏才屋子里走出，见曹禅叹气，皱着黛眉，靠近道。

    想起今日兜来了几十个工人，曹禅的脸上现了些笑容，拍了拍王氏的手，笑着道：“是，应该高兴才是。”

    “咯咯，走，洗澡水我已经给你弄好了。洗洗澡，舒舒心。”见曹禅『露』出了笑容，王氏开心的拉着曹禅的手，往房间里拖去。

    “就眼前一点事请的『妇』人。”曹禅苦笑着被王氏拖着。

    第二天一早，陈蜿就选好了十个人，带着长矛出去找流民了。估计这一去，也得十天半个月的。

    曹禅则带着许蛟，在工地内转悠。一大片的棚子，住下了一百户人家。地上堆积在生活用品，也有大量的木头，姑且算是工地吧。

    “我们需要在这一片地上，布置出五座箭塔，包括我曹府。”曹禅巡视了一下地方，对着身后的许蛟，指了指工地，又看了看自己的府邸，道。

    “这块地方这么大，布置在外围，恐怕不够。”许蛟皱着眉头看着这么一大片的地方，道。

    “不用布置在外围，我们这里没有城墙，如果真有流匪来了，很快就会攻入内部。我们在内部设置箭塔，比如说，每座箭塔能『射』杀的范围是五十米。那我们就按照这个距离来，排列箭塔，这样的话，就可以做到最有效的杀伤，与观察到一些动静。”曹禅一边说着，一边比划着。

    许蛟眼前一亮，他没有收到过专业的军事训练，只有些许猎户的经验。只想着怎么样在外围布置箭塔，挡住敌军的进攻。却是没想过，在内部也布置箭塔。做到最大杀伤力的范围。

    对于没有城墙，没有篱笆的这片地方来说。在内部布置箭塔，也更加有利。

    因此，许蛟没有出声，只是沉声听着。

    “我们再派遣三十个长矛手，分批次日月巡视。这样的话，就可以做到及早发现流匪，及早报警，及早防御。抵抗住一两百个流匪应该不是问题。”这些问题，曹禅也只是纸上谈兵，布置这样的防御后，能有多少的防御力，也是个未知。但一两百人应该是可行的。毕竟是流匪。不是正规的军队。

    “曹爷放心，我以前的乡亲中最多的就是猎户，十个弓手昨晚上就已经选好了。三十个长矛手虽然没有训练过，但是拿着长矛，抵抗还是会的。”许蛟沉声对着曹禅道。

    “拿着长矛抵抗？”这句话让曹禅有些皱眉，到底是流民，他的手下也没有正规的军人，士卒，对这一方面确实是有些欠缺。

    “三十个人，排成一排排的，去树林那里刺刺树木总会吧？多少能够提高一下刺中敌人的几率。”曹禅想了想，道。

    “是。”许蛟应声道。

    “那就这样吧，具体的事情，你先安排着。记得把一座座箭塔先给搭起来。”见事情都交代完毕，具体的事情，曹禅忙活不过来，还是得交给许蛟来做的。

    “曹爷放心，今天我就带人把箭塔给竖起来。”许蛟沉声应下。

    交代完了许蛟，曹禅又被一阵惊喜给带到了清河村不远处的一条小河边。这条小河面积不大，但是常年都有水从这里流过。村子里飞『妇』人，一般都是来这边洗衣服。

    因此，曹禅的马车驱过的时候，尽是一片弯着袖子，弯着腰洗衣服的村『妇』与大姑娘。

    曹禅一转头，就被一大堆姑娘村『妇』给盯着。

    饶是曹禅面皮不薄，经历这个时代的洗礼，也是沉稳如山。也被这么多双姑娘『妇』人的眼睛看着而，脸『色』微变，转过了头。

    河的边上，有十几个工匠，汉子等在哪里挖着土。一层层坚硬的土下边，有着上好湿润又适合烧砖的上好泥巴。

    走到一处大坑的边上，曹禅走下了马车，弯着腰，走下了大坑，轻轻的抓了一把泥巴拿在手上『揉』捏着。

    旁边的工匠头子，笑着恭喜道：“曹爷。这地方的泥正好，烧制出来的砖头，一定也是一等一的。”

    捏着泥巴，听着工匠恭喜的话。曹禅抬头看了眼清河村的方向，嘴角上牵出了一丝笑容，“真是张良计，过墙梯。你王守封我买砖头的路，这砖头我自己造。”

    “那好，你拿着工具，在这里先把泥巴整成泥胚，然后运回去。我立刻进城，去弄一些砖头过来，给你建窑。”曹禅对着工匠头子和善的笑了笑，道。

    “运回去？这里不是挺好的吗?曹爷需要砖头的量，也挺大的，运回去不好晒啊。”工匠头子疑『惑』道。

    “泥胚做好了，不就可以烧制了吗？还要晒？”曹禅疑声问道。

    “那是自然的，要先晒干才能放进窑里烧制啊。”工匠头子解释道。

    “还是运回去吧。这里不安全。”曹禅想了想还是道，刚才想到了王守联合一些商贩，不卖个砖头的事情，曹禅心中多了一份戒心。何况现在陪县的局势也越发的不妙了，偶尔溜进来一些流匪也说不定。放在这里，始终是不安全的。

    “那还请曹爷拍几辆牛车给小的们，做好后，立刻就运过去。”作为家奴，曹禅的意愿就是他们的意愿，沉『吟』了一会儿，工匠头子就道。

    “车我自然会派过来，你们也要好好办事。办好了。自然就有赏赐。”曹禅笑了笑，安抚了一句道。

    “谢曹爷。”十几个工匠一齐谢过。表情却是显得很平静，大家族家奴的风范，显『露』无二。

    曹禅无奈的摇了摇头，收买人心的赏赐，对于他们来说，似乎没用。

第一卷  第六十五章 认错

    中午的时候，李奎带着几十号的壮年男人到了曹府。曹禅让李奎带人去了工地上，帮助建造房子。

    这几十个人，急时的补充了曹禅因为征召了五十个战力的劳动力。建造城池的速度，也维持在以前的水平。

    挖地基，建造箭塔。等有了砖头，城池的建设很快就会会到实质的阶段。因此，下午的时候曹禅带着十余个长矛手，进了县城。

    除了去王府弄一些建造窑的砖头，把铁匠张碎兜回自己的城池，给自己源源不断的建造兵器以外，曹禅还打算从王遂的口中，得到一些情况。

    陪县到底坚不坚固，数万流匪他们有什么打算。这些都要问个清楚，不然对曹禅建造城池的计划，影响巨大。

    这次，曹禅是堂而皇之的在王府家奴的躬身中，走入了王府。并且立刻被带到了王遂的书房。

    这也算是直入府邸，登堂入室了吧。

    曹禅一边想着，一边对着书房内的王遂拜见道：“侄儿又来叨扰伯父了。”

    “什么叨扰不叨扰的，你能来，伯父高兴还来不及呢。”王遂不以为的笑了笑，伸手扶起了曹禅，细细的打量了下曹禅，笑道：“数日不见，又黑了几分。”

    穿越来的这些天，曹禅是整日的为生存奔波，还禁了女『色』。不仅是皮肤黑了许多，连身子骨也壮实了很多。

    曹禅还发现，这次见面，王遂的表现与上一次有了明显的不同。要炙热了许多。热情了许多。

    “多事之秋，有些催人累。”曹禅有些经不住王遂的热情，有些不自在的道。

    “小小年纪，还不到及冠，说出的话，却比我这个老头子还要老头子。”王遂对曹禅的话有些不喜，年轻人应该是朝气是活泼才对，心中暗怪，嘴上自然也是责怪道。

    “侄儿说的可是真话。”王遂的责怪对曹禅一点作用也没有，现代的那些人社会上打过滚的年轻人，多的是看着年轻，其实心已经苍老的人。曹禅认真的看着王遂道。

    “遇到什么困难事了？”曹禅认真的表情，也影响了王遂，王遂的面『色』也变得正经，沉声问道。

    一看王遂的表情，曹禅就知道，这个世伯是真的很关心曹家的发展。曹禅的心中，对曹煅的好感不由的又上去了一分。虽然惹麻烦很多，树敌很多。但是生前交了这么个朋友，给了现在的曹禅这么多的帮助，曹煅这个人还是让曹禅敬重的。

    “没什么大事，就是几块砖头，侄儿想要建窑烧砖。上次来忘记带一些砖头回去了。这次回来补。”曹禅笑着道。

    “倒真是一件小事。”刚才摆出一副严肃样子的王遂，失笑的摇着头道。

    “不过，还有一件事情，侄儿想请教一下伯父。”见王遂面『色』轻松，曹禅笑着道。

    “不会又是这么点芝麻绿豆的事情吧？说。”王遂跟着笑道。

    “侄儿听说陪县外边，有着数万流匪。不知道是真？是假？晁伯父又挡不挡得住？”说话的时候，曹禅尽量放松了语气，但话题，还是显得沉重。

    刚才被曹禅逗得失笑的王遂，不由的沉下了脸。听曹禅说完后，才叹了口气道：“数万流匪，有。晁能也挡不住。”

    曹禅面『色』一变，疑『惑』的看着王遂。来的时候，他想过陪县的局势，也想过王遂的态度，几日前，既然王遂给了他一百户家奴，发展曹家。按理说，王遂，晁能应该有一定有信心抵挡住数万流匪的。

    现在，猛的听王遂说挡不住。曹禅不理解。

    面对曹禅疑『惑』的眼神，王遂忽然哈哈一笑,道：“不过，你晁伯父虽然挡不住，但我也可以动动我王家的关系，找一些将军来帮忙剿灭这些流匪。如此再加上你晁伯父的县兵利用城池，抵挡住一部分。再加上各地豪强。你伯父还打算坚壁清野，小村子并入大村子，招募村兵自保。这数万的流匪是一定会涌进陪县的。但影响应该会减低到最低。伯父不是给了你一百户家奴了吗？只要训练一下，再加上你们曹家靠着清河村这个大村，抵挡少许流匪，不是问题。”

    曹禅吸了口气，对王遂的说法也默认了。毕竟陪县只是个县，最多最多也不过是千余士卒，就算官军对流匪是以一当十，也架不住人多。还是需要靠外部的一些力量，还有大的村子，豪强等自己来抵抗。

    忽然，曹禅想到了另一个势力，神『色』一变，对王遂道：“伯父，这附近可不只有流匪啊，西边还埋伏着一支千余人的黄巾。黄巾并不是流匪，流匪只为了吃饱饭而抢劫，而黄巾则更有目的，他们会攻略县城，主动攻击官军。抡起祸害来，黄巾比流匪高上千倍，不得不防啊。”

    “这千余黄巾，不仅是你知道。你晁伯父也知道。并且派人调查过。知道你与黄巾还有几分联系。”王遂似笑非笑的看了眼曹禅，老神在在的道了一句。

    曹禅面『色』微变，晁能居然知道，还知道他与黄巾勾结。曹禅心中不由的起了一丝苦笑，自以为是瞒天过海，没有人会知道自己与黄巾交易的事情，却原来自己的事情，都在别人的掌握之中。要不是晁能是曹煅生前的好友，自己这条小命，恐怕已经休了。

    神『色』微变后，曹禅诚恳的看着王遂，对着王遂一拜道：“是侄儿孟浪了。”孟浪既是有欠考虑。曹禅干脆承认了自己是年少无知。

    “你这小子到是乖觉。”王遂失笑道，不过看向曹禅的目光，却是更加的赞赏。好一个灵巧的侄儿啊。要是曹禅在他面前辩解什么的话，王遂虽然不会责怪。但是总归是有点疙瘩。现在曹禅干脆承认了自己年少无知，作为长辈的王遂，只能一笑而过。也默认了曹禅是年少无知。

    曹禅低着头，保持沉默。

    见曹禅继续卖乖，王遂笑骂道：“好了好了，抬起头来，伯父又没有责怪你与黄巾勾结。只是认为你有些胆大包天而已。”

    曹禅这才抬起了头，对着王遂微微一笑。歉然道：“侄儿的胆子也是传自父亲啊。”

第一卷  第六十六章 家宴

    倒也是。他与晁能也不是猜测，只有曹煅这样胆大包天的人，才能生下曹禅这个胆子更大的人物吗？王遂再一次被曹禅的话，给来了个默认。

    “算了，你与黄巾是怎么认识的，怎么合作的就不要多说了。现在啊，我就是要利用你与黄巾的关系，看能不能把黄巾转一转，对准流匪？把黄巾这柄剑转为我们的所用，成为陪县手中的利刃。”王遂笑了笑，随即又把脸『色』正了正，问道。

    这是昨日王遂与晁能交谈后，所得出的结论。既然曹禅与黄巾能合作，那么官府为什么不能，拉拢了黄巾这股势力。将来面对流匪也多了几分胜算。

    曹禅闻言，脑中闪了下裴c，与熊虎的作风。只能摇头道：“黄巾贼首有三，其中两人是江山易改本『性』难移，满身的贼『性』。不可信任。只有一人，还算可以。”

    “要是请他们帮忙，恐怕立刻就会叛变，收服了流匪，就挺枪攻打县城了。”

    王遂眼中闪过失望，本以为可以动一动黄巾。但没想到，是双刃剑，杀人也伤己。

    不过，虽然曹禅对黄巾抱着迟疑态度。但是王遂的话，还是让曹禅想到了一点，他本来就有新除掉黄巾，毕竟这是个大祸害。任由这股黄巾发展，迟早会出现『乱』子。既然晁能，裴c二人，有意要动一动黄巾。何不干脆，剿灭，收编了。以增实力。

    “伯父为什么不乘着流匪之『乱』还没爆发，乘机收服了黄巾？如果伯父愿意，侄儿愿做先锋，试着说服黄巾贼的三首领，廖化为我所用。”曹禅抬头问道。

    “但是陪县已经没兵了。”王遂苦笑一声，道。

    “没兵？”曹禅的皱眉问道。陪县这么大，千余人肯定有的啊。

    “都在各地防备流匪，动不了。要不是那些兵丁防备着，数万流匪恐怕早就爆发了。”王遂无奈的摇着头。

    “那晁伯父就不想想办法？”曹禅听完沉默了片刻，脑中闪烁着，当日在襄邑边境附近见到的那个伍长。现在看来，陪县的兵力，都在那些哨卡里边了。

    “已经贴出征兵告示了，如果时间够，应该能招募一千士卒。自保。”王遂叹了口气道。自保，一个县令，一个地方诸侯，募兵只能自保城池，说出去丢人啊。

    王遂也替晁能这个老友叹息。

    曹禅这才想起王遂刚才说，请来的各地将军帮助剿灭一部分，豪强，村子抵挡住一部分。而县兵依托城池抵挡一部分。原来是这样。曹禅苦笑。

    “那现在看来就指望着那些哨卡能坚持久一些。我们也好有个准备。比如说你，你抓紧时间建设城池，训练士卒。准备应变。”看着曹禅，王遂的眼神柔和，笑着道。

    “只好如此了。”曹禅苦笑着道。陪县的局势，比他想象的要艰难啊。陪县有兵，但大部分都在哨卡处，把越来越多的流匪堵在县外，以争取时间。县城内，只能招募新兵自保。还要靠外边的将军们剿灭，地方豪强抵抗。才能勉强自保。还有一个黄巾在虎视眈眈。

    “放心，伯父不会让你曹家消失的。真到了难以为继的时候，你就躲进县城。这里肯定安全。”王遂安慰着道。

    关于流匪也没什么好谈的了，曹禅本想立刻兜回铁匠张碎，拿着造窑用的砖头，返回清河村。

    但王遂却没开口放人，让曹禅等个片刻，在府上用了晚膳才回去。盛情难却，何况曹禅拿了王遂的那么多好处，关系又挺好。曹禅也没想回绝，使王遂伤了脸面。

    就这样，王遂一个三十几岁，就自称老夫的老头。与曹禅这个还没有及冠的『毛』头小子，谈天，谈地。几乎什么都要谈谈。

    让曹禅见识到了，王遂这位世伯真的很健谈。

    直到天『色』渐黑，要用膳的时候，曹禅才被王遂带到了大厅用膳。大厅内，王遂的夫人甄氏。嫡子王耀。儿媳『妇』颍川荀氏。嫡女王燕。庶长子王善，庶次子王德。都列坐在大厅内。

    古人以嫡庶分，因此王家嫡子王耀的儿媳『妇』颍川荀氏能列坐。而庶子王善，王德虽然也已经成婚，但媳『妇』却没资格列座的。

    这些人，曹禅都一一见过。直到，王遂介绍到了自己的女儿王燕后，曹禅才笑着道了一句，“王家妹妹，我们又见面了。”

    王燕，自然就是那日被黄巾劫走的王家小姐。对这个妹子，曹禅还是很有好感的。当初交代了她不要透『露』她被黄巾劫持的任何消息，看现在王遂的反应，这位小姐是遵守了承诺的。

    对信守承诺的人。曹禅是很敬重的。

    从曹禅进入大厅，眼中就止不住异样的王燕，这时，也是低着头，对着曹禅轻声道：“曹哥哥。”

    曹禅听着有些汗颜，怎么觉得像是在叫情哥哥。曹禅没发现，他与王燕的几句对话，让坐在王遂身边的甄氏眼中流光溢彩，看着面相俊俏，行为举止都透着沉稳的曹禅，越看越满意。还与旁边的王遂对视了一眼，都看见了对方眼中的诧异，与欢喜。

    诧异是曹禅居然与自家女儿相识。欢喜是则是有些意味深长了。

    最后，与王遂的两个庶子王善，王德见过后。曹禅被王遂安排在了王耀的旁边，坐在王遂下首的第一位。

    这位置，也是王遂像家人证明了曹禅的地位，在他心中不次于嫡子。尽管王善，与王德两人有些诧异。但两人是庶出，地位有些低下。往日也都是看人脸『色』过日子的。自然没意见。

    王耀为人看起来挺和善的。也没有什么表示。到是王燕，对着曹禅诧异的一瞥，没想到父亲对这个曹家哥哥，还真不错。

    这次晚膳更像是一场家宴，在王家也没什么食不语的规矩。反而可以相互交谈，气氛很融洽。

    曹禅也享受了一把，汉魏时代，贵族的生活用餐方式。

    通过交谈，曹禅也发现王耀不是看起来挺和善，而是为人真的是很和善。两人坐在一起，相处挺不错。

    ..............

    嗯，下周强推，从明天凌晨开始，每天四章八千字。再多俺真的码不好。

    对了，还有件事，想要向各位支持魏侯的书友道歉。刚问过编辑，魏侯可能不是这个月上架，而是下个月一号。

    作为新人，俺也不太清楚，以为强推后就上架了。所以贸贸然的求了各位书友留下这个月的月票。对于那些留下月票准备投给魏侯的各位书友，俺真的很抱歉。

    新人什么也不懂，也处在弱势，俺真的是希望各位书友支持的。

    .......

    摆了个乌龙，也没脸求票了。嗯，掩面而走。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第六十七章 颍川豪门，荀氏

    相比于曹禅的坦然自若，王耀觉得心中有愧，这些天，王遂常常与他说起曹家是王家的世交，要与曹禅友善。

    但曹禅当日第一日进门的时候，就被家奴挡在了外边。那个家奴正好是他妻荀氏的陪嫁，因此王耀心中有愧。

    坐在王耀身边的荀氏是个聪明的人，见丈夫与曹禅说话的时候，神『色』有异，就知道他在想什么。

    神『色』一转，跪坐在王耀左侧的荀氏轻轻的端着酒杯，转而跪坐到曹禅的身边。

    “嫂子这是？”身边有异，曹禅疑『惑』的转头看着荀氏。问道。

    荀氏长的并不貌美甚至是一般，颍川荀家的女子，王耀的妻子。这是曹禅对她的全部认知。

    荀氏的动作自然吸引了所有人的目光，王遂双目一凝，随即，又想到了一件事，神『色』嘉许的看着荀氏。不愧是荀家出来的，真是聪慧。

    “叔叔前日在门前受辱，那家奴却是妾的陪嫁，妾常想寻叔叔陪个不是。今日敬上一杯，向叔叔赔礼。”虽然荀氏长的并不美，但是声音很好听，而且举止有礼，说话也文绉绉的很博人好感。

    曹禅想起了那日在王府门口，被一家奴拦下的事情。其实这件事，他早就抛在脑后了，那家奴也还在他府上当苦力呢。

    本来这杯酒。他是该喝下的。但问题是他除非万不得已，否则厌恶饮酒，就像今日，虽然是宴会，王遂等人也没有劝酒，他自己也是滴酒不沾。

    一时间，曹禅有些僵在了那里。大厅内的目光一下子凝聚在了他的身上。不过还好，曹禅还有点机变的能力，笑了笑，对着旁边的侍女道：“上茶。”

    “茶？”那侍女楞了楞。

    “水就好了。”曹禅补了一句，那侍女虽然奇怪，但却还是起身疾步走出了大厅，很快的就从外边拿来了一壶水，递给曹禅。

    但是这会儿功夫，荀氏捧着酒杯的手开始了颤抖，神『色』尴尬的跪坐在边上。王遂的神『色』深邃。王耀则是有些心疼的看着自己的妻子。

    至于王遂嫡妻甄氏，则是有些不满了。好好的陪个不是，是有礼。曹禅不接酒，却是无礼了。

    接过水壶的时候，曹禅也是松了口气，赶紧拿起案上的一只干净的酒杯，倒满了水。随即，从荀氏的手上拿下了酒杯。在荀氏愕然的目光中，曹禅拿起了倒满了水的酒杯，微微一饮。立刻见底。

    迎着荀氏愕然的目光，曹禅歉然的笑了笑，道：“嫂子有所不知，我却从来是滴酒不沾的。嫂子的这杯歉意，我就以水代酒，饮下了。”

    见曹禅不做作的神态，那自然的动作。王遂眼中的深邃一下子就散了开来，看着曹禅认真的喝下了那一杯代替酒的水。哑然失笑。

    甄氏的目光有些怪异，男儿郎不喝酒却是少见。

    荀氏的神『色』却是有些不同，她到是觉得是自己孟浪了。没看出来，这位曹家叔叔，居然不饮酒。冒冒然的就上来敬酒赔罪。幸好这位曹家叔叔以水代酒饮下了这杯。不然就不好收场了。

    王善，王德二人相识一眼，也是哑然失笑。

    王燕微微的低下了头，仔细的想了下，当日曹禅面对黄巾的冷静，这么一想，到是觉得曹禅不饮酒是一见很正常的事情。可能是不饮酒，才能在那种时候，保持着这样的冷静吧。

    王耀朝着曹禅歉然的笑了笑，举拳道：“内子也是因为愧疚难当，这才孟浪了。还请弟别见怪。”

    王耀与曹禅是世交，兄弟相称。

    “不碍事的，我不饮酒，确实是怪异。”曹禅苦笑一声，摇着头道。

    “哈哈哈哈，就是。你父亲当年可是号称酒中神仙。每顿膳食，无酒不欢的人物。你却是滴酒不沾。真是怪事。”王遂哈哈大笑着，道。

    在王遂的这一笑中，这场小误会被消解于无形。

    本来这场家宴也就这样过去了，但是曹禅却忽然想到了举止有礼的荀氏。颍川？曹禅忽然眼神一凝。心中翻起了一阵哭笑不得。不会是真的吧，自己来到这个时代还不足两个月，遇到了廖化，碰到了典韦。与曹『操』，夏侯两个族的人都扯上了关系。还跟那一族的人扯上了关系？

    荀氏？荀氏八龙？出了荀，荀攸叔侄的荀氏？

    本来，就算真的那个荀氏一门。跟曹禅也没什么关系，但是鬼使神差的曹禅问了荀氏一句道：“嫂子出身颍川荀氏，不知与荀攸，荀叔侄是？”

    “荀是妾的叔父。荀攸是妾的堂兄。叔叔与妾叔父与堂兄相识？”荀氏抬眼看着曹禅，反声问道。以为曹禅与自己的叔父，堂兄认识。她的眉目间有些惊喜。

    “闻其名，不见其人。”使得自己的表情淡定一些，曹禅道。心中却真是苦笑了，还真是那一族的。曹氏，夏侯氏。荀氏。都是组成曹魏势力的重要一环。怎么算，看起来我都应该投奔曹『操』，等着封侯拜相算了。

    只是啊，不现实。毕竟他父亲是被驱逐出曹家的。

    曹禅苦笑的时候，荀氏眼中闪过一丝失望。本来以为能与曹禅谈一谈荀攸叔侄，看来却是不能了。

    不过，这一丝失望随即就被荀氏隐藏了起来。展『露』笑容，荀氏对着曹禅道：“颍川离陈留不过是上百里而已，要是叔叔想要见见妾的叔父与堂兄。有机会，叔叔也可以去见见啊。”

    “有机会一定去。”曹禅闻言收敛起了心绪，对着荀氏一笑道。

    家宴就算是再长，也有结束的时候。当夜『色』渐深的时候，曹禅拜别了王遂。带了几辆车的砖头，启程往张碎的铁匠铺走去。

    王府内宅，王遂的卧房。王遂与嫡妻甄氏也就是王夫人相对而坐，笑容满面道：“怎么样，这侄儿可满意？”

    “看着沉稳，还滴酒不沾。确实不错。把女儿嫁给他我没意见。但我听说，曹禅家里养了一个俊俏的小寡『妇』。这一点我不满意。我们燕儿才十五岁，要是嫁进去了。还不受委屈？”王夫人沉声道。

    “这算什么。你嫁过来的时候，我不是有了两房妾，还有了两个庶子了吗？区区一个寡『妇』，你还怕我们燕儿笼络不住曹禅？”王遂失笑道。

    “反正就算我看喜欢了，但也是燕儿跟他过日子。我看啊，还是问问燕儿自己吧，有机会也让她假借你的名义，去曹府多走动走动。要是燕儿自己真的喜欢。我就去曹府，与曹夫人说道说道。”王夫人却是咬着牙不撒手了。驳回了王遂急切的想要拉曹禅做女婿的心。

    看着这一会儿显得特别执拗的夫人，王遂只觉得头疼。良久后，还是叹了口气，道：“就照你的做吧。但是我先说好啊。要是这门亲事没结成，等将来曹禅出息了，你可别后悔。”

    想着曹禅那沉稳的神态，冷静的眼神。王夫人心中一突，觉得自家老爷说的有道理。但嘴上还是嘴硬道：

    “我后悔个什么？”

    老夫老妻这么多年了，王遂能不知道自己夫人在想什么吗？呵呵一笑，自己就爬上了床，不在于她扯皮了。

    没过一会，王夫人也上了床。低声道：“要不找个理由，过几天，先让耀儿带着燕儿去曹家做做客？”

    “行。”王遂爽快的答道。

第一卷  第六十八章 兜回铁匠

    虽然是黑夜，但是曹禅一行人还是缓缓的使向铁匠张碎的宅子。因为，这些日子抱上了曹禅这条大腿。很多金子拿。

    张碎兄弟早已经换了个大的宅子住着，昨天还请了几个仆『妇』帮忙了解家事。那破铁匠铺也关门了，兄弟俩没日没夜的在家里打造曹禅所需要的制式兵器。

    到了院子外边，曹禅还能依稀的听到院子内传出的打铁声音。曹禅微微一笑，却真是有钱能使鬼推磨，重赏之下必有勇夫。

    曹禅让人上前敲门，片刻后，出来一个老妈子。神『色』警惕的看着曹禅等一行人。

    老妈子是张碎请来的仆『妇』之一，家境贫穷。对老妈子来说，在张碎这里一日能拿五十个铜钱，是天上掉下来的馅饼一般。因此，更加珍惜在张碎府上的活计。对张碎的一切交代也是恪尽职守。而张碎最郑重的交代，就是警惕的看着每个上门的人。千万别随便放人进来。

    老妈子当然不知道因为张碎帮助曹禅打造兵器而心虚，下意识的把自己的家当做了机密的地方，小心谨慎。

    老妈子一见曹禅一行十余人，后便紧跟着近六七辆车，其中车上是空着的，有的装满，砖头？老妈子的脸『色』自然是不善，而且神『色』警惕。

    “你们找谁？”虽然曹禅穿着光鲜，老妈子的语气还是很不善。

    “我们找张碎。麻烦通报一下。”听老妈子的语气，曹禅的眉头一皱，道。记得上次来，没这个人。

    “你们找张老爷什么事情？要知道我们老爷可是陪县境内有头有脸的人物。你们？”老妈子其实在心里挺看得起曹禅的，衣着光鲜，年轻俊俏，肯定是大户人家出来的公子。但是老妈子拿的是张碎的钱，自然就要挡住一切的人。故意装作不屑的道。

    老妈子的神『色』到是惟妙惟肖，差点让曹禅身边的人一拥而上，干掉这个出言不逊的家伙。妈的，我们曹爷进出王府都是平平常常的事情。这破烂铁匠住的地方。

    王府是什么地方？那才是陪县有头有脸的人家。就算是整个陈留也有几分面子的。

    曹禅到是笑了，没想到一个月没见，当初见到金子就移不开眼睛的小小铁匠都是老爷了。

    曹禅的心情一下子变得好了许多，笑着道：“你还是进去通报一下吧，就说他的雇主到了。现在进去，你没准还能得到几句训斥。等晚了，你就剩下卷铺盖走人的份了。”

    现在进去，还要得到训斥？等晚了，还要卷铺盖走人？照曹禅的话说，老妈子的进也不是，退更加不是。当下，老妈子的脸『色』就变了。但看着曹禅那淡笑的脸『色』，老妈子又提不起勇气再说一句。直觉，让她知道今天似乎挡错人了。

    赶紧抱歉了一声，门也没关，就转身进去通报了。

    片刻后，府内响起了鸡飞狗跳的声音。一个尖锐的声音充满了愤怒。“你是呆了还是傻了，来人都说了是老爷我的雇主，你还不请进来？”话还没说完，张碎就到了曹禅的面前，对着曹禅弯腰，献媚一笑道：“下人不懂事。对不住，对不住了曹爷。”

    不是您说的吗？陌生人尽量要挡在外边。老妈子心中嘀咕着，但头紧紧的低着。没敢表示。

    “这老爷做的不错。”曹禅上上下下的打量了张碎，笑着道。

    “哪能，哪能啊，就算是老爷，那也是别人抬举的。像曹爷这等人物才是真正的世家公子，老爷呢。”张碎灿灿一笑，低头道。其实这话也不是张碎胡说海说，有几分是出自真心。初见曹禅的时候，不过是仆从一人。穿着粗布短衫，没一个月，就穿上了锦布袍服。穿在不到二十岁的曹禅身上，还腻合身，就像是为曹禅量身定做的一样。这一点，张碎是发自内心的佩服的。

    “我就不和你打哈哈了。”张碎的这种献媚，曹禅却是不以为然，笑了笑，道：“你也知道我姓曹，名禅。家住清河。今天来，我是想让你把铁匠铺搬到我清河。你看怎么样？”

    张碎的神『色』变幻，曹禅在当日就坦言的告诉张碎自己是亡命之徒。张碎为曹禅打造兵器，全是看在金子的份上。这要是去了清河？岂不是真上了贼船，成了亡命之徒了？

    不止是张碎，他旁边的老妈子也神『色』紧张。这刚刚才找的活计，屁股还没坐热，就要飞了？清河曹家？怎么听着这么耳熟？

    张碎是什么人，曹禅是知道个七七八八的。贪财，胆子不大。观他的面『色』，曹禅就能猜出个五六分来。

    笑了笑，道：“我曹家与县令晁大人是世交，只是这些年，因为有些事情，很少来往罢了。现在曹家能再次发家致富，也是这位大人帮衬。”

    张碎将信将疑，毕竟那日曹禅自称一句亡命之徒。给他的印象实在是太深了，现在猛的转变，成了县令的世交？

    但曹禅发家这么快，就算是真的亡命之徒，坐火箭也赶不上曹禅的这种程度啊。张碎整日埋头在家干活，自然不知道曹禅那日带着一百户家奴往来的风光。但只看着曹禅现在的穿着，身后跟着的十余个彪壮汉子。也是可以猜出现在曹禅的实力的。

    想了想，张碎弱弱的道：“要是小的不愿意前往呢？”老妈子立刻竖起了耳朵，你要是去了清河，我怎么办？不愿意才好呢，我的饭碗也保住了。

    “我明天就去官府，举报你私自打造兵器，贩卖给亡命之徒。”曹禅带着笑，道了一句。

    “曹爷，您不管是不是与县令大人是世交，但您还是个亡命之徒啊。”张碎哭丧着脸，回声大叫道：“搬家。”

    “那老爷，我怎么办啊？”老妈子小心翼翼的拉着张碎的胳膊，希翼的问道。

    “支你三天的工钱，怎么来的，怎么回去。”张碎翻着白眼，道。他还烦着呢，也不知道去清河是个什么样的情况。

    “可是。”老妈子急的快哭了，拉着张碎的胳膊就不放了。

    张碎刚想翻脸，曹禅及时制止了。曹禅看着老妈子，笑着问道：“看老人家低声下气的出来给人做活。家里困难?”

    老妈子可怜兮兮的点了点头，心里嘀咕着，家里不困难，出来给人当下人。我这不是脑袋有病吗？

    曹禅笑了，道：“要是你家里有壮年劳力，也搬去我那里吧。帮我曹家做活，吃喝不愁。”

    “愿意，愿意。”看了看在曹禅面前，也低头了的张碎。老妈子忙不住的点头道。老妈子心中想着，跟着老爷的老爷，总比跟着老爷强。

第一卷  第六十九章 建窑（狂更三章 ，求票）

    在曹禅的强势下，张碎与他那个天才弟弟张硬，一家子都坐上了曹禅的车马，返回了清河村。

    回到清河村后，曹禅让十余个护卫卸下了砖头。然后腾出了一个房间，安排了张碎兄弟居住。

    第二天一早，曹禅吩咐了许蛟，安排张碎兄弟的起居，还有生活。尽量的帮助张碎展开打铁的活计。然后就带着那些砖匠，与石匠一起。在附近建造出一座能烧砖的窑来。

    这个时代，没有水泥这玩意。砖头虽然已经发明了，但是砖头和砖头的中间，只能用泥巴黏着。等晒干了，就是一堵墙了。

    窑是圆形的，几个工匠，再加上十余人帮忙，这一座窑也整整的造了一日。有三丈高，半径大约也有两丈。窑口只能容纳一人进出。

    其实窑就像是一座灶台。砖头从窑口搬入，然后在窑口烧火。据工匠说，外边还要放一个大风箱。只使火头能进入窑内，烧制出来的，就是上好的青砖。

    “曹爷，那些砖胚还在晒，等过几天，就能开火烧砖了。”建好了窑，那工匠头子也是松了一口气，『摸』了『摸』额头上的汗，恭声对着曹禅道。

    “好，等烧出来了砖头，就再建造几座窑。源源不断的供应，我曹城的建设。”听着工匠头子的解释，曹禅满意的笑了笑，道。

    “曹爷放心，如果有十座窑，完全可以供应曹城的建设了。”工匠头子细算了一下，笑着道。

    曹禅笑了笑，回头看向了身边的护卫。护卫会意，从后边拿出了几只山鸡。曹禅拿过来，递给了工匠头子，笑着道：“这地方，就算是金子也没地方买东西去。还不如几只鸡。大伙也辛苦了，这些你晚上炖着，给大伙补补。”

    对于主家老爷的赏赐，工匠头子欣然的接过。对着曹禅弯身道：“谢谢曹爷。”

    对工匠头子依旧不温不火的表情，曹禅不以为意的笑了笑。毕竟是王家的家奴，想要竖立起曹家的威望，还需要源源不断的小恩小惠。

    工匠头子接过山鸡后，曹禅再勉励了几句。并且对工匠头子交代了，有什么麻烦就来找他后。就带着几个护卫，走向了另一边。

    那边，在李奎带领的几十个壮汉的帮助下，浅浅的一层地基已经完全挖好，开始了用木头搭建出的房胚。

    毕竟这个时代的砖头并没有水泥的搭配，只能起到阻挡风雨的作用，一切支撑，需要木头。

    因此，在砌墙之前，是可以先搭好木制胚房的。

    本来计划好的城池是分做四个区域，但现在曹禅想要建设容纳数千人的城池。就要把原来的计划，扩大四倍。也就是说要建造十六个区域。合起来，又是东南西北四个大区。其中的规划，曹禅都交给了管家去办。

    而现在曹禅要建造的是居民区，是十六个小区域的其中一个。都是一户户人家的小型住房。每户并排三个房间。

    建造出来之后，这些小型住房可以极大的缓解现在曹府的压力。安置下那一百户王遂赠送的家奴。至于剩下的流民与五十个武装兵丁。还是先安置在曹府内。

    现在，在这居民区内，数座已经初具雏形的木头胚房已经立在了那里。几十个壮汉，有的在下边忙帮，有的随着木匠，趴在房顶，帮助敲敲打打。

    曹禅数了一下，三座半。因为有几十个壮汉建造出这些胚房也不过是用了一天而已。

    四周还有那些一百户的家奴，这些家奴大多是一男一女的年轻人，带着几个娃子。女的帮忙烧饭，看带孩子。男人则非常有干净的帮助各地方。

    曹禅还巡视了一下，许蛟那里，五座箭塔，已经完成了三座。说是箭塔，其实就是木头，一根巨大的木头，下边还有几个支撑点。支撑着木头顶上的一座小型，只供四个弓手作战的塔顶。上下则是用麻做的绳梯。

    与许蛟谈了几句，曹禅伸手『摸』了『摸』支撑箭塔的那根巨木。笑着道：“这个很结实啊。”

    “如果不是大批量的敌军挥刀砍断，这个还是可以支撑上很长时间的。”许蛟点头道。

    曹禅却是轻摇着头道：“我说过了，这个箭塔的作用不是用来杀敌，而是防备与提前查探是否有人进入。”说着，曹禅指着足有三四丈高的箭塔，笑道：“要不然我建这么高干什么？”

    “是啊，曹爷也说过，陪县境外，有数万流匪。早发现，早防备，可以减少很多的损失。”许蛟沉声点头道。

    “也不全在流匪。陪县这么大，数万流匪涌入，还有太多太多的村子帮忙分散，也有县城。王老爷还向我保证，会有附近的一些将军帮忙剿灭。因此，真几个不长眼的流匪进入到我们的地盘，也肯定不超过几百个。而且，这些都是明面上的。我们，有五十张强弓。足以抵抗了。我说的是暗地里的人。”曹禅的神『色』有些阴晦，道。

    “曹爷是说，有人不长眼会搞破坏？”许蛟面『色』更沉，满身杀气道。这地方，早已经被他当做了新家，而有人想要搞坏他的新家，别说曹爷不答应，他也不答应。

    “不知道。不过我曹家树敌无数。在这陪县境内的，边上的那个王老奴才，首当其冲，我们安心发展，他恐怕会寝食难安，做出一些不好的事情来。”曹禅摇着头，表示不清楚，但是心中却有个强烈的直觉，边上的这个老奴才，恐怕不会放任曹家高速的发展不管。

    搞一点小动作，甚至是破坏也说不定。

    “曹爷放心，我会让弓手们把眼睛放亮点，谁来了，就请他吃箭矢。”许蛟忍着怒气，对着曹禅下了保证道。

    “要想防备贼子，恐怕靠十几个弓手不够。白天有空的时候，你可以到附近的村子，去找几条土狗来。大小没关系，凶不凶也没关系。只要灵敏，能叫唤的就行了。我想对于防备来说，是极大的帮助。”曹禅想了想，对着许蛟道。

    狗是最好的警卫员，比人都要好用。曹禅有时候也会想起那些电视上看到的训练有素的警犬。那样的畜生，比五十个弓手都好使。

    “小的明天就去办。”许蛟沉声应道。

    ..............

    三章更新完毕，明天白天还有一章。大家看的爽了，也请借一把东风给魏侯，点燃起一把大火，把魏侯烧到推荐榜上。

    求票。不管多少，俺来者不拒。吼吼吼。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

第一卷  第七十章 蒸蒸日上(四更，求推荐）

    四更了，求大家推荐啊

    ..........

    晒砖胚，需要大约五六天，而烧制砖头需要七天七夜，不间断的烧制。才能出青砖。

    这十几天的时间内，一百座在计划内的住房，已经有三四十间的房胚树立了起来。

    张碎的铁匠铺也受到了特别的照顾，在曹府的边上，搭建了一座简陋的谱子。噼噼啪啪的或为曹禅打造兵器，或打造一些锄头等工具。

    因为曹禅现在的兵器储蓄已经达到了一百多柄长矛，完全够用了。因此，只需要张碎打造给固定于黄巾交易的兵器就行了。自然就有了空余的时间，打造一些铁器。

    十几天来，曹禅这一带的动静，走过的村民们也从刚开始的惊奇，变得麻木了起来，曹家又重新起来的那种恐惧，也深深的刺激着村民们。

    不知道什么时候，村子里流传了一些东西。比如说，曹家重新起来后，一定会找以前对曹家落井下石的人报仇之类的。当年墙倒众人推，几乎大部分的村民都是骑在曹家的脖子上，硬是吃下了现在他们所耕种的土地。因此，除李家的那一部分势力以外，基本上大部分的村民都对曹家报有敌意。

    “曹爷。『妇』人们在河边与村『妇』们发生了口角。村『妇』们还差点动了手。”几天是烧砖的最后一天，马上新鲜的砖头就要出窑了。因此，曹禅在边上看着。忽然，不远处已经差不多等于现在曹家的警卫队长，负责巡视的许蛟走到曹禅的身边，低声道。

    “怎么回事？”曹禅眉头深锁，家中的一百户家奴的那些『妇』人们应该都很温顺的啊。和那些彪悍的村『妇』起冲突，那根本不可能。

    “那些村『妇』的言语上，可能是刺激了人，我们村以前的『妇』人，有些控制不住。”许蛟苦笑一声，对着曹禅歉然道。

    曹禅恍然，现在在曹禅这里住着流民，虽然有新加入的，但大多数还是许蛟的村民，那些『妇』人并不是家奴出生，有的『性』子也比较烈『性』。有人挑衅，根本忍不住。

    曹禅的心中，升起了一股火气。因为经常有手持长矛手的壮汉们出没，那些村民们根本不敢跟男人们发生冲突。今个儿，却拿女人来做工具来恶心曹家了。

    就像是村中，流传的一些对曹家的仇恨情绪一样。曹禅不相信，这个动作，会没有人挑拨。王老奴果然是忍不住动手了啊。

    曹禅冷笑着，豁然抬头对许蛟冷声道：“只是挑衅就不必理会，要是动手了，不管男女，全部都上。见一个打一个。”

    许蛟的面『色』有些怪异，虽然看着曹禅脸『色』不善，但还是低头问道：“女人也打？”许蛟还是颇有种那种大男人主义的汉子，动手打女人从来没干过。

    “不管男女，要跟我们动手，就打。那些挑衅甚至是动手的『妇』人要是不服气，就招呼他们的男人，跟我们干一场。我们有兵器，有强弓，真起了冲突，我曹禅也不是个怕事的。”曹禅冷笑依旧，道。

    以前，他真不知道该怎么对清河村的那些村民。毕竟这些村民也是劳动力，能拉拢便拉拢。就算以前对曹家落井下石怎么了？既然要在『乱』世中生存，那就要团结一切力量。容下那些无知又肤浅的村民，这点肚量曹禅还是有的。

    但村民们越来越针对曹家的动作，让曹禅开始不耐烦了起来。愚民。愚民，古代人为什么称呼百姓为愚民？那都是因为，古代的民众很容易被有心人引导，成为一股仇恨的势力。你软弱退缩，是会助涨这些愚民的气焰的。认为你软弱可欺。因此，必要的强硬手段是必须的。

    更何况，现在曹禅的上头是官方的力量。县令在陪县是第一大老爷。打残废了一两个人，也不碍事。这是震慑。震慑后，王老奴下次再要煽动村民，就不那么好使了。

    首先，要打疼他们，让他们知道怕了。

    不过，愚民虽然是愚民，但是吃过苦，也会变得聪明的。王老奴，你煽动村民对付我，迟早会被这群村民反噬。

    曹禅冷笑着。

    “是。”得到曹禅的肯定答复，尽管许蛟对殴打『妇』女有些心虚，但还是硬着头皮应声道。

    “曹爷，好了，可以开窑了。”许蛟走后没多久，旁边的工匠头子，低声对着曹禅道。

    “那开吧。”曹禅看了眼被水浇湿了的窑，点头道，窑不是说一直烧就可以了，要反复不断的在窑的上边浇水，冷却。不然会炸窑的。

    特别是最后冷却的时候，不断反复的加水，可以迅速的降温。

    “是。”工匠头子在曹禅点头后，应了一声，转身对着几个壮汉，道：“开窑。”

    缓缓的，窑洞口的一座小小铁门被打开了。几个壮汉从还有些温热的地面走了进去，一个个的抱出了一叠叠的青『色』砖头。

    当那些壮汉抱出砖头后，曹禅与四周的一些人都止不住的出现了笑容。工匠头子说过，这一次的窑出来的砖头，可以建造大约两座半的窑。只要烧制几次，建好了十座窑后，就可以大量的生产砖头。支撑曹城的建设了。

    那些家奴也不用再住在茅草棚里，曹府也可以大量的腾出空间，宽敞很多了。

    “曹爷您看。”工匠头子从取出来的砖头中拿了一块递给曹禅，笑着道。

    曹禅接上手后，轻轻的抚『摸』了一下。有些粗糙，泛着青『色』。砖头啊。买来的砖头，还不如自己烧制的呢，省下了一笔不小的费用。王老奴，我还得感谢你。

    曹禅重重的往地上一丢，居然没断。曹禅一愣后，哈哈大笑道：“建，给我先建出更多的窑出来。烧，接着烧。给我烧出更多的砖头出来。曹城，就靠这些东西了。哈哈哈。”

    “是。”见主家老爷开心，工匠头子也『露』出了笑容，恭敬的应声道。

    接着，一块块的砖头被取了出来。还没对方热，就被工匠们，拿去砌窑。半天没到，一座新窑就初具形态了。

    望着两座相隔不远的窑，曹禅的心情可想而知了。“赏，所有人今晚都赏肉食吃。”曹禅哈哈大笑着道。

第一卷  第七十一章 县令的一份重礼

    十座窑需要的砖头，七天就烧制出来了。第二天就造好了十座窑。十座烧着旺火，新鲜出炉的窑正在紧罗密布的为曹禅出产造城需要的砖头。

    至于村民的一些动作，煽动女人对曹家挑衅，也因为许蛟一次派遣了十个壮汉，如猛虎扑羊的一般，殴打了那些挑衅的村『妇』以后，村民们就再也没有吭声。

    因为有些村『妇』的受伤，河边洗衣服的男人也增多了无数。

    现在，那些木头搭建的胚房也差不多了，只要砌墙，添加个灶台，再添加房门。就差不多了。因此，曹禅让那些木匠们，加紧建造一些木制家具。等家奴们入住后，曹禅就可以让家奴们开垦一些荒地，也可以向一些依附李家，对曹家友善的村民，购买一些空余的土地种植了。

    住房，农业，商业，再到一座城虽小，但五脏俱全全面发展的城池。要一步步的来。

    一日傍晚，几个身穿皮甲，要配短刀，手持长矛的军士。来到了曹府门外，听着护卫通报。

    曹禅神『色』一动，曹煅在县城内有两个至交，其中一个赠送了他一百户家奴，这该是另一个了。

    心中有强烈的直觉，告诉曹禅，这一拨人估计就是县令派人来了。想着，曹禅在稍微的处理了下衣物后，就自己走出了曹府。

    “曹公子，真是许久不见了。”一见面，对方的一个带着笑意的问候，让曹禅一愣。上上下下的打量了一下站在自己面前的壮硕军士，曹禅的面上闪过几分恍然，笑着举拳道：“没想到曹某与伍长大人还真是有缘。”

    来人正是当日曹禅带着许蛟出陪县，到襄邑招揽流民，遇到了几座哨卡的守备之一，伍长。这个尽忠职守又不失仁慈的伍长，在曹禅的心中还留下了不俗的印象。

    “呵呵，卑职称呼曹公子也应该的。但公子称呼卑职为大人却是折杀卑职了。”伍长对着曹禅一拜，笑道。

    “喔？”心中一动，随即曹禅的脸上闪出几分狂喜，道：“莫非是县令大人那边给了曹某官职？”

    “大人一看便知。”伍长面『色』肃然，递上了一卷竹简，嘴上也改称曹禅为大人了。也证明了曹禅的猜测。

    既然心中的猜测证实了。曹禅也就不急了。接过竹简却没看，而是微微弯着身，对着眼前的五人，包括伍长道：“各位一路辛苦了，请。”

    “谢大人。”伍长微微的对着其他四人点点头，一齐应声道。

    五人都是训练有素的军士，走起路来跟许蛟等一些民兵有着极大的差异。威风，刚硬。这种气息，在走进府内的一小段路内，曹禅就深有体会。

    客厅内，曹禅请了五人坐下后，让王氏吩咐厨房准备好膳食，酒菜。这才坐在主位上，打开了那卷竹简。

    上边清清楚楚的写着，任命曹禅为屯长。眼前的这五个军士，伍长名叫雄霸。曹禅直接的忽略了雄霸这个名字。也忽略了这个官职。

    对曹禅来说，最大的财富，反而是伍长等这五个专业的军士。他手底下的民兵武装有五十个，但从来没有经过训练，只是拿着兵器知道反抗的农夫而已。

    论战斗力，可能比乌合之众好好上一点。差强人意。有了这个伍长，就可以训练一番，使得他五十个私兵，战斗力大升。达到官军的水准。

    “以后就拜托雄伍长多多的指教了。”曹禅举拳对着雄霸郑重的一拜道。

    “大人言重了，大人才是屯长。而我们是大人手下的几个兵。有什么事，大人尽管差遣就是了。”雄霸连声道着不敢。

    其实，这次接受了县令晁错的调令，一是因为令出如山倒，雄霸服从了晁能。二，也是因为那日在陪县与襄邑交接的哨卡附近的接触，使得雄霸对曹禅的感觉不错。因此，这次来是心甘情愿的。

    自然，也是来接受曹禅的调遣的。

    “哈哈哈哈。”曹禅哈哈一笑，对伍长的回答感到意外，因为军士给人感觉，就是倔，硬。而这伙人的身上却没有这种气息。使得曹禅觉得不错。与这样的人共事，可以少很多麻烦。笑过之后，曹禅才看了看竹简上记载的屯长一职，抬头问道：“这屯长是多大的官？司职什么？”

    雄霸闻言正了正神『色』，抬头道：“屯长算起来，跟亭长差不多。只不过一个是文职，一个是武职。司职的话，就是领一百人，防备方圆数里地界的安全。”解释了下什么是屯长后，雄霸又道：“因为境外，有数万流匪环视。因此。这次不仅是大人，一些较大的村子，县令大人也设置了一个屯长的职位。并且派发了一些长矛等兵器。组织壮丁，守护村子。”

    “而大人这里，则是直接派遣了我们五人，听命于大人。”

    “哈哈，你们五人，可比什么长矛强多了。实话告诉你们，人，我有。四十个长矛手，十个弓手，长矛我也有剩余的一些。但是却惟独没有人训练他们，你们的到来，可以说是解了我的燃眉之急啊。”曹禅哈哈一笑，说的是实话，也有几分笼络的味道。

    “谢大人夸赞。”雄霸有些眼界，也是个标准的军人。曹禅的话，只是让他微微一笑，拜谢一声。

    到是那四个普通士卒，因为曹禅的抬举，眼神一闪，看向曹禅的眼神更加的友好。

    说话的时候，几个侍女捧着一盘盘的可口佳肴走了进来。还有一两坛的小酒。一共六份，分别摆在了曹禅，雄霸身前的案上。

    肉的香味，酒的勾人。让许久没有这么好伙食的五人一齐的吞咽了一下。就连雄霸也是一样。

    曹禅没有消化他们，从戎为家。吃的都是大饼这些没有味道的东西。这样的人应该敬重。

    “我不善饮酒，就不敬大家了。诸位一路辛苦。请用。”曹禅举着拳，对着雄霸等人道。

    “大人，请。”一齐回了礼，雄霸等人就开始狼吞虎咽起来。

    “吃吧，尽量吃一点。好为我多训练处合格的军士。”曹禅笑看着雄霸等人狼吞虎咽的情形。

第一卷  第七十二章 贼(两章 已更，求票）

    深夜，曹禅搂着王氏睡的正香。忽然耳边听见一阵犬叫声，其先曹禅不在意，因为这些犬都是刚刚买来没多久，偶尔发狂叫叫也是有的。

    但是稍后的一阵鸡飞狗跳声，让曹禅的眉头深锁。

    “怎么了？”王氏稍微的转了转身子，睁着稀松的眼睛，满脸的困意道。曹禅舒展开了眉头，微微一笑道：“没事，你继续睡。我去外边看看。”

    “哦。”『迷』糊的应了一声，王氏翻了翻身子，『露』出光洁的粉背。继续睡下。

    曹禅轻轻的从旁边拿起薄被盖在王氏身上，自己走下了床。当曹禅走到外边的时候，外边的守卫已经持矛守卫在门外了。昨晚刚来，喝了不少酒的雄霸五人也已经穿戴整齐，手持长矛在附近了。

    “大人。”雄霸手持长矛，疑声对着曹禅道。

    而曹府东边，两团火光冲天。曹禅的面『色』一变，那是粮仓的方向。“随我来。”曹禅道了一句，领着十几个人，朝着火光冲天的地方走去。

    那里，许蛟面『色』铁青的站在边上，还有几个长矛手牵着狗。两个一身粗布短衣的壮年汉子倒在地上，身上各自『插』着几支箭矢。

    只是这几支箭矢都不在要害。因此两人只是连连哀嚎，并没有死。

    “小的疏忽使得两座粮仓被烧。还请曹爷责罚。”见到曹禅的那一刻，许蛟立刻单膝跪下，对着曹禅沉声道。

    曹禅没说话，而是转身看向了那两座被烧的粮仓。旁边已经有些起来的家奴自发的前去扑火了。因为是粮仓，不能用水，只能用衣服等物。

    不过越扑火，火越是大。外边的草席，仓上的干草，都助涨了火势。

    “算了，任它烧吧。”曹禅制止了忙于救火，却没有用处的家奴们，任由这两座粮仓被烧毁。

    “有过错，就要罚。明天再自己去领十个棍子吧。起来吧。”曹禅对着许蛟道了一句，就朝着地上躺着的两个人走去。

    “是。”许蛟眼中松了口气，被烧了两座粮仓，负责巡视的他责任可大可小，领了十个棍子，算是轻的了。

    只是，起来的许蛟看着两座被烧毁了的粮仓，眼中『射』出了心疼的目光。流浪过的他，知道粮食是多么的可贵。一把火，就没了这么多的粮食。

    看着地上躺着哀嚎的两个壮汉，许蛟恨不得下手再『射』他娘的几箭。直接让两人去见阎王。

    许蛟都感到心疼，曹禅的面『色』自然也好不到哪里去。借着火光，曹禅看清楚了地上两个人的脸。一股怒火就不由自主的从心中升腾而起，村民，还是村民。

    “来人，帮他们止血再绑在树上。命人看管，等明天估计就有人会冒出头来了。”眼中寒芒一闪，曹禅也有心杀死这两个村民，两座粮仓啊，可以养活多少个流民，增添多少实力啊。

    不过，这件事情肯定是涉及到了王老奴，没有王老奴，村名还不太可能会胆大到烧毁两座粮仓。要知道这是重罪。可以判处数年刑期的。要是随随便便杀了，恐怕会陷入被动。挑起更多村名对曹家的仇恨。

    即使要震慑，也要当面杀人，吓破他们的胆子。上次这些村民借由村『妇』挑衅曹家的事情，他只让许蛟痛揍了那些村『妇』一顿。看来还是动手轻了。该闹出人命了，他们才会知道害怕。曹禅眼中森寒一闪。

    思考了一会儿，曹禅决定先把这两个人绑起来。

    处理完了这件事情后，曹禅让家奴们都睡下。让许蛟打起精神继续巡逻，就带着十余长矛手，与雄霸等五人返回曹府。

    进了院子后，雄霸沉声对曹禅道：“大人这里的治安不太好啊。”

    “有人惧怕我曹家兴盛啊，尤其是清河村的某些人。”曹禅冷笑了一声，随即又摇着头，道：“雄伍长先去睡吧。等明天还有事要办呢。”

    “大人也安心睡下吧。估计今晚上，应该是太平了。”雄霸见曹禅面『色』不善，劝了一句，道。

    “嗯。去吧。”这点曹禅当然知道，很少有聪明人在一晚上两次上门来搞破坏的。比如说，贾诩在宛城二次袭击曹『操』。得胜。只有那些极度自信，极度聪明的人才会第二次上门，王守与那些村民，恐怕还没那么聪明。

    曹禅想的是该怎么对付王守。不过，雄霸也是好意，曹禅点了头，承了情。让他们先下去休息，自己再回到了卧房。

    卧房内，王氏不知道什么时候，又掀开了她身上的辈子。搂着被子睡着。胸前那一对稍微『露』出尖儿的物件，让曹禅流连了一会儿。

    才摇着头，躺在了王氏的身边。

    第二天一早，曹禅又被一阵喧哗声吵醒。身边的王氏早已经不知了去向，曹禅起来后，自己穿戴了整齐，走出房间。

    迎面，王氏朝着这边走来。“曹郎你还是去外边看看吧，有几百人在外边闹腾呢。”王氏嘟着嘴，对外边闹腾的人非常不满。

    “闹腾什么呢？”曹禅心知肚明，但还是问了一句道。

    “说是两个村民失踪了。是被我们给抓了。”王氏嘟囔着，他们曹家有的是人，抓两个村民干什么。

    “看见外边的两座烧焦了的粮仓没有？我们昨晚是抓了两个人，不过是防火的贼子。”曹禅冷笑着的道。

    “什么？那两座粮仓是被人放火烧的？我还以为是失火呢。两座粮仓啊，够多少人过日子的。”就像是被踩到了尾巴的猫儿，王氏心疼又愤怒的叫道。

    早上起来的时候还奇怪呢，怎么两座粮仓成了焦炭。本来以为是失火，王氏也没问下人怎么回事。没想到居然是有人放火。

    “整个清河村的姓王的，还有一些人，大多数都是我曹家以前的家奴，曹家倒了，墙倒众人推。现在曹家起来了，他们自然就害怕了，惊惧了。做出一些事情来，倒也情有可原。不过我曹禅可不是和善的人。闹吧，闹吧。闹得不可开交，也好有开杀戒的理由。”说着，曹禅转头就走。

    昨晚刚想的，当面杀人才好震慑，这些村民是自己找死。

    .............

    嗯，码字实在是慢，剩下两章可能晚一些。求票。

第一卷  第七十三章 交官(三更，求票。）

    西边，距离曹府不到五十米的距离，二十个手持长矛的壮汉，与雄霸等五人，一起挡住了大约两三百个村民。有『妇』人，也有村民。甚至还有一些孩童。

    村们大声的说着什么，而许蛟顶在前边，面『色』冷漠。昨晚的两座烧焦了的粮仓，让他对清河村的这些村民没什么好感。再加上早上的时候，自领的十个棍子。背后火辣辣的疼痛，让他更加对这些村民只有冷漠。

    曹禅分开长矛手们走出的时候，引起了对面村民的一些『骚』动。

    『骚』动中，曹禅看到了一些仇恨又犀利的目光，但曹禅却从这些目光中，体会到了更加深沉的东西，惊惧，恐惧，曹家的再次兴起，让这些村民感到恐惧。

    因为恐惧，才让村民们联合起来，想要再次推倒曹家。而一些孩子的眼中，就只是单纯的仇恨了。

    这些孩子的目光，使得曹禅觉得『毛』骨悚然。大人们不可怕，因为他们知道害怕，而这些孩子单纯的仇恨，可以爆发出毁灭『性』的力量。

    迎着这些目光，曹禅只觉得更加的棘手。

    “曹禅，我家男人在哪里？”一阵『骚』动后，一个拐着腿的『妇』人走了出来，厉声质问曹禅道。

    “腿都打瘸了，你动手还真狠。”从这『妇』人瘸腿还有脸上的一些伤痕看，曹禅知道，这名『妇』人应该是昨日挑衅曹家的村『妇』之一，曹禅没有转头，对着身边的许蛟道。

    “小的觉得下手轻了，要不然，那些村民也没胆子烧了曹爷的两座粮仓。”许蛟的眼中闪过一丝懊悔，道。

    曹禅微微一笑，把头转过去看向那个向他发问的『妇』人。曹禅朗声道：“你家男人在哪里，关我曹禅什么事？”

    那村『妇』被问的懵了，不知所措。

    “哼，除了你曹家，还有谁对我们清河村王家人这么仇恨？是啊，我们以前是你们曹家的家奴，你们曹家没落的时候，我们都帮着王伯父一起推倒了曹家。但那也是老不死的曹煅太刻薄寡恩了。我们推倒曹家没错。要不是王伯父拦着，我们早就对你们曹家斩草除根了。轮得到你们曹家现在猖狂？反过来对付我们王家。你曹禅就是一头不知感恩的狼。畜生。”村民中，不知道从哪里传来一声掷地有声的讨伐声。

    “对啊，要不是当年王老爷仁慈，我们早就做死这个小畜生了。还轮得到他现在这么猖狂？现在我们王家两个男人失踪，没准明天就是十个二十个。还不如早些与这个小畜生拼了。彻底赶走曹家。”又一个声音响起。

    “对啊，对啊。拼了，拼了。老娘们，大爷们。『操』起家伙啊。”这两个声音，引起了村民更大的『骚』动，无数人的大喊着，提着锄头等物，向着曹禅迎来。

    忽然，曹禅等二十名长矛手的身后，又涌出了十个长矛手，十个弓手，加上雄霸等五人，一共四十五人，森寒的长矛，拉满了的弓箭。让打算一拥而上的村民们再一次裹足不前。

    “哼，家奴侵占了主家的财产，分了主家的田地，还有理了。说曹老爷刻板是有，但寡恩。哼。但年谁不知道曹老爷赏罚分明，谁不知道。”曹禅身边的雄霸对着村民们吐了口唾沫，冷声道。

    “雄伍长认识我父亲？”曹禅奇怪的看着曹禅道。

    “不认识曹老爷，我也不会被派到这里来了。”雄霸朝着曹禅一笑，随即。又扫了眼那些驻足犹豫着的村民。又沉声道：“这次肯定是有备而来，还请大人召集所有的家奴一起过来。”

    “除了烧窑的工匠，把所有男人都召集起来，分发长矛，强弓。”曹禅点头，虽然雄霸认识曹煅有些奇怪，但也不是没可能。点头后，曹禅朝着许蛟吩咐道。

    “是。”许蛟应声而走。

    “大家伙别怕。也不过是几十个人而已。他们有弓箭，我们也有，冲上去，跟他们拼了。抢回被曹家抓的王家族人。”村民当中，又传出来一个煽动的声音，村民们发现忽然自己身边出现了二十个左右的弓箭手，手持弓箭，也是拉满了圆。对准了曹禅一方。村民们的胆气立刻壮了起来。今天，要彻底的剿灭曹家。使得清河村永远姓王。

    “谁敢。”一身皮甲的雄霸忽然大喝一声，进一步，迫视的看着眼前人数有数百的村民。

    “**的别以为自己身上穿着官军的衣服我们就怕了。”村民中，又想起了个挑拨的声音。“兄弟们，他一定是曹家请来的狗腿子。官军又怎么样，法不责众。今日不除曹家，一定后患无穷。大家并肩子上啊。”

    一个军士不知什么时候，手中多了一张弓。随着声音，他眼神如鹰，电闪间，一支飞箭飞驰而出。

    “啊。”一声闷哼，村民中一个汉子捂着脖子，缓缓的倒在了地上。眼神圆瞪，似乎不敢置信，曹家人真的放箭了。

    死人。是可怕的。比什么都有震慑力。刚才几个意图不轨的人煽动下，村民激动的情绪立刻被恐惧代替。看着只来得及发出一声闷哼，死不瞑目的汉子。村民们下意思的都后退了一步。

    那个口口声声说，曹家人抓了她男人的村『妇』也如同哑火了一般，神『色』惊慌。不敢吱声。

    乘这个时候，曹禅身后许蛟带着上百人围拢了过来，人人手中有长矛，有强弓。一股压迫的气势，迫使的村民们又后退了一步。

    雄霸看了看四周，发现曹禅面『色』不善，有动手的迹象。心中一叹，再上前一步，对着村民们冷声道：“你们也应该听说过，陪县外边有无数流匪虎视眈眈。你们现在与曹家作对，还不如想想怎么对付流民吧。”随即，雄霸手指曹禅,眉目间冷芒暴闪，“而这位是县令大人亲自任命的屯长，有权利防护这一带的村民。攻击曹家，就等于攻击官军，与官府作对。你们想学黄巾，造反吗？”

    最后一声，雄霸怒喝的掷地有声。生生的再次震退了村民们一步。彻底的让村民们哑火了。造反?那可是要诛杀九族的。没好下场。这些村民根本没想过会有这样的后果。

    “至于两个王家族人。曹府这边确实抓住两个人。不过，是因为纵火烧毁了曹家的两座粮仓才被抓住的。曹大人自会交官处理。由不得你们放肆。”借着这股气势，雄霸顺便的帮曹禅处理了那两个人的事情。

    村民们包括哪些意图不轨的人物，都因为干脆利落的一箭毙命。雄霸掷地有声的怒喝。给震慑住了。

    只有那个自称是男人被抓的村『妇』，哆嗦着上前一步道：“我家男人他烧了曹家的粮仓？”

    “我亲眼所见。”雄霸不容置疑的回声道。

    “天啊。我怎么活啊。”村『妇』当场就嚎啕大哭了起来，『乱』世中，烧毁粮仓那是重罪，起码会被判刑数年。这也进一步的震慑住了村民们。

    慢慢的，村民们你看看我，我看看你。身边的那二十个不知道从哪里冒出来的弓箭手，也不能给他们带来安全感了。慢慢的就散了。

    那个被当场『射』杀的人，居然也没人认领。也没人拖走。曹禅看了眼。面无表情道：“外来的，埋了吧。”

    “是。”许蛟应声找了几个壮汉，抬起了尸体。找地方埋了。

    .............

    很多人说对了，俺真的很慢，惭愧。三更了，看在俺还算勤奋的份上，大家表示一下吧。推荐票，打赏。什么都要。赫赫~。

第一卷  第七十四章 扩大（四更到）

    曹禅是屯长，代表官方势力的威慑住了那些村民，那两个烧了曹禅粮草的村民也被曹禅派人交给了官府处理。

    这件事情，曹家受损两座珍贵的粮仓。损失很大。清河村两个家损失了三个男人，壮年劳动力。损失也不可谓不大。同时，曹家的强势，也让村民们更加感到恐惧。中间的仇恨必将变得难以化解。

    这场争斗是王守赢了啊。曹禅叹了口气。

    忽然，一个长矛手闯了进来。“大人，陈爷回来了。”

    自从曹禅做了屯长后，除了家奴，大部分人的人都开始称呼曹禅为大人了。

    走了也有一个多月了。带回来的东西一定不错。想着陈蜿的嬉笑脸面，曹禅心中升起了一股想念。抬头道：“让他进来。”

    稍后，一身风尘仆仆的陈蜿走了进来。一进门，陈蜿就哈哈大笑道：“曹哥，我看见外边都开始起砖头了。都可以住人了。半个月的功夫，发展的不错啊。”

    “还不错呢，前些天才被人烧了两座粮仓。损失很大。”曹禅没好气道。

    “什么？谁烧了我两座粮仓，日他娘的，现在的粮食多珍贵啊。”陈蜿一听就火了，怒声道。

    “村民。”曹禅道了两字，随即，又把前些天发生的事情，给说了一遍。

    “肯定是王老奴从中作梗啊。”陈蜿也分出了个门道来，怒声咒骂道。

    “这事情，给我教训很大。两座粮仓就在眼皮底下被人给放火了。地方大，人手才五十个。你出门还带走了十个。我想扩大人手，加强巡逻，防止类似的事情再发生。”曹禅眯着眼，计算着道。

    “行，我出门也兜回了八十个人，都是壮汉。刚好给曹哥扩充军队。”陈蜿也沉着脸，这次带回八十个人的喜悦也没了。

    曹禅心中却是一惊，八十个人。陈蜿走了一个多月就能带回八十个人。看来，陪县的防御真的漏水了。流匪已经小股零散的进入了陪县。情势恐怕真的不妙了。

    “你把带回来的东西都交给管家掌管，人都带到西边去。带给一个叫做雄霸的军士，统一训练。”曹禅神『色』凝重道。

    “嗯。”陈蜿点头，走了出去，随即又反了回来。搓着手，兴奋的看着曹禅道：“嗨，被气坏了，忘了说重要消息了。王老奴的商队已经从小路进入了陪县境内。我已经把消息传给了黄巾。这一次要是成功了，够王老奴吃一壶的。”

    “王守的商队不是小型的吗？怎么可能进入陪县？外边可是有数万流匪。”曹禅却是眉头一皱道。

    “我听说，有一支官军护着。”陈蜿不确定道。

    “官军？”不是曹禅多愁善感，能与王守勾结的官军，这让曹禅立刻想起了自己那个擅长得罪人的父亲，曹煅。想着，曹禅不禁眉头深锁。

    “发展啊，发展，要是现在城池建好了，身边有个千八百的军队，在这『乱』世中，立足自保足矣。但是现在。一百三十个士卒，还在训练阶段。城池，还只是开了个头。”曹禅摇着头，『揉』着太阳『穴』，只觉得什么事都不顺。

    陈蜿说了这个消息后就走了。处理他这次带来的东西与八十个壮汉去了。但曹禅的脑子中，才刚刚因为陈蜿带来的消息而不断的计算着得失。怎么应对局面。

    ……………..

    陪县已西，边界附近。裴c，熊虎，廖化领着五百黄巾，分散在两旁密集的草丛中。这么多日的发展，黄巾已经达到了全副武装。长矛，匕首，剑，刀什么都有。尤其是裴c三人的心腹，每个人都是清一『色』的长矛。

    还有少许的弓箭手。

    “曹禅派来的人说，这伙商队有战马，有皮革。量可能也很大。唯一需要担心的，就是有一百官军守卫。”廖化沉着脸对裴c道。

    “对阵沙场，我们可能不是一百个官军的对手，但是伏击，我们的胜算很大。唯一可虑的，就是战马，皮革的量有多大。要是死了的兄弟太多，得到的太少，那就不划算了。”裴c也有自己的考虑。

    “没办法，曹禅很直接的跟我说，这是私仇让我们报仇。我们拿曹禅提供的长矛，也都有所表示啊。”廖化轻声道。

    “也是。吃人的手软。为了继续有长矛提供，就算这次陪了也要上。”裴c看着身边心腹统一的握着长矛，心中坚定了一下，点头道。

    “哥哥，来了。”廖化神『色』一变，轻声道。裴c立刻收敛起了情绪，抬头看向远处。

    一对拥有一百个官兵守卫，三十余辆牛车的商队，不断的接近。车辆的中间，还有十几匹马跟着。

    “这不算是小商队了，我们赚了。”一旁的熊虎，眼睛冒光道。

    “嗯。”脸上充斥着笑容，裴c点头道。

    慢慢的商队慢慢的接近，裴c三人也紧握着手中的兵器。廖化心中默数着，三，二，一。“杀。”一声大喝，廖化首个冲了出去。随即，裴c，熊虎，整整五百个手持各种兵器的黄巾冲杀了上去。

    “黄巾，是黄巾。”商队一百个官军的首领恐慌的打叫道。只见满地的黄巾如果蝼蚁一般的向他们扑来。

    神『色』变幻中，官军首领咬咬牙，对着身边的副手道：“你在这里挡住，我去搬救兵。”说完话后，立刻甩开了商队，乘着黄巾的部队还没合拢，从中冲了过去。片刻后，就消失在了视线当中。

    他的副手没有像首领期望的一样，誓死抵抗。见首领逃走后，立刻大叫着道：“黄巾爷爷饶命，饶命啊。我们投降，我们投降。”

    冲杀上前的裴c三人也被这场面给镇住了，熊虎吐了口气，耸肩道：“这伙人真是官军吗？”

    这句话被旁边的一个官军给听去了。这人立刻献媚道：“启禀黄巾爷爷，我们不是官军，我们是颍川侯爷的私兵。”

    “私兵？”廖化的眉头一皱，随即，又被一声惊呼给吸引了过去。“好多兵器，皮甲。粮食。”

    “什么？”熊虎第一个冲了过去，愣愣的检查了三十辆车，二十五辆车上装载着满满的粮食，其他都是长矛，皮甲，甚至还有几十张强弓。

    “发财了。”熊虎喃喃道。

    .............

    感谢各位书友支持啊。

    刚写完就发上来鸟，去看了下书页。发现推荐票好多，也有书友打赏啊。看来俺还是很有人气滴。自豪中。。

    『绿『色』小说网』网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第一卷  第七十五章 县尉（第一更，求票）

    王宅内，王惠已经能勉强下床走动了。王守扶着王惠，慢慢的走在院子内。轻声道：“儿子啊，虽然上次策动村民与曹禅冲突失败了。但这次陈留宋家已经动了动关系。为父已经是陪县内的县尉了，虽然晁能在陪县内经营多年，长久没有设置县尉。但是名义上，为父这县尉也是与晁能平起平坐的。以后对付曹禅也可以少了很多顾虑。更何况，颍川侯爷，已经派遣了两百个官兵，护送着大批的兵器，皮甲，弓箭等物。送来我们王家，在兵力上，我们也不会再输给曹禅。等流匪冲入陪县，我们就动手，先铲除了曹禅。为你报仇。”

    王惠的脸上还包裹着厚厚的一层布，他也知道了自己已经毁容，再也不能恢复了。上次报复曹禅失败。这些日子他日渐消沉。但王守的话，让他精神为之一振，哈哈笑道：“曹禅啊，曹禅。要怪就怪你那个能惹事的老子。颍川侯。陈留宋家。广川陈家。河东卫家。襄邑樊家。这些力量联合起来，在整个豫州也是呼风唤雨的。随随便便哪一个都能跟王家抗衡的存在。既然王遂那老匹夫撕毁了约定，帮助了你曹禅。他们这些当初深恨曹煅的人家，怎么可能不动一动。哈哈哈哈。”

    “老爷，门外有一个军爷求见，说是您的商队的被黄巾劫了。”忽然，一个下人闯了进来，急急的道。

    “什么？”王守惊叫一声。立刻放下王惠，走了出去。当王惠慢吞吞的被下人扶着到客厅的时候，王守的脸『色』铁青。那个前来报信的军士也已经不知去向。

    “父亲。怎么样了。”报复曹家在此一举，王惠急问道。

    “为父的一路兵器被一队数百个黄巾给劫走了，还好为父谨慎，把商队分成了两个部分进入陪县，另一路也有一百个人护卫。装着可以装备三百军队的皮甲，兵器等物。对付曹家足够了。只是黄巾的加入，使得陪县的局势更加的险恶。不能只靠着我们村的村民了。为父得想想办法，把附近的陈家村。青山村。吴家村给结合起来，抵抗流匪与黄巾。”王守眼中闪着庆幸，道。

    “还好。”王惠也松了一口气。只是，王惠的心中，却升起了异样的心疼，三十辆车，十匹战马啊。白白便宜了黄巾。“可恶的黄巾。”王惠怒骂了一声。

    曹府，曹禅也得到了黄巾传来的消息，自然也知道了王守成为县尉，颍川侯加入对付曹家的消息。并且，也知道了王守的商队运送着大量兵器。

    打发了前来报信的黄巾后，曹禅眉头几乎纠结在了一起，颍川侯？就是以前父亲得罪的陈留侯。后来，封邑改成了颍川。变为颍川侯的刘盾。

    没想到，这屯长的位置还没坐热。王守老匹夫居然坐上县尉的位置。曹禅苦笑一声，吩咐人找来了雄霸与陈蜿。

    现在曹家的粮食，兵器都到了一个极限。一百三十个士卒已经够多了。因此，曹禅让陈蜿也呆在家里帮忙。

    “什么？王老奴的那商队居然装着粮食，兵器，皮甲？早知道我自己就带人去抢啦。”陈蜿『摸』着脑袋，懊恼道。

    “现在说什么都晚了。还好这批装备都被黄巾给得去了。总比落在王老奴的手上好。”曹禅心中也有些懊悔，但却更知道凭自己百号人，想要打败拥有一百军队护卫的商队，实在太难。因此曹禅心中的懊悔不是很大。

    “大人，您身为屯长，这一带的方圆数里地方，本来都归您管理。但是，现在王守被任命为县尉，这官职在名义上与县令一文一武，平起平坐。虽然晁大人在陪县经营多年，王守的这个县尉也只是名义上的。但是如果王守拿着这个县尉的官职，跟您争这数里地方的防务。那是可怕的。尤其是流匪在不知道什么时候涌入的情况下。他的实力强，就可以乘机吃掉我们。还请防范。”雄霸是伍长，出于军事上的考虑，他看出来了王守身为县尉的可怕『性』，劝说曹禅防范。

    “哼，他是县尉怎么了。村子里最大的，威望最高的是村长。在陈家村，我老头子就是村长。哼，曹哥放心，反正流匪进入陪县的日子也不远了。我们陈家村只有两百口人。防备不住的。你这个屯长合并村子防备流匪也是职责所在。我回去劝说劝说老头子，朝曹城搬家。”陈蜿怒哼几声，嘟囔着就要起身。

    “等等。”曹禅叫住了陈蜿，在陈蜿疑『惑』的目光中，曹禅轻声道：“强扭的瓜不甜，要是没人愿意来就算了。”

    “嗯。”陈蜿狠狠的点了点头，忽然陈蜿的脸上有显现了灿然的笑容，道：“我父亲是村长，我大哥是村子里最强壮的人。曹哥你放心。”

    陈蜿的这种另类的保证，让曹禅哑然失笑的同时，心中也对拉拢村家村的两百号人，有了极大的信心。

    这个时候，多些人手，都是好的啊。

    “加紧训练士卒，以最严厉的方式训练。”笑过之后，曹禅朝着雄霸，厉声道。

    “是，大人。”雄霸响亮的应声道。

    雄霸走后，曹禅拿出了一张相当简陋的地图。地图上有清河村，吴家村。陈家村。青山村，还有一个较远的靠林村。一共五座村子，陈家村，有陈蜿在，应该有极大的把握拉拢到曹城来。吴家村，青山村，靠林村。曹禅都没有一点的认识。屯长的职位，也没有王守的县尉有吸引力。在这些地方，曹禅都没有优势。还有的，就是大舅子李奎手底下的三十五户人家，近两百的清河村李家一系的村民了。

    “两百加两百，加上曹城现有的数百人，差不多就接近一千人了。只是老人，『妇』人，小孩很多，壮年劳动力顶多三四百。还是有些薄弱。得想办法把这吴家村，青山村，靠林村拉拢一个村子过来。跟王守对抗。”曹禅一一的看着地图上的几个点，心中暗下了决心。

    “想什么呢，该用膳了。”曹母亲自捧着曹禅最爱吃的几样小菜走了进来，皱着眉头对曹禅道。身后跟着只差一步的王氏。

    “没想什么，这就用膳。”曹禅对曹母与王氏『露』出了一个灿烂的笑容，道。这些外边的『乱』七八糟的事情，曹禅不想带给曹母。

    ..................

    嗯。第一更送上，求票啊。

    大家别怪俺贪心啊。俺真的很想上首页的。也很纠结。刚才眼看着票子从离首页差五百票，缩小到了三百票。结果又被拉大到了六百票。

    俺知道俺读者少，在大神们眼中，那是小菜一碟。书友们也很尽力了。但是俺还是不甘心啊。明明只差那么一点的。

    俺只能贪心再贪心，求各位书友继续给力啊。

    拜谢。

第一卷  第七十六章 极大的进展

    第二天一早，曹禅就找到了正在帮忙建设住房的李奎。曹城住房的建设已经趋于尾声了。差不多等个七八天，烧出瓦片来，一百座房子就可以建好了。

    这一带，每天雄霸还领着一百三十号人在附近或训练，或巡逻。因此，不管是治安，还是给人安全感都是相当的好。

    “大哥，你看这一带怎么样？”见到李奎后，曹禅笑着道。

    “不错，错落有致相当有利于防守。”有些奇怪曹禅一大清早的来视察工地，李奎放下了手中的活计，笑道。

    “大哥认为不错就行了。我想让大哥也领着李家的三四十户人家搬到曹城来做，大哥看怎么样？”见李奎对自己建造的城镇还算满意，曹禅微微一笑，单刀直入道。

    “可是我听你家管家说，这房子造好了是要卖的。不管是谁住在城里。都需要付一笔不小的花费。我们李家也不宽裕，恐怕。”李奎似乎对曹禅的提议有些心里准备，笑着婉拒道。

    曹禅心中苦笑一声，当初计划是这样的。下血本先建造城池，再把房子卖出去。收回一些成本。但是计划赶不上变化。现在王守在旁边苦苦相『逼』。再不增加点实力，恐怕等不到曹城完工的那一天了。

    看着李奎这个大舅子，曹禅还是决定单刀直入。“王老奴被陈留那边任命为陪县县尉，理由是帮助晁能一起抵抗数万流匪。如果，大哥你们还住在清河村，没准会被活吞了。”

    李奎的表情终于变了，瞳孔一缩，随即才道：“怪不得，我早上听人说，王家就派出去了大量的人去了四个方向，陈家村，吴家村，青山村，靠林村。他想以县尉的身份，在这一带跟你这个屯长夺权啊。”

    李奎这个大舅子的智商不低的，从细微之处就能判断出一些王守的意图。

    “王老奴这么快就动手了？”曹禅心中一惊，沉声问道：“大哥还是早做决定吧。房子的费用，我一分不收，免费赠送。”

    “我们李家跟王家不是一路的。你是我妹夫。”李奎思考了片刻，看着曹禅期待的表情，笑着道。

    “来人，去找管家，就说我要建造足够四百人口居住的房子。让他腾出地方，规划出来。”曹禅笑着回头道。

    李家这两百人拉拢过来了，再加上陈家村的两百人。曹城的建设也可以大大的加快，而且人口随着人口的增加。曹城才真能称上一个城字。

    李奎在李家的声望可以说是顶顶的，他做的决定，根本没有人异议。很快，李家村的三十多户，都决定迁家到曹城。只要曹禅的下一步住房区建好，就可以立刻入住。

    很快，管家也被人给找来了。在商量之后，曹禅决定在一百座房子的边上，再拓展出两个区域，建造出带着院子，足够住下六七百人的住房区。这样，曹城的十六个区域，就有三个区域开发出来了。

    曹禅还打算再建造出十座窑来，烧制砖头。按照现在的发展速度，以前的十座窑明显跟不上进度了。

    “曹哥，我父亲答应把整个陈家村迁到曹城来了。并且让你马上带着车队，帮助他们搬家。他们现在就要搬过来。”下午时，一脸兴奋的陈蜿策马来到曹禅的身边到。

    “什么？这么快。”曹禅有些讶异的抬起头。要知道这个时代的村民有着一种故土难离的特殊感情，李奎能这么快的答应，那是因为曹城与清河村只有一线之隔，而陈家村离这里可是有好几里的路啊。按理说，村子里的村民商量商量一下，磨蹭十天半个月的也有可能啊。

    这段时间，曹禅刚好利用起来，建造出更多的房子来。但没想到这么快。

    “就在昨天，大昨天。都有十几个流浪的人到我们村子偷东西，各个瘦的皮包骨头，眼神凶狠。幸好我们村子养了几条土狗，及早发现了，不然肯定出事啊。”说到这个，陈蜿的脸上没了高兴，忧虑了起来。

    陈家村地处边界地带，那里既然出现了差不多等于流匪的人物。就代表着陪县的军队坚持不了多久了。估计很快，数万流匪就要涌入陪县了。

    陈蜿想的到的，曹禅自然也想的到。“向雄霸要五十个人，准备四十辆牛车，去陈家村。”沉『吟』了一会，曹禅只觉得刻不容缓。陈家村处在边界，首当其冲。现在早迁出来，早安全。

    “嗯。”陈蜿点点头，立刻策马去了西边雄霸训练士卒的地方。

    “当真是风雨飘摇啊。”曹禅『揉』着太阳『穴』，叹了口气。『乱』世之秋，小小的动『乱』，就能要人命啊。何况，旁边还有个虎视眈眈的王老奴。

    陈家村那边，曹禅打算亲自前去。两百多人。足够曹禅重视的了。但是随即，一个消息让曹禅暂时的回到了曹府。

    “现在外边动『荡』不安，你们不呆在县城里，来我这里干什么？”客厅内，坐在三女一男，曹母，王氏。王耀，王燕。曹禅的话，自然是对王耀兄妹说的。

    “曹弟言重了，这次出来，我们带了五十个手持长矛的家奴。小小的动『荡』不怕。不过。”王耀的脸上有着极大的自信，显然被五十个家奴护卫着极为放心。但还是不过了一句，对着曹禅继续道：“不过，路上倒也是碰到了十几个流匪。幸好看着我们人多，没有扑上来。”

    “赶紧回去吧，在这里，我不能保证你们的安全。”曹禅苦笑一声，这位大少爷不仅是人和善，而且还有些小看了流匪带来的动『荡』。

    “不能保证我们的安全，也就等于不能保证你自己的安全，为什么不回县城去？父亲大人会安排曹哥哥一家的。”王燕的眼中闪着担忧，这个遇事冷静的小女孩，听了曹禅的话后，一下子就『插』入了曹禅的软肋。

    “你不懂的，我想把这里作为曹家立足的根基。我不能轻易放弃。”曹禅摇着头道，这是曹禅自己的坚持，王遂虽然好，但也是别人的父亲。得到些帮助，曹禅乐意，但完全靠着王家起来，曹禅心中也是有骄傲的。

第一卷  第七十七章 亲事

    “曹家立足，也可也等流匪之『乱』过去了再说啊。”王燕却是不依不饶了，轻声道。“妹妹。家是人生在世的立足根本，家在哪。人就在哪。土地就在哪。曹弟守护家业是对的。”王耀抬眼训斥了下妹妹，举着拳对曹禅道：“燕儿年幼无知，请曹弟不要见怪。”

    “燕儿也是关心我们下阿封。见怪什么。”看着王燕，曹母的眼中闪着一种奇异的光芒，埋怨的对王耀道了一句。

    “小小年纪，哪里知道这么多啊。伯母这么说，会把她惯坏的。”王耀嘴上埋怨着，但脸上却洋溢着笑脸。这次来，他其实是来探听虚实的，曹家愿不愿意再次与王家的商议当年常常挂在口中的婚事。几句话下来，曹母的态度，让王耀相当的高兴。

    三人就这么拉着家常，旁若无人的交谈着。王氏的面『色』有些不好看，从这些亲昵的交谈中，王氏的直觉告诉她，这其中含着深意。

    但随即，王氏的心中又自爱自怜了起来，自己说到底也不过是寡『妇』。曹禅出身名门，曹府内宅大『妇』的身份，轮也轮不到自己啊。

    “咳咳……。”曹禅就像是看客，看着曹母与王耀，王燕兄妹谈的火热，看着王氏与这样的情况格格不入。在那里自爱自怜。就算是没有我王氏的直觉，曹禅也感觉到了不对。

    “咳嗽”着，曹禅吸引了所有人目光的同时，对着王耀道：“王兄，弟弟我在清河，不知道现在县城那边什么样情况了？”

    好好的气氛被打断了。曹母瞪了眼曹禅，埋怨着自己儿子。但王氏却是松了一口气，媚眼流转的看着曹禅。王燕眼睛也是雪亮的，看着王氏那媚态，暗自咬了咬牙。

    王燕也是好胜的。想起离家前，母亲拉着自己的手，说有八成，这个曹哥哥就是她将来的夫婿了。而这个夫婿身边跟着一个娇俏的寡『妇』。

    看着王氏与曹禅眉来眼去，却也是激起了王燕的好胜之心。

    王燕抢过王耀的话，娇声对着曹禅道：“县城那边晁伯父正在加紧招募兵丁，父亲也正在加紧训练家奴。临行前，也告诉燕儿，让燕儿转告曹哥哥。说是要小心新任县尉王守，他已经联络了颍川侯刘盾。陈留宋家。当年的约定已经形同虚设，可以不必管后果。如果他欺人太甚，反击一下也没关系。”

    娇声暖语。让曹禅有些怀疑的看着王燕，想初见的时候，王燕不是这个样子的啊。曹禅当然不知道一个小女孩被人告知了自己八成会嫁给一个人。而这个将来的夫婿，当着小女孩的面，与别人眉来眼去。多么的伤人心了。

    曹禅的直觉告诉自己，如果再说下去，恐怕真会惹来不小的麻烦。站起了身子，乘机对着王燕抱拳道啊：“伯父教诲，曹禅必定不忘。这就去准备准备，防备王守。”说着，曹禅不免的又提了一句道：“这里并不安全，还请王兄，与燕儿一起返回陪县吧。”

    王燕几乎把唇瓣咬破，不满的看着曹禅。曹禅的话看似义正言辞。但作为女人，虽然还是个小女孩。但是王燕还是直觉的是赶她走。

    王耀自然也不想走，这次来是为了妹妹的事情，怎么能这么容易的被打发了呢。他把目光看向了曹母，他看出来了，曹母对自己妹妹的眼神不错。想来也是有门，曹家，王家是世交，这门婚事在曹煅还活着的时候，就已经谈论过了。只是后来曹煅早亡，这才耽搁了下来。

    现在王燕身上没有婚约，曹禅也未取。在他看来，两人是天作之合啊。

    “说什么话呢，你现在身边跟着一百多号的私兵，再危险又能危险到哪去？听我的，燕儿与耀儿就留在这里居住几天，等过些天再回去。”曹母责怪的看了眼曹禅，随即眼光柔和的看着王燕。道。

    到了现在，傻子都看得出来。曹母看向王燕的那种目光了。曹禅是一个头两个大，说实在的，王氏确实只适合做相好，不适合做妻子。

    以前曹家落魄的时候还好，曹母因为自己儿子找不到老婆，勉强也能默认王氏做曹禅的妻子。但现在，曹禅的身份又起来了，王氏就不适合做妻子了。取一个乡下居寡的村『妇』做妻子，说出去会让人笑话的。

    这是古人的想法，曹禅的想法则要开放很多。在他心里，共患难的才是最好的。与王氏这些日子，也算是患难与共。王氏在曹禅的心中是仅次于曹母的女人。

    不过，王家也是世交，王遂要真有亲上加亲的念头，曹禅拿人家的手短。也不好拒绝，最后肯定是王氏吃亏。

    反正左右也不是。曹禅头疼的同时，也起了避开的念头。“娘，我外边还有事情要忙。王兄，燕儿，失陪了。”曹禅抱拳一声，就打算落荒而逃了。

    “娘，我去送送他。”王氏也对曹母弯了弯，随着曹禅走了出去。

    看着王氏婀娜的背影，曹母眼中闪过一丝复杂，她也不是个薄情的人啊。但她始终记得，曹家是书香门第，官宦人家。门第之见，在她的心中是根深蒂固啊。

    “孩子们别管他们。既然来了，就要在曹家多住几天。”片刻后，曹母收回了目光，笑着对王耀二人道。

    “伯母，这次出来，父亲也交代过侄儿，说是让侄儿多看看，涨涨见识。侄儿也出去看看曹弟在做什么。燕儿，你与伯母聊着。”给王燕使了个眼『色』，王耀起了身，对着曹母拜了拜，就走了出去。

    “这孩子。”曹母埋怨了一句，但眼中却闪过一丝喜『色』。转头和善的看着年岁十五，但身子已经微微长开，脸蛋儿吹得弹可破的王燕。轻声问道：“燕儿在家可做女红?”

    这语气特向是婆婆为未来的儿媳『妇』。到底是十五岁的女孩儿，王燕的脸上立刻升起了两团红晕，窘迫的点头道：“母亲教的。”

    曹母的脸上更加的满意了，官宦出身。却能学者母亲学女红。能不满意吗？

    .............

    三更了，求票。追上去啊。吼吼。

第一卷  第七十八章 曹禅的肺腑之言

    听见身后紧跟而出的脚步声，曹禅回过了头，看着王氏。

    王氏的脸上写满了委屈，也紧紧的看着曹禅。忽然，猛的朝着曹禅的怀中扑来。只觉得一阵香风闪过，曹禅满怀都觉得柔软。

    “娘看，娘看王燕的眼神，我……，我害怕。”梗咽着，王氏把头深埋在曹禅的怀中，道。

    “害怕什么？害怕我赶你走吗？”搂着王氏，这个陪伴了自己来到这个时代，最难过日子的女人，曹禅和声问道。

    “你当然不会赶我走。”王氏忽然抬起了头，嘟着嘴，极其自信的看着曹禅，但随即，又垂头丧气的低下了头，低声道：“但人家容不容我，就不好说了。”

    “看出苗头来了，但八字还没一撇呢，你怕什么。”曹禅手抵着王氏精致到几乎完美的下巴，抬起了王氏的头，笑道。

    “你未婚，她未嫁。又是世交，我当然怕了。”任由曹禅抬起自己的下巴，王氏弱弱的道。

    曹『操』默然，这个时代就是这个样子了。没有正妻就算是姬妾无数，也是个骡夫。都属于未婚。

    曹禅只是一个人而已，他只能融入这个时代，而不是改变这个时代。何况，如果曹母的意愿要他娶妻。曹禅也不会拒绝。

    “我尽量躲着。”曹禅道了一句，随即，看着王氏洁白的额头，轻轻的低下头，吻了下。湿润温和的感觉，让王氏的脸蛋一下子通红一片。王氏只觉得自己的身子都软了。她的曹郎好久没有这么跟她温情过了。

    吻完后，曹禅认真的看着王氏，道：“就算是躲不过，那也要容下你啊。就算真的有人嫁到了曹家，做了大『妇』，在我心里，你不是小夫人，不是偏房，你也是我曹禅的夫人。”

    曹禅的这几句话，绝对出自肺腑。他毕竟不是这个时代的人，嫡庶的观念不是那么明显，就算是会再娶妻，也不会亏待了王氏。这个放下了名节，抛弃了一切跟着自己的女人。

    看着曹禅，王氏的心中蓦然升起了一种暖流，曹禅的这几句话，放在这个时代，那是要天诛地灭的。属于宠妾灭妻的范畴了。

    曹禅能说出这几句话来，就算要她王氏继续留在曹家，做个小妾也愿意啊。

    正当两个人，浓情我依的时候，身后传来了一阵嘹亮的咳嗽声。曹禅抬头看去，见王耀站在那里，眼神深邃。

    王氏就像一只受惊的小兔，立刻想要跳出曹禅的怀抱。曹禅笑了笑，任由王氏脱离了自己的怀抱，不过却让她站在了自己的身边。

    曹禅要让王氏知道，自己的话绝对不是说假的。被曹禅微微的拽着，微微挣扎后，王氏也就温顺的站着，只觉得温暖。

    王耀心中其实也把曹禅当做妹夫了的，但毕竟没挑明。见曹禅与王氏搂搂抱抱的，有气也得往肚里吞。只是心里却对曹禅起了一丝不满，觉得把妹妹嫁到曹家是个错误。看了眼王氏，王耀心中暗道，有这么个俊俏的人在。嫁到曹家做大『妇』岂能好过？不行，回去得跟父亲说说。

    心里暗道，面上王耀彬彬有礼的举拳对着曹禅道：“临行前，父亲交代过，要让为兄多跟着曹弟看看，多学学。”

    看着王耀，曹禅低声支开了王氏。王氏对着王耀点头后，立刻转身走了。走的时候，脚步还很轻快。有了曹禅的保证，她一点压力都没了。

    “其实也没什么好看的。弟弟我打算去附近的一个村子接两百号人过来。王兄要是愿意，就一道去看看吧。”看着王氏走后，曹禅才转过头对着王耀笑道。

    看着曹禅与王氏的表现。王耀只觉得是一对恩爱的夫妻。心中对妹妹嫁到曹家就更加的不看好了。

    听着曹禅说话，王耀点头道：“就去看看吧。”

    于是曹禅带着王耀来到了曹府外边的一块空地上，看着热火朝天的工地，那一栋栋的房子立在哪里。那一座座的窑烧的旺盛。从小，王耀都是读书，然后娶妻。平平淡淡的一生，从没有体会到这样的感觉。

    也不知道曹禅统领这数百人，计划建造一座城池是什么感觉。因此，王耀此刻的心里是震撼的。情不自禁的低声道：“这就是曹弟所计划的曹城吗？”

    “还只是个雏形，我打算把城池计划为十六个区域，现在刚好规划了三个，暂时的提供一些人居住。等街道，商铺。客栈，等一切都建造好，砌上城墙后。才是一座真正的曹城。”曹禅笑指着工地，还有工地附近还杂草丛生的地方，这些将来都是曹城的一部分。

    看着这部分还只是初具规模的工地，想象着亲自建立一座城池的震撼。良久后，王耀才叹了口气，道：“我虽然住在县城内，但是恐怕也没有住在自己亲手建造出来的小城中舒适。”

    “不仅要舒适，还要坚固。不仅要抵抗流匪，还要顶住黄巾的攻打。”曹禅笑着道。

    这一刻的曹禅给予王耀的感觉是一个褪去了浮华，质朴的农民。看得清现实，知道艰苦的人。

    看着浑身散发着沉稳的曹禅，王耀有一点理解，王遂为什么知道曹禅有一个很受宠爱的寡『妇』。还要把女儿嫁给他了。

    王耀有一种强烈的感觉，曹禅比他强。

    心里的转变，使得王耀的心中对此行的目的妹妹的婚事以外，还存了跟着曹禅好好看看，好好学学的心里。

    交谈间，曹禅发觉本来就和善的王耀，变得更加谦虚了。尽管有些讶异，但曹禅没多想。

    片刻后，陈蜿带着四十辆车，四十个长矛手，十个弓手来到了曹禅的身边。陈蜿疑『惑』的看着王耀，转身对着曹禅道：“曹哥，这位是？”

    “这是我王伯父之子，王耀。”曹禅笑着介绍道，随即，又指着陈蜿对着王耀道：“这是弟弟的亲近兄弟，叫陈蜿。”

    陈蜿自然是知道王遂对曹禅的帮助有多大。对着王耀，不由的亲近了几分。笑着寒暄了几句。王耀为人本来就和善，对农夫，对武夫都没有歧视。自然也能与陈蜿说说笑笑。

    很快，三人就上了其中的一辆牛车，带着五十个护卫，一起朝着陈家村出发。

第一卷  第七十九章 再来陈家村（第一更。）

    我看了看情况，经过书友们的努力。也该差不多上首页了。该谢谢书友们支持的，凌晨发一章。但是我不能再熬夜了。这一章就当做是凌晨的更新吧。

    明天第一更送到。

    最后说说我的心情。就两字，高兴。上了周推榜了啊。一本书可能就这么一次啊。真的很高兴。

    谢谢书友们支持。

    ...................

    陈家村，说起来曹禅前后来过两次，都是为了陈蜿的事情。再一次来，感觉明显与上次不同，见到村长，也就是陈蜿父亲的那一刻起。曹禅就感觉到气氛的不同，四周的洋溢着一股紧张的气氛。

    他别是一些村民，都神『色』紧张。眼神通红，应该是熬夜戒备的结果。

    “其实上次啊，我们就接到了县令大人的命令，让我们自行合并村子，但总归是故土难离啊。这庄家也长的不错，眼看就要到收成的时候了。村民们都拖拖拉拉的，不愿意走。但昨晚上，十几个人啊，偷了我们家养的禽类还不算，伤了我们一个乡亲。正好，我这儿子又回来劝我们去清河居住。大伙一商量，搬吧。但家家户户都是拖家带口，没法搬。就只能麻烦曹大人了。”村长是知道现在曹禅身份的，屯长，代表官方势力，因此以大人称呼曹禅。

    “没事，大家集聚在一起，也好应变。我曹禅也需要陈家村的各位帮助啊。”曹禅笑了笑，道。

    “对，现在外边的局势这么『乱』。合并一下，大家也可以关照一下，何况曹哥那边还有铁匠可以直接生产长矛等兵器。抵抗流匪也便宜些。”陈蜿笑着道。

    “呵呵。自己离家还不算，把整个村子都要搭过去。”村长笑骂着道。

    “呵呵，跟着曹哥才有出息啊。老头子你把全村都搭进去，保证将来不后悔。”陈蜿不以为然的笑了笑，道。

    “没大没小。”村长的另一个儿子，陈蜿的大哥陈汤只沉着连道了一句，陈蜿就哑火了。悻悻的缩回了脖子。

    “对了，我听说王守也派人来过了。不知道是不是？”曹禅忽然问道。

    “是来人了。几个壮汉，差不多与我儿子前后到的。说是县尉大人见这一带的村子除清河村都是小村子，也想要合并了。好抵抗黄巾，我们陈家村也是其中之一。但是我儿子现在跟着大人您啊。怎么说也不能拆他的台啊。”沉『吟』的看了眼陈蜿，村长笑着道。

    曹禅心中道了一声果然。雄霸说的果然没错，王守也存了吞并周边的几个村子，壮大实力的念头。面上曹禅却是微微一笑，对着村长微微的弯身道：“谢村长看得起曹某。”

    “其实啊。我也就是看王守那老匹夫不利索，当年那事。嗨，不说了，说了晦气。反正我是看他不起的。”村长摇摇头，唾弃道。

    “嗯，老奴才。”陈蜿在旁边补了一句，引起四周哈哈大笑声。在场的都是跟着曹禅的，自然要帮着曹家说话。

    一路笑着，大家一起进入了村子的中心。车队就排在这里，帮助村民们搬运家当，除了灶台与房子不能搬走以外，村民们连铁锅，连房门都要搬走。

    曹禅头疼之余，也不能让村民们抛弃掉这些东西。幸好，这次来带了四十辆牛车，差不多就是一户人家一辆车，够用了。

    陈蜿是个壮劳力，又是乡里乡亲的，很快就走到了一群村民的中间，帮忙着一起般家当。

    旁边的三人看着陈蜿身穿用光滑棉锦制作的袍服，脚上穿的也是靴子。多少都有些羡慕。特别是一个瘦如猴子的家伙。

    注视到了三人的目光，陈蜿回过头来，一愣，随即『露』出了灿然的笑容，道：“冬哥，猴子，还有笨鹅。”

    这三人正是当初与陈蜿一起进城买卖，一起遇到曹禅的陈冬，陈侯，陈鹅。三人也是一愣，陈蜿现在的穿着，与他们可以说是天差地别，让他们羡慕的同时，面对昔日的好友，也有点裹足不前。不敢打招呼。

    见到陈蜿那熟悉的笑容，陈冬三人的面上也『露』出了笑容。“行啊虫子，跟着曹大人混得不错啊。”陈侯的脸上『露』出了羡慕的目光，上上下下的打量着陈蜿后。道。

    “就是啊，这衣服料子。”陈鹅憨憨的伸出手，『摸』了『摸』陈蜿身上的衣服，羡慕道。

    三人中，陈冬要矜持很多，但也『露』出了微羡的目光。

    “哈哈哈，当初你们还劝我别跟着曹哥呢。现在看出差距来了吧？告诉你们，当初咱遇到黄巾的时候，我就知道跟着曹哥身后能发达。”陈蜿哈哈一笑，道。

    “可惜，当初我们要是也跟着你一起走。估计也能穿上这样的衣服了。”陈冬叹气道。谁能知道，当初落魄名声又极臭的曹禅，能有现在的地位呢。屯长大人啊。

    “现在跟着也不迟啊。现在清河那边道出都缺人手，你们帮忙，曹哥不会亏待你们的。机会的有的是。魄力拿出来，跟着曹哥一条道走到黑，迟早会发达的。现在，只能算是小富。”陈蜿看了看自己的穿着，认真的对着三人道。

    “就算是不迟，也没有你受待见啊，你是跟他一起从落魄走过来的。我们是顶多是锦上添花。”陈侯带着微酸，看着陈蜿道。

    “你们还是不了解曹哥。曹哥的『性』格，只要是能给他做事，给他干活。就是一个有用的人，就会重用。如果你好吃懒做，就算是在亲近的关系，曹哥也不会给你一点机会。”见陈侯的表情，陈蜿极为认真的道。

    大家都是乡里乡亲，从小一起长大的，这是陈蜿对三人的告诫，如果要真的在曹禅的手底下闯出一番名堂来，吃苦，耐劳是必须的。

    陈侯有些不以为然，现在这世道，普通手下怎么会比得上心腹？不管官做的多大，一有事，一有机会，首先是交给心腹的。

    现在陈蜿的身份就是曹禅的心腹，而他们几个不过是新依附的人物。陈侯认为陈蜿站着说话，不腰疼。

    见过几分世面的陈冬到是为陈蜿的话陷入了沉思。而生『性』憨厚的陈鹅则是迅速的记住了陈蜿的这番警告。

    陈蜿也不是当初了，不管是看人脸『色』，还是心机手段都有极大的提高。一见三人的表情，就知道三人在想什么。对于陈侯，他只能摇摇头了。

    机会放在面前，抓不住的人，永远也只是个平凡的人。想当初，他要不是一心思扑在曹禅身上，恐怕现在也是稀里糊涂，懵懵懂懂的过着村民的生活吧。

    大概一个时辰后，陈家村的所有村民都把家当搬上了马车，一个个小孩也都坐上了车。成年人则跟在身边。曹禅一声令下，车队朝着清河村进发。

    “曹弟。”坐在最前一辆车上，王耀对着身边的曹禅轻声道。

    “嗯？”曹禅疑『惑』的抬起头，看着王耀，这位王家少爷，可是一路上只看着，没有说过话的。

    “我想在你这里住上一段时间，你看怎么样？”直视着曹禅，王耀坦言道。

    “外边很危险，弟弟觉得王兄早些带着燕儿返回县城才是。”曹禅眉头深锁，这问题反复多少遍了，王耀留在这里，不能保证他的安全。而王遂就王耀一个嫡子，要是有个损伤，王家定然不会安宁。

    何况王遂对他有恩，曹禅并不想王耀冒险。

    “你听为兄说，为兄从小在县城中长大，因为世道『乱』，父亲也很少让我出去。只有偶尔带着夫人会颍川省亲，才出去走走。”王耀认真的看着曹禅，道。随即，又叹息道：“为兄从小衣食无忧，也有家奴数千。可以说是坐享其成。不像曹弟要亲力亲为，创下曹家基业。看着曹弟建设城池。看着曹弟不远数里，招募这小小的两百人口。为兄的心有所感。觉得你比为兄强。”

    顿了顿，王耀又道啊：“为兄也想在这『乱』世立足，毕竟父亲可以保护为兄的半生，但是保护不了一世。因此，为兄想在曹弟这里多学学。达到『乱』世之中，保全家业的目的。”

    看着王耀极为认真，又带着恳求的眼神。曹禅默然，富家公子，读书郎。能受得了苦吗啊？曹禅不知道，但是至少，现在王耀的态度，赢得了曹禅的好感。

    看着似乎褪去了浮华一般，充满了认真气息的王耀。曹禅缓缓的点了点头，道：“那就派人去告诉伯父一声吧。”

    “谢谢曹弟。”王耀对着曹禅微微弯身，感激道。

第一卷  第八十章 谈论

    王宅。大厅内。王守面无表情的坐在上首位，一个壮汉微微的低着头，站着下首。

    “陈家村的村长拒绝了我们？”良久后，王守缓缓的抬起头，看着壮汉道。

    “是，他说陈蜿是他的儿子。他这个做老子的当然跟着儿子走。“壮汉答道。

    “不知趣的东西。”王守的面上起了一丝恼怒，冷哼道。

    “还有，我也听说李家的那群人，也打算跟着曹禅去什么曹城居住了。呵呵，所谓曹城，也就是个工地而已，还没见影呢。”壮汉的面上浮现出了几分讥笑，道。

    “你别太小看了曹禅，有王遂那老匹夫支持，一个小小的城池，还是建造的起来的。只是能不能熬过这次流匪之『乱』，就不知道咯。”王守冷笑着，话中有话道。

    “有老爷在，他这个座曹城怎么建设的起来啊。”壮汉笑着恭维道。

    “好了，好了，阿谀奉承的话，你也别多说了，听的耳朵都快起茧子了。说说看吧。这四周的其他村子是个怎么个回复？”王守眼中闪着冷芒，对壮汉道。

    一下子收起了笑容，壮汉低着头，道：“这附近，还有吴家村，青山村，还有较远的靠林村。吴家村的村长已经给我们下了准信，要拉三百几十口人来清河村暂居。青山村人口较多，有四百几十号人。胆子壮实，没答应迁村子。靠林村就一百多号人，昨晚上，靠林村内出了几十个流匪，村民死了五个。早吓破胆了。我手下的人一到，他们就开始迁徙了。估计明天就到了。”

    “这样加起来，我们也有近千人了。加上颍川侯的一百号护卫，还有那些装备，可以组织三四百的壮汉，一起抵抗流匪。也就有机会不知不觉的吞并曹禅。不过，实力还是少了些，青山村的人，你多多去做做工作。努力把的那四百多号人，给老爷我兜回来。我身上不是有个县尉的官职吗？多多拿出来抖一抖，能迁过来就迁过来，不能迁徙过来，吓唬吓唬他们，也别让他们跟曹禅扯上关系。”听着好消息不断，王守的脸上也起了些许笑容，缓声道。

    “老爷放心，小的会努力的。说起来，乡野村民真经不住吓。那吴家村就是小的拿出了老爷县尉的身份，那村长当场就下了保证的。”带着恭维，壮汉笑着道。

    “身上穿了身官皮就是不一样，我算有体会。当年曹煅为什么对自己不能出仕当官耿耿于怀了。”王守也感叹道。

    “曹煅那老东西，怎么能跟老爷您比呢。”壮汉不屑道。

    “好了好了，下去干事吧。”王守却听不进去这些话，面无表情的挥手道。

    “那小的告退了。”壮汉低着头，弯着腰，走了。

    看着壮汉走后，王守的面上浮现了几分冷笑。没有一张嘴，我能从曹家夺了这么多的家财？能有现在的地位？在我面前说些献媚，表表忠心。岂不是班门弄斧。

    曹禅也有野心合并那么多村子，最好全部都到曹城居住，但实在是各种方面都遭到限制，根本不可能。能有陈家村两百多人，与李奎的两百多号人加入，曹禅已经是感到满意了。

    回到曹城的那一刻起，先把陈家村的那村民安置下来，也下令加紧烧窑，生产出瓦片，先让那一百户家奴住进住房内。

    与此同时，也开始规划另外两个区域，李奎整天带着木匠们，先把房子的房胚搭起来。有了陈家村村民的加入，房胚搭建的速度很快。

    不过三五日，十几座木制的胚房就已经树立了起来。因为这些住宅不是给家奴住的，家奴一户人家，不过四五口人。基本上是一男一女两成年人，加上几个小娃子。三间房子够用了。村民则是拖家带口，一户人家七八口人是基本的。因此，建造房子，不能简单的三间房子。要五六间，并且需要一点院子，作为空间。

    这两个区域虽然跟原来的一样大，但是住的居民反而要少点。显得高档一点。

    太阳火辣辣的，曹禅端正水，躲在客厅内喝口茶，凉快凉快。

    “怎么了？”这时，一脸苦笑的王耀走了进来，曹禅抬头讶异道。

    “为兄的是来向曹弟告辞的。”王耀一脸的苦笑对着曹禅举拳道。

    “不是前些天才派人去县城送信，说是要在这里居住的吗？”曹禅眉头皱起，道。

    “家有慈母，为兄这做儿子的也没办法。”王耀摇着头，道。

    曹禅立刻想到了曹母，如果他在顶着快要满天飞的流匪在外边居住。恐怕也会下死令让他回来的吧。

    曹禅什么也没说，轻声问道啊：“什么时候回去？”

    “就走。”王耀道。

    王耀与燕儿走了，来的时候有五十家奴护送，回去的时候也一样。他们兄妹刚走，曹禅就被曹母招呼到了自己的房间。

    “我想给王家下聘，你觉得怎么样？”一进入屋子，就是曹母一张严肃的脸。

    “这，娘啊，我们曹家现在落魄成了这『摸』样，王家虽然是世交，但也不好高攀啊。而且还不知道王家的意思呢，要是拒绝，儿子这脸往哪里放啊。”尽管心里有所准备，但曹禅还是苦笑着道。

    “这件事情，其实很简单。当年你父亲在世的时候，两家人就提过，只是后来没了往来。就没再提了。王家人让燕儿兄妹过来，我心里就有数了。我也旁敲侧击的问过燕儿，娘心里有八成把握，下聘礼，王家人一定会答应的。”曹母却不那么轻易的放过曹禅。

    “娘，孩儿还没有及冠。这件事情，能不能缓一缓？”曹禅无言以对，只有往年龄上说。

    但一说到年龄，曹母就更有气。“人家的孩子十三岁就成婚了，十四五岁就有了孩子。你呢，都差不多二十了，还是光棍一条。你说我这做娘的能不担心吗？”

    “儿子不是有王氏吗？熟话说患难夫妻，儿子真的不想让她受委屈。”曹禅也拿曹母没办法了，只有念着王氏昔日的好，希望能打消曹母的念头。

    果然，一听到王氏，曹母就沉默了。王氏确实是无可挑剔，生里来，死里去都跟着曹禅。是一个好的妻子。

    沉默了良久，曹母的脸上渐渐的坚定了起来。“为娘的为了儿子，就只能对不起王氏那孩子了。曹家需要一个大『妇』撑起门面，你也需要更多的来自王家的支持。世交总没有女婿来的亲。娘相信，你们成婚，王家就会更加坚定的支持你。”

    曹母的脸上前所未有的严厉，紧盯着曹禅道。但言语中，却是满满的存了为曹禅考虑的意思。为娘的就算是对不起一切人，也要对得起自己儿子。这就是曹母的坚定。

    “那就由娘做主吧。但是我希望在流匪之患后。毕竟世道不太平，我想先把心放在流匪上。”曹禅神『色』一闪，沉默了许久后，对着曹母一拜，请求道。

    “好孩子。”曹母起身来到曹禅的身边，扶起曹禅，握着曹禅的手，欣慰道。

第一卷  第八十一章 敲定

    这次路上，王燕兄妹并没有遇到流匪的『骚』扰，而是很顺利的返回了县城，王府大厅，面『色』焦急的王夫人来回走动着，一听到自己的一双儿女回府后。立刻冲了出去。

    当王夫人飞快的走冲出去后，王燕兄妹已经到了前厅了。“母亲，您怎么出来了？”王耀讶异的看着冲出来的王夫人道。

    “你还知道我这个母亲啊，外边世道这么『乱』，到处都是小股流匪。还说要留在清河村，差点没吓死我。”一见到王耀，王夫人就松了一口气，但是嘴中还是不断的埋怨着。

    “母亲，曹弟都住得，我为什么就不能住在清河历练历练？”王耀一脸的无奈，道。

    “反正你是我儿子，得听我的。”王夫人一脸的野蛮，道。到底是自己身上掉下来的肉，对自己儿子，与曹禅自然是不同的。

    “就因为你这个『性』格，耀儿才生出这么一副和善又软弱的『性』格。”一声闷哼从旁边响起，一脸不满的王遂走了进来。

    “我心疼儿子怎么了？”王夫人美目一瞪，差点就叉着腰了。王遂差点就没气过背去。本来接到儿子说要在曹禅那里历练历练的信后，他还满心的高兴。儿子总算长大了。但没想到被王夫人给横『插』了一脚，死活要让儿子回来。

    “我回去睡觉了。”见父母又要吵架的架势，王燕只觉得无趣，对着父母各自福了福，转身回了自家的房间。

    王夫人这才发现王燕自从进来后，就一声不吭。回去的背影，又似乎充满了心事。眉头深皱，王夫人抬眼看着王耀，问道：“怎么了？在曹家受委屈了？”

    王遂也把目光看向王耀，奇怪女儿的反应。

    “没呢。”王耀摇着头，心中闪现出了曹禅与王氏相拥的身影。王耀叹了口气道：“曹禅与那个小寡『妇』感情不一般。妹妹估计是委屈呢。”

    王遂的眉头也皱了起来，良久后，叹气道：“患难与共啊，当然不一般了。”

    “那你有没有透『露』我们的意思给曹夫人？她怎么说。”听王耀说，曹禅与小寡『妇』的感情好，王夫人就有些不乐意把女儿嫁过去了。皱眉问道。

    “孩儿不知道，都是妹妹在跟曹夫人说话呢。”王耀摇着头道，虽然他对曹禅疼爱王氏不满，但又想起曹城那一带蒸蒸日上的感觉，又想起曹禅在流匪施虐中，立足清河的魄力。

    王耀道：“父亲，母亲，有王氏『插』在当中，这场婚事其实对妹妹确实不好。但是，我觉得曹禅，曹弟，他比我强。他比我更适合立足这个『乱』世。因此，孩儿觉得把妹妹嫁给清河曹家，至少会让妹妹在下半生过得安全。”

    王遂一脸欣慰的看着王耀，不住的点头道：“你能这么想就好了，吃过苦的人才能一飞冲天，曹禅在这一年中，吃了太多苦。才有了现在沉稳的『性』子。你也一样，要多出去历练历练。磨砺心『性』。将来才好接管王家。”

    “你别打岔。”王夫人白了眼王遂，随即，认真的看着王耀道：“儿子，你真的觉得曹禅比你强，也能给你妹妹一个安全的环境吗？”

    曹禅，王夫人只见过一面，但也确实觉得沉稳，才会答应了王遂，让一双儿女去曹家看看。但眼见为实，她更相信与曹禅接触了这么些天的儿子。

    “他比我强。”再次的，王耀道了这一句，说完后他有些落寞。这次出去他看到了自己的不足，也看到了曹禅立足清河的魄力，本来想跟在曹禅身边学习学习。却被慈母一纸书信给召了回来。够郁闷的了。

    “孩儿也回去休息了，父亲，母亲。孩儿告辞。”王耀也对王遂，王夫人拜了拜，走了出去。

    “这两个孩子，怎么一去曹家，就不乐意回来了呢。”看着王耀，王夫人嘟着嘴，埋怨道。

    “我到是觉得耀儿似乎长大了一些，沉稳一些。就冲这个，我就觉得他们此行赚回来了。”王遂却看出来了儿子的变化，笑道。

    “再长大也是我儿子，我女儿。现在儿子的话你也听说了。燕儿的事情，你说该怎么办吧？”王夫人转头对王遂道。

    “你先问问女儿的心意吧，要是她愿意。在这场流匪之『乱』后，你亲自去清河曹家，与曹夫人谈谈儿女的婚事。”王遂心中其实早就已经定论了这件事情，很自然的就回答道。

    “那我去问问女儿吧。”王夫人外表看起来挺彪悍的，其实心里还是很听王遂的。见王遂肯定，她也就不反对了。只是离去前叹了口气，“这世道，找个不错的如意郎君，还不如找一个靠得住的男人过日子。希望曹禅这像耀儿说的一样，是个能靠得住的男人。”

    “靠得住的。”眼前不断的浮现出曹禅那沉稳如故，不动如山的气势，王遂极为自信的喃喃道。

    清河村以西，曹禅领着一百三十余的士卒，身边跟着陈蜿，雄霸等人。皱着眉头看着眼前的几具尸体，与十几个被捆绑起来的流匪。

    这已经是雄霸带着人，两天之内的遇到的第三波的流匪了。他的府上，都已经关押了三四十的流匪了。

    这清河村，这陪县，等于是小股流匪满天飞了。

    “尸体埋了，这些人照例押回府内做苦力。雄伍长，麻烦你加强巡逻，只要是流匪靠近，就主动出击，俘虏为主，杀死为辅。”曹禅吩咐着旁边的雄霸道。

    “这是属下的职责范围之内，大人尽管放心。”雄霸很响亮的答应了，不过也提了个不算条件的条件。“只是最近箭矢消耗的厉害，还请大人暂时让张铁匠帮忙打造箭头，找些人手制作箭矢。”

    “不行，张碎要日夜不停的打造兵器。”曹禅虽然知道雄霸说的是事实，但是却一口回绝了。在雄霸失望的神『色』中，曹禅想了想道：“其实流匪不同于官军，箭矢的质量可以差点没关系，甚至是没箭头，他们没有皮甲的保护。只要是削尖了的木头，也可以『射』杀。我待会给你们找人去制作这种没箭头的箭矢吧。”

    “也只好这样了。”雄霸一脸的无奈道。

第一卷  第八十二章 遥想典韦(三连更，求票）

    曹城，已经有了一丝城镇的规模了。三个区域，大量大量的房子竖立了起来。并且旁边的窑也增加到了二十座。不断的烧制出提供建设的砖头。随着陈家村，李奎等民众近四百人等入住，劳动力也进一步激增，建设的速度几乎是飞快。三个区域的外围，也围起了一座木制的围栏。

    一群衣着褴褛的壮汉，在围栏外边挖着土。不停的堆砌着。旁边有大量的弓手，长矛手看管。

    这群壮汉，都是一个月以来，雄霸等人抓到的流匪。几乎增加到了一百号人。因为情况的严重，曹禅不得不再一次征兵，把兵力扩大到了两百，一百五十个长矛手，五十个强弓手。日夜的训练。

    曹城与清河村不过是一线之隔，但因为曹禅与王守的尖锐矛盾，又随着李奎等人搬入曹城，几乎老死不相往来。

    曹禅每天都要花费大量的时间，带着人巡视防务。防务不仅是在城镇，也包括附近的河流，还有出产砖胚的泥地。

    “曹哥，县城那边传来消息说，县城边界的一些哨卡都已经顶不住压力了，县令已经下令全线撤入到县城，转入防守了。并且发布告示，让各个地方的屯长加强戒备。自行抵抗流匪了。”曹禅领着二十个长矛手刚刚巡视了一遍，村『妇』们洗衣的河流，返回曹城，陈蜿就迎了上来道。

    曹禅的瞳孔收缩了一下，流匪之『乱』，还是爆发了。数万人啊。吐一口唾沫就能把现在稚嫩的曹城给淹没。

    “下令所有负责制作砖胚的工匠都放弃，全部撤入曹城。『妇』人们也别去河边洗衣服了，以后用水由军队统一去河边打。”曹禅迅速下着命令道。现在曹城的房子已经够村民住了，砖头已经不是那么重要了。

    “是。”陈蜿肃然应声道。

    陈蜿走后，曹禅领着人来到了张碎的铁匠铺，这里每天都在敲敲打打，大量大量的兵器都从这个小铁匠铺里出产。

    曹禅到的时候，张碎面容憔悴的走出了铁匠铺。每天的敲打让他的精神，肉体都承受了巨大的压力。

    “现在铺里还有多少铁矿？”曹禅问到。

    “还大约可以打造一百三四十的长矛。”憔悴着脸，张碎答道。

    现在曹禅的仓库里，除了装备一百五十个长矛手以外，还有一百多柄长矛，都是张碎日夜赶出来的。再加上一百三四十。一共就有了两百五十左右的库存。勉强够用了。

    “流匪就要来了，加紧赶出来。”盘算了一会，曹禅觉得还算满意，但还是对张碎督促道。

    “曹大人放心，我当然知道流匪是什么后果，我会尽力的。”张碎苦笑着道，在这里的两月时间，几乎都是在打铁的时间度过的，让张碎都快要崩溃了。

    离开了张碎的铁匠铺，曹禅来到了还在烧砖的二十座窑的附近。也对工匠下达了，暂时不用再烧砖的命令。

    曹城的外围的围栏其实是一个长方形，除了全是住房的三个区域以外，还有一个空着的区域，上边堆满了各种各样的木材，都是两个月以来预备着的。

    巡视了这些地方后，曹禅才带着人回了曹府。现在的曹府也在曹城之内，同样被围栏围着。并且守卫，箭塔的布置这一带是重点。除非流匪攻破了曹城，不然休想攻进来。

    府内，曹母正坐在大厅内，自从围栏建立起来，曹禅每天都要负责巡防后，曹母每天都坐在这里等待曹禅的回来。

    “回来了？情况怎么样了？”见曹禅回来，曹母的脸上『露』出了笑容，和声问道。

    “该做准备的都已经准备好了，就看涌入陪县的流匪，到底有多少了。我们这里又会被多少人盯着了。儿子细想了一下，大约一两千人，还是可以抵抗的，再多的话，儿子只能带着娘，王氏一起逃走了。”看着掩不住担忧的曹母，曹禅轻声笑道。

    “陪县这么大，村子也多达几十个，就算是合并了大部分，应该还有一二十座，何况还有县城在，数万人涌入，到我们这里的，应该不会太多吧。”曹母听曹禅说能抵挡住一两千，脸上也松了口气，笑道。

    “不知道，反正我们能挡住的恐怕还不止一两千人，我们边上不是还有个王老奴，王老奴虽然可恨，但他合并了吴家村，靠林村之后，实力也很可观，有他在我们的东边，可以减少我们很大的压力。”见曹母脸上的担忧微微的散了开，曹禅越说越是轻松道。

    “这就好，这就好啊。”曹母连道了两声好后，又起身去了厨房，帮王氏给曹禅准备膳食。这些天，曹禅的身体黝黑了很多，看的曹母与王氏直呼心疼，两人都想方设法的煮好的膳食给曹禅补身子。

    曹母走后，曹禅脸上的表情就凝重了起来。按照现在的布置抵抗住流匪的袭击，恐怕是轻而易举。但是事到临头，曹禅反而没了做缩头乌龟的心思。

    三四月前，与陈蜿一起去襄邑收容流民的日子还历历在目。当初，曹禅因为实力很弱，不敢打那些充满了暴虐，充满了桀骜不驯的流匪的主意。但现在，曹禅也是个拥有了两百兵丁的屯长。

    现在镇子里的存粮也很多，完全可以主动出击，消灭一些流匪，也多收容一些流匪。再用流匪消灭流匪。

    流匪爆发，对陪县来说是一件祸事。但曹禅收流匪，打流匪，完全可以把这祸事转为福事。用来增加实力。只是收容的流匪又不能太多，太多的话，恐怕镇压不住。

    不知怎么的，曹禅的脑中忽然出现了典韦豪爽的笑容，要是有这么尊大神坐镇。他就算是收拢了很多很多的流匪，恐怕也震慑的住。

    可惜，这个人现在是襄邑豪侠，后来是曹『操』的校尉。不是他能请的动的。

    良久后，曹禅才压住了心中的这一丝对典韦的邪念，站起了身子，看了看浑身黝黑，健壮了很多的自己。做人，还是要靠自己啊。

    同样的，提三尺青锋横扫天下。太遥远了，不切实际。但是带着两百兵丁，打打流匪，增添实力，还是能行的。

    ............

    加上昨晚上的，已经四更了。

    虽然上榜了，但后面追杀的急啊。三七再次求票。

第一卷  第八十三章 青山村来人

    “曹哥，青山村的百十号人进城采购回来，路过我们这里，想要歇歇脚，喝口水。您看？”陈蜿腼着脸，来到曹禅的身边道。

    “青山村？你姐夫来了？”曹禅神『色』一动，想起了陈蜿有个姐姐嫁去了青山村，这所谓的进城采购的队伍中，估计就有陈蜿的姐夫。这小子假公济私呢。

    “没呢，我姐夫没来。我姐姐到是带着孩子来了。”陈蜿腼腆着脸，笑着道。

    “什么采购呢，回家省亲才是吧？”曹禅一愣，随即笑骂道。

    “确实是采购，青山村的村长差不多也意识到了匪患越来越严重了，想要一次『性』采购完半年需要的物件，龟缩不出呢。恰好，我姐姐想回家看看，就跟着来了。”陈蜿猛摇着头，辩解道。

    青山村是一座拥有四百几十人的村子，壮年汉子就有两百左右，勉强是个大村子，拥有独立面对小股流匪的能力。因此，青山村也是附近唯一一座没有被曹禅，或者王守吞并的村子。

    在流匪泛滥前，囤积食物，『药』物等，是理所当然的。

    不过是进来喝口水，歇歇而已。曹禅自然不是那么不近人情的人。笑着道：“去吧，把你姐姐请曹府来，好好招待一番。”

    “谢谢曹哥。”陈蜿嬉笑着举拳对曹禅道了一句，立刻转身去招呼人去了。

    “该给这小子取个媳『妇』了，『性』子还这么跳脱。”跟在曹禅身边，一起帮着挖土的许蛟，看着陈蜿的背影笑道。

    “等这次的匪患结束之后再说吧。”曹禅不假思索的道，匪患结束后，没准他也要大婚了。

    现在曹城外围都是木制的围栏，加上堆砌在围栏内外的土墙，勉强成了一座低矮的防御工事。

    这样挖土，也持续好几天了，差不多完成了，今天是最后一段。因此，曹禅亲自来看看。

    “大人，现在城池的防备，箭矢等准备工作都差不多了，这一百来个流匪该怎么办？”许蛟看着眼前忙碌着的一百多个衣着褴褛的壮汉道。

    这些壮汉看起来像是流民，但眼神中的彪悍气质，让人一眼就辨别出，这些人有别于流民，是真正的流匪。

    大部分都是雄霸带人在外边巡逻时抓回来的。比前些天又增加了十几号人，现在已经稳稳的超过一百了。现在曹城的防备工事，已经完全完工。这些人在许蛟看来，留着已经没多大用处了。

    “等这最后一段土墙完成了，就交给雄霸统一训练吧，这一百多号人就算是拿着削尖了的木头，也是一支不小的战力。”曹禅道。

    “如果把他们编入士卒中，我怕会惹来很多麻烦啊。”说白了，许蛟对这些人始终存了戒备心里。也怕曹禅控制不住这些人。

    “我们有两百个武器精良的忠诚士卒，控制这小小的一百多号人，应该没有问题。而且我打算带人去外边剿匪，剿灭那些小股的流匪。也要用这些人去厮杀。”打打流匪，增添些实力，是曹禅心中存了许久的野心，当然不会放弃。

    带兵剿匪？许蛟眼神一闪，有些疑虑，现在曹城几乎可以说是稳稳当当的了，用的着去冒险吗？看着曹禅自信的面容，许蛟强压下了心中的疑『惑』。心中暗想，大人有大人的主意，我也只要尽职就行了。

    很快，这最后一段的土墙也已经完成了。曹禅找来了雄霸，把这一百多个流匪一起带下去训练。

    做完这一切，差不多也到了用午膳的时候了。曹禅回到客厅的时候，却是一愣。王氏正抱着一个大胖小子玩耍，满脸的慈爱。

    旁边坐着一个俊俏的大媳『妇』。

    “这是陈家姐姐？”曹禅对着大媳『妇』微微的欠了欠身道。

    白了曹禅一眼，王氏一边逗着怀中的大胖小子，一边道：“陈蜿不是跟你说过她姐姐了吗？”

    “陈家妹妹，这是我家男人。”说完了曹禅后，王氏转头对着陈氏道。

    “见过曹大人。”陈氏看起来相当的腼腆，脸上微微起了红晕，对着曹禅欠身道。

    “我与陈蜿兄弟相称，算起来，我与陈姐姐也是姐弟。不用这般严谨。”看出来陈氏的不自在，曹禅笑了笑，走到了王氏的另一边坐下。也跟着逗弄起了，王氏怀中的大胖小子。小子长的虎头虎脑，也不怕生。怎么逗弄，都会发出咯咯的笑声。曹禅只觉得有趣。

    “曹郎，我们将来的孩儿也一定这么可爱。”坏中的小子越可爱，王氏脸上的慈爱就更多，忽然王氏的口中吐出了这一句。

    “那当然。”曹禅却从这一句无意识的话中，体会出了一点，看着王氏脸上的慈爱，想着王氏都二十好几了，在这个时代可以说是大龄『妇』女了。却没有生育。曹禅心中不免有些愧疚。

    尤其是在他与王家结亲的可能『性』很大的情况下。

    两人说着只有夫妻间听得懂的话，一边的陈氏显得更加的不自在，但却也松了口气。陈氏『性』格相当腼腆，见过最大的也不过是村长。曹禅的身份，让她充满了忐忑。

    幸好，只片刻后，陈蜿满脸都带着笑，进来招呼道：“姐，家里已经烧好膳食了。”陈氏听着更加的松了口气，眼巴巴的看着王氏。

    王氏见着叹了口气，依依不舍的把怀中的大胖小子递还给了陈氏。

    抱着孩子，陈氏对着曹禅两人福了福，跟在陈蜿的身后走出了客厅。但王氏的眼睛，却还是直溜溜的看着门口。眼中都是依依不舍。

    “要不要跟着去他们家去用膳啊？”这一副贪婪的表情，让曹禅心中更加的愧疚，只是面上，曹禅却是开着玩笑道。

    “他们家一家坐在一起用膳，我这个外人跟过去干什么？”王氏闻言稍微的收敛起了脸上的不舍，回头白了眼曹禅道。

    “就是嘛，那大胖小子再好也是外人的，再可爱，也可爱不过我们将来的孩儿啊。”曹禅笑了笑，伸手揽过王氏娇柔的腰肢，轻声道。

    “这不是还没生出来吗？”王氏被曹禅的话给逗乐了，慵懒的倒在了曹禅的怀中，嘟嘴道。

    “要不咱们晚上就生一个？”见着王氏的神『色』好了很多，曹禅再接再厉，一只手攀上了王氏的『臀』儿，轻浮的笑着道。

    “忘记娘说的话了？叫你好好的补补身子，不要老是在我身上动主意。”王氏的神『色』一下子又变了，挣扎着出了曹禅的怀抱，梳理了下凌『乱』的衣服，再次给了曹禅一个白眼。媚态十足，欲拒还迎。

    本来就是哄哄王氏开心，曹禅哪真有心在这样的时候，跟王氏巫山云雨啊。顺势，也就让王氏脱离了自己的怀抱。

第一卷  第八十四章 战争

    曹禅在曹城外边的一座空地上，检阅着那一百多号流匪。经过雄霸的努力训练，这些流匪看上去勉强有一点军队军队的架势了。每个人都握有一柄削尖了木头的木矛。

    看着这些流匪，曹禅握紧了拳头。全靠这些人了。

    随着陪县边防的全线崩溃，数万流匪一股脑的涌入了富裕的陪县。陪县只能依靠城池，与各个大村子为据点，抵抗流匪。

    王遂动用关系，调动的一些将军，也并没有如期的到陪县来帮助剿匪。反而，附近的襄邑，陈留，颍川等郡都眼睁睁的看着陪县被流匪肆虐。

    整个陪县，差不多除十个多以村子为根本的据点以外，几乎能看到的都是眼睛闪着绿光，神『色』凶狠的流匪。

    曹城的外边也不例外，日夜都要打起精神，盯着外边是不是有流匪靠近。

    随着流匪激增，曹禅也有些预感，王遂的做出的一些布置可能出现问题了。但现在又跟县城联系不上，曹禅只能猜测。结果，曹禅心中只有一个答案，可能是边上的一些人施压，让王家只能龟缩在陪县内。

    有人想要用毁灭陪县的代价，毁灭掉曹家。

    颍川侯，刘盾。陈留宋家。襄邑樊家。广川陈家。曹禅的脑中，很自然的就想到了这些曹煅得罪的人物。

    如果真的是这样的话，县城是没问题的。但城外的十多座村子，就是活靶子。恐怕会被一一的消灭。流匪没粮食就会猛攻，攻下了一座据点后，可能会休整一番，然后吃光粮食，再攻打下一座村子。

    这场战争唯一的变数，恐怕就是城西的那些黄巾了。或许，还要加上曹禅自己。

    “你们是流匪，是一群快要饿死的流匪。像你们这样的人，陪县境内，多达数万。他们没吃的，挖草根，吃树皮。冒着生命危险，去攻打一座座村子。死了，也是空着肚子的。而你们却因为我能天天吃饱肚子。所以你们要付出代价，对得起我给你们吃下的那些粮食。曹城，是你们将来能吃饱肚子的最后希望。你们也是曹城的私兵。”曹禅冷冷的扫过这些流匪，喝声道。

    “你们要消灭掉威胁到曹城的一切人。”几乎是咬牙切齿，曹禅狰狞着一张面孔，紧握着拳头，用尽了全身的力气大吼道。

    “你放心，我们一定会对得起你给我们吃的每一粒粮食。”一下子从阶下囚，变成了曹禅的私兵，这些拿着木矛的士卒中，走出了一个身材魁梧强壮的汉子。

    这个汉子看向曹禅的目光没有感激，也没有别的什么感情。只有一股拼了命，也要填饱肚子，活下去的欲望。

    “这是你们的承诺吗？”这个人，曹禅留意过几次，这壮汉叫齐田。是这些人中威望很高的一个人。但曹禅听了齐田的承诺之后，却把头高高的抬起，从上往下俯视着这些衣着褴褛，曾经身为流匪的私兵们。

    眼前的私兵们，从一个，到一大片大片的大声回道：“只要有粮食吃，能吃饱饭，我们愿意。”一声声嘹亮的吼声，几乎掩盖了一切嘈杂的声音。

    求生。求生。求生。曹禅也能听到这些人发自内心的一种欲望。高亢的欲望。

    “好，你们以后就是我曹城的第二队矛手。你就是队长。”

    曹禅神『色』冷峻的看着齐田点了点头，随即，转身喝道。“雄霸何在。”

    “大人。”一身皮甲的雄霸上前一步，拜道。

    “曹城的安全，就交给你了。”

    “是。”

    “分出二十个弓箭手，八十个长矛手，跟我来。”交代完了雄霸之后，曹禅转身对着陈蜿到了一句，扯着马缰，朝着北方走去，

    二十个弓箭手，八十个长矛手。刚刚成为曹城第二队的木矛手们，坚定的跟在了曹禅的身后。

    这些人，将是曹禅的资本，曹禅相信，在不久的将来，随着战争的持续，随着剿匪的持续，他的私兵将会像滚雪球一样，疯狂的膨胀着。

    私兵多，就等于劳力多，劳力多，就等于曹城的建设能够按照理想的速度推进。也就等于，曹家的城池，立足『乱』世所需要的根本。

    曹府的客厅内，王氏担惊受怕的抹着眼泪，她有些想不明白，现在的曹城明明固若金汤，曹禅为什么还要出去冒险。

    “好孩子，别哭了。男人做事，肯定是有自己的打算的。你也看出来了，这些日子，阿封他的变化有多大。没事的。”看着王氏的表情，曹母也跟着心疼不已，但还是得安慰着王氏道。

    “娘，您平时不是最宝贝曹郎的吗？你也不劝劝他，外边这么多流匪，要是有个万一，我们娘俩怎么活啊。”往日对曹母孝顺的王氏，这一刻为了曹禅，对曹母也充满了责怪。

    “我不怕阿封出事。他有马，流匪就算是再多，也跑不过他。我就是担心他在外边吃不好，睡不好。”曹母也是担心不已。

    娘俩对视了一眼，满满的都是心疼曹禅。

    带着两百人，曹禅来到了一里外的一处空地边上。其实现在已经是处在秋收的边上了，满田地的长满了颗粒饱满的绿『色』小麦。估计过一个月，就能成熟了。就能收成。这也是一些村子不愿意合并的原因之一。

    不远处，一大伙的流匪，正在大肆破坏着麦田。那些还泛着绿『色』的小麦颗粒，都被这些人小心翼翼的采出，然后抓到怀中。

    这些日子，曹禅也不是单纯的龟缩在曹城内。而是派遣了几个人，骑着马四处打探消息，看看四周有没有流匪滞留。目前附近只盘踞着数股流匪，大的数百人，小的数十人。这一处，大约存在着一百多号流匪。

    曹禅要做的就是把这些人，一一的剿灭，或者收编。

    流匪并不是官军，这些人看到满田地还没有成熟，但是勉强可以饱餐一顿的小麦。早就已经欢天喜地了。

    “嘿嘿，这陪县果然是富裕，其他县不是被我们吃光了，就是有大豪强私兵镇守的地方。『奶』『奶』的，老子差点没饿死，等一下一定要煮上一大锅，美餐一顿。”一个正在收获麦子的流匪，百忙之中抬头对着同伴嘿然一笑道。

    “呸。”旁边的同伴拿起一把的麦子晒进嘴里，使劲的咀嚼了一下，猛的吐了出来。对着旁边的同伴不屑道：“你也就这点骨气了，这些没成熟的麦子，顶多是吃饱肚子，饿不死人。要不是我们的人太少。早就去攻打那些村子了。看见前边的两座大村子没有？我观察了一下，两座村子加起来大约有三四千人，要是能进里边去逍遥逍遥，那才是神仙过的日子。”

    “也是，好久没有尝到女人的滋味了。”同伴也被勾起了『色』心，『舔』着嘴唇，嘿嘿一笑道。

    “其实我们不能弄个头汤喝，也能吃个剩下的。那些大的首领们，迟早要把这陪县一一的清理干净了，不远处的两座村子估计也逃不掉。我们跟在后边，或许也能捡捡便宜。”

    “妈的，那些人都有几千号人，他们喝了头汤，怎么会剩下便宜给我们捡？我看，我们这一百号人，还是想想办法，或者合并了些小的，或者干脆加入大的。合并起来，没准能进县城玩玩。”

    “县城啊，妈的，听说那里有几万人啊，那得有多少个女人？”

    “起码有一半吧。”

    “废话，当然有一半了。不过，也得分个好坏吧？最少，要取当中的，年纪大的，年纪小的根本没用。”

    “妈的，这年头还分什么老少啊，只要能装的进去大爷下边这玩意的就行。上到五十岁的老太婆，下到十岁的娃儿，大爷我老少通吃。”这是一个已经饥不择食了的家伙。

第一卷  第八十五章 剿匪，练兵

    伏在不远处的一对草丛中，倾听着流匪们的谈话。曹禅的眉头深锁，看来自己的担心不是没理由的。如果流匪真的大吃小，小合并。最终会一一的攻破村子，最后数万流匪合流，攻打县城。

    边上，陈蜿的面『色』也不好看，如果按照刚才几个流匪的谈话，那他姐姐住的青山村恐怕危险了。不行，等下一定要央求曹哥，让他带队去青山村接自己姐姐一家出来。陈蜿心中暗下了决心。

    “大人，弓箭手已经准备就绪了。第一队长矛手与第二队木矛手，也都已经分散开了。”突然，一个士卒『摸』索到曹禅的身边，轻声道。

    “等等吧，我看这些流匪好像是朝着我们这边来了，等他们自己到附近，再下令『射』杀。”曹禅却没有立刻下令冲上去，而是看着前边的流匪们道。

    那些流匪的警惕『性』真的很差，在麦田里肆虐的同时，有大约三十个人无意识的朝着他们这里走来。

    “是。”来通报的小卒应声退了下去。

    近了，近了。五十米，三十米。直到三十米左右的时候，那些流匪才没再前进，因为前边就是麦田的边缘了。隔着一条道路，就是现在曹禅埋伏的地点。

    第一次参与这种像是狩猎一般的剿匪，陈蜿努力的使自己的全身处在沸腾的状态，但又有少许的紧张。使得额头上的汗水不停的冒出来。双手紧握。

    看着始终用冷静的目光看着流匪们的曹禅，陈蜿的心中有的只是佩服，似乎曹哥也是第一次啊。

    陈蜿用胡思『乱』想扰『乱』紧张中，曹禅猛的瞳孔一缩，一丝惊人的光芒闪过，低声喝道：“『射』。”也正在这个时候，前边的流匪们，正好是『摸』索完了身前的麦地，怀揣着满满的麦子打算返回的一瞬间。

    “嗖嗖嗖….。”二十支锋利的箭矢，几乎同时朝着各自的目标『射』去。同时埋伏着的士卒们，或是拿着长矛，或是木矛，一拥而上。在他们起身的同时，对面的流匪十几个人同时惨嚎着倒地。

    曹禅的一声低喝，不仅是身边的弓箭手们听见了。流匪们也听见了。因此，也有一些机灵的流匪，猛的伏下了身子，躲过了这一劫。

    流匪共有一百多人，这边只是三十多人，还有三个同样数量的流匪分散在较远的地方。这边惨嚎刚刚响起的时候，另外的三股流匪就猛的转向了这边。不过他们看到的景象却是一大堆，近乎两百人的士卒对着没有被弓箭『射』中的流匪冲过去。

    只是一瞬间，这一股三十人的流匪被淹没。曹禅的这次伏击几乎完美。

    “弓箭手远『射』，步卒分成三队，冲杀过去。”解决了眼前的这三十个人的瞬间，曹禅就大喝着道。

    由雄霸训练了一两个月的第一队长矛手，立刻就分成了两股，各自四十个人朝着两方扑杀了过去。反观临时拼凑起来的第二队木矛的私兵们，却一股脑的朝着另一股的流匪扑去。

    这一切只发生在一瞬间，只这一瞬间，三十个自己的同伴就被淹没了。剩下的九十几个流匪都楞了楞。就这么楞了楞，又有十几个人被弓箭手们放倒。

    这些弓箭手大多数是猎户出身，天生的弓箭手。放了一波之后，迅速的抽出装在箭壶里的弓箭，弯弓又『射』。

    当扑哧，扑哧，扑哧。的箭矢入肉的声音不断响起的时候，流匪才猛然回过神来，不知是谁大喊一声道：“是官军，撤啊。”

    但已经迟了，近两百号的人已经来到了他们的面前，只一个照面，这些手上，怀中还揣着大量麦子的流匪，被放倒的放倒，跪地投降的跪地投降。

    一百多号人，染红了这一片的麦子。但陪县境内，还有几百股像这样规模的流匪。他们的血，染红的恐怕就是整个陪县了。

    流匪被全部解决后。曹禅就已经站了起来，看着这些染红的麦田。神『色』凝重。“把箭矢都捡回来。”

    “那这些流匪怎么办？”陈蜿指的是那些还依稀发着惨嚎，还有跪地磕头的那些流匪。那些死了的，不用说，已经开挖，准备埋了。

    “伤轻的就带着，伤重的就给个痛快。”曹禅不假思索道，这次剿匪有两个目的，尽可能的消灭多的流匪，也尽可能的收敛流匪，增添实力。

    但是有一点，曹禅的粮食毕竟有限，收拢的流匪自然也是有限。优胜劣汰，重伤的没有任何价值。

    “是。”陈蜿应的没半点犹豫，刚才几个流匪的谈话，他听了个清楚，妈的，都是一群人渣，死了就死了。

    很快的，死尸都被埋在了。剩下有十个完好无损的流匪，受伤的都是重伤，没有想象中的轻伤。

    曹禅下令把这十个俘虏都捆绑起来，带着他们一起，奔着下一股流匪走去。这股流匪，大约在一里以外。据派出去打探的快马回报，大概只有三十人。

    根本不用埋伏，也不用弓箭手。曹禅就让齐田带着第二队木矛手们一股脑的上去冲杀。削的很锋利的木矛，一个个的刺穿了这些流匪。

    三对一，流匪们根本没胜算。只片刻，就留下了三十多具尸体。

    “为什么这次不留活口？”陈蜿疑『惑』道。曹禅既然肯收拢俘虏，却又不收下这三十人，这让陈蜿有些疑『惑』。

    “弱的对手，就拿来给他们练手吧。”曹禅眼光一转，看着差不多各个木矛尖上都带着血的第二队木矛手们。曹禅明显感觉到了有些变化。

    不是那种见过血，杀过人的变化。这些木矛手本来就是流匪俘虏改编，见过的死尸不知道多少。曹禅感觉到的是一种从乌合之众，变成军队的变化。

    互相间配合，共同杀人，共同提高效率。成为一支精锐私兵的变化。

    “锻炼他们吗？”听着曹禅的话，陈蜿也意识到了什么，看向了有点变化了的私兵们，道。

    “对，练兵。”曹禅回头答道，顿了顿，又道：“增加实力有两种，一是不断不断的剿灭，收拢流匪。但是我们的粮食有限。不可能全部都要。第二种，当然就是练兵了。军队越精锐，我们的实力自然就上去了。也就更加容易生存。”

第一卷  第八十六章 男人的痛(四连更，求票啊）

    返回曹城的道路上，曹禅策马走在中间，脸上微微有些疲惫。一天之内，奔走了一日，在方圆数里的地方，消灭了大约两百八十多个流匪。就算是坐在马上，坐镇后方，也是累的够呛。

    曹禅身边的一个个士卒更加不济，冷漠的目光中透着深深的疲惫。

    “曹哥，看现在情况比想象中的严重很多，我有点担心姐姐那边。我想明天领着兵马去青山村把姐姐接过来….。”陈蜿在心中犹豫了良久，还是开口求曹禅道。

    “青山村只有四百多口人，确实悬了点。”曹禅点点头道，情况确实比想象中的严重很多，这一带方圆数里的地方，不过遇到了两百八十人。数万流匪，去哪里了？肯定是去县城，或者是一些较小的村子快活去了。

    “青山村离这里不过是七里左右，当天就能返回，放心吧。”曹禅低声安慰道。

    其实陈蜿知道自己的这个提议很过分，毕竟曹禅的私兵主要的目的是保卫曹城，曹禅剿灭的流匪，也在这方圆数里范围之内，快马还一个时辰一次联系。要去七里外的青山村，会带来相当大的风险。但是曹禅还是答应下了，很痛快，半点犹豫也没有。陈蜿的眼眶微红，重重的点着头，应声道：“嗯。”

    三十三个俘虏，就是今日曹禅剿匪的全部所得。这些俘虏将会被关押几天，然后再收编。

    一回到曹府，曹禅就被眼眶通红的王氏拉了进去，上上下下的被检查了个遍，一看到曹禅都磨出水泡来的『臀』部，满满都是心疼的王氏顿时哭笑不得。

    “你就不会在马鞍上加一块软垫啊。”忙拿出『药』膏来帮曹禅涂在伤口上，王氏不无埋怨道。

    “我哪知道会磨出那么多的水泡来。”曹禅苦笑着摇头道。出去剿匪，身边有私兵三百跟随，其中一百还是训练了将近两个月的正规军，曹禅也跟本没想到自己会遇到危险，会损失一丁点的肉。没想到，伤是被马给磨出来的。

    曹禅就说了一句，就沉浸在了王氏的温柔之中。柔柔的素手拂过，让曹禅疼了一下午的『臀』部。一片清凉。很舒适。

    累了也有一整天了，在这样的温柔之下，曹禅有些昏昏欲睡。忽然，曹府外边响起了一阵喧哗，响亮的声音，在曹府内清晰可见。

    “怎么回事？”现在局势不好，曹禅的神经也是紧绷，一点动静，就能让曹禅清醒。一边大声叫着，曹禅一边让王氏给自己穿好衣服。

    王氏只好一脸心疼的替曹禅重新穿好衣服，刚刚睡下，也真是的。

    走出卧室，曹禅还没到客厅呢。就见陈蜿脸『色』铁青的走了进来，身边带着一个身材中等的男人。

    来到曹禅面前，陈蜿一把给曹禅跪下，“曹哥，请您发兵青山村吧。”声音一出，曹禅就吓了一跳，沙哑如磨石。曹禅与陈蜿分开才一会儿呢。这么短的时间内，到低发生了什么事，让陈蜿的声音成了这种『摸』样。

    “青山村被流匪屠了，四五百号人，逃出来的没有几个。我姐姐，我姐姐没逃出来。”说到最后，陈蜿这个敢杀人，敢跟着曹禅一起与黄巾合作的汉子。泣不成声。前些天，他还见到姐姐与他的大胖外甥呢，没想到只是几天而已，整个村子都被人屠了。

    “别哭了，说的详细点。”看着泣不成声，窝囊的很的陈蜿，曹禅训斥道。

    陈蜿一把『摸』去了眼中的泪水，转头看向了身边同样跪着中等身材的男人。

    “前天晚上我们发现有一千多个流匪靠近，乡亲们都吓坏了。村长一边组织村民抵抗，一边派人出去求救。但没一个人冲出去。最后，最后青山村被攻破了。几乎没有一个人逃出来，我也是躲在粪坑里，才逃过一劫。我亲眼看见，男人小娃娃们被一个个的杀掉。女人们不管大小都被剥了个精光，就在，就在空地上被，被一千人欺凌啊。呜呜呜……。我，我也是乘着天黑逃出来的。”也算是堂堂男人，这汉子说到自己的妻女被人欺凌，也是泣不成声。

    “你就看着她们被人欺凌啊？你这个孬种。”陈蜿的脸『色』更青，豁然起身，逮住这人衣领，砰砰砰的就是拳打脚踢。

    也不知道是羞愧还是心死了。这男人就这么被陈蜿揍着。一点反抗动作都没有。

    “够了。”曹禅一声冷喝，陈蜿却没有半点反应。眼中闪着寒芒，曹禅一个箭步，上去就给了陈蜿几个大巴掌。训斥道：“清醒点。”

    几个巴掌下来，陈蜿的神『色』算是清醒了些。木然的放下了汉子，低着头。良久后，才抬起红『色』的眼睛看着曹禅。“从小我姐姐就待我好，有好吃的，好玩得，第一个想到的就是我。她『性』子柔弱，小时候老被人欺负。哥哥们都说，姐姐嫁人一定要嫁个老实人，不欺负人的丈夫。找了好久，才找到了吴家村老实本分的姐夫。我看过，确实是个老实巴交的人。但姐姐出嫁那天，我还是舍不得。我哭了。那是我长大后第一次哭。”

    喃喃念叨着，陈蜿抬起头看着曹禅，道：“哥，我痛。我心痛。”

    曹禅知道，曹禅知道。要是曹城被破，要是王氏，要是曹母被人欺凌，曹禅一定跟陈蜿一样心痛。立足『乱』世，曹禅最大的目标，就是避免这样的事情发生。但是，谁又知道，这样的事情能被完全避开呢。陈蜿的姐姐，前些天还抱着儿子来曹城。那大胖小子，曹禅还逗弄过。跟王氏开过玩笑说他们将来的儿子肯定是一样可爱。

    转眼间，一个带着腼腆的『妇』人，可能被无数个男人欺凌致死。一个白白胖胖的大胖小子，已经魂归黄泉了。

    这种场景如果发生在王氏，曹母的身上，曹禅的恨，也跟陈蜿一样大。

    “哥知道，哥知道，明天，明天哥就出兵，帮你报仇。”曹禅眼中闪着心痛，轻轻的拥着陈蜿，这个随着他走过最艰难时刻的兄弟。冷声道。

第一卷  第八十七章 曹禅的坚持

    “你不能去。”陈蜿刚走，王氏就抓着曹禅的手，眼中尽是严厉。

    王氏在曹禅的心中，可以说是尽是温柔体贴的人儿，今天『露』出的这种眼神，极为罕见。但曹禅心中反而没有恼怒，心中一暖。

    一句“你不能去。”可以说是王氏心中塞满了曹禅的安危。

    但曹禅还是微微的挣脱了王氏的手，曹禅转过头，看着王氏，认真道：“这次我必须去。”

    “你傻啊，没听那人说，流匪有一千多人?”看着倔强认真的曹禅，王氏的眼眶一红，道。

    “陈蜿想去，我就得去。再说，一千人也不多，我们武器精良，还有强弓，胜算很大的。”曹禅虽然为王氏的关切感动，但还是无比头疼的解释道。

    “不行，反正你不能去。你要是去，我去告诉咱娘，我们娘俩一起上吊。一死百了，省得到时候给你收尸。”眼中闪着“凶戾”，王氏无比坚定的看着曹禅道。

    真想一巴掌甩过去，狂吼一声无知『妇』人。但曹禅真能下的去手吗？

    “立足『乱』世，有生也有死。有起家成权贵的，也有落魄聊倒的。”看着王氏，曹禅缓缓的道。

    “你现在已经富贵了啊。你有手下人一千，精兵三百。上边又有王家。县令撑腰。足以横行陪县了。你还想要什么？”王氏倔强的盯着曹禅，质声问道。

    “生存。”同样盯着王氏，曹禅眼中闪着一丝柔软道。

    “不仅是我一个人的生存，还有曹家的生存。你，娘，还有陈蜿他们。别的我真的不在乎。我招募的流民死了多少我都不心疼。只要你们活着，还有曹家存在着。”曹禅缓缓的继续道：“但是『乱』世之中，不是你们这些『妇』人看得清楚的，陪县中也不是我曹家独大，现在流匪作『乱』，王老奴虎视眈眈。还有颍川侯等等曹家的无数个敌人。”

    “我立足『乱』世，铸造城池，不是过家家。陈蜿的事情，一是为了私，他虽然是我的部署，但我视他为兄弟。二，是为了公。陈蜿是第一个跟随我的，是心腹。如果作为首领，连心腹的一点请求也不能答应，我怎么统领这一千号人？我又怎么让许蛟等人为我厮杀？为我曹家效死？”

    王氏愣愣的看着曹禅，看着曹禅一字一句的吐出在她看来深奥无比的话语，只觉得自己这个男人不仅是长大了，身上还有了一种莫名的气势。

    作为一个地方豪强，作为曹家的主人，该有的气势。

    曹禅轻轻的上前一步，抚了抚王氏吹得弹可破的嫩脸，笑着道：“曹家立足，我管外边，你管内里好不好？”

    虽然曹禅笑着，但是王氏却看得出，曹禅的决心。就算是她以死要挟，强行不让曹禅去。恐怕也会被他厌恶。失去了这个男人的欢心，她还剩下什么呢？

    王氏脸上的倔强一瞬间融化了，还要痴长几岁的王氏一把扑到曹禅的怀中，哽咽道：“我怕，我怕。”柔软的身子，在曹禅的怀中颤颤发抖着。

    “就算是天下人死绝了，我也会在的。有我在，曹家就不会亡。你也无需担心，在家中照顾娘，等将来有了孩子，为我曹禅生养孩儿即可。”默默的搂着王氏，曹禅轻声道。心中无比的宁静，这就是家，这就是『乱』世之中，曹禅唯一一个感到温暖舒适的家，这个地方，就是曹禅面对『乱』世的唯一。

    一句承诺又贴心的话。让王氏感觉到了些许的温暖，整个人越发的向着曹禅靠近了，就像要把整个身子融入进曹禅的体内一般。

    第二天傍晚，曹禅迎着火红的落日，站在五十个弓箭手，第一队一百五十个长矛手，还有第二队的面前。陈蜿跟在他的身边。

    “我曹禅收拢你们，保护你们。今天，需要你们用命偿还。”曹禅略过了第二队，对着弓箭手还有第一队的人道，这群人才是曹城真正对曹禅忠心不二的人。

    站在弓箭手当中，腰佩长刀的许蛟默默的上前一步，道：“命是大人给的，自然是要还的。”随着许蛟的出列，大部分人都上前一步，默默的在看着曹禅，剩下的也犹豫了一下，也都立刻跟进。

    这些人中，大部分都是曹禅早期收敛的流民，还有一些李姓，还有陈家村中的一些壮年男人。

    对于他们这些农夫，同样懂得恩义。曹禅于他们有恩，自然要报。

    空气中有一种悲壮在『迷』漫，刚才曹禅已经明言，这次的对手有一千多人。此去恐怕真的难。

    “这次去如果胜了我给你们收尸。败了，我也管不到那么多了。不过，你们也放心，不管是胜败，你们的家小，妻儿，我会照顾。”扫过这些人的面容，曹禅轻声道。

    “多谢大人。”二百多人一齐高呼，空气中的悲壮气氛更浓，但比刚才却要多了一往无前的气势。无后顾之忧的锐利。

    曹禅身边，陈蜿眼中含着泪。看着这两百个人。陈蜿心中忽然涌现出了强烈的后悔敢，为了自家那个生死不明的姐姐，搭上这些人的命，甚至是曹哥的。真的对吗？

    一瞬间，陈蜿就想到了曹禅血染袍服的画面。

    “扑通。”一声，陈蜿一把跪在了曹禅的身边，梗咽着道：“哥，我不救了，我们不去救我姐了。”

    “晚了。”曹禅面无表情的看着陈蜿，低下头，用袖子擦干了陈蜿脸上的泪水，轻声道：“你是我曹禅的兄弟，是心腹。不为你出头，我为谁出头啊。擦干眼泪，拿起矛戈，去救你姐姐吧。”说完后，曹禅再也不看陈蜿一眼，转过头看向了第二队的一百多人。

    这群人手中持着只削尖了的木头，木矛，身着褴褛的衣物。眼神平静的看着曹禅。

    “你们昨日的表现，很好，很好。”看着这些也是曹城目前重要战力的人，曹禅略带着平静的道。

    “你们也证明了我曹禅给你们吃粮食不是在浪费。拿起长矛，跟他们一样，为我战斗吧。”曹禅指着一旁堆积着的一百多把铁质长矛，依旧是神『色』平静，但是眼神却凶戾无比。

第一卷  第八十八章 张飚的得意与失意

    第二队的士卒们很快就把手中的兵器换成了铁质的长矛。曹禅转过头，对着一身皮甲的雄霸，抱拳道：“家里就交给雄伍长了。”

    “大人早去早回。”雄霸回了一礼，神『色』中带着敬重，曹禅为心腹出头，为兄弟出头的坚毅，让雄霸对曹禅从一个平常的上司，升到了一种对待县令晁能的敬重。

    “大人早去早回。”雄霸身后的其他四人，也是恭敬着对曹禅道。

    点了点头，曹禅悬好佩剑，翻身上马。最后再看了眼曹城，看了眼曹府方向，毅然的大叫道：“出发。”

    青山村离这里大约有七里左右，因为靠着一片绵延的青山而得名。

    率领一千多流匪攻入青山村，并且杀光了老幼，只剩下『妇』人的头领叫张飚。生的五大三粗，很健壮的一个汉子。

    村子中最豪华的一座院子内，张飚左手搂着一个面相娇媚，柔顺不已的一个『妇』人。右手一口口的往口中灌着酒水。

    张飚对现在的生活很满意，几天前他们这些流匪还在陪县外边徘徊，吃着草根，人肉。吃的嘴都快淡出鸟来了。

    乘着四处流匪大举涌入陪县的机会，张飚也跟着大流闯入了陪县境内，凭着一股子的血『性』，手底下的人从百来号，疯狂一般的涨到了一千多人。并且顺利的攻入了这座有着四百多人口的村子。

    发现了大量的粮食，肉食，最主要的还有女人。

    伸手捏了捏怀中『妇』人的**，『妇』人很是配合的发出一声娇啼，更是激起了张飚的征服欲望。一把翻起怀中『妇』人，趴在自己的面前，双手握着『妇』人巨大雪白的腚，疯狂的啃咬了起来。

    “轻点，轻点。”啃咬中，一排排的牙印印在『妇』人雪白的腚上，嘴上求饶着，但『妇』人脸上却更见娇媚，分明是个『淫』『妇』。

    “哈哈，轻点？我看你这『荡』『妇』是想要重点吧？”张飚狂笑着，改用双手狠狠的打着让他『迷』恋不已的大腚儿。『妇』人发出的一阵阵『淫』『荡』声，更然张飚反兴奋的无以复加。迅速的褪去了衣物，张飚就想要挺枪而上。

    但『妇』人的一句话就像是一盆冷水剿灭了张飚满心的欲火。

    “哎哟，好人儿，我一个人哪里承受得起啊，旁不是还有人吗？好人让他一起上吧，一.龙二.凤，也好让好人舒坦舒坦。”媚眼如丝，『妇』人一边揪着房间一角的一个披头散发，身上到处都是青紫之『色』的『妇』人。一双眸子冷冷的看着两人。赫然就是曹禅见过一面的陈氏。

    “砰。”张飚的神『色』一狠，伸脚揣在了『淫』『妇』的大腚上，“哎哟。”惨嚎着，『淫』『妇』被踹出了半米远。

    张飚的日子很不错，唯一的恼怒就是旁边这个披头散发的陈氏了。这陈氏论姿『色』肯定是青山村第一，头一天就进了张飚的房内。

    但任张飚怎么强上，怎么打骂，怎么侮辱。就是硬着一张脸，根本没让张飚得到任何快感，反而让张飚有一种『奸』.尸的恶心感。

    到最后，张飚一见到陈氏就会欲火全消。要不是张飚有一种很强的占有欲，舍不得让自己碰过的女人去跟别人睡觉，早就把陈氏赏给属下人了。

    老子他妈的手下人有一千人，过着逍遥的土大王生活，女人多大十数人。现在连一个『妇』人都降伏不住，张飚只觉得肺都快气炸了。

    “砰砰砰。”张飚上去就揪住陈氏的头发，把陈氏的头往强上撞去。一阵阵灰尘中，陈氏的额头上再添了几处伤口，只是眸子还是麻木冰冷的看着张飚。

    “打吧，乘着现在你打吧。你也没几天好活了。”陈氏冷冷的道。

    这句话，反而让张飚没了再动手的欲望，一把推开陈氏，张飚从新坐在了原来的位置上，小手指招招，刚才被踢飞的『淫』『妇』立刻如同哈巴狗一样，爬到了张飚的脚边，翘起大大的白腚，猫在张飚的旁边。

    “我琢磨了几天，就是没听懂这句话是什么意思。你跟她是同住一个村子，她到底在说是么？”张飚这次没有欲火焚身的扑上去，反而冷静的问道。

    “可能就是说说而已吧。”这『淫』『妇』是青山村的一个有名的寡『妇』，做着半开门的生意，以勾搭男人过活。而陈氏是出了名的守『妇』道。两人自然不熟。想了半天，才呐呐的对张飚道。

    “废物。”张飚神『色』一怒，扬起手，眼看就要再次落在『淫』『妇』那红黑相交的大腚上，『淫』『妇』眼中一急，刚才那一脚踹的狠了，现在她那腚儿还发着疼。要是再上去，可就疼死人了。

    『淫』『妇』忽然灵光一闪，急急的张嘴道：“我知道了，我知道了。听说她有一个弟弟，是曹禅的心腹，她可能盼着曹禅来救她吧。”

    “曹禅？是谁？很威风吗？”张飚是流匪，怎么会注意到一个豪强的动态，疑声问道。

    “倒也不怎么威风，听说以前是个放『荡』子弟，最近改邪归正了。手下也有一千多号人，三四百的壮汉。是个小小的豪强吧。”『淫』『妇』对曹禅也不太了解，只知道这些。急急的就道。

    “三四百壮汉？”当听到曹禅的手下人只有三四百，张飚心中一松，哈哈一笑，这些天，他始终为陈氏那凶狠且冰冷的眼睛所困『惑』，因为未知，他还有一种恐惧感。现在知道了曹禅只是个有三四百壮汉的小豪强，反而浑身轻松了。

    “你说我没几天好活，就是指的这个吧？三四百壮汉？哈哈，你没看见老子的手下有一千多号人吗？使个五分力气，就能灭掉这个什么破豪强。等着，等改天我收敛了更多流散的流匪，就去攻打那个什么曹禅。对了，在哪里来着？”浑身轻松，张飚的欲火又来了，伸手捏了捏『淫』『妇』的**，哈哈笑道。

    “清河村，曹家。好人。满意小『妇』人的回答吗？”『淫』『妇』一喜，胸口往前贴了贴，使劲的动着，娇笑道。“哈哈哈，好，算你立了大功，老子就勉励在你这块肥土地上播种。”『淫』笑着，张飚一把扑了上去，狠狠的张开了『淫』『妇』的双腿，就是挺抢而入。

    一阵阵『淫』『荡』的声音中，陈氏的眼睛始终冰冷，她自然不会告诉这个自大的人，曹禅手中有强弓，更有矛戈。不是普通的小豪强。

    昔日美好宁和的青山村已经是白骨累累，她儿子，男人都已经是一堆白骨，她活着只是期望能看到这个自大的男人怎么死的。

第一卷  第八十九章 围三缺一

    七里的距离，两个时辰就能感到。

    当走到青山村只有几百米后，曹禅命人停下。虽然对方是流匪，可能连警戒都没有，但是必要的小心谨慎还是必须的。

    现在天『色』以黑，看不清前边的情况。这也是曹禅选择在傍晚出发的原因，夜『色』是曹禅等人最好的保护『色』。

    命许蛟与齐田原地待命，曹禅只带着陈蜿以及几个长矛手，向青山村的方向『摸』索着前进。很快，一座村子的轮廓在细微月『色』的照耀下，依稀可见。

    一看到这座村子，陈蜿的眼眶就红了，这座村子他来过不下数十次，每次来，姐姐姐夫都是做了丰盛的膳食款待。

    想起姐姐温和的笑容，陈蜿就忍不住想要冲上去把整个村子的流匪全部杀光。

    没有陈蜿那么激动，曹禅很冷静的注视着这座村子的一举一动，不远处传来的阵阵大呼与笑声，还有女子的尖叫声。

    这群流匪似乎还在狂欢。平静中，曹禅默默的听着。

    听了许久，曹禅才转身对陈蜿轻声道：“走，回去布置布置。”但陈蜿却无动于衷，趴在那里一动不动，红着眼睛，杀气冲天的模样。

    “别添『乱』了，哥需要时间布置，帮你杀进去。”眉头半皱，曹禅低声训斥道。

    “嗯。”陈蜿这才收起了眼中的杀机，默默的点着头，随着曹禅撤退。

    带着几人回到私兵驻扎的地方后，曹禅找来了许蛟，与第二队长齐田两个，再加上陈蜿，四人围坐在一起。

    坐好后，曹禅低声道：“现在青山村大约有一千个流匪，兵器都是锄头，竹竿或者是尖锐的木矛等等。外围三面是平原，只有北面是一出小山脉。”

    “哥，我们从哪里杀进去？”陈蜿红着眼睛道。

    曹禅看了眼，就没再理会陈蜿了。关心则『乱』，现在的陈蜿已经没了基本的判断能力。

    “大人，我们的优势是兵器，长矛，强弓。尤其是强弓，『射』程在一百米范围之内，这么大的优势，完全可以远距离『射』杀。如果我们冲杀进去短兵相接，村子又这么大，房子这么多，打起来会没完没了，反而对我们不利。“许蛟却是比较冷静，这些日子也跟着雄霸狠下心来讨教了很多事情，对军事已经比较了解了。

    “我们完全可以乘着流匪们熟睡的时候，冲进去啊。”听见许蛟说不能杀进去，陈蜿瞪着眼道。

    曹禅心中苦笑，一看到昔日陈氏生活的村子后，陈蜿已经完完全全的没了理智了。

    “流匪数量众多，就算我们乘他们熟睡杀进去，恐怕也不能在短时间内杀光，肯定会引起动静，到时候，又是一番短兵相接的局面。”许蛟没有畏缩，看着陈蜿皱眉道。

    “好了，退下。”陈蜿刚想继续跟许蛟理论，曹禅已经皱起眉头，不耐烦了起来。

    “要知道，这次来他们不仅是为了我拼命，也是为了你，你可以持有反对意见，但也不能训斥他们，蔑视他们。”曹禅沉声道。

    “哥，我急。”愣愣的被曹禅骂了一遍，陈蜿才软弱着道。

    “所以我要帮你啊。要想救你姐姐，就听着。再发一言，我就命人把你架回去。”曹禅摇着头道。说完后，转头对许蛟道：“你说的对，攻进去不管是地形，还是其他都对我们不利，所以我们要赶他们出来，做到赶尽杀绝。”

    “问题是怎么赶，才能让他们出来。又有效的准备好伏击，来个赶尽杀绝。”曹禅看了看许蛟，还有齐田，轻声道。

    “大人，小的也做过流匪，流匪不是官军，他们不想饿死，才会抢劫，才会杀人。才会吃人。他们行动是因为他们怕死。应该很容易造成混『乱』。”齐田一点也不脸红自己以前是流匪的事实，低声对着曹禅道。

    曹禅赞赏的看了眼齐田，齐田说的曹禅都懂，历史上太多的流匪，农民起义都敌不过官军就是因为他们没有纪律。

    齐田的话没有什么重要的，但是齐田的态度让曹禅很赞赏。态度表明，这个男人是真心的归在他的部下。

    “所以我们制造混『乱』的最好办法就是冒充官军，大批大批的官军。大批官军的动向一定会让流匪们感到惊慌，从而逃窜。其他三面都是平原，唯有北面是小山脉，因此流匪第一个念头肯定是往北面跑。伏兵就设在北面，从而一网打尽。”赞赏的看了眼齐田后，曹禅低声道。

    齐田看了眼透着自信说话的曹禅，眼中闪过一丝复杂，他算是看出来了，刚才曹禅的问话不过是探听了下他是否忠心而已。

    但曹禅给他做的承诺，又真的让他很心动。一个安定的家，一个安定的城池。是他多少个日夜也期盼着的啊。

    为此，寄人篱下又有什么不可。很快的，齐田的这一丝复杂就消失了，取而代之的是恭顺。

    曹禅的话却没有停顿。转头对着许蛟道：“命两个人去擂鼓，再带着你三十个弓箭手们分布在村子三面，全都火箭发『射』。烧。”

    “你们则跟着我，带着所有的长矛手，二十名弓箭手埋伏在背面。准备杀敌。”说着，曹禅也抽出了腰间的佩剑，厉声道。

    “诺。”曹禅的官虽然不大，但也是官，又是正式场合。因此，三人都是轻声应诺。

    分工明确之后，曹禅立刻带着陈蜿，齐田还有长矛手，二十个弓箭手一起悄然去了北方。而许蛟则带着三十个弓箭手，谨慎的分布在村子的三面。两个长矛手，则在不远处的平地上，拿着两个不大的鼓，准备敲打。

    青山村囤积大量的粮食，但是缺少酒，因此，流匪们就算是狂欢，也以玩弄女人为主。到了下半夜，也没有一点要睡去的迹象。

    反而『淫』笑声阵阵，让人作呕。

    陈蜿的眼睛始终通红着，听着传来的『淫』笑声，脑中不断的幻想着自己姐姐被一群男人侮辱的场景，血脉喷张，差点就要暴走。

    好歹想着曹禅的那一句再胡闹，就把他给架走的话，才勉强的使自己平静下来。

第一卷  第九十章 火烧青山（向各位铁杆求票）

    “大人，全部都布置妥当了。”曹禅等近三百号人埋伏在北面通向青山的唯一道路上不久后，许蛟带着人也布置妥当了。疾步赶到曹禅身边轻声道。

    “先命他擂鼓，听见鼓声后，立刻放火箭，不求『射』中，只求快速，又多发『射』火箭。”心中已经有底。曹禅下令非常简骇。

    “诺。”许蛟应命一身，俯下身子快速的离开。

    “全部打起精神来，准备迎敌。”曹禅站在队伍的最后边，手持佩剑，低声道。

    “诺。”本来就神『色』紧绷的士卒们，听见曹禅的话后，身子更加的紧绷，犹如上了弦的箭矢，随时准备一飞冲天。

    许蛟接到曹禅的命令后，立刻朝着南方埋伏着的十名弓箭手的附近，低声吩咐道：“等一下，每个人一次发『射』三只火箭，要快。”

    “一弓三箭？我怕不能『射』中啊。”一名弓箭手疑『惑』道。

    “『射』出去的火箭多，才能让流匪相信有大批的弓箭手埋伏。”只解释了一句，许蛟就转身奔向了其他两个方向，依样画葫芦说了，这才折返回到鼓手的地方。

    “擂鼓。”等待了片刻后，许蛟低喝道。

    “是。”两个鼓手立刻敲响了手中不大的圆鼓。阵阵低沉的鼓声立刻传出。

    “咚咚咚……。”

    黑夜的寂静中，鼓声迅速的传出。

    “什么声音？”青山村内，大批的流匪听到鼓声后，立刻惊慌失措的大叫道。

    “是军鼓？有军队靠近？”

    “不对，军鼓嘹亮，这声音很低，似乎用小鼓敲出来的声音。”另一个人比较冷静，轻声道。

    “嗖嗖嗖……。”无数支冒着火焰的飞箭，从远方『射』来的时候，立刻打消了这些人的冷静。

    “是军队，真的是军队啊。”无数声『乱』吼，流匪们的素质决定他们在这一刻起不了有效的抵抗，几乎大部分的人都惊慌失措。到处『乱』走，甚至还有人一手搂着白花花的婆娘，一边『乱』跳。

    也没人停下来看清楚空中『射』来的火箭到底有多少，几十支？几百支？这些都不重要，重要的是军队来了。

    惊恐，到处都是惊恐万状的流匪。

    “碰。”听见外边的动静，张飚立刻甩开了手中的『淫』『妇』，面『色』凝重的走出房间，伸手抓住一个正惊慌『乱』窜的流匪，吼道：“怎么回事。”

    “大首领，有官军攻进来了，有官军攻进来了。”当被抓着的流匪断断续续的说出来的时候，张飚也看见了外边漫天的火箭，还有到处都是燃起的房子。

    农村内不缺的就是干草，几乎家家户户都有一些。火箭『射』入后，偶尔也『射』中干草，燃起的大火几乎映红了天空。

    “慌什么慌，老子可是有一千多号人。”大手仍开了这个懦夫，张飚怒吼道。“来人，来人，老子的长矛队呢？”一声声怒吼中，一队手持铁质长矛，身穿皮甲的，各个都显得很彪悍的汉子集合向了张飚所在的院子。

    “大首领，外边到处都是官军，还是早些冲杀出去吧。”一个年纪较大的汉子，举拳对张飚道。

    “一点都不知道外边的情况，怎么冲！”张飚瞪了眼这个汉子，怒声道。

    “属下观察过，火箭是从三个方向朝着村子『射』来的，只有北方靠着青山的地方没有箭矢，我看官军是想把我们往山里赶？”这个汉子迟疑着道。

    张飚眼中闪烁了一会儿，才嘿嘿冷笑道：“北边肯定有埋伏啊。”

    “现在我们的人都怎么样了？”张飚冷笑了几声，又问道。

    “大批的弟兄慌『乱』中都往北边冲去了，只有我们这一百号长矛手，还有一些忠心的兄弟，都集聚在大首领的身边。”汉子回答道。

    “那群傻蛋。不过也正好，北边有埋伏，就让他们为我们冲杀一番，我们跟在他们身后，等待时机，冲杀出去。”张飚再次冷笑，说起来这一千号人都是张飚最近才招募起来的，都是有了长矛，有了弓箭后，迅速的膨胀起来的。大部分人都不是张飚的心腹，只有身边的这些长矛手，才是跟着张飚流浪过的心腹人。

    “是。”汉子应声道。

    下了命令后，张飚立刻返回了屋内。他强烈的占有欲，促使着他不愿意放弃屋子里的几个女人。

    屋子内，深得他欢心的『淫』『妇』，正惊慌失措的看着他。而陈氏则用一种充满了快感的眼神看着张飚。

    “老子日你的时候，你怎么不用这种眼神看着老子？”张飚破口大骂了一声，一个箭步上去就是对陈氏几个大巴掌。

    “日我？有胆子你现在就日啊。我也用这种眼神看着你。”本来腼腆羞涩的陈氏，这时候有一种豁出去了的痛快感觉，放肆的笑着，嘲讽的笑着。

    刚才她还诅咒着呢，没想到报复这么快就到了。

    “你想老子一刀斩了你？让你解脱？告诉你，没门。老子要带着你，继续日你，让你给老子生个大胖小子，哈哈哈哈哈。”哈哈狂笑着，张飚一把抽出了腰间的长刀，眼中闪着寒芒，在身边『淫』『妇』不可置信的目光中，手起刀落，一把砍下了『淫』『妇』的头颅。

    “啊。”几个『妇』人尖叫着，迅速后退。但是张飚却不断挥刀，眼中闪着森寒冰冷，一个个结果了这些他曾经拥有的女人。

    “走。”最后，张飚一手持着刀，一手抓住陈氏，往外边拖去。陈氏也被这场面给惊呆了，直到张飚抓住她的时候，她才回过神来。不住的挣扎着。最后恼了张飚，一个手刀下去，陈氏立刻一动不动。被张飚扛在了肩上。

    因为数量的原因，火箭的发『射』基本已经停止，但是火光却彻底的蔓延了起来，整个青山村几乎有大半被火光包围。

    那些没了箭矢的弓箭手们，也继续在三个方向不断的喊着“杀。”伴随着擂鼓声，更让流匪们惊慌。

    一个个流匪不断的冲出青山村，朝着北边方向冲去。

    “出来了。”睁着血红的眼睛握着长刀，陈蜿颤抖着声音道。

    “弓箭手准备就绪，等流匪靠近，就倾泻出你们手中所有的箭矢。”曹禅的瞳孔也一缩，立刻低喝道。

    .............

    后边追杀的紧，求票票支援啊。

第一卷  第九十一章 意外

    “放。”当先的流匪刚冲出火光冲天的青山村的时候，曹禅眼神一凝，厉声叫道。

    “嗖嗖嗖……。”二十名弓箭手，立刻倾泻出了自己手中的箭矢，一支接着一支，流匪的数量众多，根本不需要瞄准。

    “啊啊…..。”

    “是弓箭，趴下。”

    “笨蛋，冲过去，我们人多。”一阵阵惨嚎中，惊慌中，一片混『乱』。有人原地趴下。有人奋力冲出。

    但有勇气的人通常死的都是最快的，又是一轮箭矢，再次倒下十数人。

    “弓箭手瞄准再『射』击，长矛手准备。”但二十个弓箭手只能『射』倒一部分，更多的人还是冲了过来，曹禅一边命令弓箭手们瞄准再『射』击，节省弓箭。一边又命排成数排的长矛手准备杀敌。

    “杀。”曹禅没注意的时候，陈蜿整个人已经冲在了最前方，待到第一个流匪冲出来的时候，血红着眼睛，疯狂的吼叫声中，长刀挥舞，砍下一个硕大的头颅，热血飞溅间，立刻扑向了另一个流匪，勇不可挡。

    “杀。”在陈蜿的带动下，齐田等一众长矛手们也大吼着，冲向了流匪。

    “杀，杀，杀。”一众长矛手们如入羊群一般，疯狂的收割着一个又一个的流匪，喊杀声阵阵。

    背后火光冲天，流匪们虽然看见了前边依稀有无数士卒杀来，但又看不清多少，只觉得身边的同伴一个个倒在血泊中，偶尔溅起的血花，洒在他们的脸上。

    阵阵恐惧中，堆积在前面的流匪不断的向后退着。但后边的流匪却因为村子那边越来越大的火势，而朝着前方推挤着。

    “不要后退，乘着机会杀进去，杀进去。杀进去。杀进去…….。”坐镇在后方的曹禅看的清楚，混『乱』的场面，正是厮杀的大好机会，长剑直指，奋力吼道。

    第一次指挥着这么多人厮杀，上千人的『乱』战，让曹禅的血微微的沸腾。火光映红了曹禅的整个面容，曹禅本俊秀的脸庞有狰狞，更多的是杀气四『射』。

    『乱』世，这就是『乱』世，杀人求存。大鱼吃小鱼，不断的壮大再壮大，直到捅破了这个天，直到谁也不能再剥夺他生存的权利。

    “杀，杀，杀。”流匪的混『乱』，使得长矛手们的冲杀更加的如鱼得水，杀的顺畅无比。这还要得益于昨日曹禅带队去剿匪，昨日的经验，让这群人更加的懂得用最有效的手段杀死流匪。

    那就是气势，真正大汉精锐官军的气势。一番凶戾四『射』的气势，就能吓破流匪的胆子。

    “都是废物。”看着一千多号人，混『乱』中被人杀了个人仰马翻，血流四方。躲在身后的张飚，忍不住吐了口唾沫。

    “咱们上。”心中虽然不屑，但是张飚还是知道不能让前边这些人后退，要迫使这些人冲过去，他才能以最小的代价，冲杀出去。

    一队队手持长矛的精锐流匪在张飚的指挥下，狠狠的杀向了前边，并且高呼:“大首领有令，后退者杀无赦。”

    威胁狠辣的话语，外加染血长矛的伺候。让前边的流匪们又不得不硬着头皮，往着曹禅的方向冲去。

    奋起余勇的流匪们顿时让长矛手们压力徒增，从奋力冲杀，转而慢慢的收拢起来，第一队，第二队紧紧的靠拢，缓慢的向前推进。

    但有一个人却速度不减，不仅不减。反而快速推进，怒吼阵阵。“杀，杀过去，不过是流匪而已，杀过去啊。”长刀挥舞，陈蜿就像是一个杀神，在流匪中间不断的前进，前进再前进。

    冲进去，冲进去就姐姐。这是陈蜿心中的一个执念，在布置前，曹禅就命弓箭手们『射』火箭的时候，尽量『射』在村子的外围。空出最里边的一部分，如果真有『妇』人存活，大火中，一定往村子中心靠拢。他的姐姐，没准就在村子中央等着他去救呢。

    “陈蜿人呢？”这时，曹禅也发现了身边少了个人，皱着眉头问旁边的一个负责保护他的长矛手道。

    “陈大人刚冲出去了。”这长矛手回答道。

    “胡闹，快点找他回来。”曹禅立刻眉『毛』一竖，怒声道。也不是个孩子了，临阵死伤的大将都不在少数，像他们这些地级别的小军官，死的就不计其数了。

    这次来是救陈氏的，现在陈氏还没找到，要是陈蜿有个损伤。

    “嗖嗖嗖….。”正想着，一阵箭矢迎面而来，带起的破空声让曹禅瞳孔迅速的收缩，“大人小心。”身边的长矛手立刻扑倒了曹禅。

    “对方有弓箭，小心，小心啊。”长矛手中，立刻传出了阵阵的惊呼声。谁也没想到流匪中，居然有弓箭，看着箭矢的数量，还不少。

    “杀过去，杀过去啊。不要后退。”一把翻开了长矛手，曹禅单膝跪在地上，大吼道。就因为对方有弓箭手，才需要迅速，迅速再迅速，与对方短兵相接，拉近距离，拼一拼气势。

    “杀，杀，杀。”曹禅的大吼声，又带起了阵阵喊杀声，齐田看了旁边一眼，最终还是咽下了要说的话，回过头来，对着自己手下的士卒吼道：“听大人的，杀过去，杀过去。”

    两三百的人，再次疯狂的冲杀了过去。

    但弓箭手不是他们遇到的最辣手的，最辣手的是张飚身边跟着的差不多一百号，手持长矛，身穿皮甲的流匪。

    看见这群装备精良的流匪时，齐田的瞳孔立刻收缩成了针尖大小，皮甲，长矛，这才是真正的官军装备。反观他们，其实只是手持长矛的私兵而已。连保护的皮甲都没有。他们面对的到底是流匪还是官军啊？

    但现在已经是狭路相逢，拼的是气势，是一往无前的气势。要是在这里气势衰竭了，那就是兵败如山倒。曾经做过流匪的齐田更加知道这一点。

    “杀，杀过去，不要害怕，不要害怕。”吼叫鼓劲着，齐田咬牙冲杀在了最前边，疯狂的与这群看似土匪，却更像官军的人。

    “砰砰砰。”长矛对长矛，一样的兵器，但是流匪身上却还有皮甲，而曹军们却都是一身粗布短衫。

    再加上旁边有着无数个普通流匪在，齐田等长矛手，一时间止步不前。

第一卷  第九十二章 胜负

    胶着中，许蛟带着三十个已经完成任务的弓箭手返回。见这种场面，许蛟一边命三十个弓箭手们趴下一边轻声问道：“我们还有多少箭矢？”

    “大部分都『射』光了，只有几个兄弟手中还剩下些。”弓箭手中的一个什长回答道。

    许蛟眉头深锁，没有箭矢的弓箭手等于是拔了牙的老虎，干瞪眼的份啊。但场面胶着，眼看着出现这种意外，自家的军队可能会败。

    许蛟咬了咬牙，低声喝道：“把能『射』出去的箭矢都『射』出去，我们再摇旗呐喊，尽量做出合围的气势来，让流匪认为援军到，迫使流匪们自『乱』阵脚。”

    “是。”弓箭手们立刻点头应声道。

    布置完后，许蛟静静的等待着弓箭手们把自己手中还剩下的箭矢分发给其他人。片刻后，刚好有二十名的弓箭手手中握着一支箭矢。

    “等我命令，齐『射』。其余人呐喊。”见弓箭手们都已经准备好，许蛟立刻道。

    二十名弓箭手立刻弯弓，拉满圆，神『色』冷静的瞄准着。其他人也双手贴在嘴边，准备呐喊。

    “放。”一声响亮的声音中，二十支箭矢一齐飞向了流匪。其余人，包括刚『射』出箭矢的弓箭手们，立刻都齐声大叫道：“杀。”

    三十人一齐大喊，又在这黑夜当中，起的作用不是一丁半点。

    “是官军，还有官军。”

    “大家快跑，快跑。”

    “我投降，各位军爷，我投降啊。”一阵箭矢，一阵喊杀声。在张飚的高压之下作战的普通流匪们终于崩溃了，混『乱』中，或投降或逃跑，或大叫着。

    任由张飚率领精锐部下杀人，训斥，都不能阻止溃败。

    “切，居然还有埋伏。”张飚的眼中闪过一分意外，随即，大声叫道：“不要恋战。冲出去。“

    真正的战争才刚刚开始，随着普通流匪的大批量崩溃，剩下的就只有曹禅还剩下的两百余长矛手。张飚的精锐流匪。

    两百对一百。

    “杀。”齐田大叫着，长矛直刺。立刻洞穿了一个流匪的脖子，杀死流匪后。齐田大吼道：“敌人有皮甲护身，长矛刺不穿，砍四肢，刺头颅。”

    第二队，第一队的长矛手们立刻醒悟过来，对方可是有着防备力不错的皮甲呢，而自己只是粗布短衫而已，完全不是对等。要刺，就要刺中要害，才能一击得胜。

    随着齐田的提醒，本来还算相持的两方人，立刻倒向了曹禅这边，大批大批的长矛手们，刺中流匪的咽喉，头颅是，四肢等要害部位。

    曹禅私兵的人数是流匪的两倍，完全是不对称的战争。

    面『色』无比的凝重，张飚已经放下了陈氏，手中握起了长刀，连伸手杀死陈氏的念头都没有了。杀死一个已经无关紧要的『妇』人，还不如留着力气冲杀出去。

    但张飚的心中却是升起了一种不安的预感，今天恐怕不能善了。

    “杀。”很快，齐田就冲到了张飚的身前，因为张飚的身边簇拥着十数名弓箭手，形体又特别的庞大，很容易让人认出来是个地位颇高的人物。

    齐田的神『色』一凝，领着几个部下。大吼着冲了上去。

    “哼，不管了，这几天，老子上的女人足有一车，也吃饱了肚子。这么冲进陪县，就算是死了，也值了。只是可惜不能多玩几天。”张飚眼中闪着疯狂，作为流匪，饿过，拼命过，挣扎过。死，对于张飚来说并不可怕。可怕的是饿着死。

    陪县的这几天如同天堂的经历，已经让张飚感到无比的满足，他上过的女人是用车来形容，他吃下的肉是最好的肉。知足了。

    “杀。”迎着齐田，张飚长刀横劈而下，与齐田的长矛发出了一声响亮的金铁碰撞声，最终还是张飚的身形，压退了齐田。

    “死，死，死。”一招迫退了齐田，张飚步步紧『逼』，长刀一刀刀的砍下。狂笑着。

    “帮忙。”面对凌厉的攻势，齐田步步后退。只不过是几招，齐田脸上的冷汗就直流，手臂发酸。作为一个八尺壮汉，齐田居然有一种浑身无力的感觉。

    慌忙中，齐田回头大喝道。

    “队长。”立刻就有几个长矛手，挺矛刺向了张飚。带着凌厉，带着一击必杀的气势。

    “算你命大。”张飚冷哼一声，不屑的扫了眼齐田，猛然转身，横刀向着几个刺向他的长矛手冲杀了过去，一刀就是一个。几个壮汉只在瞬间就倒在了血泊之中。

    “大家并肩子上，杀死他。”齐田双目欲裂，沙哑着声音，吼道。

    场面上，除了张飚的这一块以外，基本上已经是曹禅控制了局面，立刻就有二三十人分出扑向了张飚。

    “哈哈哈，杀一个够本，杀两个垫背。杀三个做铺盖。老子连坟都不用了。”狂笑着，张飚不退反进，带血的长刀狂舞，一个，两个。头颅飞起间，张飚被十数把长矛刺中，握着长刀的手微微的动了一下，张飚眼中带着遗憾，没能杀了第三个做铺盖。亏了。

    “大首领，大首领。”剩下的二十余个精锐流匪见张飚死亡，大部分人仓皇大叫着，但也有些血『性』的人，张飚的死忠，学着张飚宁可站着死，也不卧着生。向着前方冲去。只是无畏不代表着什么，没有例外，全部死在矛下。

    本犹豫着的更加犹豫，立刻放下了手中的长矛，跪在地上求生。“我们投降，我们投降。求各位军爷不要杀我们。”

    见局面已经被控制住，齐田彻底的松了一口气。看着身上刺着十数把长矛，还淌着血的怒目而亡的张飚，眼中闪过了一分惋惜。这人也算是这次流匪之『乱』中的翘楚了吧，勇猛够了，手下人忠心的也不少，还有千八百的喽。本该乘着这次流匪之『乱』大干一场的。只是却遇到了大人。

    这不是能力，也不是实力的原因，而是时运不济。想起这些，齐田又不由的想起这次战争的导火索。

    回头看了眼，齐田叹了口气，不知道该怎么向大人交代啊。

第一卷  第九十三章 手足冰凉

    “大人，除了趁『乱』逃走的一些人以外，大部分流匪都跪地求降。”齐田巡视了一下后，来到了曹禅的旁边道。

    刚才箭矢迎面而来，曹禅被扑倒在地，现在身上全是泥土，神『色』也有些狼狈。听见流匪已经全被控制住了，曹禅的神『色』振奋了一下，但随即，又凝重道：“我方损失多少。”

    “弓箭手一个没少，但长矛手，据属下估计，大约损失了一百人左右。还有，还有。”齐田犹豫着，道，

    “还有什么？”曹禅眉『毛』一跳，心中忽然升起了一股不安。厉声问道。

    在曹禅的厉声中，齐田的神『色』更加的犹豫，这也更加的证实了曹禅的想法。陈蜿人呢，陈蜿人呢。

    刚才冲杀在前还说的过去，现在已经胜利了，他应该欢天喜地的来报告一声后，立刻去找他姐姐去的。现在人呢？

    曹禅只觉得手足冰凉，晕眩中，曹禅踉跄了一下，齐田眼疾手快立刻扶住面『色』苍白的曹禅，握着曹禅的手齐田忍不住一抖，好凉。

    人生在世，但有一死。尤其是『乱』世，命如草芥的时候。刚才不也是一阵飞箭向他『射』来吗？要不是身边的长矛手反应迅速，他也葬身在箭矢中了。

    曹禅也曾经想过自己可能出现的死法，到底是被『乱』兵所杀，还是被人农民起义给绞杀。也想到了被人『射』杀，被人砍杀，被人勒死。被人取了头颅。

    但却没想到，陈蜿却先去了。

    被齐田扶着坐下来，曹禅轻声道：“他去了？”

    “去了，在第一轮就箭矢『射』来的时候，就与几个袍泽一起，被『乱』箭『射』中。”半靠着曹禅，想起刚才握着曹禅的手，冰凉无比的感觉。齐田的口吻不由轻柔。

    曹禅眼中闪着悲凉，心腹，兄弟，就这样去了。这次来，本是为了救你姐姐啊，你反而去了。就算现在救出了你姐姐，你的家人会欢喜吗？不会，肯定不会。莽撞，莽撞，为什么要冲在前边。

    脑中闪着与陈蜿的一点一滴，初来时，是陈蜿给了他除了家人以外的另一分温暖。正当自己单身立世，与黄巾周旋的时候。是陈蜿毅然的与他一起，拼搏一场富贵。是兄弟。

    遇到折辱他的人。陈蜿毅然会愤然拔剑。沙场厮杀，一旦他遇到危险，陈蜿更会血饮当场。是心腹。

    即是手足，又是心腹。

    这次来救他姐姐。现在却配上了他的一条『性』命。到底是谁错了。是我错了吗？曹禅的眼中闪过几分苦涩。

    “『乱』世中，生死幻灭不过是转瞬间，大人看开些。”见曹禅眼中的悲凉更浓，齐田忍不住劝道。

    “把他抗上来，我要见见他。”曹禅无动于衷的坐了一会，才轻声道。

    “诺。”看了眼曹禅似乎没有大碍，齐田这才应声道。

    片刻后，齐田带着几个长矛手，默默的抬着一个身上『插』满了箭矢的汉子走了过来。放在了曹禅的身前。

    看着地上陈蜿临死也不肯闭目，双眼暗淡但却还闪着微微的血红，愤恨，怒火。双手紧握染血的长刀，一股杀人杀人再杀人的滔天杀气还遗留。曹禅叹了口气，没有见到他的姐姐，恐怕你是不会闭目的吧？

    “找，把陈氏给我找出来，生要见人，死要见尸。”曹禅豁然抬头，对着齐田冷然道。

    “诺。”齐田浑身一震，在曹禅迫人的目光中，迅速的低下头，应声退下。

    “大人，您没事吧？”不知何时，许蛟也站到了曹禅的身边，看着躺在地上的陈蜿，眼中闪过几分悲痛，许蛟也记得当初跟在曹禅身边的陈蜿，只两个人就把他们几十号人给救到了清河村。

    除了曹禅，陈蜿也是他们的救命恩人啊。

    “打水。”曹禅轻声吩咐道。

    “诺。”许蛟看了眼地上的陈蜿，知道曹禅要做什么，抱拳一声，转身下去。

    许蛟走后，曹禅看着陈蜿的脸，轻叹了一口气，转头看向了陈蜿的身体，那上面『插』着五支箭矢。

    从膝盖上的一支箭矢开始，曹禅一点点的把陈蜿身上的箭矢拔出。脱了自己身上的袍服摊在地上，抱起陈蜿放在了上边，再一点一滴的为陈蜿除去了上衣。

    在这段过程中，许蛟默默的捧着在不远处打来的水。

    曹禅看了眼，接过许蛟手中的水盆，用干净的布，沾湿后，为陈蜿除去身上的血迹。最后，曹禅把摊在地上的袍服一拉，裹在了陈蜿的身上。

    “哥能为你做的也就只有这些了，等一下哥也会帮你把你姐姐找出来，就算是死了，也给挖出了陪着你走这一段黄泉路。不对，不对，还会有很多很多人为你陪葬。”看着地上还不瞑目的陈蜿，曹禅眼中森冷，悲凉交织在一起，一股浓浓的凌厉气息，不断的散发出来。

    流匪怎么可能有箭矢，有长矛，有皮甲？在这一段过程中，曹禅也并不是完全的一片空白，心中的悲凉反而促使着曹禅更加的冷静。

    冤有头，债有主。显然，这群流匪根本不是债主。

    曹禅抚『摸』着陈蜿的尸身，散发出的阵阵凌厉气息让许蛟微微的退后了一步，猛退了一步后，许蛟才回过神来。

    他是我的大人，我的救命恩人啊。就算是要怕，是别人怕他。我怎么能怕他？咬着牙，在这种许蛟有些承受不住的阵阵凌厉气息中，许蛟毅然的踏前了一步，站回了原来的位置。

    如同一个忠诚无比的护卫，眼神柔和，又敬畏的看着曹禅。又用不乏警惕的目光看向四周。

    似乎感觉到了许蛟的变化，曹禅抬头看去。看着许蛟，恍惚间，看见了陈蜿的模样。

    “大人，大人，我们找到陈氏了，还活着，还有气息。”这片刻间，齐田带着庆幸，带着惊喜的叫声响了起来。

    曹禅豁然的抬起了头，看着地上的陈蜿。“你可瞑目了。”说着，曹禅伸出了手，轻轻的为陈蜿闭上了眼睛。

    片刻后，许蛟扛着一个身上穿着一件外袍，腿脚都『露』在外边的『妇』人走到了曹禅的面前。

    微微的泥土中，透出的那张脸，正是陈蜿苦心想要救的姐姐，也是陈蜿愤恨，发怒的原因陈氏。

第一卷  第九十四章 冷厉

    轻轻的坐在陈蜿的边上，曹禅轻声道：“你姐姐她没事，她很好，你安心吧。”

    低声温和对着陈蜿喃喃了几句后，曹禅抬起的面容，却充满了一种冷厉。

    “把穿着皮甲，还没有死的流匪统统给我带过来。”

    “诺。”神『色』一震，许蛟立刻应声道。

    穿着皮甲拿着长矛的都是这群流匪中的真正精锐，很大一部分都与张飚一样当场被杀，但也有一些人跪地投降。

    大概有十个人左右。

    “说吧，你们身上的皮甲是从哪里来的。你们手中的长矛，弓箭是谁给的。”曹禅的语气不是疑问而是肯定，流匪是根本不可能弄到这么正规的装备的，要是没有这些，今晚陈蜿就不会当场被杀，他也不会损失一百人这么多。

    冤有头，债有主。到底是谁在算计他，曹禅心中已经有数，但还要确认。

    这十几个人虽然是从其他地方就跟着张飚了，一起进入陪县的心腹。但地位似乎都不高，你看看我，我看看你。却没有一个人上前说话。

    曹禅眼神更冷，一一的扫过这些人的脸。流匪们只感觉曹禅的眼神如刀子一般划过他们的脸颊。全部瞳孔收缩，只觉得一股惊惧从心中升起。

    “大人，我们也不清楚，只知道一个家伙先来找大首领，不久后，就拉了一车的装备回来。”惊惧之下，流匪中出来了一个光头男人，恭敬道。

    曹禅眉头一皱，他当然知道这些装备是有人送给流匪的，但是不知道是谁送来又有什么用。但看着这群流匪坦然的目光，曹禅知道他们可能真不清楚了。

    “这位大人，我知道点东西。”忽然，一个躲在最后边，长得白白净净的人忽然上前一步，眼中闪着狡黠的目光，对着曹禅道。

    曹禅抬眼看着这人，说话吞吞吐吐，眉间猥琐。哼，死到临头，还行想谈条件。

    “说。”眼中厉芒一闪，曹禅冷喝道。

    “这个，如果小的说了，大人是否会保证小的的安全？”这人却不知死活，一点也不畏惧曹禅，眼中狡黠之『色』更浓，笑容也更盛道。

    “你会完好无缺的离开这里。”曹禅眼中厉芒收敛，轻笑一声道。

    曹禅的一声轻笑立刻让这人眉开眼笑，止不住的对曹禅点头哈腰道：“谢谢大人，谢谢大人。”

    曹禅只冷眼看着，直到这人把戏做完后。才道：“说。”

    “是，是。小的是大……，哦不，张飚身边的随从，因此有点能耐，知道这批皮甲，长矛，弓箭是一个姓王的人送来的。就在我们进入陪县的第二天，小的记得清清楚楚。那姓王的还给我们指了来青山村的路。到了第三天，我们的队伍就壮大到了一千人，并且顺利的攻入了青山村。”这人点头哈腰道，出乎曹禅的意料，叙述的很完整。

    “姓王，指了来青山村的路。”曹禅眼中厉芒连闪，姓王这是曹禅心里有数的，但是指了来青山村的路却是出乎曹禅的意料，但想想也是那老奴才的『性』格，毕竟青山村拒绝了他合并的要求。

    青山村只是前奏，曹禅几乎可以想象到张飚攻入青山村后，再招募人手攻打曹城的场面了。

    只是王老奴恐怕没想到，我会应了陈蜿的要求，来救她姐姐，并且把青山村的一千多号流匪给一锅端了。

    这是王老奴没想到的，也是曹禅自己没想到的。要是曹禅想到了这一千多号流匪的异常，陈蜿也就不会含恨被杀了。

    “可恶。”曹禅一拳击在泥地上，爆喝道。不止是王老奴，曹禅还想起了那日前来传消息的黄巾，颍川侯刘盾，也是债主。

    看着地上躺着，再也不能说话，再也不能叫他哥的陈蜿，曹禅心中冰冷无比，凡是债主，全部得死。

    刚才给曹禅透『露』了消息的人，看着曹禅神『色』不对劲，立刻就小心着道：“大人。您看是不是先放小的走啊？”

    这人的话也多少引起了其他流匪的共鸣，虽然知道有些不可能，但这十几个流匪还是用希冀的目光看着曹禅。

    “死到临头，还不知死活的跟我谈条件，我放你归去，对不起我这死去的兄弟。”曹禅面『色』如常，冷笑着道：“来人，拖出去活埋掉。”

    “诺。”许蛟一声应命，立刻转头招呼了两个人。

    两个长矛手立刻抓住这人，毫不拖泥带水的把这人往外面拖去。“大人，大人啊，您答应过小的，您答应过小的啊。”阵阵凄厉的嚎叫声中，剩余的流匪都吞咽了一口唾沫，望向曹禅的目光更多了畏惧。

    出尔反尔后，脸『色』如常毫不变『色』。天啊，他们到底惹了什么样的人。

    迎着这群人的目光，曹禅轻声对着齐田道：“把这些全部压下去，一个个都绑着手脚，严加看管。”

    “诺。”目睹了曹禅面不变『色』杀死了刚才还承诺不杀的人。齐田只觉得浑身汗『毛』竖立，半点疑虑也没有，立刻道。

    齐田压着这十几个流匪没走多久，一身泥土的许蛟就走了回来。

    “大人，那人已经被活埋了。”

    “传令下去，其他普通流匪暂且不管，但那些身穿皮甲，手握长矛弓箭的人，全部都得死，让他们陪着陈蜿一起去吧。”曹禅却是对着两个，下了不同的两个命令。

    “诺。”浑身一震，但这一刻许蛟的心中却充满了温暖，大人这是变相的弥补他对陈蜿的愧疚啊。

    看着许蛟走后，曹禅再次陷入了寂静。刚才下令给齐田说是严加看管，其实也是防备这十几人狗急跳墙的手段而已，从一开始，曹禅就没想给这群杀了他兄弟的人活路。

    要不是现在兵力不够，他又急着找王老奴的麻烦，还剩下的几百个流匪，曹禅也会不眨眼的全部杀死，给陈蜿陪葬。

    曹禅心中有了一种明悟，『乱』世之中，杀人可以不眨眼间，为了自己在乎的人，杀多少人，曹禅都愿意。

    不惜血染屠刀，杀，杀，杀。

    曹禅的脸上时而狰狞，时而留念。似乎看见了自己跨过了刀山血海，挣扎在这『乱』世中，但仍然逃不过死亡。绝望中之剩下对曹母，对王氏，对曹家的留念。

    这一辈子，应该在乎身边人的。

第一卷  第九十五章 痛哭

    在剥光了那些流匪的皮甲，坑杀了那十几个流匪之后。大部分的士卒都在许蛟与齐田的指挥下，收拾战场，袍泽战友的尸体被分别的抬出埋葬，流匪的尸体则是随即堆放在地上，并且扒下皮甲，兵器，弓箭，甚至一些锄头等铁器也被士卒们捡起。

    最后，随便挖了个大坑，埋葬了那些流匪，把有用的兵器都堆积在了一旁。

    “大人，都收拾妥当了，活捉的流匪属下也已经轻点过了，有五百三十一人。救下的『妇』人有二十三人。”齐田与许蛟一齐来到曹禅的身边，许蛟轻声报道。

    一个村子，被屠杀了个精光，最后剩下的『妇』人都只有二十三人。曾经做过流民的许蛟不免有些吹嘘。

    “『妇』人们好生宽慰。那些流匪你把他们全部集中起来，我要用他们来为陈蜿报仇。”曹禅紧握着拳头，狰狞道。

    “诺。”许蛟低声应道。

    “嘤咛。”旁边忽然响起了一声『妇』人的呻『吟』声，曹禅面『色』一动，转过头看向身边躺着的陈氏。

    微微睁开眸子，适应了一下后，陈氏看到了一张让她无比盼望的面孔，“曹大人。”在看到这张脸的时候，陈氏的心中就涌现出了一股悲痛，丈夫惨死，两个儿子一齐被杀，陈氏没有自尽，为的就是等待这个人出现，看着这个人杀死张飚，为她报仇啊。

    忍不住失声痛哭，一把扑到了曹禅的怀中。

    怀中抱着陈氏，曹禅没有感到一分的尴尬，反而尽是柔软。这是陈蜿的姐姐，也就是他的姐姐。作为男人，曹禅只觉得心痛。

    曹禅没什么，反而是身边的一些长矛手，听到哭声后，纷纷把目光看向这边，但随即又都转过头去。

    倒不是长矛手们的心中有什么其他不好的念想，他们也是看着陈氏遍体鳞伤，额头上血肉模糊的可怜模样，现在好不容易发泄出来，他们也是怕打扰了陈氏。

    哭了大约有半刻钟，陈氏才缓缓的止住了哭声，从曹禅的怀中爬了起来，陈氏的『性』子其实是腼腆羞涩的，想着自己刚才趴在一个男人的怀中痛哭，陈氏苍白的脸上不仅升起了一丝异样的酡红。

    但片刻后，这丝酡红迅速的被苍白再次取代。因为抬头的瞬间，她看到了一个人，她的弟弟，正安详的躺在地上。

    似乎熟睡，但直觉告诉她，一个人是不可能在三更半夜，双目紧闭的躺在泥地上睡觉的，尤其是身边还有这么多人的时候。除非，除非。

    颤抖着手，陈氏想上前抚『摸』一下弟弟的额头，轻轻的在弟弟的耳边吹一口暖气，柔声呼唤一声，但又害怕自己心中的恐惧成为现实。始终不敢上前，而是把目光看向了曹禅，似水的眸子间，有着无比的柔弱，心痛，哀求。

    多么希望曹禅告诉她，她的弟弟只是累了，睡下了。

    但曹禅的目光透着一种平静，轻声道：“安息吧。”曹禅深深的知道这个时候，长痛不如短痛，告诉她实情，反而会好一些。

    “呕。”陈氏只觉得喉口一甜，一股腥味从中流了出来。但陈氏恍然未觉，任由这口鲜血从她的嘴中流淌出来。

    泪水止不住的留下，眼中充满了绝望，心痛。

    “蜿弟。”一声悲鸣，陈氏飞扑向了陈蜿，失声痛哭。如果说刚才陈氏哭的是劫后余生，还有报仇的痛快。宣泄情绪。那么现在才是真正的悲痛到了极致才发出的哭声。

    趴在陈蜿的身体上，陈氏一遍又一遍的抚『摸』着陈蜿的脸庞，越是感觉到陈蜿脸上的冰凉，陈氏的泪水就越是滚出。

    到最后，连刚刚坑杀了十几个人，下定决心为了身边人不惜血染屠刀的曹禅都不忍再看，微微的侧过头，仰头看天。

    曹禅的心中，还升起了一丝愧疚。陈蜿的死，他虽然悲痛，但却不比陈氏的撕心裂肺。虽然是兄弟，但也比不上陈氏与陈蜿从小到大的一种感情。亲情。

    始终还是家里人最好啊。曹禅的心中叹息着。

    “大人，这样哭也不是个办法，没准就哭出个事来。陈兄弟死也不瞑目啊。”一个长矛手眼中闪着不忍，上前几步，轻声对曹禅道。

    曹禅认得这个人，是陈家村的，说起来跟陈蜿还是堂兄弟。自从迁徙到了曹城后，就当上了长矛手，保卫曹城。

    “她自己想吧，想明白了，就没事了。要是想不明白，我们现在劝她，恐怕到最后她还是会因为内疚而出事。”曹禅叹气道。

    “哎。”长矛手也跟着叹气不已。

    柔软腼腆的陈氏没让曹禅失望，在哭了许久后，她抬起了头，麻木的看着曹禅，轻声问道：“曹大人，这次您领兵来。是弟弟他的坚持吗？”

    “为了救你，他求我，他放下一切尊严，不顾一切的求我。”曹禅弯下身体，轻柔的看着陈氏，道。

    陈氏的眼眶更红，想哭，但是泪水已经流干，再也哭不出来了。

    “本来这次，我不打算独活的。我活着只是为了看张飚是怎么死的。张飚死了，我也想跟着死去的男人，孩儿一起走。但是弟弟他来救我，他最后的一个愿望，我怎么能让她失望呢。曹大人，您不用担心我，为了弟弟，我会没事的。”陈氏柔柔的转过头看了眼陈蜿，轻声道。

    曹禅点点头，“他是个好兄弟，也是个好男人，更是有血『性』的男人。为了他，你也应该好好的活着。”

    与此同时，曹禅的心中也松了口气，陈蜿已经无法挽回了，但是曹禅也不想陈氏死去，让陈蜿死不瞑目。既然陈氏自己的意志是接受陈蜿以死亡的代价换回来的生命。那是最好不过的。

    陈氏的问题落下了。接下来就是举起屠刀，杀光一切债主了。

    曹禅的神『色』豁然森冷无比，看着已经站回到自己身边的许蛟，齐田二人，冷然道：“给底下人透个底，今晚的杀戮还没有停止，我需要他们继续为我杀人。清河村，王家。我要彻底剿灭。”

    “不留后患。”

第一卷  第九十六章 选择生，或死。(求票）

    吩咐了二人之后，曹禅独自一人来到了那群流匪的前边，曹禅的目光之下，这群流匪一个个都低下了头，不敢直视。

    “跪地投降的，一个个都不是有血『性』的。”曹禅摇头叹了口气，但也没办法，现在需要人手，王老奴那边的普通村民也有一千上下，有多少私兵暂且不知道，这些人虽然杂牌了一点，但也可以勉强用用。

    “我叫曹禅，曹城城主。身上的官职不算大，只是屯长。家中也不富裕，只是个小富人家。但是这些都不重要，重要的是，我俘虏了你们。刚才我坑杀了十几个人，想必你们也看了个清楚。现在，我也给你们选择，一是进一步，跟着我干，我别的没有粮食多的是，保证让你们就算是死，也要做个饱死鬼。二，后退一步，全部坑杀。”曹禅基本上没有给这些流匪选择的余地，阴冷着道。

    现在的局面又更以前一个样，他手下控制着的勉强算忠心的军队只有两百五十人左右。而不受控制的流匪却有五百三十人。必要的威慑力需要的。

    至少，要让这五百三十一人在接下来的灭王之战的时候，任由他驱使。

    灭杀王老奴，曹禅已经下定了决心，谁也不能阻挡，谁阻挡，谁死。陈蜿啊。哥今晚就给你取了王老奴的人头祭奠你。紧紧捏着拳头，指甲都快掐进肉里了，但曹禅却恍然未觉，眼中只有一片森冷。

    “管吃，管住。那大人需要我们干什么？”天底下认为白吃白喝的人毕竟是少数，这些流匪中机灵点的立刻问道。

    “杀人。”曹禅答的简骇易懂。

    “这个我们在行，只要大人管吃，管住，我们就是温顺的绵羊。任大人驱使。”听着曹禅的回答，无数人松了口气，不就是杀人吗？简单，对他们这些到处流浪的流匪来说，就更吃饭喝水一样简单。

    “好。”曹禅的神『色』微微的振奋，叫了声好。这时许蛟，齐田两个已经走了回来，许蛟低声对着曹禅道：“大人，属下们都已经知道大人还要攻打清河村了。一个也没有不满的。”

    “这样最好。”曹禅听了略微满意的点了点头，随即，又对许蛟道：“把那些锄头啊，木矛啊之类的东西都搬回来，分给这群人。等会儿一齐出发，攻打清河时，这群人就是先锋。”

    “诺。”许蛟应声道。

    做完这一切后，曹禅回到了陈蜿的身边，陈氏还是撑着一双疲惫的眼睛，温柔的看着躺在地上的陈蜿。

    比之刚才明显的不同则是她眼中有着一种生气。一种按照陈蜿的意志活下去的信念。

    “陈蜿的死，是意外，或者说是一个蓄意对付我的阴谋。我要去为陈蜿讨回公道，等一下，我几个人扛着陈蜿，与你一起回曹城吧。”轻轻的坐在陈蜿的身边，曹禅柔声对着陈氏道。

    “大人要为蜿弟报仇，我怎么能不看呢？要是蜿弟还活着，也希望能看到的，也把他带着吧。”陈氏却是虚弱的一笑，不仅拒绝了曹禅的提议，而且还透『露』出一种想要亲眼看着仇人毁灭的欲望。

    看着眼前这个身上几乎没了腼腆羞涩的陈氏，曹禅心中默然，人是可以随时改变的，只要经历的事情够沉重，够惨痛。人都会变得坚强无比。

    现在的陈氏给曹禅的就是这种感觉。“你姐姐的下半辈子一定不会再让人欺负了，你真的，真的安心吧。就算是再不济，还有我呢。”曹禅轻轻的动了动陈蜿，神『色』中难掩的悲凉。

    大约休整了半个时辰后，曹禅抛下负伤的人，让他们自行回曹城。带着完好无损的两百个长矛手，五十个弓箭手，以及五百多个暂时供给曹禅驱使的流匪。朝着清河方向挺近。

    心中警惕这群流匪可能会造反作『乱』，曹禅还把两百个长矛手分成了两个排，从两旁挟持着这群流匪前进。他自己则带着弓箭手，在后边压阵。

    ………………

    清河村，王宅内。

    王守父子相对而坐，所谓伤筋动骨一百天，王惠的身子骨已经差不多好了，只是脸上的容貌却是完全的毁了。

    现在的王惠旁人看着狰狞可怖，难看之极。

    “父亲，不知道青山村的张飚挡不挡的住曹禅。”父子相对无语已经差不多几个时辰了，自从接到曹禅带着大队人马离开的消息后，两人就开始坐在这里了。

    “应该能吧，据传闻那张飚勇不可挡，手下也有一千多号人，再加上我们送出去的一百多把长矛，皮甲。十几张强弓。而曹禅也不过就三四百的人，抵抗住，并且杀败曹禅的几率很大。”王守却是在宽慰着王惠，他心中始终有一种不安的感觉，似乎这次青山村的事情，他们做错了。

    青山村，自从王守合并了吴家村，靠林村后。这座不服从他命令的青山村就成了眼中钉肉中刺。

    同时，王守也想要震慑一下吴家村，还有靠林村的村民，让他们安心的呆在清河村内，供他拆迁。王守这才决定拿青山村开刀，震慑人心。

    一百把长矛，同等量的皮甲。十几张强弓就是王守复出的代价。本来这件事情之后，王守还有一些事情拜托张飚办的。比如说，攻打曹城。

    但没想到一个小小的青山村被屠的消息传出后，曹禅居然带着手底下的所有人去准备突袭了。

    当他得到消息的时候，曹禅已经出发许久了。他们父子束手无策，只能坐在这里干瞪眼。等消息的份。

    “杀败？不用他们杀败。他们杀败了曹禅，那还要我干什么？还要我们的布置干什么？我要亲自打败他，亲自取下他的头颅。他不是很在意自己的老母吗？到时候，我把曹家的那位老太太抓起来，当使唤下人用，成天给我洗脚穿衣，外加暖床。那王氏，我要让所有人轮.『奸』了她。”王惠的面目本来就是丑陋之极，这番咬牙切齿更是让他的面貌不堪入目。

    看着这个不管是外表，还是心灵都已经扭曲了的儿子。王守想说话，但张张嘴，最终还是只叹了口气。

    已经是废人了，要做什么就由他吧。反正曹家要亡了，拿那老女人暖床，报复那小寡『妇』都是无关紧要的事情。

    ............

    知道下了强推，上首页周推榜就是千难万难。但现在分类推荐榜都差不多垫底啊。心里惴惴，求推荐支持。

第一卷  第九十七章 迎面放倒

    曹禅等人领着大队人马返回曹城的时候，天上已经微微放起了光华。这个时候是每天人最困顿的时候，曹禅自然不甘放弃。

    王守阴谋害他，今日前后账一起算了。

    曹禅的到来却使得雄霸等五个守了一夜的士卒吓了一跳，黑压压的一片人，起码上前，没看清楚的时候，他们还以为曹禅被杀败，还引来了流匪的报复呢。

    直到看见了曹禅策马而来的身影，雄霸这才松了口气，睁着疲惫的眼睛走下了箭塔。

    曹禅先让与他同乘一匹马的陈氏下马，随即，又对许蛟道：“箭矢，仓库里有多少拿多少，不用给我省。”

    “诺。”许蛟已经深知曹禅的决心，狠狠的点了点头，带着一票弓箭手们去仓库搬运箭矢，幸好曹禅的危机感始终很强，时不时的命人准备箭矢，虽然大部分都是没铁箭头的纯木箭，但胜在数量众多。

    “搬一张凳子来。”吩咐完许蛟后，曹禅随意的指了个长矛手，冷声道。

    “诺。”

    “大人这是？”下来的雄霸有些瞠目结舌的看着曹禅不断的下着备战的命令，又看了看那数百人的流匪。疑声道。

    “雄伍长来的正好，王守老奴才用皮甲，长矛，弓箭资助流匪。我现在要剿灭他，犯不犯法？”看着雄霸，曹禅硬声道。

    “这个，如果确实属实，大人领兵剿灭天经地义。”雄霸心中一跳，但面上却还是回答道。

    “在陪县境内，我说是他是私通流匪，恐怕县令大人也不会说什么。”曹禅冷然一笑，道。

    现在的曹禅才体会到王遂的那句，陪县境内任你横行对他是多么的重要，没有这一条，曹禅就算是兵力再多十倍，也不敢杀死身为县尉的王守造反。

    雄霸默然，曹禅在陪县境内确实是无敌一般的存在。但是陪县境外呢？他早年当过县令晁错的随从，因此也知道些曹家的事情。曹家树敌无数，如果现在曹禅杀县尉。正好让那些人有机可乘。

    但他又看着现下曹禅的态度坚决无比，也只能顺着曹禅的意了。毕竟，他只是个伍长，被县令派人帮助曹禅训练士卒的小人物而已。

    数百流匪，被暂且安排了曹城外边。除了忙忙碌碌搬运箭矢，忙着喝水解渴的士卒们以外，曹城内还是安静无比。

    少一时，被曹禅派去搬凳子的长矛手折返了回来。曹禅亲自把凳子放在村口，看向清河村的方向，抱着陈蜿坐在凳子上，让陈氏扶着。

    “兄弟啊，睁开眼看看吧。”曹禅单膝跪在陈蜿的身边，拂去了他头上的些许发丝，轻声道。

    看着面目苍白神『色』狰狞一看就知道死于非命的陈蜿，雄霸这才恍然曹禅的态度为什么这般坚决。

    “大人，我与陈兄弟也有些交情。此战，我们也上吧。”雄霸走到曹禅的身边，惋惜的看了眼陈蜿，随即对曹禅道。

    想起陈蜿没事就喜欢去找雄霸他们，学着带兵，训练兵丁的方法。立志做将军的往事。曹禅微微的点了点头，拿起弓箭吧。

    片刻后，全部弓箭手的背后都绑上了新的箭筒，所有的长矛手都已经喝下了冰冷的井水。曹禅默默的看了这些人一眼，地喝道：“出发。灭清河。”

    “灭清河。”士卒们低声应和着。

    曹禅还是坐镇后方，许蛟带着弓箭手。齐田带领第一二队的长矛手。雄霸等五人手持弓箭，腰佩短刀跟在曹禅身边护卫。五百三十一个流匪手持各种各样的器具，冲在前边。

    “弟弟啊，那天姐姐来从曹城居住，你对着姐姐说了曹大人半天的好话。那时候姐姐还有些不以为然。现在看着，你这辈子跟着他值了。你一定要保佑曹大人抓到王守啊。”看着领兵前往报仇的曹禅，陈氏眼中闪着感激，轻轻的拥着陈蜿看着前方。喃喃道。

    下定决心要赶尽杀绝，因此曹禅特别的嘱咐了流匪，还有士卒们小心前行。直到离清河村只有几步之遥的时候，才停了下来。

    “命弓箭手先『射』杀一轮，之后流匪打前锋，士卒们三五成群的涌入清河。你们要做的不单单是灭杀村子的守兵。还要举起屠刀，对准流匪。凡是**，忽然杀人者，全部就地处决。”曹禅虽然利用流匪，但觉不是意识不到流匪的霍『乱』，再加上这群流匪刚刚投降，野『性』难训，有些事情不得不防。

    许蛟，齐田二人对视了一眼，一齐对着曹禅抱拳后，前往了前方。

    清河村很大，以前就是一座能容纳千八百人的大村落。因此现在住进了吴家村，还有靠林村的村民也不显的拥挤。反而因为人多，给人以安全的感觉。

    这些日子，王守也不单单的联络流匪，也对村子的武装也下了血本，不过他的『性』格从来都是谨慎小心，手上的私兵除了颍川侯那一百人以外，全部都姓王，或者以前就依附王家的心腹。没有一个是吴家村，还有靠林村的汉子。

    总共也就两百号人。其中还算上弓箭手。

    王馆，王驿兄弟也是其中的一员，他们两个属于一组长矛手，负责夜间巡逻。

    “哥啊，我觉得我们这样跟曹禅作对也不是个事啊。那眼神还让我心有余悸呢。”也不知道是心凉，还是天气有点凉，王驿觉得凉飕飕的，对着身旁的哥哥王馆道。

    兄弟两个正是当初曹禅领着陈蜿初回清河村遇到的狠狠侮辱了曹禅一番，并且狠话刺了曹母的人。

    想着当初曹禅那句你们命大。想着曹禅那迫人的目光。王馆也有些心凉，但作为哥哥，他还是强打起精神，装作无所谓的安慰弟弟道：“没事，我们跟着的王老爷也不差啊，老爷他当年能搞垮一次曹家，这次也一定行的。”

    “这倒也是，王老爷老谋深算啊，即使曹禅再怎么强横，也不过是个『毛』头…….。”说话间，一支箭矢飞快的迎面而来，王驿连挣扎的机会也没有，迎面而倒。

    “弟弟……..。”一声嘹亮的嚎叫声中，王馆也步了王驿的后尘，数支箭矢飞入了他的胸膛。

第一卷  第九十八章 势如破竹

    “两个。”伏在村子边上的一个弓箭手轻笑一声道。

    “五个。”离弓箭手扶着的地方足有二十米的另一队的弓箭手居然听见了，傻笑一声，道。

    “呸。”先说话的弓箭手恼羞成怒了。

    不过，这场战争他们毕竟不是主力，主力是那五百三十一人的流匪。“杀呀。”一声类似流匪打劫的嚎叫声，无数个流匪们从弓箭手开出的缺口，涌入了清河村。

    “流匪啊，流匪攻入村子。”

    “有好几百啊，大家快起来啊。”

    “救命啊，妈呀。”

    这些手持长矛的人，不管是装备还是身体都比流匪要强壮，但是逃的速度却比流匪还要快无数倍。数百个流匪一冲，基本上防御就全面崩溃。

    “哈哈，这群人真孬，比青山村的人差远了。”

    “哈哈哈，抢粮，抢钱，抢女人啦。”一个流匪高呼着流匪的宣言，引起了四周流匪们极大的共鸣，一阵阵狼嚎一般的声音响起。贪婪，无素质，欲望，流匪的负面暴漏无疑。

    “嗖。”一支精准的箭矢飞入了刚才带头喊话的那个流匪的脑袋里，四周的嚎叫声戈然而止。

    无数双眼睛看向了箭矢『射』来的地方，许蛟面『色』如常的从背后抽出一支箭矢，搭在弦上，冷声道：“你们现在是效命曹大人的士卒，不是流匪。曹军军规。凡意图**掳掠者，杀无赦。”

    “呸，别听他的，姓曹的既然用的着咱们，那他就不会下狠手。哼，驱使我们也是需要付出代价的，这座村子正好。哈哈哈，兄弟们并肩子上啊，找个软绵绵的娘们暖床去。”有人却不信邪，乘着夜『色』还沉，叫嚣着道。

    “全部『射』杀。”自从攻入清河村后，流匪们都四散了，站在许蛟面前的大约有三四十人。眼见局面失控，许蛟冷然道。

    “嗖嗖嗖…….。”四周早已经弓拉满园的弓箭手们，冷着脸，迅速的『射』出了手中的弓箭，一波接着一波。

    赶尽杀绝。

    “不可能，姓曹的居然真下的了手？”有的人临死也不敢相信，曹禅既然用他们，居然也敢杀他们。

    “大人，小的知错了，大人饶命啊。”

    “大人，大人。”

    这些繁杂的话并没有让许蛟动容半分，坚定的执行了曹禅的命令，如果流匪失控，就地正法。

    直到前方再也没有惨嚎声，许蛟这才上前几步，看了眼『乱』七八糟的倒在地上的流匪们，许蛟冷声道：“死不足惜。”

    “散开，凡是有**掳掠嫌疑的，全部杀死。”随即许蛟抬眼看向四周的弓箭手们，冷声道。

    “诺。”在此的十余名弓箭手立刻应声，消失在了许蛟的面前。

    “咕噜。”四周也有一些流匪从头到尾的看到了这一幕，刚才许蛟『射』杀他们同伴的时候，他们几乎不敢出声，直到许蛟带人走后，他们才强咽下了卡在喉咙中的唾沫，惊惧的看着倒在地上的三四十人。

    流匪们各自相视了一眼，都是一个哆嗦。这个姓曹的，还真是阴险啊。

    曹禅在雄霸等五人的簇拥下也已经来到了村子内，对于这般容易就冲进了清河村，曹禅也有些意外。

    据消息，王守有颍川侯赠送的一百个私兵，没想到会这样的不济。要是考虑到这样的情况，根本不用流匪做先锋。

    村子已破，但是这里并不是曹禅在意的地方。曹禅在意的是村子中央的一座府邸，昔日的曹府，今日的王宅。

    曹母做梦都想要住回去的，属于曹家的东西。

    “收敛一些人，直奔王宅，活捉王守。”面目上闪着狰狞，前后账，今日一并算了，不管是曹家，还是陈蜿，曹禅都不容许王守逃走。

    雄霸点头转向了旁边，一个个收敛起了分散了的士卒。片刻后，曹禅领着数十人直奔王宅。

    “大人，清河村已经被攻破了。快走吧。”王宅内，王守还麻木的坐在自己的卧室内，旁边坐着惶惶不可终日的王夫人。

    一个浑身染血的私兵走了进来，对着王守抱拳道。

    “怎么可能，我有二百二十的兵力，有皮甲，长矛，强弓。怎么可能被小小的数百个流匪给攻破？”王守忽然抬起了眼，神『色』几乎扭曲的吼道。

    数月的筹划，慢慢的布置，他终于把王家建立起来了，手下人超过一千人的豪强啊，这样的豪强就算是在陈留也排的上号了。居然，居然被小小的流匪给攻破，顷刻间灰飞烟灭。

    “大人，他们不是普通的流匪啊，他们有强弓，还有长矛，其中掺杂的人训练有素，行动间跟军队差不多。”进来报告的私兵面『色』焦急，道。

    “弓箭？长矛？是曹禅，一定是曹禅的人。”王守眼中只闪过一道疑『惑』，随即就肯定道，心中不免苦笑，他给了青山村的那群流匪些兵器，没想到曹禅更狠，居然『操』纵流匪进攻清河。

    “不管是谁的人，请大人尽快走吧。小的们已经布置好了，一定护卫大人安全离开。”私兵焦急的劝说道。

    “少爷呢？”王守也不是个没决断的人，既然清河已经被破，在纠缠下去没准会赔掉『性』命，他还有许多布置没有完成，要是在这里丢了『性』命，怎么会甘心。

    “少爷已经在外边等候了，大人快走吧。”见王守问起王惠，私兵立刻大喜，快速的道。

    “走。”招呼了还没有镇定下来的夫人一声，王守随着私兵一起，走向了外边。

    王守的卧房外边，数十名精锐的私兵正排成数排。王惠赫然被保护在当中。扫了眼儿子，王守轻轻的松了口气。人在就好啊。

    “父亲。”但王惠的神『色』却不像王守那般轻松，满脸的不甘心，上前几步叫了声。眼看许多布置都快完成了，这个时候却失去了清河村，这又怎么让王惠甘心啊。

    “走吧，留得人在，什么都会有的。只要曹禅，曹家还存在一天，无数人都会给我们开方便之门，驱使着我们跟曹禅作对。颍川侯刘盾，只是其中之一而已。”这时候的王守却表现的极为洒脱，胜败乃兵家常事，也是投机分子的常事。

    “哼。”听了王守的话，王惠冷哼一声，却还是不甘心。

    “王氏，曹老太婆，最后还有曹禅，你们等着。”王惠捏紧了拳头。

第一卷  第九十九章 抛妻弃子

    “大人，那群流匪已经从后门攻入宅子内了。从侧门走吧。”王守一家被数十人簇拥着，打算从后门离开。

    但前方突然出现了一个私兵，神『色』慌张道。

    “不可能，那里起码布置了十个弓箭手，还有十数名长矛手，居然不能抵挡片刻？”王惠失态的尖叫道。

    “曹禅的军队，当然有可能。”王守目光一凝，抬眼看向左边，道：“从侧门走吧。”

    数十人急匆匆的改道，转向位于左边的侧门。

    “嗖……..。”一支箭矢突然从王守的脑袋边上飞过，“活捉王守。”一声嘹亮的嚎叫声，从后边传来。

    “忘了这小兔崽子也是在这座宅子内长大的，有几座出口，几个门他都清楚。”王守一身冷汗，面『色』大变道。

    “父亲，那怎么办?”王惠的面上也不复了刚才的叫嚣，一丝冷汗从他的额头上流了下来。

    “从小门走。”说完，王守又转向朝着南方快速的离开。

    曹禅持剑站在王宅的大门口，冷眼看着里边的战斗。王宅内的都是王守的死忠分子，战斗进行的很激烈。虽然曹禅的推进速度也很快，但是死伤很大。

    “报大人，王守转道向南了。”

    听见士卒的报告，曹禅冷笑一声，走小门了？这座宅子可以说是曹禅从小玩到大的地方，什么地方不熟悉，再加上曹禅在数月前就开始留意王宅的动静了。即使是王守在南面开了个隐蔽的小门，也没逃过曹禅的眼睛。

    “随我来。”冷喝一声，曹禅持剑领着雄霸等十数人快速的朝着小门那边冲去。

    “终于出来了。”从隐蔽的小门穿过，王守始终带着不安的心总算是放了下来，回头看了眼妻儿，劫后余生的笑了笑道：“仅仅一个回合，曹禅就想截杀我。简直做梦。接下来换我了，看谁比谁更狠。”

    但下一刻，王守脸上的笑容凝固了，因为他看到了曹禅领着十数个长矛手，还有几个弓箭手，正从拐角处出来。

    “王老奴，这门开的确是隐蔽，但要想打探出来，却也不难。”这刻曹禅的神『色』和善无比，但下一刻却又变得森冷，“今日既是你的死期。”

    “杀。”一声嘹亮的喊杀声，雄霸弯弓便『射』，眨眼间就『射』出了三支弓箭，几乎一支连着一支。而且支支不落空，他手下的四个士卒也不差，每个人也都有所斩获。这轮弓箭，居然『射』杀了王守十个人。

    这还不算，箭矢过后，曹禅身边的十余名长矛手怡然不惧的挺向了王守等数十人。

    王守身边拢共才三十八人，刚才一轮箭矢就『射』杀了他十人。只剩下了二十八人。王守豁然『色』变，脸『色』难看以及。

    “父亲，怎么办？”此刻，王惠才真正的感到了害怕是什么滋味，不由的看向了自己的王守，焦声问道。

    “王刚你领十五个人挡住，其他人随我来。”看着自己的亲生儿子，还有旁边同样眼巴巴的看着他的妻子，王守咬着牙，对自己的心腹道。

    王刚的脸上闪过几分苦涩，但随即就被坚定取代，严格意义上说他不是王家的人，他早年是被王守救下的，因此改姓王，这些年是忠心耿耿。但关键时刻，也免不了要还上这份人情。

    “诺。”王刚大声应诺了一声，立刻招呼了十五个人悍然迎了上去。

    “别管他们，先抓住王守再说，即使是当场『射』杀也不能让他跑了。”嘴角牵扯一丝冷然，曹禅的眼睛如毒蛇一般的紧盯着王守，这个阴魂不善的人。

    “诺。”雄霸立刻把弓箭从旁人的身上移开，转向了王守一家。

    “杀。”说话间，两方的十余个长矛手已经相遇，兵器碰撞中，只一回合，就有半数以上的人倒地。其中有厮杀而死，也有被曹禅这一方的弓箭手当场『射』杀的。

    但也就在这一刻，王守已经逃出了十数米远。“『射』杀他。”曹禅低声道。

    也一直紧绷着身体，盯着王守的雄霸立刻会意。弯弓便『射』。“死。”一声断喝中，一把锋利的长矛迎面刺向了雄霸。却是王刚奋然杀到，一身皮甲染满了鲜血，满面的狰狞。

    雄霸眉头一皱，他身后的就是曹禅，这一下却是不能躲了。眼都不瞄一样，『射』出了手中的箭矢，只来得及听见一声惨叫响起，雄霸快速的抽出了腰间的短刀。

    “碰。”刀矛相交，撞出了一丝火星，但雄霸却比王刚更强，更快。架住王刚的长矛后腰部一扭，微微的侧开身子，又迅速的紧贴而上。扑向了王刚的怀中。

    “扑哧。”在王刚怒目而瞪刚想要收回长矛再刺的时候，雄霸的短刀已经穿透了皮甲，正面刺入王刚的胸膛。

    “啊。”一声惨嚎发自王惠，刚才雄霸随意『射』出的箭矢并没有『射』中王守，而是『射』中了急忙赶上的王惠。

    听见儿子的叫唤，作为母亲的王夫人立刻身子一抖，不由自主的停了下来。两人这一停顿，就与奔在前边的王守拉开了数米之远。

    匆忙中，王守回过头，看见了儿子抱腿惨嚎。王刚被当场斩杀，自己下令断后的心腹十五人一个不留全部倒地。

    王守虽然老『奸』巨猾，冷酷无情，但是对儿子还是有几分真心的，见此不由的顿了下来，想要上去拉一把，但是身边的几个忠心耿耿的长矛手，却是驾着王守飞快的奔走。

    只眼睁睁的看着自己的儿子，夫人被飞快追上来的曹禅士卒俘虏。一时间王守心灰意冷，但他生『性』果敢，一瞬间就收起了心中的这份灰心。他有三个儿子，为了以防万一，其他两个儿子很早的时候，就被他送到了邻县襄邑。失了一个王惠，王家还没有断根。

    一瞬间，王守就振奋了精神，再也不看躺在远处的妻儿。毅然离开。

    “我们断后，大人就交给你们了。”不可不说，王守的御下手段很是高明，刚才的王刚。现在他身边再次分出来了八个人，不由王守吩咐，挺矛迎上了追赶而来的曹禅等人。

    带着不屈，带着无比的悲壮，这八个人迎上了曹禅等人。

    当曹禅领着人解决了这八个人后，王守也逃的无影无踪了。现在天『色』只是朦朦亮，四周又到处都是喊杀声。要想再找到只有大海捞针。

    “后患无穷。”曹禅咬着牙，阴沉道。但他也没办法，就算是再周全的计划，也会出现小意外。没想到王守手底下，也有这般忠心的人。何况这次攻村，曹禅也不过是仓促而为。根本没有计划。

    “厚葬了。”曹禅恨的只有王守一人，其他人其实并没有多大的仇恨。看了眼躺在地上的数十名王守的心腹，曹禅甩袖道。

    雄霸默默的点了点头，虽然是对手，但躺在地上的人确实令人敬佩。危急救主，是汉子。

    “那他们呢？”雄霸看了眼王夫人，还有捂着大腿惨嚎的王惠，多了一句嘴。甚至曹禅与王家的恩怨，深知曹禅对王守有多么的咬牙切齿。雄霸对着这对母子默哀了一声。

    “带走吧。”曹禅面无表情道。但谁又能想到曹禅这副面无表情的背后，忍受了多大的躁动，王惠。王守之子。没了主犯，又有什么比得上杀他的儿子更加让人解恨的呢？不过，不过，他要在陈蜿的面前才能动手，才能动手。

    想着陈蜿，曹禅的眼眶微湿，心中咆哮着。

第一卷  第一百章 自生自灭（求票啊。）

    王守的宅子都被攻破了，村子里还零散抵抗着的私兵大多数都放弃了抵抗，乖乖的放下了兵器。

    “大人，俘虏大约有三十人。”负责轻点俘虏的许蛟对着曹禅轻声道。

    “我们的伤亡呢？”曹禅问道。

    “死十一，伤了八人。”许蛟回答道。

    “全部厚葬，伤了的也妥善安置。俘虏们带回曹城看押，另外把村民们都集合到这里来。”说完后，曹禅看了眼清河村，这里，又归曹家掌控了。

    “大人是想全部搬到曹城去吗？”许蛟是知道曹禅野心的，建造一座数千人居住的城池，作为曹家立足『乱』世的根本，这清河村又有一千人，可以极大地推进曹禅的目标，依曹禅的『性』格，不可能会放过这块肥肉的。

    “不，我只搬一部分，剩下的自生自灭吧。”曹禅却摇着头，微微一笑道。

    一股凉气从许蛟的脚底冒出，曹禅话中的意思，许蛟几乎猜到了，一句话，就把清河村姓王的全部『逼』到绝路上了。

    不过如果他也站在曹禅的立场上，恐怕也会这样做。这群姓王的本来都是曹家家奴，却一起反了天，『逼』迫曹家母子沦落到卖草鞋度日的份上。数月来，还变本加厉，明刀明枪的跟曹禅干上了。曹禅要是不采取点手段，怎么服众。

    很快，几乎全部的村民都被集中到了曹禅的面前，清河村王系一脉，还有吴家村，靠林村的四百多人。

    “凡是吴家村与靠林村出来的站到我的右手边。”曹禅站在一张木案上，看着眼前携老带幼的村民们，朗声道。

    曹禅的话引起了一阵『骚』动，尤其是王系一脉的村民，他们畏惧的看着站在案上，身染点滴血猩红的曹禅。谁也不会幻想曹禅对他们有同村之宜，想要照拂一番。他们可是记得就在数月前，他们这些人还曾经唾弃曹家，欺凌曹家。半数以上的男人都对曹禅有过侮辱『性』的言辞或干脆动过手的。

    现在曹禅要区别他们与靠山村，吴家村村民，有些人一想到以前是如何对待曹禅的，就头皮发麻。

    相比于王系一脉的村民，最近才合并进来的吴家村，靠林村的村民则要镇定很多，他们与曹禅无冤无仇。好像不太可能会遭到报复。

    于是一方战战惶惶的呆在原地，另一方的人则面『色』如常的走到了曹禅的右手面。

    “王守私通流匪，罪当诛，已经被我杀败，你们愿不愿意随我一起前往曹城居住？”对于站在自己右手边的吴家村，靠林村的村民，曹禅和颜悦『色』道。

    现在流匪纵横，这些村民来投靠清河村王守也不过是因为王守这边的势力强大，大家集聚起来也好自保。现在王守已经被曹禅杀败了。这清河村再也没了保护，不去曹城就是等死。

    从数百人走出来几个老者，这几个老者相视一眼，对着曹禅拜道：“以后再也没了靠林村，吴家村，只有曹城的居民。”

    “许蛟，带他们去曹城内安置。”现在的情况，这些村民是鱼，而曹禅是水，鱼无水则死。因此，曹禅根本不需要做什么态，直接转头对许蛟道。

    现在曹城内还有一些空着的住房，而且曹城宽敞，暂时安置这些人不成问题。

    “诺。”许蛟欣喜的应声道，曹城目前也才千余居民，这四五百人的加入一下子就增加了曹城的三成实力。

    这些劳动力的加入也意味着曹城有了更多的劳动力，建设也会更快。如果再加上今晚抓到的数百名流匪扩充兵力，曹城的发展几乎是飞跃的。

    不过，随即许蛟又想到了今晚没了陈蜿，心中叹息，脸上欣喜也没了。看了同样面无喜『色』的曹禅，抱拳下去处理村民的事情了。

    许蛟领着大约五十人，帮助这四五百的居民搬运财物，粮食，物品等。不一会儿，曹禅的面前只剩下了清河村王姓一系的村民了。

    随着那些吴家村，靠林村的村民走去。剩下的数百王姓村民立刻就崩溃了，这不是要活杀了我们吧？

    有一些心里承受能力差的一把就跪在了曹禅面前，哭嚎道：“曹家兄弟，曹家兄弟啊，我们也算是从小一起长大的，您现在已经贵为屯长大人了，还请大人有大量，忘了我们昔日的过错吧。”边哭嚎着，这些人又不住的对着曹禅，用额头狠狠的撞击地面，砰砰砰的声音绵绵不绝。

    曹禅无动于衷的看着。

    曹禅的无动于衷更加的刺激了这些人了，绝大部分的人都跪在了地上，砰砰砰的磕着头。

    但曹禅真的是冷酷无情，又斤斤计较的人吗？不是。这些人确实都是背主的奴才，但曹禅也可以看在劳动力的份上，既往不咎。陈蜿没了，主谋是王守，基本上与这些人无关。

    但有一点，曹禅不能相信他们，不仅是不能相信他们，还要防备他们。今天晚上，他的手下人不知道杀了多少姓王的私兵。

    这仇恨能消就消掉的吗？别看他们今晚上声嘶力竭的认错，没准某一天就朝着他的心窝上捅一刀子。那时候，后悔都来不及。就像一年多钱，帮助王守夺取了曹家大部分财富一样。

    如果日夜防备，还不如不用。

    “我不杀你们，但也不会救你们。现在流匪当道，我也给你们留下二十柄长矛，你们自救吧。”曹禅的意思再明显不过了，任由他们自身自灭。

    说完后，曹禅再也不看这些人一眼，给齐田使了个眼『色』，带着私兵们离去。

    曹禅的离开，让村民们都愣住了。但有几个反应机灵的，脸『色』立刻变了。变得难看已及。曹禅走了，他们村子里只有四五百的人口。今晚上，又死了数十个汉子。怎么抵挡的住流匪？青山村前车之鉴可不远啊。

    “白叔，我们该怎么办啊？”大多数的人都看向了一个白发苍苍的老者，这人是村中辈分最高的，比王守还要高两辈。

    白叔并没有回答，而是睁着无神的双眼看着天空。

    “要不，我们去县城吧，虽然传闻现在县城内人满为患，县令大人也限制供应粮食，已经出现了饿死的人。但好歹比留在这里全部比流匪杀光要好啊。”

    “徒步跋涉，遇到流匪才真的是鸡犬不留。”

    为了生存，所有人都在绞尽脑汁。争论着。唯有满头白发的白叔保持沉默。忽然，白叔仰天狂笑一声。笑的痛快，笑的连眼泪都流出来了。

    突然的变故，让村民们吓了一跳。正当所有人都认为白叔已经疯了的时候，白叔忽然痛哭狂吼道：“天啊，这难道就是报应吗？我们姓王的本就是家奴，却背主谋夺了曹家大部家产。还要日夜欺凌他们孤儿寡母。这就是天打雷劈吗？老天啊，您连一点生机都没留给我们姓王的啊。哈哈哈哈哈。”

    突然，白叔的狂吼声戈然而止。眼睛的村民看见了白叔嘴角流出的一丝鲜血，几个人慌忙上前查看，但白叔却是断气了。

    仰天怒骂而亡啊。

    这是报应吗？所有人都互相看着，眼中满是惊惧，绝望。

第一卷  第一百零一章 绝不后悔，绝不妥协

    曹禅越走越远，身后的那一声苍老的吼叫声，并没有让曹禅哪怕停顿半步。

    年老的声音，绝望的咆哮，就算是曾经作为流匪的齐田也微微动容，这些日子活在曹城的安定。也让齐田找回了几分人『性』。

    眼中闪过几分触动，齐田微微的上前半步，轻声对曹禅道：“以大人的能力收拢这些村民也是轻而易举，为何不能网开一面。”

    曹禅豁然转头，眼神如刀的看着齐田，那凌厉森寒的目光，让齐田不自主的退后了半步，重新的回到了刚才的位置上。

    正当齐田头皮发麻，暗自后悔自己多嘴的时候，曹禅那如同幽灵一般的声音响起，：“『乱』世中，你我保全自己都难了，何况是他们？”

    齐田默然，再无反驳之言。他不过是孤魂野鬼，如今得到曹禅的收拢已经是千万世的福分。还贪心什么？

    让曹禅路遇不平都拔刀相助？那不可能，曹禅帮别人，谁来帮他？先不提其他，如今的流匪之『乱』除了曹禅自己，没人能帮他。

    想着，齐田悄然的再退后了一步，恭敬的走在了后边。完全衬托出了曹禅的地位。

    见齐田不再说话，曹禅这才转过头，重新朝着曹城走去。他不后悔，不后悔抛弃了那群姓王的，绝不后悔。

    陈蜿的死除了带给他悲痛以外，还有一种说不出道不明的感觉。感觉生命的真正脆弱。那一轮箭雨带走了陈蜿，但曹禅不会忘记，要不是长矛手反应够快。他也是箭矢下的牺牲品。

    可以想象，如果他死了，曹城将会分崩离即，再被王守一口吞下。到了那个时候，曹母，王氏两个孤弱女子是个什么样的情况，曹禅不敢想象。

    为此，『乱』世中能保住一丁点的身边人，才是曹禅最大的目标。最大的希望。别人？哼。能帮则帮，不能帮就自求多福。就算是有人指着他的脊梁骨，骂他冷血，曹禅也绝无怨言。

    浩浩『荡』『荡』的带着数百人回到曹城，曹禅重新的分了一下私兵。把以前的第一队第二队合并，重新成为第一队长矛手。让齐田做队长。

    新俘虏的数百名流匪，曹禅打算让雄霸带领，暂时编为第二队。

    经过今晚的一战，曹禅手上的长矛完全够用了，缴获来的皮甲甚至能完全的装备第一队长矛手了。

    皮甲，长矛，强弓，见过血，厮杀过。搏命过。曹禅的原来带领的私兵，已经完全称得上是精兵了。

    这很重要，对于将来可能出现的数千甚至上万的流匪，战力，装备的提升，可以极大的保障曹城的安全。

    这还不算那数百名流匪，等完全消化，收编之后。就是曹城势力大涨的之时。

    只是，这一切，那个第一个跟在自己身后的人，却是再也看不到了。王守，即使是天涯海角，我也要活捉你，手刃在陈蜿的坟前。

    带着滔天的杀机，曹禅回到了出发的地方。那里，陈氏眸子如冰的看着眼前的两个人，王惠，王夫人。

    就是这姓王的给了张飚招募更多的流匪所需要的资本，助涨了张飚的资本，从而攻陷了青山村，杀她丈夫，杀她儿子。杀他弟弟。

    要不是怀中的弟弟需要人掺扶着才能坐好，陈氏早已经扑了上去。

    “少爷，少爷，您绕了我吧。”随着王守的真正倒塌，王惠知道自己再也没了依仗，心中再也掩饰不住惊惧，看着曹禅不住的求饶道。

    他怕了，他真的怕了。他只觉得旁边的这个『妇』人的目光比曹禅还要可怕，还要吓人。人怎么可能发出这么可怕的目光。魔鬼，一定是魔鬼啊。

    “少爷？”这个声音在曹禅的记忆中很清晰，在曹家没有败落前，眼前这个人就是这么叫自己的，乖巧的奴才。但一年多前的大变，使得两人的身份发生的颠倒，一个成了一无所有的废人。一个成了王家的少爷。

    自此后，就是曹禅的噩梦，昔日的奴才，一着翻身后就时不时的欺凌昔日的主子玩。

    王夫人则已经完全的绝望了，只睁着绝望的双眼，无神的看着曹禅。看着站的如山峰一般笔直，眼神锐利如刀，俊秀的脸庞出现了几分成熟的曹禅，王夫人就知道眼前这个曹家少爷，不，是曹家老爷，再也不是当年那个被人随意糊弄的人了。

    已两家人的恩怨，求饶是没用的，等待他们的就是死亡。

    “带着他们在曹城外边新搭草棚居住，给些热汤米。以后这些人就归你管了，我需要在短时间内，看到这些人变成真正的士卒。”曹禅转头看向了那数百流匪，经过清河村一战，这群人又减少了数十人。现在大概有四百五十到四百八十的人。

    以曹禅与晁能的关系，雄霸自然不会去说，您才是个屯长，没权利收编这么多的流匪。而且一下子从伍长成为实质上带领数百人的人。雄霸不会拒绝。

    到了曹城的这些日子，雄霸看着曹禅一丝不苟的发展城池，训练士卒，剿灭流匪。忙里忙外。到了现在曹家的势力涨到了几乎是陪县最强。

    雄霸早已经忘记了他不过是被县令调来帮曹禅训练士卒的一个教官了，他也有心随着曹禅一起发展曹城。让曹城变得更加强大。

    “诺。”雄霸大声应诺道。

    很快的，雄霸就带着大部分的人去了曹城围栏边上建造棚子去了。曹禅的身边，也只剩下了些许弓箭手，长矛手护卫。

    “大人，这两人可以任由我处置吗？”陈氏看着王惠那可怖的面容，充满了一种渴望道。

    “随便吧，不过这王惠之母与我们没什么大的仇怨，给个痛快吧。”看着陈氏那渴望的眸子，曹禅沉『吟』了一小，轻声道。

    本来曹禅想要亲自手刃王惠的，但既然陈氏想要亲自动手，曹禅也不会拒绝。

    说完后，曹禅从身边的一个弓箭手腰间抽出了一柄短刀，很锋利是最好的刀。递给了陈氏，道：“想怎么办，就怎么办吧。”

    “谢谢大人。”陈氏接过短刀，拜谢道。只是眸子间没有一点感激的情绪，只有无比的愤怒，还有报仇的渴望。

    连曹禅都为之动容的情绪。“看着点，必要的时候可以打断他的手脚。”指着王惠，曹禅吩咐了身后的几个长矛手一声。

    随即，曹禅才返回了曹城之内。他要去拜见陈父，去告诉他陈蜿以及陈氏的消息。

    陈家人住的房子跟曹城内的房子大多一样，曹禅并没有特殊的照顾。一座不大不小的院子。

    正值天亮，陈家人大多都已经起来，用了早膳。去了围栏那边加固曹城。现在的曹城除了拥有木质围栏以外，还准备起个粗糙的土墙。

    “曹大人您回来了？我那闺女怎么样了？”陈父年迈，加固土墙没他的份，在家中养养鸡。见曹禅回来立刻上前询问道。眼中有些期盼。曹禅昨天下午出征的时候，他也在远处观望，因为知道这次去青山村是为了救他女儿，陈父深深感激的。陈家人也是一样，所以尽管陈氏还生死不明。陈家的人大部分还是出去帮曹禅加固土墙去了。

    看着年迈苍老的陈父，曹禅有些酸涩，陈父不是个肤浅的人，以前是陈家村的村长，很有威望，但自从搬到曹城之后，就闲了下来。整天就跟个寻常老人一样，左邻右舍的到处转悠。因为大伙儿时不时的谈起陈蜿，陈父也深深的对自己儿子感到自豪。

    如今，白发苍苍的陈父还在，年纪只是过了二十的陈蜿却没了。曹禅有些难以启齿。

    望着曹禅犹豫的目光，陈父脸上的笑容完全没了，只觉得喉咙发涩，阵阵头晕。

    “父亲，父亲，我见到妹妹了，我见到妹妹了。”看着摇摇欲坠的陈父，曹禅下了狠心，准备透『露』出陈蜿的消息时，外边忽然闯入了几个壮年汉子。

    为首的正是陈蜿的大哥陈汤。一见到陈父，老成持重的陈汤又笑又哭道。看着陈汤的表情，曹禅感觉到了不妙。

    “那就好啊，赶快，赶快带回来啊。”陈父闻言大喜道，只觉得浑身轻松，刚才的晕眩感一下子就消失了。

    “但是，但是外甥没了，妹夫没了。蜿弟，蜿弟也没了啊。”本来陈汤脸上的表情是又哭又笑，但现在却已经完全是哭声了。一把跪在老父面前，陈汤失声痛哭。

    “扑哧。”一口血箭从陈父的口中吐出，毫无预兆的，陈父眼睛一闭，倒了下来。

    自从陈汤进来之后，早已经感觉到不妙的曹禅立刻半抱住了陈父，对着陈汤训斥道：“你年纪也不小了，怎么不懂又喜又悲的后果？伯父年纪大了，经得起大起大落吗？”

    先告诉妹妹还活着，使得老人家欢天喜地。再告诉说弟弟死了，使得老人家悲从心来。简直是榆木脑袋啊。

    “请医者。”训斥完陈汤后，曹禅就没理会他，而是大声道。

    最终，陈父还是被挽救了回来，只是情况不怎么妙。这一下恐怕就要折寿十年。

    陈父有家人照顾，曹禅在呆了片刻后，就告辞离开了。不过，出门几步，却见陈汤追了上来。“大人，我听妹妹说了，弟弟，妹夫，还有我两个外甥是被王守害的。我要从军，追随大人一起截杀王守。”睁着一双满是血丝的双眼，陈汤道。

    “沙场厮杀，没有一人可以保证全身而退，陈蜿是一例，我也一样，你有家室，还有儿女，就算不是看在陈蜿的面上，我也不会让你去的。”曹禅直接拒绝道。

    从人情上将曹禅并不想让陈汤也去参战，陈蜿的前车之鉴啊，报仇是会蒙蔽人的眼睛的，要是陈汤跟陈蜿一样，血红着眼睛在前厮杀，结果只会被人杀死。

    曹禅的直接与断然，生生的止住了陈汤想要报仇的欲望。

    “王守。”满脸失望的陈汤送走了曹禅之后，捏紧了拳头，仰天大吼。

    曹禅很疲惫，一晚上两场厮杀，不眠不休。再加上陈蜿之死的打击，曹禅还没走到曹府，就迈不动脚了。

    幸好王氏早已经带着几个侍女在门口等候了，一见到曹禅的身影，王氏的脸上就止不住的冒着泪水，飞一般的来到曹禅的身边，小心翼翼的扶着。一边又心疼的看着曹禅疲惫的面容。“陈蜿的事情我知道了，虽然可惜，但死的壮烈。你不要太难过了。”

    “不是可惜不可惜的问题，而是他本不该死的。他还有大好前途，他还有做将军的志向。结果这一切不过是被小小的箭矢给夺走了。”人前坚挺的曹禅，在王氏面前有些无助。在人前曹禅是曹城城主，是大人。是一千多号人人的主心骨。但在家人面前，曹禅无需这些伪装，悲凉就是悲凉，无助就是无助，疲惫也是疲惫，

    曹禅那疲惫又悲凉的眼睛，让王氏的心肝都碎了。赶紧扶着曹禅回了房间，也没打什么洗澡水了，而是直接的为曹禅宽衣，然后搂着曹禅一起躺在床上。

    任由被王氏折腾着，但曹禅躺在床上却睡不着。呼吸沉重。王氏用力的把曹禅的头挪到自己的胸口，像对待一个极度受打击的孩子一样。轻轻的抚着曹禅的后背。

    直到感觉曹禅的口鼻间呼吸变得均匀后，并且闭上了眼睛后，王氏才『露』出了些许笑容。

    真是疲惫了，曹禅这一觉睡到了第二天大中午还没有醒来。王氏就是以曹禅想要自居的人，为了曹禅是豁出面皮的人。睡到这个时候也不是大不了的。直到外边曹母等的急了，弄出了动静后，王氏才轻手轻脚的从床上下来，看了眼还熟睡着的曹禅，走了出去。

    “怎么样了？”门口的曹母一脸的关切与担忧道，但又有碍于王氏在，不好进去看看曹禅。

    “数月来，我第一次看到他这么没自信，不过也没什么大碍。还睡着呢，估计醒来后就没什么了。”王氏叹气道。

    “也难怪，陈蜿那小家伙跟着他出生入死一起发迹。可以说是亲如兄弟啊，这么一去就没了啊。”曹母闻言松了口气，但也不无叹息道。

    这次战争曹禅是瞒着曹母进行的，但是回来后死伤这么大，带来的俘虏又这么多，几乎是整个曹城都知道曹禅大胜而归，却没了陈蜿的消息。曹母差不多是最后得到消息的。

    “那你们就先睡着吧，我去厨房准备准备，做些他爱吃的膳食。”两人在门**谈了几句后，曹母转头往屋内一瞥，轻声道。

    “我不放心他一个人，只能劳累娘忙了。”回头看了眼屋内，王氏歉然道。

    “你这孩子。”曹母笑骂了一句，就转身离开了。不过她也是很喜欢王氏的直爽，那赖着曹禅就不走了的狠劲，曹母这个做母亲的自然喜欢。

    当曹禅真正醒来的时候，已经是晚上了。『摸』『摸』头，有些昏。但要比没睡那会儿要好多了。“醒了？”一直睁着眼睛躺在床上的王氏在曹禅动了动后，立刻转身轻声道。

    “嗯，好多了。就是有点昏。”曹禅苦笑一声，『摸』着头道。

    “你都昏睡两天一夜了，哪能不昏啊。”王氏柔柔的笑了笑，伸手扶起曹禅半靠在自己的怀中，一边伸出嫩手为曹禅『揉』动太阳『穴』。

    头枕在王氏挺拔的高峰上，太阳『穴』附近传来一阵阵清凉，曹禅只觉得舒适了很多。

    许久后，曹禅的头才清醒了过来。沉默了一会，开口问道：“陈氏的情况怎么样了？陈家那边又有什么动静？”

    “陈家那边正准备陈蜿的后事呢，明天发丧。陈氏的情况…..。”迟疑了下，王氏才道：“她把王惠的腿脚给打断了，折磨了整整一夜。现在王惠的身上估计没有一块好肉了，但又没杀死他，似乎不想让王惠这么轻松的死去。不过她对王夫人到是给了个痛快。”

    这些事都是王氏在用午膳的时候听来的，陈氏折磨王惠没有丝毫的隐瞒，就在大庭广众下进行的。有些胆子大的汉子经过那个地方，都觉得头皮发麻。

    “丈夫，两个儿子。弟弟的死亡都与王惠有关，陈氏这样的反应不稀奇。如果是我也会这么做。”听王氏的口吻，似乎对陈氏的做法不怎么赞同，曹禅轻声的为陈氏辩解了一句。

    任凭曹禅怎么说，王氏对陈氏的做法还是有点不认同。但见曹禅坚持，她也没这个话题上多做停留。而是轻声道：“中午的时候。有陈家的人来求见，说是明天请你过去。”

    “你派人回绝了吧。就说如果不拿到王守的项上人头，我曹禅是没脸过去的。”曹禅别过脸，喃喃道。

    见曹禅的精气神还是有点委顿，王氏顿时心如刀割，脸上却笑着劝道：“好了好了，陈蜿的事情过去了也就过去了。你身边还有很多的事情要忙呢。曹城是你的心血，是你为曹家打造的屏障。还有王守，要取他的首级，得先找到他的人。只有曹城发展好了，你才有更多更多的人手帮你啊。”

    ................

    五千字大章节。求票。

第一卷  第一百零二章 豪侠再登场

    襄邑，典家庄子内。

    典韦拎着酒坛子与几个兄弟畅饮，不自觉的就提起了数月前在典韦庄子里住了一夜的曹禅。

    “大哥啊，自从流匪们全部涌入陪县后，就没有消息传出来了。不知道曹兄弟怎么样了。”坐在典韦右手第一位的汉子叫陈盗，五大三粗彪悍异常，也是当初迎着曹禅进入庄子的骑士之一。

    “那家伙也是个人物，不会有事的。”典韦浑不在意的笑了笑，道。

    “人物是人物啊，但关键是流匪太多啊，我听说足有三四万。谁知道在这么大批的流匪面前，那小子能不能保住『性』命啊？说起来也真是气人，这陈留的官员，各地的县令，将军，就这么眼睁睁的看着流匪进入陪县，没有一个人出兵去救。都是胆小如鼠之辈。要是我做皇帝，一定全部杀掉。”说话的是另一汉子，叫阮元，也是那日的骑士之一。

    谈起皇帝，阮元却是浑不在意。根本没有畏惧。而典韦这些人闻言也是面『色』如常。陈盗更是笑了笑道：“要是你做皇帝，这天下肯定比现在更『乱』。”

    “哈哈哈哈。”调侃的话语立刻引起了屋内人的大笑。

    笑过之后，典韦的神『色』却不由自主的严肃了起来，摇着头道：“其实也不怪那些官员，而是有人暗中『操』作。想坐视陪县被流匪夷灭啊。”

    “喔？居然有这样的人？是那陪县县令的死敌？”陈盗讶然道。

    “嗯，差不多吧。我查过了，我们遇到的那曹禅来头也不小，他父亲叫曹煅，本事很大，但也很会得罪人。当年与陪县县令晁能，陪城王遂号为三岁，是横行无忌的主。当年的刘盾是陈留侯，就因为与曹煅，晁能，王遂起了冲突，不知怎么的就被人给告上了皇帝面前。这才被皇帝调去了颍川做了颍川侯。怀恨在心啊。这次的事情估计都是这个颍川侯一手策划的。”典韦笑着道。

    “陈留与颍川都是郡啊，从陈留侯改封颍川侯那算是平调，有什么好怀恨在心的？”阮元有些奇怪道。

    “真没见地。”陈盗笑骂了一句后，才解释道：“咱们陈留地位尊崇，与陈留相比，颍川那是穷乡僻壤，而且在收益方面也没法比。你说能不怀恨在心吗？”

    “嗯，也对，想当年咱们陈留在天下郡里边也是排的上号的，相比起来，颍川要逊『色』很多。”阮元恍然道。

    “哎，都是该死的黄巾之『乱』，我们陈留也大不如前了。”陈盗叹了口气，兄弟三人对视了一眼都是寥寥。

    “嗨，说着说着就跑题了。大兄啊，你还没说要怎么办呢。曹禅那『性』子我喜欢，不拖沓，也不斤斤计较，很大度的一个人。也算是咱们的半个朋友，总不能坐在这里看着他出事吧？”阮元道。

    “还用得着你说？朋友有难，典韦什么时候没帮过？”典韦笑骂了一句，又道：“人我已经召集好了，都是咱们陈留境内出了名的游侠儿，清一『色』的战马，马刀，皮甲，强弓。外加三壶箭矢。明天就出发，救我们的这半个朋友。”

    “好个大兄啊，你蛮的我们好苦啊。我们还以为你…….。”阮元二人相视了一眼，异口同声的讨伐典韦道。

    “还以为什么？还以为我见死不救？哈哈哈哈哈哈，我典韦怕过什么？不过是三万流匪而已，凭咱们这五十余骑，就算是十万流匪那也是怎么杀进，怎么杀出。”典韦仰天狂笑一声，豪气并现道。

    “大兄说的好，该痛饮一杯。来。喝。”阮元大叫了一声好，拿起边上的酒坛子就敬道。

    “哈哈哈，同饮。”典韦也不含糊，同样拿起酒坛子，三人相视一眼，一齐仰头痛饮。

    ………………………….

    没能抓住王守是曹禅心中的一个刺，抛开个人恩怨来说，这老奴才的人脉也不差，与颍川侯刘盾等都相熟。迟早是个祸害。

    但曹禅又没其他办法，毕竟只是个屯长。势力仅限于陪县。如果他现在是个陈留郡守，哪怕是陈留郡丞也是好办些。能够发布诏令，把这家伙找出来。

    或许只有等流匪之『乱』过了，曹禅再去找晁能王遂二人商量商量吧。

    不管怎么说，度过现在的流匪之『乱』才是当务之急。在第二天，曹禅就下了工地，目前曹城的人口再次大幅度的提升，本来需要计划建造的房屋也得提前了。不仅如此，土墙也要堆积的更高，更坚固。

    因此曹禅不得不冒险，再次下令工匠去河边制造砖胚，已经搁置了一段时间的窑也重新开火。

    不过，也不能不防备流匪突然袭击了这两处地方。

    还好现在曹禅手中的人手已经多大六七百人，底气也足了些。

    派遣了大批的弓箭手，长矛手驻扎在窑与砖厂附近，还有一二骑兵不断的在附近巡逻，作为示警用。

    经过两天的赛选，目前曹禅的第一队二百多的长矛手清一『色』的装备上了皮甲，看起来像正规军了。弓箭手的人数也增加到了八十。仓库里还存了大批量的强弓，就等待人手了。

    暂为第二队的那数百流匪，正被雄霸狠狠的『操』练。不『操』练的趴下，绝不罢休。

    这天曹禅视察了一下土墙的加固，与建造草棚的地方后，曹禅来到了西边雄霸训练士卒的地方。

    两天而已，这群流匪的面貌发生了极大的改观，一个个都有流匪的精神饱满，眼神正视不游离。

    “看起来不错。”曹禅一一的扫过这些壮汉的面容，轻声赞道。

    “只是练了表皮，离训练成军，做到令发则战的精锐还差很远呢。”雄霸却是摇了摇头，对这群流匪出身的不太满意，主要是太懒散了，光训练仪表，就用了两天的时间。

    不过还好，因为曹禅这边粮食管够，这群流匪没一个不满意的，一般都是很听话。让雄霸很是省下了一番心思。

    “慢慢来。”曹禅很不在意道，曹禅知道这个时代要训练出一支精锐起码一年，但要在沙场上打滚几场硬仗下来，一支军队很快就会成为精锐。比如说，曹禅现在的第一队长矛手的二百多士卒，已经是精兵了。

    这些日子来，雄霸见了太多的曹禅的作为了，对这个年纪不大的大人心中想法，到是猜出了几分，笑了笑道：“派他们出去剿匪战斗恐怕还需要些时间。”

    “大概什么时候？”曹禅问道。

    “这里有四百号人，如果能做到面对一千号流匪不立刻溃败，就差不多了。”雄霸回答道。

    “也是，我们的装备精良，四百号手持长矛的士卒足以对付一千号的流匪。但如果一碰面，我们的人就溃败了，那就是笑话了。”曹禅点着头，体谅了雄霸的难处道。

    “呵呵。”曹禅的体谅让雄霸笑了笑。

    这时，些许敲锣声从外边传来。曹禅与雄霸转头看去，见一队全身靠素隐约传出哭泣的人向曹城走来，这支队伍里不仅有陈家的人，还有其他的一些曹城居民，战死的不单单是陈蜿一人啊。虽然那些人的尸体已经被诶曹禅就地掩埋了，但居民们还是选择发丧，建了衣冠冢，祭奠亲人。

    “看来王惠终于解脱了。”看着队伍中一身素白，凄凉中中平添了几分美感的陈氏，雄霸轻声道。

    去的时候，雄霸亲眼看着王惠的脖子上系着绳子，被陈氏拉着，又因为手脚都被打断，是一点点的挪着去的。看到那情况的人都忍不住打着寒颤，男人们更是认为最毒不过女人了。

    现在好了，没有回来就表明在陈蜿的坟前被陈家人给手刃了。算是解脱了。

    曹禅没有回答，只是有些伤感的看着。尽管立志不捉回王守就不去陈蜿的坟前，但今日没去送他最后一程，总是曹禅心中的遗憾。

    忽然一身素白的陈氏从队伍中走了出来，直奔曹禅而来。雄霸看了眼曹禅，立刻识趣的转身走到了一边。

    “大人。”移步走到曹禅面前，陈氏对曹禅福了福轻声道。

    曹禅仔细的打量了下陈氏，虽然素颜上还存在的点点淤青，但是气『色』却要好了许多。“可是家中有了什么困难？”曹禅轻声问道。自从陈蜿死后，曹禅就很关注陈家的情况。尤其是在粮食用度等方面，都照顾着。

    “这些日子大人都把我们家的粮仓都填满了，还有什么困难。”陈氏笑了笑，道。说完，陈氏轻轻的拂去额头上的几根青丝，睁着眸子看着曹氏道：“我想入曹府伺候大人。”

    入府伺候就是为奴了，曹禅到是不怎么担心陈氏会不怀好意。但眼前的是陈蜿的姐姐啊，即使曹禅再怎么凉薄，也不会答应的。曹禅眉头半皱，看着陈氏极为认真的眼神。问道：“为什么？”

    见曹禅没有当场拒绝，陈氏心下松了一口气，感激的看了眼曹禅，陈氏脸上『露』出回忆之『色』，梦呢般的轻声道：“上次回来探亲，弟弟很高兴，真的很高兴，他说啊，他跟了个有出息的人，他将来也一定有出息。一定能做将军。他还说，那人也很照顾他。他愿意站在那人的背后，为那人抵挡刀兵。”说着，陈氏睁着一双美目，哀求的看着曹禅道：“我这辈子没什么奢求的了，我就想完成弟弟的心愿，跟在您的身边。”

    曹禅的眼睛酸涩，想着陈蜿的模样。又看着陈氏真诚的目光，许久后，才点头道：“你要怎么样就怎么样把，不过我不会用你为奴的，你要是愿意，就入曹府做我姐姐吧。”

    “姐姐？”陈氏的双眸一凝，看着曹禅并不虚伪，很坦诚的目光，迅速的低下了头轻声道：“我愿意。”

    “走吧，去拜见一下我们娘。”曹禅的脸上出现了些许笑容，对着陈氏道了一句，就转身朝着曹府的方向走去。

    看着曹禅的背影，陈氏在心中轻声呢喃道：“弟弟啊，你跟着这个大人，这辈子真的值了，只可惜你不是为他战死沙场，而是为了姐姐而丧命啊。”陈氏心中欣慰又凄苦。

    曹禅认了陈氏作为姐姐，实在是出乎太多人的意料之外。尤其是曹母，她想到了曹禅与陈蜿的感情很深，但没有想到深到这种地步。

    不过曹母心肠软，很快的就接受了陈氏，在曹府的大厅内，接受了陈氏的拜见。收下了这个干女儿。

    同情陈氏的不止是曹母，王氏也是一样。曹母刚认下了这个干女儿，她就带着侍女们很勤快的收拾着房间，为陈氏入住做准备。

    曹城很小，小到几乎是一个村子。因此什么消息都传的很快，尤其是作为城主曹禅更加的引人关注。陈氏入了曹府做了曹禅姐姐的消息很快就散了出去。

    曹禅认陈氏为姐姐纯是因为陈氏自己的请求，不过外边的人却认为曹禅是因为与陈蜿感情深厚，陈氏又丧夫丧子丧弟，怕陈氏被人看轻，才认了陈氏为姐姐，好照拂一二。

    曹城内一时间凝聚无比，再也没有人相信曹禅是一个纨绔子弟了。尤其是以前吴家村，还有靠林村的村民，他们的入住本来就是在曹禅的高压之下，半强迫的。但现在却打心眼里，想入住曹城，作为这个城池的居民。

    接下来的十余日内，曹城都处在一种极度运转的状态，拆了一段土墙，扩大了曹城的规模，烧砖，建房。练兵。

    张碎的铁匠铺也是处在极大的压力之中，全负荷的在运转，各种各样多余的铁质农具，甚至是铁锅，都被融化成了铁水，打造一支支长矛，还有箭矢。在曹禅的吩咐下，曹城内也展开了大规模的招收铁匠学徒，报名的十几个半大孩子都交给了张碎使唤。

    曹禅相信，这些孩子在经过张碎兄弟这样的专业铁匠的教导后，一定会成为一流的铁匠。源源不断的扩充兵器。

    不仅是长矛，还有短刀，马刀，铁箭头等等。

    陪县富裕，人口也较多。不仅是曹禅四周的这些村子。因为担忧流匪之『乱』，晁能下令小的村子并入大的村子，各自设立屯长，招募村卒自保。此时除了曹城以外，还有较大的村子八座。其他的村子不是并入了这八座村子，就是涌入了县城。

    陪城城西距离曹禅等只有十里的地方，有一座大约人口由一千三百人的大村子，以前叫做坝子村。

    不过现在的下场跟青山村也差不多，有一伙大约有五千人的流匪攻陷了这里，不过这些流匪比张飚要聪明些，他们只是收刮了全部女人，没有杀掉男人，而是让男人干活，帮忙加固村子。打算以此为据点，继续攻陷整个陪县。

    三四万流匪涌入陪县，使得一些人野心膨胀，磨刀霍霍，多的是想要学那黄巾，席卷天下的人。

    忽然不远处出现了一队身穿皮甲，手持兵器，看模样像是官军模样的队伍。不断的朝这里推进。

    立刻引起了流匪的注意，负责巡视的流匪立刻报告给了他们的首领夏捷，夏捷大约三十岁，肤质白皙，看着像文人多过流匪。

    听见报告，夏捷轻声一笑，放下了手中的一卷书简，道：“是我们的贵客到了，开中门，迎进来。”

    “诺。”看得出夏捷在这支流匪中的威望很高，这个前来通报的流匪一句话也没问，就应诺一声，转身出了村子。

    “呵呵，给我送皮甲，送兵器的人又来了，不过所谓无功不受禄，这叫王守的老匹夫这般殷勤肯定是有所图谋，这次来恐怕就是『露』出他本来面目的时候了。”夏捷的脸上不知道是冷笑还是讥讽，道。

    夏捷与张飚不同，张飚是全靠王守的一车子的兵器发家。夏捷本来是在颍川那边为匪后来才辗转到了陪县境外，当时他手下人就有了小三千人马，进入陪县后，立刻就膨胀到了现在的人手。

    因此王守送的兵器，皮甲只不过是加强了夏捷手底下流匪的战斗力而已，其他并没有太大的干系。

    不过好歹也能增加点实力，夏捷对于送上门的好东西向来都是来者不拒的。

    “数月不见，王先生似乎苍老了许多啊。”不过，当王守被带进来的时候，夏捷却是忍不住讶然道。

    现在王守的样子跟几个月前可是大不相同了，数月前，王守虽然也有年迈之相，但是却还有一股锐利之气。看着起来杀伐决断。但现在王守的身上不仅是锐利之气没了，连人都苍老了许多。

    “一言难尽啊。”王守苦笑一声道。

    看得出王守不想多说，夏捷也没多问。毕竟两人连合作的关系都算不上。

    “世事无常，老先生也不要太过在意。”表皮上劝了一句后，夏捷请了王守坐下，神『色』一闪，笑问道：“听部属通报，说老先生又运送了几车东西过来，加上上次的。数量可不少啊。所谓无功不受禄，呵呵，老先生可否明示一下，无缘无故送我兵器到底是为了什么？”

    “帮我铲除一人。”本就是有目的来的，王守自然没有遮掩，一双苍老毕『露』的眼睛中，豁然闪出了几分凌厉的寒芒。森寒道。

    “谁？”夏捷心中讶然，经过观察，他可是看出来了王守身后的势力并不小，要铲除一个人应该是很简单的事情。何须他动手？

    “曹城城主，曹禅。”

第一卷  第一百零三章 契机

    “曹城城主，曹禅？”夏捷皱眉道，作为进入陪县的流匪，夏捷根本不知道曹禅的存在，而曹禅在以曹城城主的身份自称的时候，也是流匪之『乱』爆发后，因此知道曹城存在的只有曹城的居民而已。

    “曹城就在清河村的边上，现在还在建设的城池。”王守眼中闪着恨意，冷然道。

    “就是距离这里十里左右，那座建着土墙的小村子？”夏捷眼中闪过几分恍然，失笑道，那村子其实就是夏捷的下个目标，因此打探过几番。

    世界上哪有这么小的城池，顶多是村子而已。

    “依现在曹禅的『性』格作风，迟早它会是一座城池。”对于夏捷的不以为然，王守郑重道。

    “不管它是不是城池，那么小的地方，踏平踏易如反掌，只要你多给兵器，粮食，我就帮你灭掉他。”夏捷还是不以为意道。

    见夏捷满脸的不以为然，王守的心中闪过几分讥讽，流匪就是流匪，不管再怎么势大，都成不了大事。轻视任何一个敌人，下场都是致命的。他王守就是前车之鉴。

    “我要一击毙命，而且要屠了整个曹城。因此只单单你一支流匪还不够，我要召集陪县的另外三支流匪一起。合流攻打曹城。”王守道。

    王守三番五次的郑重，也让夏捷微微的收敛起了轻视之心，问道：“对方很强？”

    “兵力不多，不过五六百。大部分都是长矛手，少数弓箭手。大部分人只身穿粗布短衫，少数人穿着皮甲。但他们是为了保家而战，而你们毕竟是劫掠，完全不同。因此只有你一方的话，可能会损失惨重。”王守想着那天晚上看到的一切，脸上抽动了一下，道。

    “我们这四支合流，你就不怕攻陷了陪城，酿出一起大霍『乱』？”夏捷紧盯着王守的脸，奇怪道。

    目前陪县境内，流匪再也不是漫山遍野了，经过兼并，形成了较大的四支，除了夏捷以外，其他三支也都在三千以上，都攻破了一座大村子作为据点，准备磨刀霍霍。

    “就算是攻陷了陪城，关老夫什么事？”王守冷笑一声，反问道。

    王守的冷酷无情，连夏捷也有些动容，据他所知，眼前者人也是地地道道的陪县人，居然唆使流匪攻城？

    摇了摇头，夏捷把心中莫名其妙的情绪给收拾了一下，静静的想着王守的提议。先合流四支流匪，他们的兵力可以达到二万左右，攻打曹城只是轻而易举，攻打陪城也够了。

    想着想着，夏捷就越发的怀疑王守的目标，从一开始就是陪城。而不是什么曹城。

    虽然心中有些怀疑，但夏捷也不想要放弃这个好机会。想想陪县的富裕，想想一座城池多少的粮食。夏捷就能铤而走险。

    不过夏捷心中还有一个疑『惑』不得不问。“西边不是还有一支黄巾吗？据我所知，这支黄巾在这次动『乱』中，也乘机的收拢了五六千的人，实力可以说是我们中最强的，为什么不连他们也一起叫上？”

    清河村一战，给了王守很大的打击。这些日子，王守有些喜怒不定。

    见夏捷还不肯答应，王守心中有了些不耐烦，冷声道。“沾染流匪还可以遮掩，沾染上黄巾那是死路一条。”

    “呵呵呵，也是，黄巾可是霍『乱』了整个天下的巨祸。而我们只不过是小小陪县的流匪而已，根本不能相提并论。”对于王守的解释，夏捷倒也能接受，干笑一声道。

    “那夏首领是同意了？”王守闻言，脸上的神『色』缓和了一下，问道。

    “只要王老先生能够联络其他三支流匪一起。攻打曹城，攻打陪城都不在话下。”夏捷豁然起身，豪情道。

    望着神『色』中兴奋之『色』溢出的夏捷，王守心中冷笑，但面上却轻笑一声，道：“其他三支流匪就交给老夫吧，夏首领只坐等消息即可。”

    “麻烦老先生了。”四支流匪老死不相往来，甚至互相都存了吞并之心，根本不可能自行合作，需要外力推动，这点夏捷很清楚。同时也想着攻陷陪城后的种种好处，自然的夏捷对待王守也客气了很多。

    “那老夫就先走一步了。”天『色』还早，王守也想快马加鞭把事情全部谈妥，好早日铲除曹禅，于是告辞道。

    “来人，送客。”夏捷也并未阻拦，大声道。

    最终王守留下了其中几车兵器，带着剩下的朝着南方赶路。那边曾经也有一座大村，但被一支大约三四千的流匪攻陷了。

    四支流匪，本来还要再算上张飚。这就是王守的全部布局，在流匪之『乱』出现端倪的时候，他就开始计划了。他不仅仅想要铲除曹禅，还想连后患王遂，与晁能一起铲除掉，来个一劳永逸。

    但人无完人，他没算计到曹禅居然主动出兵消灭了张飚。还攻陷了清河，把他的势力给先铲除掉了。

    先发制人，后发而受制于人。曹禅，清河村之变算是老夫失策。老夫早应该先铲除了你啊。要不然，要不然我的惠儿也不会被你生擒了。心中想着，王守的老脸上『露』出了些许的伤心，但随即就被果决取代，“这次，老夫再也不会给你机会了。”

    与此同时，曹城曹府内，曹禅也接待了县令晁能派来的人，从而得到了一些消息。

    随着流匪的互相合并，并且互相遏制。再加上曹禅灭掉的一部分，各个村子抵挡的一部分，县城方面杀死的一部分。目前流匪的数量大约在两万四五千左右。

    不过代价也是惨重的。八座村子，四座被流匪占领。这四支流匪的数量占了流匪大部分，约两万人。分布在东南西北。泾渭分明，也可以说是包围了整个陪城。整个流匪之『乱』，到现在为止，大约有上万的百姓死于战『乱』。

    随着四支流匪各自占据了一座村子，局势也稍微的明朗。县令已经派出了官吏，军队，打算把剩下的四座村子，一起合并到曹禅的曹城来。

    如此与县城成为掎角之势。共同抵抗这四支流匪。

    一共四座村子，如果一起合并进入曹城。一瞬间就可以使得曹禅需要发展一年，甚至数年的人口，全部填满了。

    这如果在平常，曹禅一定会幸喜若狂，但如今的情况却是四支流匪虎视眈眈，如果把全部百姓都集中在曹城，那就等于是一块活生生的肉食。

    还不让这四支流匪眼冒绿光？但如果顺利的消化了呢？肯定是一种吃饱了肚子的感觉。舒服。

    曹禅苦笑一声，这是块上门的肥肉，但也可能是带毒的啊。这其中利弊，敢不敢收就是仁者见仁智者见智了。

    要是按照曹禅谨慎的『性』格，肯定是不会接下这伙人的。但现在的情况下，曹城也可能会成为被流匪占领。扩充再扩充实力是当务之急。

    本想着一下子增加了四五百的战力，应该能够安全点了。没想到还是得战战惶惶。曹禅再次苦笑一声。

    不过曹禅也是个有决断的人，在谨慎的同时，如果被『逼』的太紧，也是能生出豁出一切赌一把的豪情。

    片刻后曹禅的脸上就剩下了果决。抬头看着眼前的小吏道：“请转告县令大人，我曹城准备接收这些百姓了。”

    小吏的面上立刻出现了狂喜之『色』，对着曹禅连声道：“我代数千百姓谢谢曹大人了。我代数千百姓谢谢曹大人了。”

    “我身为屯长，保一方平安也是理所当然的。先生不必如此。”曹禅道。

    “曹大人有所不知，自从流匪之『乱』开始后，太多百姓都涌入了陪城内。现在陪城内到处都是无家可归的百姓。是再也容纳不下这数千人了，要是曹大人再不管，这数千百姓只有死路一条啊，这是救命之恩，岂能不谢？”小吏情绪激动道。

    陪城的情况，曹禅到是知道一些。毕竟要不是真到了难以为继的地步，晁能是不会把这数千可能是馅饼也可能是毒『药』的百姓全部交给他曹禅的。

    在小吏的欢天喜地中，曹禅送走了他。回到曹府后曹禅立刻找来了许蛟，还有大舅子李奎，陈汤，雄霸等一些人。

    既然做了决定收容这数千百姓，那曹禅就要全力而为在短时间内建造出一座大城来，以保证安全。

    机会之下，不是灭亡，就是雄起。

    “现在我们陪县的流匪大约已经分成了四支，分别在东南西北四个方向，目前已经各自据有了一座大村子作为据点。要是再照发展下去的话，陪城外边的村子迟早都会被攻陷，但陪城又没能力再收容这么多百姓了，因此县令大人要求我们接收这些百姓。”睁着一双肃穆的眼睛，曹禅扫视了在场的所有人，神『色』凝重道。

    “大人，把全部的百姓都集中到我们这里来，那不等于把流匪也招来吗？那可是数万的流匪啊，我们恐怕抵挡不住啊。”许蛟从军事角度出发，表示了自己的担忧。

    “要是我们不理会这些百姓的死活，等流匪吃干净了所有能吃的后，我们曹城同样会成为目标，如果被动接受，还不如拼搏一把，赚出个真正的曹城来。”带着只进不退的决然，曹禅道。顿了顿，曹禅又道：“何况县令大人把百姓交给我们后，又不是说不管我们了，在兵力上，在资源上，也会增援我们曹城。如此算下来，要顺利抵抗住这些流匪，把握很大。”

    “既然大人已经做了决定。那就干吧。”见曹禅脸上豪气并现，态度坚决，许蛟立刻就道。

    “你们呢？”曹禅把头转向了雄霸，陈汤，李奎等人。

    “属下没什么问题，只担心兵力恐怕不够。”就像刚才许蛟说的一样，如果把全部百姓都集中在了曹城内，那等于是一头绵羊，等着流匪来进攻。面对数万流匪以目前曹城的兵力，恐怕不够。

    “那简单，现在我们所有的兵力大约有六七百人，等数千百姓一到，你与齐田，许蛟，立刻开始征兵，扩充弓箭手至三百人，第一二队的长矛手也要扩充到一千人。分别由你们三人掌管。”人口增加自然而然的就要征召兵力，曹禅自然不含糊，做主道。

    一千三百的兵力，如果再加上陪城的支持。抵抗住数万流匪。雄霸的心中计算着得失，最终的结果是如果不出意外，应该是够了。

    因此雄霸沉默了。

    见此，曹禅把目光转向了李奎，还有陈汤。轻声道：“你们两个，召集城中的所有老弱，加紧搭建草棚，还有外围的土墙。”

    “如果有数千百姓加入，要建造出大人您说的东西，十几天就够了。”心中盘算了一会，李奎点头道。

    他边上的陈汤也是默默的点了点头，现在曹城的建设琐事几乎归他们两个人在管理。

    “能否度过劫难，就在此一举，希望诸位尽力。”心中需要的答案，都在这些人计算之下，都得到了曹禅想要的结果，曹禅豁然起身，对着四人弯腰道。

    “大人严重了。”众人也被曹禅突然的动作唬了一下，这太严重了，毕竟他们几个不是被曹禅所救，就是本身的家人目前都住在曹城，与曹城打断了骨头连着筋。保住曹『操』就等于保住他们的家小。

    为了这一点，还有为了曹禅，就算是拼死他们也愿意的。因此赶忙回礼道。

    曹禅却是肃然的拜了个全礼后，才直起身子扫视了一眼在场的所有人，看着他们各个脸上没有别的情绪，只有坚定。曹禅笑道：“各位为我曹城尽力，曹禅这一拜是应该的。好了，各位都下去做事吧。”

    “诺。”四人轰然应诺，大声道。本就干劲十足的四人被曹禅这一拜更加的显得干劲十足，一个个精神抖擞的离开了曹府。

    曹氏相信，整个曹城在这四人外加一个齐田的运作下，会迅速的进入了大发展的状态。

    这次应该是真正的发展吧，一座城池最更本的东西其实是人。有了人口，什么住房，商铺，还有客栈。兵力，生产力。巨石砌成的城墙，什么都会有的。

    “一口吞下了数千人，看似愚蠢。但又有谁能保证，我一定会失败呢。”目送四人离开后，曹禅的脸上『露』出了当初初次面对黄巾时候的冷静。

    眼看一座真正的城池就将出现在眼前，曹禅体内的血『液』立刻躁动了起来，再冷静的人，在面对自己耗尽了心血的作品面前也不能保持冷静。何况这座城池不仅是心血，还是曹禅为曹家精心打造的立足更本。有城池在，就有曹家，有娘，有王氏。

    想到这里，曹禅的眼中出现了一丝柔软。想了那就去找她们，才是不是犹豫腼腆的人。心中所想，立刻就起身去了内院。

    如今的内院，只住了曹母，王氏还有陈氏和一些使唤侍女。曹禅走入内院的时候，三人正在一起坐在内屋，曹母与陈氏做着女工，王氏在旁边津津有味的看着。

    “怎么了？今天不到工地那边去看看了。”曹禅的出现立刻吸引了三人的注意力，曹母更是放下了手中的针线，关切的问道。边问边眼神就往曹禅的身上瞄着，看看她的宝贝儿子是不是身子不适。

    这些日子，曹禅勤快的让人挑不出错来。今天忽然有闲情来内院，唯一的解释就是身体不适。曹母越想就越认定了心中的想法，立刻唬了一跳，起身来到曹禅的身边。仔细的看着曹禅。

    “娘，您这是在干什么？”曹禅莫名其妙的问道。

    仔细的打量了下曹禅后，曹母终于打消了心中的担忧，歉然的笑了笑道：“你没去工地，娘还以为你身子不适呢。”

    曹禅哭笑不得的同时，心中越发的珍惜起了眼前的一切。慈母，娇妻。还有已经只能存在记忆中的陈蜿。

    “今天儿子干了一件大事，想来娘这里显摆显摆呢。”曹禅不在意的笑了笑，微微的拉着曹母的手臂，轻声道。

    “多大的人了，还显摆呢。”曹母嘴上虽然责怪着，但脸上分明『露』出了些许享受的味道，自从曹禅建立曹城开始，就忙的整天见不到人。虽然说儿子忙大事是对的，但作为一个死了丈夫，只有个儿子在身边的曹母来说。还是有点不情愿的。

    曹禅的这几句俏皮话，很让曹母感到舒服。

    “咯咯，娘这是忘了曹郎他还没有及冠，还没有娶妻，算起来还是个孩子呢。”王氏在一边咯咯的笑着道。

    曹禅翻着白眼，就算是及冠，并且取了正妻，他在曹母的眼中恐怕也还是个孩子呢。

    与曹母差不多，王氏也好久没有与曹禅一起这么欢笑了。看着曹禅翻着白眼，她感到特别的高兴。“咯咯”的娇笑声，充斥了整个屋子。

    陈氏带着讶然的看着曹禅三人温情的相处着，这是她看到的曹禅的又一面。不同于曹城城主的另一面。

    “好浓的人情味啊，真好。”陈氏心中起了一丝温情，自从陈蜿死后，脸上始终带着的一丝伤感，也微微的消散了些。

    .............

    话说三七虽然在以前是每天两章，但也只有四千字啊。现在可是每天五千字的大章节啊。怎么反而推荐低『迷』了。

    推荐低『迷』，三七码字都有气无力啊。求票，求码字动力。

第一卷  第一百零四章 刺客

    “对了，曹郎干了什么大事？来娘这里显摆来着？”咯咯娇笑了片刻后，王氏好奇的问道。

    曹母，陈氏闻言也把目光看向了曹禅。

    “县令大人下令县城外边的村子全部合并进入曹城。以抵抗流匪。曹城的人口一下子就增加到了数千人，算不算是大事？”曹禅笑着道。

    “这么说应该庆贺一下咯？我去吩咐厨子一声，多烧些好吃的。”这些日子，曹禅忙里忙外，还不是为了曹城，为了他们曹家。如今曹城有了这么大的发展，她也跟着高兴。

    “应该的，应该的。”见儿子高兴，曹母也不住的点头笑道。

    看着自己生命中最重要的两个女人在家中谈论商量膳食，为他的高兴而高兴。曹禅只觉得外边就算是腥风血雨，一回到这里，也是感觉到舒适轻松无比。

    用了一顿满是温馨的膳食后，曹禅又一把扑到了建设当中。

    要建设一座容纳数千人的城池，必须要谨慎。虽然都已经规划好了，分了十六个区域，但曹禅却还是不放心。每日都带着人巡视周围。尤其是箭塔，与土墙的建设。建土墙必须要建设木质的围栏，然后以围栏为根基，堆砌土堆。

    箭塔也从新的设计了一下，围绕着土墙，曹禅打算修建一百五十座箭塔，在战争的时候，可以容纳两名的弓箭手驻守。

    除此之外，搭建草棚。还有砖头的制造也也不停留，每天都看到有砖头进出，有一座座的草棚被搭建了起来。

    很快的，距离那天小吏前来报告消息已经过了五天时间。清河村边上，曹城看起来有了城池的影子了，土墙，半人高的土墙保护起了这一块能够容纳数千人的土地，一座座肃穆充满了杀气的箭塔肃立在土墙的边上，充当着保护城池的牙齿。

    城池的西边一角，大片大片的空地上，数百个士卒在雄霸，许蛟，齐田的带领下，挥汗如雨的训练着。阵阵凝聚了煞气的大喝声，冲天而起。

    无数密密麻麻的百姓，或在加固土墙，或在搭建草棚。或在劈材砍树。流匪的压力之下，没一个人有偷懒的闲心。整个曹城就是一座上了发条的机器，为了在『乱』世中生存而努力雄起。

    “万事俱备，只欠数千百姓入住了。”看着还惨不忍睹，除了土墙以外，所有东西都还很简陋的城池，曹禅的眼中却闪过一分炙热，轻声道。

    “我没想到，你居然能走到这一步。”曹禅的旁边站着李奎，这个曾经非常看不起曹禅的人，现如今在微微落后曹禅半步，感叹道。

    想当初曹禅不过是个沦落到卖草鞋为生的落魄人，不过短短的几个月，乘着一场动『乱』，扶摇直上，建造了这么一座可以传世的曹城。

    现在李奎都还觉得有些不可思议。

    “有一句话叫做撑死大胆的，饿死胆小的。虽然我不太认同，但这句话却也是有些道理的。同样是死，为什么不一口吞下，看看到底是消化了，还是撑死。”曹禅回头看了眼大舅子，轻笑一声道。

    当初面对黄巾，没有退路的时候。曹禅就一口吞下，走着钢丝与黄巾交易。走出了一条发家致富的道路。现如今面对凶残流匪，曹禅一样也要吃下。看是撑死，还是扶摇直上。建出一座真正的大城。

    “刀口上添血，铤而走险。也不是一般人能豁的出去的。”李奎却不太认同曹禅的话，在他看来，曹禅能够非常魄力的与群狼为伍，在危机中找寻那一丝生机，是曹禅区别于普通人地方。这是优势。

    看着曹禅，李奎恍若看到了一个或战立起来的巨人，或是饮恨沙场的死人。李奎心中苦笑，妹妹跟着这样的人是幸运，但未必是幸福啊。

    李奎心中的想法曹禅自然不知道，笑了笑，没有继续说话。而是转头看着这座简陋无比，但在曹禅的眼中美丽无比的城池。

    他们现在站立的地方是在北城门的上边，往下俯视就能看清楚整座城池。

    “大人，有官差到。”忽然，一个士卒朝着这边跑来，气喘呼呼的对着曹禅道。

    “正说着呢，这数千百姓就到了。”曹禅对着李奎哈哈一笑，随即又对着士卒道：“你先下去吧，我随后就到。”

    “诺。”士卒依言退下。

    “万事都仔细些，尤其是土墙，要不断的加固。加固再加固。”士卒离开后，曹禅与李奎也走下了土墙，边走，曹禅边叮嘱道。

    “城墙是否坚固，攸关生死。这个你放心。”李奎没有直接回答，但却完全透『露』出了他的认真。

    “嗯，对于你我到是不担心，我担心的是这些百姓有着侥幸心里，你要时刻监督。”曹禅凝重着点头道。

    “放心。”见曹禅再而三的告诫，李奎也渐渐肃穆，回答道。

    曹禅这才满意的点了点头，起步往曹城方向走去。一来到曹府，士卒就告知了那个官差被安置在了客厅。

    进入客厅，曹禅就看见了一个很魁梧的汉子，汉子面『色』焦急，一身皮夹，腰挂短刀。一阵血腥味迎面而来。

    曹禅眉头一皱，随着几场战争下来，曹禅对血腥味尤为敏感，闻得出这汉子身上的血腥味是新的。

    恍惚间，曹禅似乎感觉到了站在自己面前的不是一个官差，而是一个凶残无比的流匪。

    心中谨慎无比，但曹禅的面上却如常『色』。上下打量了一下这汉子，笑问道:“不知县令大人派壮士前来有什么事？”

    “南边方向的长林村迁徙途中被一伙流匪袭击，兄弟们正在浴血奋战，陈大人派了小的前来报信。请曹大人去救。”这汉子口齿生硬，但神『色』焦急，看起来像是那回事。

    曹禅却更加怀疑，因为上次晁能派遣来的小吏叫做张肃，这次迁徙四村的事情也是他在负责。

    “不知陈大人是？”曹禅面『色』不动，试探道。

    “陈大人是县令大人坐下小吏。”这汉子回答后，面『色』更加焦急，急切道：“大人啊，迁徙的百姓离这里不过是二里远，片刻就到，还请大人快快发兵，消灭了流匪啊。”

    这汉子越是焦急，曹禅就是越是冷静。忽然，曹禅微微的向前走了一步，本来两人的距离大概有五六步远，曹禅走了一步，又是一步，似乎是想要错过汉子，朝着里边的座位上走去。

    也就在这一瞬间，那汉子的眼中爆出了惊人的亮光，腰间的短刀立刻出鞘，迅速，又悄然无息的刺向打算从他旁边走过的曹禅。

    “刺客。”曹禅的心中冒出了一个词后，早有准备的他腰部用力，立刻偏离了原来的方向，错开了这当胸一刀。

    一边又迅速的抽出了那把与陈蜿一起得来。始终带在怀中，始终不加剑鞘的匕首。反身刺向刺客。并且大叫道：“来人，有刺客。”

    陈蜿的死给曹禅打击最大，但也让曹禅真实的认识到了这个时代的残酷，死亡是不可避免的。有时候任你是千军万马，可能也会死于非命。

    因此这些天来，曹禅一有空就会去找雄霸，讨教一下剑术之类的东西。至少能防身。没想到这么快就派上用场了。

    面对曹禅的直刺，刺客眉头一皱，微微的侧开了身子。乘着这个功夫，曹禅脚步一停，立刻收回匕首转身就走。

    自己的身手自己清楚，曹禅深知自己根本不是一个流匪的对手。因此根本没想过要与来人对杀，刚才那一刺不过是幌子而已。

    当刺客回过神来的时候，曹禅已经走出了三四步远，并且飞奔向了外边。

    “可恶。”这刺客一脸的懊恼，提起短刀就追。一直追出了客厅。但曹禅的那一声大叫声早已经引来了十数个长矛手，先到的四个人，眼见自家大人居然被一个壮年刺客追杀，一个个的眼睛立刻血红，“住手。”狂吼着，挺矛迎向了这个刺客。

    直到这时，曹禅才有机会停下来喘口气。命啊，在不经意间，就可能会丧命。幸好，幸好这个刺客不是个死士还知道惜命，要不然他可没办法这么容易脱身。

    四个长矛手阵阵直刺，或狂扫。刺客眼中闪过一分惧意，但还是挥刀格挡。咬着牙齿，兵器碰撞中，发出阵阵的狂吼。

    几乎刺破了整个曹府的宁静。

    但四个长矛手都有杀人经验的精锐士卒，再加上刺客的兵器不过是短刀，尽管刺客勉励抵挡，但还是以风一般的速度制服了这个刺客。

    只是喘口气的瞬间而已，当曹禅抬起头后，那刺客正被四个恶狠狠的长矛手压在地上，手上，身体上到处都是血迹。幸好长矛手还保持了一点理智，知道要活捉才有价值。才没下狠手。不然这刺客早已经是亡魂一个了。与此同时，四周还有更多的长矛手赶到这边来。

    “先把他押下去。”曹禅吩咐着道，这么大的动静，就算是在内院的曹母三人也应该听到了，曹禅不想让他们担心。

    “诺。”长矛手们恭敬的应了一声，随即就压着刺客往外边走去。这些长矛手也比较乖觉，阻止了那些不断的朝这里赶来的长矛手，令他们回到原来的驻地。

    长矛手们刚压着刺客走下，曹母三人就赶到了。不过这会儿曹禅面『色』已经恢复了常态，只是稍微喘气而已。

    “这是怎么了？刚才好大的动静，那一声声大吼，还有撞击的声音到底是怎么回事？”曹母皱着眉，上下的打量了一遍曹禅，问道。

    “无碍的，只是儿子在锻炼身体而已。”曹禅笑着回答道。

    “锻炼身体，我刚才似乎听见人大叫说是有刺客？”睁着一双美目，王氏怀疑的看着曹禅道。旁边的陈氏也跟着点点头，“我似乎也听见了。”

    “有刺客?我儿没伤着吧？”左一句刺客，又一句刺客。立刻把曹母唬了一跳，她面『色』大变道，说着不理会曹禅无奈的神『色』，飞一般的上前，上上下下的检查了曹禅一遍，发现没有伤痕这才松了一口气。

    但嘴上还是埋怨道：“也真是的，这府里怎么会有刺客？我儿也太不小心了。”

    曹禅闻言苦笑，乘着曹母叨扰的片刻，转过头狠狠的瞪了眼王氏。瞪大了眼睛，王氏无辜的看着曹禅，颇有种委屈的感觉。让曹禅哭笑不得。

    “没事的。儿子身边有这么多护卫，小小的刺客，又能怎么样。娘，您先回去吧，等一下我再来跟您说说。”现在曹禅急于想要审问那个刺客，到底是谁派遣来的。因此，曹禅哄着曹母道。

    “娘，曹郎是大忙人。刺客的事情还是等晚上再说吧。我们先回去。”有时候，还是王氏比较会观察曹禅的表情，看得出曹禅很急，王氏就上前一步拉着曹母道。

    “晚上来我房间。”曹母也知道现在儿子出息了，事情也多，只能嗔怪的瞪了眼曹禅，嘴上训斥道。

    “好，好。”曹禅大喜，立刻道。

    好说歹说的哄走了曹母，曹禅的脸『色』立刻沉了下来。刺客?与我有仇，与曹家有仇的。也就是那几家了。不过最大的可能恐怕是那个。哼。心中冷哼一声，曹禅甩着宽大的袖子，走向了曹府内的一处房间外。

    负责看门的两个长矛手一见曹禅，立刻愧疚的低下头道：“大人，府中混入刺客。是属下们失职了。”

    这些长矛手说来是精兵，但却不是护卫出身。出些纰漏也是可以谅解的。因此曹禅轻声安慰道：“这样的事情第一次发生，你们没有防备，也是情有可原。记得下次不要再出现这样的情况就行了，至少，兵器不能让人随便带进府内。”说到最后，曹禅的口气趋于严肃，这样的事情可一不可再啊。曹禅可不想再经历一次被刺杀。

    “属下们一定保持警惕，不会再犯错。”长矛手们嘹亮的回答道。见曹禅没有责罚，反而安慰，使得他们更加的愧疚，愧疚之下，更是发誓要守卫曹府，不再犯错。

    “嗯。”满意的看了眼两人，曹禅这才走进了房内，房内基本上没有任何设施，只有一张草席铺地。刺客被五花大绑的困了起来。两个长矛手眼睛眨都不眨的看着。

    曹禅挥了挥手，让两个长矛手不必多礼。随即径直的走向了刺客。

    现在的刺客哪有刚才一副要取人『性』命的架势，脸『色』发白，眼中藏不住的惧『色』。

    果然不是死士。曹禅心中越发肯定了这个人只是刺客而不是死士，看着刺客眼中的恐惧，曹禅嘴角起了一丝冷然，有恐惧就好。

    “说，谁派你来的？”

    曹禅的话立刻让刺客的神『色』为之一变，抬起了头，猛盯着曹禅。放声大笑道：“不知道。”刚才刺客确实在忐忑，但曹禅的话立刻让他意识到，自己似乎还有点价值。不由的就抖了起来。

    “来人，拉出去杀了。”曹禅面『色』如常，这样的人他已经见过几次了，不见棺材不掉泪的人物。对付这样的人恐吓是最有效果的。冷笑着，曹禅吩咐道。

    身后的两个长矛手自然不知道曹禅是做给刺客看的，以为曹禅是真的要杀人。

    神『色』立即一冷，一齐上前抓住了刺客，这人从他们眼皮底下进入曹府刺杀曹禅，简直是在他们这些护卫的头上扣屎。他们早就想给这个家伙个痛快了。

    两个长矛手凌厉的气势，让刺客的眼中再次闪现了几分俱意。随即却被镇定取代，似笑非笑的看着曹禅。有了曹禅先前的问话，让刺客根本不相信曹禅会杀死还有用的自己。

    “等等。”曹禅忽然叫住了两人，两个长矛手回过头疑『惑』的看着曹禅，不知道曹禅为什么改变了主意。而刺客心中却更加坚定了想法，高傲的抬起头，斜视着曹禅。是稳若泰山了。

    “用腰带吧，勒死他。”曹禅轻声道。

    两个长矛手闻言对视了一眼，其中一个立即解开了腰带，另一个上前一把按住了那刺客，随即提着腰带的人一把把腰带挂在刺客的脖子上，迅速的勒紧。

    不过是眨眼的时间内，刺客就发现了自己错了，真的错了。脖子上传来的阵阵疼痛，肺部越来越少的氧气，使得刺客终于不再怀疑曹禅是在说笑。努力的挣扎却使得脖子被勒的更加的紧，也让刺客更加的恐惧。

    到最后，刺客干脆放弃了反抗。抬起头看向了曹禅，不过这次他的眼中再也没了镇定，有的只有哀求，无声的哀求。他不想死。

    但曹禅似乎是无动于衷，只是淡淡的看着。来到这个时代后，曹禅看到的就死人，『乱』世，对生命的热爱几乎已经消失了。这刺客还能『露』出哀求的眼神，就代表他还能坚持。曹禅就不打算让两个长矛手停手。

    “我，，，，，，我说。”见曹禅无动于衷，刺客的瞳孔迅速的收缩成了针尖大小，挣扎着艰难的从喉咙中，吐出了这两个字。

    神『色』一转，曹禅的脸上多了一些冷意的笑容，吩咐道：“放开他。”

    ...............

    凌晨更新，求更新票。如果不出意外，魏侯在明天凌晨上架了。当日更新起码在一万字以上。月票到时候再求，先求一万两千字的更新票支持。

    魏侯这本书都当了两个月的慢速流了。想雄起一次，求支持，求动力啊。吼吼吼。

第一卷  第一百零五章 危急

    第一百零五章 危急

    两个长矛手闻言眼中闪过一分意犹未尽，但曹禅的命令又是如此的不容置疑。让他们乖乖的放开了刺客。但还是怒睁着两双眼睛，对着刺客怒目而视。

    “其实就算是你不用说我也知道是谁派你来的。王守是吧？”曹禅拼命的喘着粗气的刺客，微微的俯下头，笑着道。

    正喘着粗气的刺客豁然抬起了头，不可置信的看着曹禅。曹禅居然知道，那么曹禅这么郑重的让两个人勒死他，然后又放过他，难道只是为了好玩？

    “但是我不知道你是从哪里得到南边的长林村向曹城迁徙消息的？”说着，曹禅的脸上森寒更重，眼神就像是要吞人一般。

    那四座村子数千百姓，是曹禅，曹城发展的根本。曹禅也准备好了完全的接纳过来。绝对不容有失。

    这才是曹禅留下刺客一条命的原因。

    “如果你说好了，说对了，我就留下你的命。”曹禅忽然神色一变，做下了承诺。

    “刚才我对大人说的消息是正确的。南方确实有一股流匪攻打迁徙中的长林村村民，现在应该还在僵持。”经过差点被勒死的痛苦，刺客不假思索的道。

    曹禅脸色一变，尽管已经依稀的猜到长林村的村民恐怕难了。但没想到真的被流匪袭击了。

    “这支流匪一共多少人。首领叫什么？这次出动又有多少人？武器如何？”心中震动，曹禅立刻问道。

    曹禅问的太快，刺客片刻后才道：“这支流匪自从进入陪县后，一直在吞并较小的流匪团伙，大约有三千五百人吧。十几日前占领了南方的一座村子。首领叫章槐。由于对手是村民，并没有引起章槐的重视。这次一共派出了一千人。兵器大约都是削尖了的木头。”

    曹禅只知道现在陪县东南西北一共有四支较大的流匪团伙，人数，还有首领装备都不太清楚。这个人可以说是给曹禅带来了极重要的情报。

    不过现在的曹禅已经没有时间再欢喜了。一个大村子，一两千的人口正被流匪打劫，想想曹禅都觉得揪心。

    “把他看管好了。有用。”曹禅只来得及吩咐一声，就迅速出了房门，再吩咐了人去传令给齐田，许蛟，雄霸三人，令他们三个召集全部兵丁。

    片刻后，曹禅自己穿戴了整齐，佩上了长剑。许蛟，齐田，雄霸三人也到了。四人迎面相撞，曹禅看了眼三人，即道：

    “大概南边二里处，有一伙大约一千的流匪袭击迁徙中的长林村村民，你们各自带领士卒，随我一起出发。”

    “诺。”听见自己曹城将来的居民被人劫持，三人一个个神色凌厉，应诺道。

    士卒在曹禅更衣的时候就已经准备妥当了，只片刻，曹禅亲自策马在前，三人各自带着士卒紧随其后，一行六七百人向着南方进发。

    南方二里处的一座小土山上，一个中年军官面色苦涩的看着山下满山遍野的一千流匪。一个时辰了，已经被困在这里一个时辰了，他手下的一百兵丁已经战死了数十人，连寻常百姓都已经顶替上去了。但却一点都不管用，只是徒劳挣扎而已。

    或许只能等待奇迹出现了。中年军官苦笑着摇了摇头，心中却深知所谓奇迹会出现只是自己飘渺的幻想而已。他们这一行人中，没有一个人冲出去报信的。附近又不可能有路人经过。

    谁能知道他们被困？来救援？

    期待那个曹城城主在偶然间发现他们吗？中年军官对于那个所谓的十九岁的屯长始终抱着怀疑的态度，对于县令大人把四座村子的数千百姓迁入曹城也比较反对。十九岁的人，带出的兵丁能战胜流匪吗？不落荒而逃就已经是老天保佑了。

    “大人，大人啊。兄弟们已经顶不住了。”一个士卒一路大叫着，惶急的跑到中年军官的身边道。

    “混账东西，平时的镇定都哪去了？”中年军官大怒，怒声训斥了一顿后，环视左右。铿锵一声，利剑出鞘。大声叫道：“清河屯长曹大人正屯兵在附近，肯定会赶来救援，死扛到底还有希望。放弃抵抗，就只有被杀死，被奸淫，被活埋。”

    “杀呀。”一声虎吼，中年军官从靠后的位置走向了前边，与正对面的流匪展开了疯狂的厮杀。

    片刻间，就让两名流匪血饮当场。不管是军官的勇猛，还是他的大吼声。都令他身后的百姓，士卒们士气一震，对啊，这次来本就是投靠曹大人的，这里离清河村只有两里的距离，赶过来只要半个时辰而已。

    “曹大人一定会赶过来的，坚持，坚持啊。杀。”

    “杀，杀，杀。”

    漫山遍野是流匪，他们这群人很难冲杀出去。一线希望就是曹禅。这一线希望，让士卒，百姓们忽略了曹禅能不能得到消息从而赶过来救援。他们只知道杀，杀，杀。一直杀到曹禅出现。或是死。

    无数声高亢的怒吼声中，无数名流匪被群情激奋的士卒们杀死，一时间让千余流匪的攻势为之一顿。

    百姓中，一些妇人，甚至是孩童也各自提着锄头等物，死死的盯着前方，只要有空缺，他们立刻顶上去。再顶上去。

    冲杀在前的中年军官看着流匪的攻势为之一顿，心中并没有欢喜，反而更加苦涩，对方毕竟是流匪啊，而己方不过是少许士卒外加一干百信而已。每次杀死一个流匪，都要付出两三个百姓的生命。

    能消耗多少流匪，能抵多长时间？

    半刻钟后，厮杀还在继续，但中年军官的身上已经多了无数到伤口，有的地方甚至还流淌着鲜血。他身后的士卒也只剩下了十几名，更多老人，更多的孩童，更多的妇人开始顶了上来。

    再这样下去，不出一刻钟，这群百姓，这一千多人的百姓将死亡殆尽。

    一股绝望弥漫在整个队伍之间，看着死去的同伴，看着到处都是流匪。渐渐的有人明白了，再也没有援军了。他们唯有死路一条。

    “壮子啊。”一个头发花白的妇人，忽然不顾危险，嚎叫着，疯狂的扑到了一个刚刚被流匪砍去了头颅的男人身上。

    无数眼泪不断的从她的眼眶中流淌出来，表情绝望。但她也没有伤心多久，因为下一刻，她的头颅同样被流匪给砍了下来。

    这对母子，死在了一块。

    “娘。”这对母子的身边还站着一个正在与流匪厮杀的健壮汉子，听见母亲的嚎叫声，立刻转过头，看到的就是妇人被砍去头颅的一幕。

    健壮汉子双目欲裂，疯狂的拿着手中仅有的武器，锄头，砸向了前边的流匪。“轰隆。”一声，锄头如同打中西瓜一样，粉碎了流匪的头颅。“娘啊，儿子替您拉了个垫背的。哈哈哈哈，儿子继续杀，给你更多更多垫背的。让你在地下也不孤单。”血与脑浆溅了这汉子一脸，但他却无动于衷，疯狂的大笑着，嚎叫着，留着血泪，扑向了另一个流匪。

    这样的情况，到处都在发生。兄弟死。姐妹死。父母死。绝望中，剩下的人都憋着一股气，杀一个够本，杀两个赚一个。

    带着这样的气势，这一千余的村民，渐渐的走向灭亡。

    “大人啊，如果老天真要灭了这些村民，还不如让他们死在故土死在家中啊。同样也是死，死在迁徙曹城的路中，对他们何其残忍啊。大人啊。您错了啊，大人。”中年军官老泪纵横，悲声大吼道。

    流匪，流匪，这世道，这世道啊，为什么没有人救陪县啊，为什么邻县的那些县令，陈留的那些将军，都眼睁睁的看着流匪肆虐陪县啊。

    是不是真的像黄巾说的一样，大汉当灭，大汉当灭啊。什么样的解释，都难以化解这位尽职尽责军官心中对汉室，对官僚的悲愤。

    “轰隆。”忽然，不远处传来一阵震天般的擂鼓声，依稀有一群黑压压的人影，向这边靠近。

    最有军事素养，眼睛最毒的中年军官第一个发现了这些人影，大吼一声道：“援军，是援军啊。坚持，坚持，只要坚持十息，援军就能杀到啊。”绝望之下，却蒙援军到来。中年军官心情激荡。吼声中带着无比的颤抖。

    “坚持，坚持，只要坚持十息，援军就到。”震天般的鼓声，与中年军官的大吼声，让无数个百姓重新燃气了希望，一阵阵怒吼声中。不断的坚持，坚持，再坚持。

    曾经千余人的大队伍，如今只剩下了数百人。围拢成一个小小的圈子，不断的不断的抵抗着流匪。

    随着一阵阵的怒吼声，这个小圈子突然急速的膨胀，无数个汉子手持着简陋的兵器，向外厮杀，再厮杀。

    “杀。”一个斗大的“曹”字将旗下，曹禅策马而立，遥望着不远处无数的流匪围攻着山坡上的村民，眉头深锁，眼中蕴含着无比的冷芒。

    对于曹禅来说，这群村民都是属于他的，属于他曹城的一部分，是扩充人口，繁荣城池，增加兵丁，立足乱世的根本。

    是无比重要的财富，现在却被人生生的抢夺。

    一个蕴含着无比冷意的“杀”字，从曹禅的口中吐出，但曹禅还显不够，抽出腰间长剑，策马微微的向前走着。

    他要随军前冲，去看看到底是什么人敢在他的眼皮底下夺走属于他的东西。

    “杀。”齐田，雄霸在曹禅的两侧，领着长矛手向着流匪们冲去。许蛟则带着弓箭手与曹禅一道，缓缓的向着流匪们推进。

    一波波的弓箭，发着“嗖嗖嗖”的声音疯狂的朝着流匪们倾斜而下。

    “扑哧。”“扑哧。”箭矢入肉的声音也不断的响起。

    “不好，是官军啊。”

    “妈的。这个地方怎么会有官军？而且还这么多？”

    “是曹城，是那边曹城的兵马吧。”

    流匪就是流匪，在一波波的箭矢下，死伤了上百人后，一阵阵慌乱不由自主的散了开来，有些心虚又胆小的流匪已经开始往后退了。

    “该死的，曹禅怎么会得到消息？”这次领兵的流匪的叫张树。是首领章槐的结义兄弟，本来以为这次领兵一千来消灭一千个普通百姓，外加一百个左右的官军简直轻而易举，但没想到这帮百姓这么顽强，硬是抵挡住了他们的进攻。最重要的是曹禅居然领兵来救了？

    天知道他是怎么得到消息的。

    “杀。”在曹禅等六七百人的冲锋下，流匪们的包围圈立刻崩溃，无数流匪高声大呼着，慌乱逃跑。

    “撤退，该死的，赶紧撤退。”看着自己与大哥辛辛苦苦收敛起来的流匪就这么一面倒的被人屠杀，张树心中滴血，红着眼睛大叫道。

    “二首领，大首领交代了咱们一定要拔掉这一千百姓的啊。这要是撤退了，回去会不会被大首领责怪？”张树身边的一个地位较高的流匪，担忧道。

    “屁，我大哥还不糊涂呢，这一千余的百姓怎么比得上我们兄弟重要？我们要是全军覆没，大哥才会责怪。”张树荒谬的看了眼这流匪，训斥道。

    “撤兵，撤兵。”随即，张树提着长刀，大呼道。

    本来就已经趋于崩溃了，张树的大呼声更是让流匪们心神震动，谁还留恋征战啊，全都是撒开了脚丫子，疯狂的跑路。

    此消彼长之下，越发显得齐田他们威武，一左一右两队长矛手疯狂的对溃败的流匪展开了追击，只留下许蛟领着一众弓箭手护卫在曹禅的身边。

    “下官代这一千余百姓，谢曹大人救命之恩啊。”那中年军官提着长剑，一路向曹禅走来，边走，身上的伤口边流淌出殷红的血液，直到来到曹禅面前，这名中年军官才单膝着地，朝着曹禅大呼道。

    眼中有激动，也有劫后余生的解脱。

    曹禅翻身下马，扶起了这军官，抬眼看着一片狼藉的小山头，叹息道：“却是来迟了一步啊。”

    说着，曹禅把目光转向了这中年军官，看着他浑身染血，满身伤口，曹禅的眼中闪过一分赞赏，看向这军官的目光也很柔和，“安心的下去包扎伤口把，接下来的事情交给我了。”

    “来人，扶着这位大人下去包扎伤口。”说着，曹禅转头对身后的一名弓箭手道。

    “是。”这名弓箭手大声应着，来到中年军官的身边。

    “谢曹大人。”一场激战下来，不仅是浑身伤口，中年军官也是心中疲惫不堪，道了声谢后，就任由弓箭手扶着自己下去包扎了。

    从那中年军官的身上收回了目光，曹禅看着眼前一片狼藉，尚存下来的村民们或悲戚，或迷茫的神色。心中除了叹息，还有一些庆幸。

    那刺客无疑是王守派来的，刺客透露出流匪劫杀这些百姓的消息，肯定是为了让他心神震动，好乘着一瞬间的机会，杀死他。

    幸好他在第一眼见到那个刺客就开始怀疑了，不然恐怕不仅他自己危险，连这一千百姓都得遭殃。

    “叫所有的人都下去帮忙吧。流匪的本部距离这里不过数里远，要是耽搁久了恐怕危险。”说着，曹禅脱离了这些弓箭手，朝着前边走去。

    许蛟下达了曹禅的命令之后，也默默的跟在曹禅的身边，来到了这座小山最高的地方，也是厮杀最惨烈的地方。

    越是走近这尸横遍野的厮杀场地，就越能感觉到一种凄惨。被砍去头颅的，脑浆迸裂的。浑身创伤的。

    这是曹禅来到这个时代，所看到的第二次被屠杀的村落。比青山村要幸运的是，这个村子的一千多人，还剩下大约三四百的人，没有断根。

    曹禅心中的那种人等于蝼蚁的感觉更加的清晰，深刻。这个时代，人命真的很不值钱。

    很快的，前往追杀溃败流匪的齐田，还有雄霸二人各自领着人马折返了回来。不费吹灰之力的就杀败了一千流匪，齐田本很高兴。但看着曹禅的面色沉重，四周又都是哭啼之声，莫名的心中也有了一些伤感。

    齐田发现，他在曹城呆的越久，他身上本来身为流匪的冷漠就一点一滴的消失不见了，取而代之的是人性。是一种身为人的感觉，有感情，有些许同情。

    “大人。我们大约杀死了两百名流匪，俘虏了五十多人，还有数百人逃走了。”雄霸来到曹禅的身边，低声道。

    见到百姓中有这么多人死亡，雄霸的心里也不好受。

    “下去帮忙吧，尸体也全部搬上那些木车，运回曹城。”曹禅指的木车是百姓们迁徙中，装着财物，米粮的木驴车，牛车。

    “诺。”这个时代不比现代，先人的尸体，亲人的尸体是无比重要的，见曹禅没有打算抛弃这些尸体，雄霸心中一暖，大声应道。

    随即，雄霸领着齐田一起，上前帮忙。

    但许蛟那边却遇到了麻烦，不知道出于什么原因。村民们对于许蛟等人的帮忙，有很大的抵触情绪，不远处的曹禅清晰的听到了有些百姓的怒吼声。

第一卷  第一百零六章 曹城城主与蜀将陈到

    第一百零六章 曹城城主与蜀将陈到

    “怎么回事？”尽管觉得这些百姓确实凄惨，但曹禅与这些百姓顶多是存在了共生，互相扶持的一种关系。曹城的发展，离不开这些人。而这些人想要安全也离不开他曹禅。

    今日他们冒死来救百姓，却得到怒斥。眼中寒光一闪，曹禅问道。

    左右数人都是茫然四顾，不知道发生了什么事情。

    不远处许蛟疾步朝这边赶来，来到曹禅的身前后，拜见道：“大人，这些村民心含怨愤，您看怎么办？”

    “怨愤？他们怨愤什么？”曹禅冷笑一声，问道。

    “你还是亲自去看看吧。”许蛟苦笑一声，举拳道。

    曹禅闻言皱着眉头，带着一些护卫，许蛟，上了山头。四周的百姓们，除了少数还在哭泣外，有很多人都抬眼看着曹禅。有些人是抱着自己死去的亲人，有的人是站着。但各个都充满了仇恨。

    “来救这些人似乎是错了。”迎着这些仇恨的目光，曹禅心里冷笑，转头就走。“走吧，既然不愿意我们救济，就放他们自生自灭。”顺便的，曹禅还吐出了一句森寒无比，几乎是判定了这些人死刑的话，不听话，不顺从，无理智，身怀怨恨的人。曹城不需要。

    别说是曹禅了，就算是雄霸这个尽职的军人，也对这些百姓的怒斥感到恼怒。他们浴血战匪，来救了这些人，却得到了这样的下场。哼。冷哼一声，雄霸望着这些百姓的目光也带了些许的冷意，一言不发的跟随在曹禅的身后。随即，一大帮的士卒如潮涌般的随着曹禅一起朝着曹城方向退回。

    直到这个时候，那些百姓才想起了曹禅是救了他们的人，在这流匪遍地的土地上，失去了曹禅，等于是失去了生命。当即，就有一些人露出了恐惧，后悔的眼神。

    但让他们上去拦住曹禅又不敢，刚才曹禅的眼神真是太冷了。

    “怎么回事？曹大人，这是怎么回事？您怎么就走了?这些百姓，这些百姓该怎么办啊？”还是那个中年军官感觉到了不对劲，本躺在地上的他快速的爬起身子，来到曹禅的身边，焦急的问道。

    “我曹禅不是善人，不会收容这些用仇恨目光看着我的人。你带着他们回县城吧，去县城或许还有一丝容身之所。”曹禅淡淡的扫了眼中年军官，面无表情。虽然很赞赏这人，但曹禅是不会违背自己心意的。

    这些百姓容不下，留不得。

    “仇恨的目光？怎么会，大人才刚刚领兵从流匪的手中救下了他们啊。怎么会？”中年军官大吃了一惊，喃喃道。随即中年军官又意识到现在不是发问的时候。

    苦笑一声，对着曹禅道：“县城内，早已经是人满为患了，一场雨水下来。这群人就只有一个下场，那就是发热病死。”

    说着，中年军官对着曹禅一鞠到底。请求道：“还请曹大人怜惜这数百条性命。容下官去劝劝，只要片刻就行。”

    看着诚恳的望着自己的中年军官，曹禅缓缓的点了点头，对百姓不抛弃，不放弃。这人，才是真正的军人。

    见曹禅点头，中年军官大喜，对着曹禅再拜了一下。拖着伤重的身体，朝着那群百姓飞奔而去。

    中年军官拖着伤重的身体来到百姓们前边的时候，引起了一阵小小的骚动。与望向曹禅的目光不同，望向这中年军官，百姓们都是一片的崇敬。就是这个人在危急的时候，没有带着战力较强的官军突围出去，而是选择与他们生死与共。

    “告诉我，你们为什么要仇恨曹大人？”但中年军官却没有百姓们想象的那般和善，反而是脸色不善的大声问道。

    百姓中间又是一群骚动，数百人你看看我，我看看你，最终出来了一个身材魁梧的汉子。这汉子先是对着中年军官一拜，随即大声道：“大人，虽然最近流匪横生，外边的世道很乱，但是在县令大人的命令下，我们小村合并成大村。设立屯长。统一抵抗流匪。”

    “合并后，我们村也有一千数百人，这份实力，即使是再多的流匪，也吃不下我们。但大人却令我们全村都迁入曹城，迁入这个姓曹的城池。这都不要紧，迁入曹城，就迁入曹城吧。也不过是挪了个窝而已。但大人啊，您看看地上的这些父老乡亲吧，他们本不用死的啊。都是那个姓曹的，要是没所谓的曹城。要是没有所谓的曹城。”说着，这个魁梧之极的汉子，居然泣不成声。

    这汉子的哭声，立刻引起了四周的共鸣，几乎每个人都有亲人在这场短暂的交锋中死在了流匪的刀下，想着死去的亲人。哭声渐渐的多了起来。

    这汉子的话中含了太多的悲愤，太多的怨恨。让中年军官动容，他脸上冰冷的表情，也稍微的缓和了一下。

    但这不代表着中年军官接认同了这汉子的话。单单曹禅冒险领兵来救，就是恩义，恩重如山的恩义。这群百姓却反而仇恨曹禅，这就是忘恩负义。在中年军官的心中，忘恩负义是他最不耻的。

    “糊涂。”中年军官怒声呵斥道。

    这声怒斥是那么的不留情面，这个汉子也很意外中年军官居然会训斥他，呆呆的看着中年军官，眼中迷茫。

    “你知道陪县有多少流匪吗？整整三四万之多。你知道县令大人把陪县境内的大小村子合并成了多少座吗？加上曹城，一共九座。现在已经有四座被流匪攻陷了。你以为你们这一千人能在数千流匪的攻击下坚持多久？恐怕五天都难。”中年军官冷笑一声，用犀利如剑般的现实，击碎了这个汉子的幻想。不迁入曹城只有死路一条。

    剩下的百姓中，有的人眼中的迷茫稍稍的散去了一些。偶尔抬头看向不远处，静立着的曹禅也多了分愧疚，与感激。

    但中年军官眼前的汉子，却仍旧倔强的抬着头，不屈的看着中年军官，大声道：“要迁徙，也应该迁入县城啊，哪里总比什么曹城安全吧？要是迁入县城，我们今天就不用遇到流匪了，也不会有这么多乡亲惨死在这里了。”

    “啪。”话音刚落，中年军官的手猛的煽了过去，响亮的撞击声中，眼前这汉子的脸立刻就肿了起来，红彤彤的一片。

    “你不仅是忘恩负义，而且还无知的可怜。你知道流匪之乱爆发后，有多少百姓逃离了村子，涌入县城吗？有多少个豪强在县城大肆购买房屋，以收容他们成百上千的奴仆吗？别的不说，就说陪城王家，他们家有足足的三千家奴，都涌入了县城内。你知道现在县城内的情况吗？每天都因为生病而死去。或干脆饿死。你们进入县城也只有忍冻挨饿而已。”中年军官一手指着这个无知到可怜的汉子，眼中闪着怜悯又凌厉的目光，最后怒斥道。

    “别傻了。你们现在没地方去了，除了曹城以外，全都是死路一条。今日是曹大人救下了你们，来日也还需要曹大人保护你们。仇恨曹大人，就是断了你们的活路。“说到这里，中年军官心中还是怒气难平，大声道：“你们自己想想选哪条路吧。”

    “怎么会这样？怎么会这样？”汉子被现实惊呆了，喃喃自语着道。他是村民，简简单单的村民而已，以前生活在一个小村子内，过着安逸的生活。流匪之乱爆发后，他随着村子的人并入了相邻的一个大村子。然后被人组织成了村兵。慢慢的爬上了村兵的头子。

    按照他想来，流匪总归是流匪，也不见得多么的厉害。他们村子有一千数百人。这么大的村子，自保绰绰有余了。

    但前不久，村长接到县令大人的命令，他们的整个村子要并入曹城，一起抵抗流匪。他没有多少的头脑，既然是县令大人的命令，那就遵从吧。

    就跟着大队人马，赶来了曹城。但没想到在路上，他们就遇到了流匪。更加没想到的是，陪县的局势居然这么的严峻。他们这些人，除了曹城，居然没有其他容身之所了。

    等于是说，除了曹禅再也没有其他人能够对他们伸出援助之手了。想着刚才他，还有乡亲们把亲人们的死，都怪罪到曹禅的身上，用仇恨的目光看着曹禅。还有曹禅冷着一张脸，拂袖而去的身影。

    汉子就觉得浑身发冷，得罪了这般人物。他们还有活路吗？

    “大人啊，我们，我们选择活路啊。”离得较近的一些百姓，同样也听见了中年军官的怒斥。已经忍不住代替了这个汉子，哭求着道。

    听见身后的一片哭求声，中年军官的心就软了。忍不住驻足下了脚步，回头轻声道：“你们既然选择活路，我自然会帮你们争取。但如果再用那种仇恨的目光看着曹大人，你们就真的走到了死路。记得，曹大人不仅救了你们，而且还会护佑你们。直到度过流匪之乱。做人啊，不能忘恩负义的。”

    中年军官这出自肺腑的话语，让百姓们默默无言。因为亲人的死，让他们把仇恨都转移到了曹禅的身上。是真正的忘恩负义啊。

    人啊，不被逼到绝路，是不会想明白一些事情的。心中叹着气，中年军官忍着身上的疼痛来到了曹禅的面前。抱拳弯腰对着曹禅恳求道：“大人啊，他们知道错了，还请大人怜悯，收容了他们吧。”

    “你刚才说的话，我都听见了。想必也让这些百姓明白了他们的处境。除了我曹城，别的地方容不下他们了。”难得的，曹禅微微一笑，轻声道：“何况我本来就是来救他们，带着他们入住曹城的。”

    言下之意，只要这些百姓愿意，他曹禅自然乐意带着他们入住曹城。

    “谢大人既往不咎。”中年军官如释重担，感激着再次对着曹禅一拜道。

    其实现在曹禅的心中对那群百姓反而是有些忽略了，真正看中的人是眼前的这位。此人有中年人的沉稳，重恩义。而且还很为百姓着想，属于那种天生的军人。先不管此人的才能大小，上述的优点，就能让曹禅觉得如果能收下这个人做亲信，真的是不枉费他带兵来救了。

    心中有这么些想法，曹禅看着中年军官的眼神自然变得柔和了许多。

    “吩咐下去，继续为这些百姓包扎伤口，收敛尸体。不管先前有什么不愉快的，接下来他们却也是我们曹城的居民了。”曹禅回头对着许蛟道了一句道。

    许蛟的眼中还有些愤愤不平，这些百姓实在是愚蠢了，把曹禅这个救命恩人当做仇人对待。

    但在曹禅的命令之下，许蛟还是不情愿的点了点头，应了声诺，带着全部士卒，收拾去了。

    百姓们也认识到了自己的处境，生还的数百人中没有一个再用仇恨的目光看着，也没有人再与曹禅的士卒发生争执。

    只是默默的帮着把自己亲人们的尸体，送上木车。

    曹禅看了眼就收回了目光，重新的看向了眼前的中年军官。曹禅笑着道：“这么久了，还没问兄台的姓名。”

    “是下官疏忽了。”中年军官脸色一滞，歉然的举着拳道：“下官姓陈，名到。”其实陈到面对曹禅，是用不着口称下官的，他的职位是屯将，掌管一百人，跟曹禅的屯长是一个级别的。唯一区别的是，屯长一般都是独自领兵。屯驻在一个地方。负责一个地方的防务。而屯将则是一般的军队编制。上边还有直属上司。

    但陈到是个重恩义的人，曹禅对他有救命之恩。所以口称下官，以示尊敬。

    陈到？曹禅听到这两个字的时候，忍不住就瞳孔收缩，真的是世界太小，还是三国名人太多。一个廖化，一个典韦。现在有加上一个陈到，这些人，统统都是乘势而起，官军要职，话封侯的人物啊。

    小小的陈留，小小的陪县，居然一下让曹禅遇到了三个人。

    这三人，廖化以忠勇立世。典韦也是忠勇。眼前这位陈到更是刘备的心腹，不管是名位，还是忠勇都仅次于赵云的蜀汉大将。

    曹禅遇到了三个将军，都是以忠勇闻名后世的人物。不仅是名人太多，还有些巧合。

    不过，眼前的陈到不同于典韦与廖化。现在的典韦是一个不甘人下的豪侠。笑傲江湖。廖化则是黄巾贼。呼啸山林，打家劫舍都是桀骜不驯的人物。而陈到却是个军官，而且还是陪县的军官。

    依曹禅与陪县县令晁能的关系，曹禅相信把陈到调入他的麾下等于是轻而易举。而且曹禅对陈到还有救命之恩，曹禅相信只要他开口，依着陈到的性格一定会报恩的。

    曹禅承认自己是个小人，挟恩求报这种事情，曹禅做起来是眼睛都不会眨一下的。

    尤其对方还是陈到，不管是许蛟，陈蜿，还是齐田，或是雄霸。都是后世默默无名的人物，就算将来有成就，不一定能到陈到这个份上，位居高位，封侯于蜀。与之对应，能在三国这个时代，窃据高位的人物，能力也相对突出。是经过战乱，变迁而渐渐雄起的人物。

    陈到，正是曹禅目前最缺少的手下，心腹。独自统兵作战的心腹。

    这此来救百姓，真是对了。真是对了啊。这样的人物，别说是一千百姓，就算是十万百姓也不及他一人重要啊。就算是曹禅的性格再冷静，也忍不住怦然心动。

    陈到离他是那般的近，并不像是廖化，典韦，只可远观，而不可亵渎啊。

    强忍着心中的心动，曹禅深深的呼吸了一口气，随后，猛的盯住陈到，问出了来到这个时代后，最重要的一句话。“目前我曹城正缺少一个领兵的人才，不知道兄台愿意来曹城屈就吗？”

    这是堂堂正正，不容拒绝的拉拢。这就是曹禅挟持着恩惠，所求报酬的赤果果小人的行为。但曹禅不在乎，真的不在乎。活在乱世，君子通常都是死的最快的。

    何况，乱世之中，就算是增加一个小小的护卫，就算是一块馒头。一粒米饭都是相当重要，能救命的。何况是陈到这样的，将来成就了封侯于蜀的将军。

    曹禅不在乎别人会怎么想。他只在乎眼前，在乎陈到能点头应下。立刻成为曹城的一部分。

    一个重要的组成部分。

    说完后曹禅的眼神始终盯着陈到，几乎连陈到的一点点的表情变化都不放过。如同一头老虎盯着一只柔弱的绵羊。那么的专横，那么的霸道。

    就算是以陈到那坚毅的性格，也忍不住为曹禅眼中的犀利而感到毛骨悚然。被人这样盯着，陈到还是第一次。

    不过陈到还是陈到，他很快的在曹禅的这种目光下恢复了从容。开始考虑着曹禅的提议。

    入曹城，给曹禅领兵？按照现在曹禅与他同等级的职位，这根本不可能。但是曹禅毕竟对他有救命之恩。

    很快的，陈到的心中就有了答案。

第一卷  第一百零七章 强势

    第一百零七章 强势

    虽然有了答案，但陈到还是有些无奈。看着曹禅的眼神，陈到觉得曹禅实在是太霸道了，有点乘人之危的嫌疑。但又能怎么办呢，谁叫他刚刚被曹禅给救下了。

    “下官的命是大人救的，为大人效命也是应该。不过，还请大人容下官先去县城，向县令大人辞官，而后才好去曹城上任。”心中电闪了片刻，陈到回答道。

    “哈哈哈哈哈，县城你不必去了，县令晁大人与我祖上有些交情，要调遣陈兄弟来我这里赴任实在是太容易了。”尽管心中对收下陈到有着很大的自信，但当陈到说出要来曹城赴任的时候，曹禅还是忍不住哈哈一笑，道。

    曹禅豪爽的笑容让陈到一愣，要知道曹禅从开始出现，到现在给陈到的感觉就是为人有些冷漠，有种难以接近的感觉。没想到曹禅还有这一面。

    不过曹禅的豪爽笑声，也微微的让陈到有了些高兴。去曹城毕竟是出于曹禅的救命之恩啊。他心里多少有些无奈。而从曹禅这几声痛快的笑声中，这位曹大人似乎是真的为自己去曹城赴任感到高兴的。也代表了曹禅对自己的重视。

    这一点很让陈到高兴。

    “那就麻烦大人安排了。”想着，陈到弯身道。

    “不麻烦，不麻烦。”呵呵笑了笑，曹禅连连挥手道，随即曹禅又惊奇的看着陈到那中年人的面容，问道：“不知陈兄弟贵庚几许？”

    似乎历史上的陈到在这个时候还很年轻的啊，怎么看着像是中年人。

    “说来惭愧，下官今年二十九，眼看明年就是而立之年了，去一事无成。惭愧，惭愧啊。”陈到惭愧道。想起自己都二十九了，却还一事无成。陈到就不免的多看了眼曹禅，眼前这位曹大人虽然官职不高，但身为一城之主，拥有私兵，俨然就是一个豪强了。成就比他高了不少啊。更重要的是人家似乎还没成年。

    想着，陈到越发的惭愧了。

    “呵呵，也不见得每个人都是而立之年功成名就的啊，有些人大器晚成，到了垂暮之年，才一飞冲天，立下赫赫功业的。我相信陈兄弟将来也会有这么一天的。”见陈到的脸色似乎不对，曹禅心中按怪自己多嘴了，脸上也是劝慰道。

    曹禅说的是事实，陈到可不就是大器晚成，位列侯爵吗？但陈到却只认为曹禅这是宽慰的言语，多少有些不以为然。但面上，还是笑着道：“谢大人吉言了。”

    依现在曹禅的身份，两人你言我语中，并没有什么君臣相谈的气氛，反而有种朋友聊天的感觉。

    寒暄了几句后，曹禅还问出了陈到的表字，叔至。也算是入乡随俗，曹禅就以陈到的表字代替了那句陈兄弟。

    称呼表字代表着亲近，随着交谈的深入两人间的相处也越发的随和了。

    这时，许蛟回到了曹禅的身边，百姓那边的事情都处理好了，伤者，还有死者，都被安置在百姓们自己带来的木车上边。还能走动的则自己行走。

    曹禅对着许蛟点点头道：“出发吧。”

    “诺。”

    许蛟应声离开后，曹禅对着陈到道：“叔至先随我去曹城吧，家眷的话，就先留在县城内，等流匪之乱结束后，再接到曹城。”通过交谈，曹禅知道陈到并不是一人，家中上有老人，下有儿女。

    “职位在哪里，职责就在哪里。既然入了曹城，定然也是以曹城为责任，家眷自然是度过战乱之后，再行迁入曹城。”陈到很快就适应了环境，回答道。

    “上马吧。”曹禅笑了笑，看了眼陈到身上的伤口，让士卒迁来了一匹战马给陈到。

    “谢大人体恤。”陈到虽然是步卒出身，但却骑过战马，谢了曹禅后，跨上了战马。曹禅点点头，自己也跨上了另一批战马。

    大队人马，缓慢的朝着二里开外的曹城进发。

    ………

    南方的一座大村落中，驻扎着两三千的流匪。这座村子本也是县令晁能下令合并后的九座村子之一，但流匪之乱爆发没几天就被章槐带人给攻陷了。跟青山村的下场差不多，章槐把男人都杀光了，女人或赏赐给部下，或是自己享用。

    本来章槐是个安安乐乐的逍遥大王，也打算过几天去攻打较近的长林村，抢夺粮食与女人，顺便的还可以练练兵。

    但就在昨日，他见到了王守。那个流匪合流一起攻打县城的计划，令他很心动。还有一车车的兵器，更是让他眼中冒光。当即就答应一起攻打城池。

    但就在今日，他却接到了长林村村民集体迁徙的消息。眼看着自己圈养的肥羊就这么逃走，章槐自然不答应，就派遣了一千流匪过去打劫。他还千叮咛万嘱咐的让张树千万别杀了一个女人。

    要知道女人可是重要的财富。

    “呵呵，那些长林村的村民放弃了可以防守的村庄，转而迁徙。倒也省下了大首领攻打村庄的力气。在旷野地带，一千多普通村民，只是盘中肉而已。张二首领此次前往追截，必定是马到成功。”

    章槐是流匪，也非常爱惜自己的生命。因此他住的地方不仅不是村子中最豪华的院子，反而是一座普普通通甚至有些破败的院子。这样绝对能增大在情况不妙的时候，逃出去的几率。

    院子内，只有章槐与王守二人对坐着。两人身前都摆放着一张木案，上边放着美酒佳肴。

    看着这些美酒佳肴，王守的心中不屑，真正的富豪人家追求的都是文雅，吃饭用膳也是一样。这种尽捡名贵的东西吃用，只有那些一夜暴富的人才有的举动。而王守本来的目标，就是把王家建成一个真正的贵族拥有沉淀的家族。

    要不是眼前这个人还有些利用价值，王守早就拂袖而去了。强忍着心中的厌恶，王守笑着对章槐道。

    “长林村虽然不是那么坚固，但也有防御工事。他们无故迁徙，确实省了我许多力气。”章槐点头称是。长林村的迁徙虽然意外，也让章槐感到恼怒，但这种迁徙的举动，却对他们流匪的进攻比较有利。

    随即，章槐又忽然问道：“对了，看那些村民迁徙的方向，应该是老先生说的曹城。我们这里是得到了消息，听到了动静，及时的派人去劫杀了。但其他方面呢？这陪县境内存留下来的，一共有四座这样的村子呢。”

    章槐不说还好，一说起这个王守就忍不住摇头。那些在流匪之乱时仅存下来的村子，集体迁徙进入曹城的计划，确实让王守意外。

    王守没想到晁能居然有这样的魄力，把数千百姓塞给一个毛还都没长齐的曹禅手中。

    既然没想到，王守也没办法加以阻止，章槐这里发现长林村的迁徙其实完全是个意外，因为长林村是在深夜的时候，安安静静的潜行离开的。是章槐的一个手下人偶然发现动静，这才及时去拦截的。而其他三座村子的村民如果也是用这种方式迁徙。现在恐怕都已经集中到了曹城了。再追击已经来不及了。

    “其他三座村子的数千百姓现在恐怕都已经在曹城内了。”王守叹息着摇头但，随即，却有挺起胸膛，眼中冒着冷然道：“不过这样也好，他们把这些百姓都集中在曹城，也省了我们把这些村子一一端掉。先屠曹城，再攻陪城。”

    在王守的心中，其实还期望着有件事的发生。在章槐派人劫杀长林村村民的时候，他也派人去刺杀曹禅。如果曹禅死亡，那就最好了。

    王守暗自想着。

    “嗯。”不同于王守，对眼前的美酒佳肴无动于衷，章槐一边享用着食物，一边含糊的应了一声。

    “报大首领。二首领回来了。”忽然有个腰间跨刀的魁梧汉子闯了进来，慌忙报道。

    “怎么回事？”看着这汉子慌张的脸色，章槐的心中起了一丝不安，皱眉问道。

    “二首领只带回了三百人马？”见章槐神色不妥，魁梧汉子更加的小心翼翼道。

    “废物，饭桶，叫他滚进来。”豁然站起，一把踢开了身前摆满了美酒佳肴的木案，章槐狂吼道。

    “是，是。”慌忙中，魁梧汉子逃也似的走了。

    但很快的那汉子又慌忙的走了进来，顺便的还带进来了张树。这时的张树早已经没了奉命去劫杀村民的威风了，头发杂乱一片，脸上还带着血迹，神色也异常的难看。

    “去截杀千余平民，你就落了这副模样回来，还给我损失了七百兵丁。你是干什么吃的?啊？”要不是眼前的这个家伙是他从小到大的兄弟，章槐早就一刀子下去了。

    大声训斥着还不解气，章槐一把抽出了腰间的长刀，用刀侧狠狠的拍打在张树的身上。砰砰砰直响。

    章槐可以说非常的用力，刀侧拍打在张树的身上生疼生疼。但张树却低着头，一言不发。这次，确实是他大意了。

    拍打了片刻，章槐稍稍的顺气了一些，收回了长刀，冷声问道：“有什么辩解的没有？别说我没有给你机会，要是说不出个所以然来，我就罚你去倒马桶。洗衣服。”

    “我们遇到了一伙战力很强的军队，大约六七百人。旗帜上书着“曹”，我估计就是曹禅那个王八蛋。”张树很简单的就道出了他们的遭遇。

    “曹禅？他怎么会得到消息的？陪县境内已经没有散落的百姓了，也不可能有人恰巧看见，去给曹禅报信。”章槐眉头深锁，语中含着冷音道。

    “就是不知道，我才郁闷啊。”张树也是莫名其妙，极度郁闷道，曹禅怎么会恰巧，舒舒服服的来到那个地方，恰巧救下了那些村民呢。

    他们两个永远也不会知道出卖他们的正是边上的王守。

    听着章槐兄弟的话音，王守面上没有表情，但心中却是叹了口气，曹禅果然不是那么容易死的啊。

    这次的刺杀计划很仓储。根本没有周全的计划。因此，王守咬了咬牙，推出了长林村被困的消息，想要让曹禅震惊一下，造成一瞬间的机会。让刺客乘机下手。但没想到还是失败了，还让曹禅嗅到了一丝线索。解救了长林村的村民们。

    心中除了叹息曹禅命大以外，王守对章槐的损失到没什么感觉。为了制造机会，刺杀曹禅。损失点人马又有什么。何况这些人马又不是他自己的。

    听完张树的解释之后，章槐的脸上露出了一丝冷笑，带着狰狞的转头对王守道：“看来这次攻打曹禅，我又多了条理由啊。嘿嘿，我章槐的七百人马可不是那么好容易吃下的。”

    王守闻言也暂时放下了心中的算计，微微一笑道：“那是自然。大首领的威风怎么能被冒犯呢？”

    “什么时候进攻？”章槐捏紧了拳头，沉声问道。

    “还需要些许时间准备，就定在五日后吧。”王守在心中计算之后，沉声回答道。

    脸上露出了嗜血的笑容，章槐喋喋一笑道：“在进攻前我还需要杀死所有的娘们，蓄养小的们的血性。五日时间正好，憋了五天的烈火。那帮小崽子们肯定各个嗷嗷叫。杀得曹城溃不成军。”

    临阵前，杀死手上的所有女人，去除掉手下人所有安逸享乐的情绪，再行进攻。这就是章槐赖以生存的不二法门。

    对于章槐的残忍，王守不在意的笑了笑，举着拳头对章槐告辞道：“那我就先回去准备准备了，先走一步。”

    “老先生请。”接下来还要靠着王守联系各路人马，章槐对王守同样也保持了一分尊敬，单手虚引道。

    “大哥。他？”王守走后，院子里就剩下了章槐二人，张树转过头，孤疑道。

    “你是怀疑他暗中跟曹禅串通消息陷害我们？”其实章槐心中也有这种感觉，但是直觉又告诉他这不可能，因为王守确确实实的给了他们兵器，甚至还联络所有流匪攻打县城。王守根本没有理由这么陷害他们。

    “只是有点疑惑。”张树也表示自己不是很肯定怀疑王守跟曹禅有勾结。

    “先静观其变，等五日后，一切就分晓了。”五日后，四股流匪一齐进攻曹城，那个时候，王守是不是心怀不轨，就一清二楚了。

    “嗯。”张树点头道。

    ……

    曹城。当曹禅领兵返回的时候，意外的发现其他三座村子的村民，共计数千人都已经迁徙到了曹城内。

    各个都安然无恙。这些百姓在陈汤，李奎的带领下很是有条不素的入住那些茅草棚。

    曹禅没有立刻安排长林村还仅剩下的数百百姓入住，反而是命许蛟带领着大批军队，先帮忙这些百姓埋葬了他们亲人的尸体再说。

    吩咐下去之后，曹禅就带着陈到，还有负责护送其他三座村子迁入曹城，与陈到一样职位的三个屯将一起进入到了曹府。

    在这些屯将的口中曹禅了解到，四座村子的村民都是在深夜的时候，避开了流匪的眼线后，小心翼翼的走来曹城的。

    但既然其他三座村子的村民都安然的进入了曹城。而陈到所护送的长林村村民怎么会被发现，这让曹禅他们百思不得其解。

    想不出理由，就只能归咎到意外了。

    因此曹禅也没这上面多废脑子。抬起头，曹禅问三个屯将道：“不知道三位打算即刻返回县城，还是留在这里住一晚上，明日再返回县城？”

    这三人还有陈到都是被派遣来护送四座村民们进入曹城的，现在任务完成了 ，自然得回去复命。曹禅自然是知道，不过他也有他的私心。

    就像是陈到一样，曹禅想留下这三个各自拥有一百人马的屯将。

    三百人马，对于现在的曹城来说，是很重要的。

    但是三个屯将的回答却让曹禅有些失望。三人中为首的一个屯将看了眼两个同伴，回答道：“我们需要立即复命返回县城。”

    虽然有些失望，但曹禅还是点了点头表示理解。现在县城内的兵丁不多，反而因为流匪之乱的爆发，入城躲避的百姓很多，需要很多很多的人手去维持秩序。

    “既然如此，那我就不留三位了。只是这位陈到我想留他在曹城任职，还请三位代为转告县令大人。”曹禅指了指陈到后，朝着三个屯将抱拳道。

    陈到浑身是伤三人也都看得出来，就算没有曹禅的这句话，把陈到留在曹城养伤也是理所当然的。再加上他们三个隐约听所县令与曹禅的关系很好，自然就更没意见了。为首的那人点点头道：“大人放心，我们会如实向县令大人转告的。”

    “那就多谢了。”说着，曹禅起身，三个屯将会意，也是一一起身。曹禅唤了个侍女带着陈到下去休息，随后亲自送这三个屯将出了曹府。目送着三人纠集各自人马，返回县城。

    虽然有些损失，但这数千百姓大部分都进入了曹城。接下来，就是删选出共计一千三百的士卒，用来抵御流匪了。

    战争，还只是刚刚开始。曹禅半眯着眼睛看着曹城内人潮涌动的情况，在心中轻声道。

第一卷  第一百零八章 魏谋程昱

    第一百零八章 魏谋程昱

    战争只是刚刚开始，需要做的事情实在太多。加固土墙，安置新增加的数千百姓。因此曹城内又增添了无数座窑，工匠们没日没夜的在烧着砖瓦。无数座本来就规划好的房子也一一的准备施工。

    不仅如此，还要加紧锻造兵器。制造箭矢。随着曹禅的军队扩张，这些东西是越多越好，即使再多，也可以暂时储存在仓库，等到了生死存亡的时候，就不会因为缺少兵器而丧失曹城了。

    尽管有陈汤，还有李奎两个人一起帮忙，曹禅还是忙的脚不沾地。特别是那数千百姓，初来曹城，曹禅不仅要给予他们在身体上的安全感，还要给予精神上的安全感。

    为了这所谓的安全感，曹禅费劲了脑汁。想出了一个两全其美的办法。一边拉出他现在所有的六七百士卒，整天在曹城内集结，操练。一边又请人书写了一份征兵告示。命人在整个曹城内宣读。

    现在城中的西北角，许蛟带着一些经验丰富的士卒，摆上了几张木案，没张木案的前边都站着无数个或朝气年轻或中年沉稳的汉子。

    “城破家灭。”这是曹禅在请来的文人书写好后，曹禅自己添加进去的，排在第一句。短短的四个字，就道尽了现在曹城内百姓的处境。

    曹禅本来有士卒六七百人，计划是招募六百多人。凑够一千三百人，其中弓箭手三百，长矛手一千人。

    分别由许蛟担任三百弓箭手的队长。雄霸，齐田担任两个长矛手队的队长。

    但现在来报名的人数，就多达九百人。经过昨天的粗略计算，现在曹城内的人口差不多有五千六百人左右。

    也就是说，村子里的壮汉差不多都来参加军队了。

    这自然是好事，代表着现在曹城的居民都已经认识到了流匪所带来的危害，曹城存则家园存的道理。

    曹禅要立足乱世，就算少不了无数人的支持。如今曹城已经初具规模，挟众数千良善百姓，不仅是极大的跨越发展，而且也因为更多的寻常百姓家汉子加入军队，也使得曹禅现有的军队中，流匪的比例锐减，很好的起到了平衡的作用。

    更加稳固的军队保护曹城，更加多的百姓加入到曹城，再征召更多的百姓入伍。按照这样的方式发展，一座城池的潜力可以说是无限。

    曹城虽然刚刚起步，但却已经初现峥嵘。

    忙活了大半天的时候，许蛟才算是筛选好了符合要求的壮汉。一共八百零六人。这些人将要再次精简一下，补足了曹城所需要的一千三百名士卒。

    进入军队的没有兴高采烈，因为现实，让他们知道不久的将来，他们就要手持兵器与流匪厮杀，保城池，保家园。落选的也没有垂头丧气。因为他们也知道的，进入军队意味着会丧命。更加知道现在不是垂头丧气的时候，有那个闲情还不如多加固下城墙。多建些房屋，多帮忙。

    没有许蛟的命令，落选的壮汉们很自觉的散去。大部分都去了土墙那边。对于这些壮汉们的表现许蛟很满意。

    有这些生死与共，觉悟很高的数千百姓。许蛟坚信曹城就算是面对数万流匪，也可以抵挡周旋一二。

    从那些落选汉子的身上收回目光，许蛟看着身前一溜排开，共计八百零六人的壮汉。眼中闪过一丝满意，这些人各个体格强壮，神色坚定。还有一个好处就是这群人都是庄家汉子出身，老实。听话。

    “你们当中，大部分的人已经半只脚踏入军队了。从此以后你们不用农忙，不用建设城池。不用干脏活累活。甚至连膳食都有人帮你们弄好了。但这不意味着你们整天都游手好闲。反之，你们每天要做的就是被狠狠的操练。死去活来，爬不起来为止。只有这样，你们才能成为护卫曹城的唯一军队。成为曹大人护卫城池，保卫家园的仰仗。你们有这个觉悟吗？”说道最后，许蛟几乎用尽了全身的力气大吼道。

    “回禀大人，我们迁徙数里，背井离乡，汇聚在曹城就是为了抵抗流匪。加入军队，更是为了抵抗流匪。曹大人说的好，城破家灭。城在人在。”一个长的很魁梧，说话却很有条理的汉子走出了人群，大声道了几句后，神色一闪，缓缓的抬起头，紧盯着许蛟，学着许蛟刚才的样子，用尽力气大吼道：“安敢不效死？”

    “安敢不效死！”这壮汉的一句话，令全场的人都的脑中就闪现出了种种的危急，流匪大举进入陪县，县令大人下令兼并大小村子自守。直到现在，九座村子，或被攻陷，或被迫迁徙曹城。

    对于这些百姓来说，已经成了死局，唯有护卫曹城。同曹城共进退，才能保得一线生机啊。

    几乎全部的壮汉都鼓足了全身的气力，大吼着道。

    “安敢不效死！”

    “安敢不效死！”

    坚定，坚毅，绝望中又透着一股希望的吼叫声车彻响整座曹城。

    曹城南角，正在张碎铁匠铺内视察铁匠铺情况的曹禅，听见外边的大吼声，神色微动，转头向西，“气势，就要这股气势才能在乱世中挣扎求存。我曹禅在挣扎，在奋发，你们也是。如果我曹禅一人存活乱世，或许早已经死去。但有了你们却是不同，有三百死士我可破城。有数千众我可破国。哈哈哈哈。”曹禅低声一笑，渐渐的笑声爽朗而豪气，话中或许太不切实际，但是笑声中洋溢的豪气却是直冲云霄。

    挣扎，求生。奋发。挣扎是为了求生，求生是为了奋发。如今的曹城初现峥嵘，曹禅的羽翼也渐丰。

    流匪之乱后，就是老子奋发之时。什么王守，什么颍川侯。凡是曹家的种种敌人，迟早要消灭个一干二净。

    轻轻的捏着拳头，曹禅神色狰狞。

    “有三百死士可破城，有数千众可破国？”旁边正向曹禅报告兵器打造情况的张碎，神色大变。他本就胆子不大，听着曹禅的大逆不道的话。只觉得心惊，也暗自发苦。这姓曹的真是越来越大逆不道了，当初不过是自称亡命之徒，现在都敢破国破城了。

    老子真上了贼船了。

    “安敢不效死！”这声绝望又充满了希望的大吼声，不仅是曹禅听见，整个曹城都清晰可闻。

    曹禅安置数千百姓的城池东南角，无数座草棚中，坐着一个文士打扮，虽然面向白净但神色间弥漫着一丝戾气一丝刚性的壮年人。身边带着几个家奴。旁边还停放着，一辆很精致的马车。

    这一阵大吼声，让这文士本面无表情的神色有了些许的动容。

    如今陪县只剩下了县城与这座曹城。其他地方几乎都是人烟渺茫，任由流匪纵横的地方了。看情况也没有外部力量来支援陪县了。唯有两座城池互为犄角，互相扶持还有一线生机。

    但如果领导者无方，这一线生机也就没了。现在看来，这所谓的曹城城主算是不负众望。少不得也要助上一助，保全性命。

    不过是去了颍川一趟，会了会荀。就遇到了这种情况，真是头疼。

    “阿水，去拿张拜帖，老夫要去见见这曹城城主。”古人三十余就可自称老夫，这文士从面容上看已经三十多了。而且沉稳果决，一声老夫，理直气壮。

    “是，老爷。”文士旁边的一个家奴应声道。

    铁匠铺内，曹禅在那阵吼声中确实心神激荡了片刻，但很快就收敛了起来，继续视察铁匠铺的工作。

    目前铁匠铺内，除了张家兄弟以外，还有十数名半大不小的学徒，这些学徒都是选择天赋上佳的。经过数月来的锻炼，能偶尔帮上忙了。令张碎兄弟出产兵器的速度加大了一些。

    如今曹城仓库内囤积了上千把长矛了，已经能够装备整个军队。但是一旦战事起，长矛损耗的数量肯定巨大，对铁匠铺曹禅并没有掉以轻心，反而让张碎兄弟加紧赶工。

    现在每天出产大约六把长矛，一个月能有两百把。从账面上看，曹禅很满意。在亲自观察了张碎兄弟打造的长矛后，曹禅更加满意。矛刃更加黝黑泛光，更加锋利。经过大量的锻炼，张家兄弟打造长矛的技术足足上升了数筹。

    “你们要好好的教导这些苗子，不要吝啬手中的技术。更别担心教好了徒弟，饿死了老师。金银方面，我曹禅还是一样会供应给你们的。”说到这里，曹禅顿了顿，又道：“等将来这些徒弟们出师了，你们也可以不用亲自打铁了，坐堂教导教导徒弟即可。”

    曹禅已经深信张碎兄弟是难得的匠师，技术方面绝无问题，就是担心他们两个藏私。毕竟做师傅的留一手是自古有之的。

    “大人放心，我们兄弟必定倾囊相授。给曹城增添匠师。”心中暗道，要是以前我或许还有那么点私心，留几手在手中。但您老大又是破城，又是破国的，我哪敢啊。但面上张碎低头恭声道。

    “这就好。”听着张碎充满了恭敬的话语，曹禅缓缓点了点头道。

    这时，忽然有人闯入铁匠铺内。曹禅抬眼看去，来人是曹府的一个卫士。眉头一皱。莫不是家里出事了？

    “大人，有人拜帖。”匆忙的来到曹禅的身前后，卫士递过来一张拜帖。道。

    “拜帖？”曹禅眉头一挑，不是家中出事就好。但是这拜帖？说实话，曹禅还第一次经历这样的事情。身在曹城偏僻之地，本身又不是权贵，也不是书香门第。少有这么正式拜访曹家的人。

    疑惑的接过拜帖，曹禅翻开一看，一行字迹，令曹禅心神震动。“东郡程昱。”曹禅低声道了一句。

    随即猛的收起了拜帖，整理了下衣衫。面无表情道：“在前开路。”

    “诺。”卫士不明白曹禅为什么会一瞬间面色大变，又一瞬间恢复平静，很少见大人这么失态啊。心中虽然疑惑，但卫士嘴上却轻快的应了声，飞快的在前开路。

    但卫士不知道的是，曹禅的心中却不怎么平静。反而可以说是滔天骇浪，程昱，可以说目前曹禅遇到的人没有一个能比得上这个人的。典韦是英雄，哪个人对他都要竖起大拇指称，壮哉。

    廖化，陈到。是时势造英雄，三国这个大时代中脱颖而出的良将。

    而程昱却是真正能左右三国这个大时代的人物之一，性格刚戾，甚至略其本县乡亲，制造人肉脯供应曹操军队。为人方面没有令人称道的，但却绝顶聪明。一生中闪亮点太多，甚至曹禅都记不清楚程昱干了多少件大事。

    三国之所以被无数人向往，就是因为有如程昱这等人的存在。曹操，刘备，孙权无疑是主角，但是离开了程昱这些人，却也不过是个凡人而已。

    有了这些绝顶聪明，一言可灭国的人物。才是三国这个大时代最令人向往的地方。虽然，虽然曹禅现在的处境根本就是尴尬，或者称之为死地也不为过。但是程昱的出现，却还是令曹禅的血液为之沸腾。

    这是典韦。廖化，陈到。都没有给曹禅的一种感觉。

    或许正是因为程昱是三国这个大时代存在的标志。才能令曹禅这个挣扎在乱世中，本因该心若坚实的人为之震动吧。

    回去的一段路内，曹禅的脑子里都充斥着这种震动。但一到了曹府门外，曹禅心中的这种震动，却意外的无影无踪了。

    面部表情也从面无表情变回了那种稍微带着冷意，却并不显得冰冷的表情。曹禅再次整理了下衣衫，才昂首踏入了曹府。

    前院。客厅内。

    程昱安静的跪坐在地上，前边的案上，放着侍女送上来的茶水。目不斜视，神色如常。让人一看就觉得这个人是一个极有教养的人。

    忽然程昱神色一动，站起了身子，也正是这一刻，曹禅从外边走了进来。刚好程昱举着拳头微微对着曹禅抱拳道：“见过曹城主。”

    曹禅微微一笑，还礼道：“程先生多礼了。”

    略显平淡的见过之后，曹禅，程昱分主次而坐。坐好后，曹禅微微的抬起头，正视着程昱，笑问道：“现在正值流匪乱县，先生为什么会出现这里？”

    程昱的老家在东郡，出现在陪县这小地方确实是奇怪。

    “去颍川访友归来，路经陪县，流匪之乱爆发的时候，老夫住在一个村子内，几经反转却是来到了曹城。受城主庇佑。”从曹禅的表情，还有话语中，程昱猜测这曹城城主对自己有些了解，于是简单的回答道。

    颍川？东郡？虽然来往这两个地方不一定非要经过陪县，但是程昱意外走陪县这条路也不是没可能。

    心中思量着。曹禅面上却是含蓄的笑着道：“先生说笑了，我也不过是为了收敛各地民众自保而已。名义上，曹城内的民众都受我庇佑，但实际上也是这些民众在庇佑我啊。”

    曹禅说的是事实，但谦虚的话却能令人舒服。尤其是程昱。他性格刚戾，遇刚强的人则更刚强，遇到性格含蓄的人，反而也变得平和些。

    曹禅的话就给了程昱一丝好感。

    “哈哈”一笑，程昱道：“年不过弱冠，就能在动乱中结城自保。论起能力，城主可以说是一等一的。这些民众虽多，但大多愚不可及。要是没有城主容纳，挑起大梁，我与这些民众迟早死在流匪刀下。自然是城主在庇佑我们。”

    在同等人物面前，程昱的口才不是最好的，甚至是有些粗糙，但是对付起曹禅来，还是绰绰有余的。一番话说的曹禅就算是想要谦虚一下，赢得程昱的好感也是不行了。

    心里苦笑一声，曹禅举拳对着程昱道：“我就是再怎么算计，也是个没出过陈留的毛头小子而已，在真正的大家面前，这点成就恐怕真不算什么。不敢当先生的赞。”

    “谦虚是应该的，但是太谦虚却是伪诈了。年轻人应该是勇猛精进，逆流而上。为此就算是头破血淋，受尽苦楚也在所不惜。有什么成就也应该引以为豪，更加勇猛才是。”却不想一番谦虚在程昱看来，却是太过了。因为对曹禅起了一丝好感，程昱的年纪又摆在那里，他忍不住就训斥了一句道。

    训斥完之后，程昱自己都忍不住一愣。两人不过是初初见面而已，就算他年纪较长，出口训斥却是太过了。

    不过程昱性格刚戾，向来是胆大妄为，勇猛精进的人物。既然出口了，就没有收回来。反而在心中寻找理由，好半天，才想起了一件事情。

    记得年轻的时候，因为程昱的性格太刚戾，有个长辈教训过他。举的例子，好像就叫曹煅。

    说曹煅天纵奇才，但就是因为性格太刚戾，生前树敌太多，连恩师都反目为仇。死后家族不得安宁。但程昱却依旧我行我素，根本听不进去。做人勇猛精进，生着为了脸面。死了就算是洪水滔天又有什么关系。

    这是很多年前的事情了，太久了。程昱都记不太清楚了。尤其是现在程昱的年纪已经而立，平和了很多。也稍微的认识到了自己性格上的缺陷。路过陪县，走入了曹城，听到了曹城城主是曹煅的儿子。

    而且是个不负众望，是一个能与流匪周旋一二的人物。他才来的吧。

第一卷  第一百零九章 血气方刚时

    第一百零九章 血气方刚时

    勇猛精进？曹禅心中苦笑，他往常做事也算是勇猛精进，一旦下了决心就绝不回头，除非头断身死。否则绝不回头。应付黄巾。修建曹城都是如此。

    但这相比于眼前这人就算不得什么了。人家将来能谋天下，一言定数十万人生死。

    不过程昱的几句话，也让曹禅猛然惊醒，遇到的人物实在是太强，在程昱面前，曹禅多少有些拘谨。少了往昔的锐气。

    不管面对的人是谁，他能比得了这乱世的残酷。比得了乱世的惨烈吗？心中明悟，曹禅双目爆闪，整个人的气势在一刻间发生了极大的变化，锐气自信重新回到了他的身上。

    即使面对的人是程昱，也不该失去了本身的气势。

    双目直视程昱，曹禅带着微笑点点头道：“先生教训的是，血气方刚时就该勇猛精进。”顿了顿，曹禅笑问道：“先生此来是否有事要教我？“

    看着一扫短暂的谦虚，神态极为自信的看着他，隐隐约约与他平起平坐的曹禅。程昱眼中闪过几分赞赏，爽直道：“是，老夫见你修建城池。训练兵马，积极对抗流匪。又听见刚才你手下兵马一声咆哮。气势盖天。对抗流匪有几分胜算。老夫现在又身处曹城，城破则老夫也危险。因此厚脸上门想向你提几个建议。”

    不愧是性格刚戾的人物，虽然带了分戾气，但更多的是刚直。说话就是痛快。

    “先生却是小看我了，保住城池只是最低的限度。我与陪县县令有旧，能杀退流匪。保住整个陪县，甚至是兼并了这帮流匪扩充陪县实力。才是最好的结果。”既然对方直爽痛快，曹禅也不再扭捏，直接道出了心声。

    既然知道了眼前是何等人物。不问是最大的浪费。

    看着毫不扭捏的曹禅，程昱哑然失笑，道：“确实小看了你。”顿了顿，程昱沉吟了片刻，才抬头道：“老夫知道的其实不多，就知道这流匪在陪县境内合成了四支较为强大的流匪，而陪县内也只剩下了你曹城与陪城还有余力防守。对吧？”

    “正是。”程昱是人不是神算子，不在其位，了解的没曹禅多，也是理所当然的。因此曹禅并不意外，点头道。

    “而这四支流匪都没有单独能力攻打曹城，或是陪城。合流成为一股，席卷曹城，陪城。就是势之所向。老夫肯定。”见曹禅点头，程昱继续道。

    听着程昱的话，曹禅心中忽然闪出了那个刺客的身影，那个刺客无疑是王守派来的，却对南方流匪头子章槐极为熟悉。这中间肯定有猫腻。如果中间横插着一个王守，四支流匪确实有极大的可能合流。

    他杀王守妻，子。以仇恨看，王守必定会选择曹城猛攻。

    曹禅的眼中寒芒一闪，如果两万余流匪合流，席卷整个曹城。以现在曹城的实力，只有被践踏的份。

    别看他以六百军队轻而易举的就击溃了袭击长林村村民的千余流匪。如果流匪真的到了两三万人，那庞大的数量绝对不是一千人或两千人能抵挡的住的。

    不过也并不是一片死局。心中震动，曹禅豁然抬起了头，看着程昱道：“我还有陪城。只要曹城，陪城互为依托，抵抗住流匪也不难。”

    “互为犄角，互为依托。想要保住城池确实不难。但刚才你不是说了吗？保住城池是底线，在底线之上，你甚至有一口吞下这数万流匪的气势。与流匪死磕，岂不是可惜？”程昱哈哈一笑，道。

    “先生且说。”曹禅神色一动，举拳对程昱道。

    “我见你加紧巩固城墙，城中粮仓丰足。更是打了无数口深井。一副严防死守的摸样。在敌军势大的时候，死守只能算是中规中矩，不算良策。勇猛精进，剑走偏锋。先断其一臂，才是上策。”带着杀伐决断的气势，程昱哈哈一笑道。

    “先出兵剿灭一支？”曹禅不是蠢货，大叫一声猛然站起。对，对。从来没有经历过战争的他，在敌人势大的时候，唯一能想到的就是严防死守。却没想到战争从来都不是中规中矩的，敌军有四。为什么要等他们合流再进行战争？在他们合流前，先发制人。斩断其一。则全局活矣。

    但这也不是没有危险，如果全军出动前行七里，攻打一支流匪。则城内空虚，其他流匪乘虚而入。则是全盘皆输。

    进可是高歌猛进，也可是万丈深渊。

    就像程昱说的，这计策就是勇猛精进，剑走偏锋。不胜则死。

    真要听这个人的吗？脑中想着曹母，想着王氏，想着已经死去的陈蜿还有家人留在曹城内。曹禅有生以来第一次犹豫着问自己。

    就算出了这个计策的是程昱，是三国顶尖的牛人。但曹禅却不会因为这么简单的原因就拿家人，整个曹城做赌注。他要经过自己的判断，来拿主意。

    细密的汗水从曹禅的额头上流淌而下。怒睁着一双眼睛，更因为犹豫难决，青筋暴起。使得曹禅的面容忽暗忽明。

    这时的程昱也收起了笑容，静静的看着曹禅。勇猛精进，剑走偏锋。毕竟都是带着风险的。曹禅的犹豫难决，早在程昱的意料之中。如果曹禅一下子答应了，反而会让程昱看轻。

    只有犹豫，只有对失败有一种恐惧之心。才能保持清醒。不会头脑发热。曹禅的反应，让程昱对自己的计划能顺利实行，有了更大的信心。

    “一步错则满盘皆输。此事攸关生死。使得我在进退之间，失了从容。让先生见笑了。”良久后，曹禅的脸色才稍微的平静了下来，但神色还是凝重无比，显然还没有决断。苦笑着举拳对着程昱歉然道。

    “年轻人该是勇猛精进，所向披靡。但也应该对失败怀着一份畏惧之心。你的心情老夫明白。老夫也相信你能在一个时辰内有所决断。也不会让老夫失望。”程昱哈哈一笑，看着曹禅的眼神中尽是赞赏。

    “一个时辰足矣。”曹禅郑重的对程昱抱拳一下，随即起身又对着程昱歉然道：“就请先生等我一个时辰吧。”

    说着，曹禅果断的反身出了客厅，去了内院。

    “呵，遇到了个了不得的年轻人啊。”曹禅走后，程昱端着茶水，轻轻的饮了一口，满带笑容道。

    程昱的这个问题其实曹禅的心中有了决断，但心中却还是有一丝犹豫，这一丝犹豫，并不在他的身上，而是在家里两个女人的身上。

    对曹禅来说，三国这个大时代的人物，全都是陌生的。就算是帮助过他的世伯王遂，县令晁能也是一样。

    唯有家中两个女人，是生活了数个月。对他无微不至照顾的女人。才是他最关心的。

    曹禅有权利决定自己的生死，决定自己是否剑走偏锋，采取了程昱的计策。来一场豪赌。但如果他死了，家中的两个女人肯定活不下去。这一丝犹豫就因为他的命不仅是他一个人的，也是家中两个女人的。

    今天陈氏回了陈家去看望父母。因此内院只有曹母与王氏还有一个面貌普通的侍女，随手挥退了侍女。曹禅这才看向轻声笑语，亲的跟亲娘俩一样的曹母与王氏。

    经过长时间的调理，曹母的头发渐渐的乌黑了起来，脸色也比当初红润了许多。因为曹家重新富贵了，身边也有了下人，有人护卫。曹母也逐渐的有了当年作为曹家老夫人的风采，端庄，成熟。

    拉着王氏的手，听见动静的曹母诧异的回过头，看见来人是曹禅，脸上立刻露出了惊喜的笑容，这一笑，她脸上的端庄，成熟一下子就不见了。只留下见到儿子的喜悦。

    因为儿子事情忙，她每天见到儿子的次数只有早中晚三次用膳的时候。整天见不到儿子，曹母只觉得心里空落落的，发慌的不行。

    但一看到曹禅黝黑的脸庞，袖子上有斑斑点点的一些黑色污垢。曹母又是心疼的不行，拉着曹禅的手，抽出帕子，为曹禅擦了擦袖子。嘴里埋怨道：“整天见不到你人，见到你的时候，连衣衫都不能保持整洁。你啊你。”

    曹禅苦笑，尽管他已经是曹城城主，身上也有了个小军职。在寻常人家已经可以自称老爷了。但在曹母面前，他还是那个没长大让人操心的孩子。

    见曹禅脸色发窘，王氏偷偷的面着嘴笑着。这个男人在外头顶天立地，掌管一座城池数千人生死。但在娘面前，在自己面前。还是那样儿。

    苦笑着任由曹母为他擦拭了袖子上的污垢。整理了衣衫后，曹禅才挣脱了曹母的手，正经的看着曹母。轻声道：“娘，现在曹城已经危险，我领兵出去拼杀一场。打开局面。”

    具体的曹禅没有说，但他相信曹母听的出来。

    果然，曹母的面色一变，旁边的王氏更是神色焦急。

    但曹母脸色一变后，反而令人讶异的平静了下来。只是心疼的看着曹禅，轻声道：“危险吗？”

    “或胜利而归。或城破身死。”曹禅点头道。曹母眼中心疼更重，王氏脸色大变，就要上前拉着曹禅。却被曹母死死的拉住。

    “娘知道你是心疼娘，也是放心不下娘。但你不应该来问娘的。因为你长大了，要是让别人知道你遇到困难还回家找娘出主意，会让人笑话的。”手拉着王氏，曹母看着曹禅眼中尽是理解。

    “只要你认为正确就去做吧。活着回来见娘就行了。”曹母笑着道。

    “娘。”看着这个年纪不过三十余的女人。曹禅只觉得眼神酸涩。刚才在路上，他想到了无数个情况。曹母会哭着喊着拉着她。或硬着脸不让他去。但没想到曹母居然会轻易的答应了下来。

    曹禅明白，这都是因为曹母坚信他会活着回来的。

    此刻，曹禅的心中再无迷茫。剑走偏锋。程昱的这个计策一定要实行。但，但自己一定保证自己活着回来。就算是计策失败了，也不能战死沙场。要回来。一定回来。曹禅捏着拳头，深深的看了眼曹母，旁边含着泪花的王氏，毅然的转身离开。

    程昱说的好，只有对失败存了一丝畏惧。才能保持头脑清醒，才能尽量的谋划，不让自己失败，绝不失败。

    对着自己的娘，对着自己在这个时代最重要的家人。曹禅心中咆哮着。

    曹禅走后，曹母的眼泪就止不住的流了下来。刚才她也不过是硬着心肠而已，世界上哪有眼看着自己儿子危险，还送他去的啊。

    “娘，您到底是为什么，为什么让她去啊。”眼泪直流，王氏泣声道。

    “说到底我们都是内宅妇人，插手他的事只会害死他。”曹母猛然回头，对着王氏道。

    看着满是警告的看着她的曹母，王氏呐呐的说不出话来。心中不敢相信，无比溺爱曹禅的曹母身上居然有这么大的闪光点。

    内宅妇人？好玄奥的一句话。什么内宅妇人，我不懂。我就知道他是我男人。他要在外边拼命。王氏委屈的直掉眼泪。

    王氏不知道现在的曹母多么的骄傲，看着儿子，她就想起死去的曹缎。当年的曹缎才是真正的豪雄。

    曹母渐渐的看着曹禅成熟，沉稳。也渴望着儿子能像他父亲一样。成为在外边打拼威风八面，回到家里也是一言九鼎的人物。

    “其实啊，给男人生个娃儿。在家带孩子，等着男人回家用膳。才是最让人幸福的日子。”曹母笑着揉了揉满脸委屈的王氏洁白的额头，感叹道。

    “这个我也知道啊，男人是顶梁柱嘛。女人管管家里就好了。但也不能让他去冒险啊。呜呜。。。”王氏心中委屈的直哭。

    ……

    本来以为要等上些时辰，但没想到只片刻曹禅就出来了。程昱放下茶水，诧异的看着曹禅。

    “先生，我已经决定了。但还有一事相求。”曹禅诚恳的看着程昱道。

    “说。”程昱痛快道。

    “四周流匪也不是傻子，肯定派遣了探子日夜监视我曹城的动向。如果我这个时候出兵，肯定会在我走之后，侵犯曹城。因此，我想请先生能够扛起大梁，坐镇曹城。”曹禅对着程昱弯身道。

    心中既然有所牵挂，那就尽量的让自己活着。并且要保护好曹城。曹禅在某一个瞬间，就把主意打到了程昱的身上。

    “你居然相信一个外人？”这次到真是出乎程昱的意料之外了，曹禅居然诚恳的邀请他入住曹城，帮助防守？

    两人谈不上熟悉。但曹禅却毅然的把重任交给他。说实话，尽管程昱都已经三十多了，心中还是有点小感动。

    “以先生的能力，我相信先生。”曹禅断然道。

    “哈哈哈哈。就冲着你这份信任，老夫就帮你守城。”双目紧紧的盯着曹禅许久，似乎要看看曹禅的这句话是出自真心，还是假意。良久后后，程昱拍案而起。哈哈大笑道。

    “多谢先生。”曹禅心中松了口气，虽然程昱一人起到的作用可能不会太大，但有这么个能人帮忙守城，还是让曹禅的心踏实了些。

    “先生随我来。我这就去召集兵马。”曹禅鞠身对着程昱道。

    “老夫也要先见见你的手下人。”程昱点头道。

    带着程昱，曹禅召集了许蛟，齐田，雄霸，陈到。陈汤。李奎等人。

    “大人。这次共计招募了八百多新丁。虽然超过了计划招募的人数，但这些兵丁都不错。属下建议全部纳入军队。”陈到以为曹禅召集众人是为了兵丁的事情，因此进言道。

    那八百狂吼着安敢不效死的新兵丁，看着实在是喜人。陈到有些舍不得再删减。

    “留下就留下吧。”曹禅一口应下。所谓计划赶不上变化，本来只想扩充到一千三百人，安安稳稳的守住城池即可。但有了程昱的加入，事情就变得复杂多了。兵力是越多越好。

    说完后，曹禅从陈到的身上收回了目光，抬起头看向堂下众人，道：“我打算先出兵剿灭南方章槐。那六七百的老兵必须全部带走。”

    “那城池怎么办？”陈汤神色一震，蓦然抬起头问道。其他人反应稍慢，但也是震惊的看着曹禅。

    “城池就交给这新招收的八百多人。”陈汤是陈蜿的大哥，往常时候他的意见，曹禅总会给些面子的。但是今日，却是果断道。

    眼中更是透出了冷峻之极的目光。这份目光告诉任何人，他曹禅这次下定了决心，任何人不能阻止。

    下定决心，就摸黑走到底。这就是曹禅。

    就算是初来乍到的陈到，也在曹禅的这份目光下沉默了下来。

    “雄霸。我们的精锐士卒还剩下多少？”曹禅大概知道自己手下的精锐还剩下六七百，却不知道确切数字。

    “六百二十三人。其中弓箭手五十人，长矛手五百七十三人。”雄霸回答道。

    “好，召集起来准备出发。齐田，许蛟你们二人也一起跟随。”曹禅果决道。

    “诺。”雄霸，齐田，许蛟三人应命一声，互相看了眼，一齐离开。

    三人走后，书房内就只剩下了陈汤，陈到，李奎，还有坐在曹禅身边的程昱了。程昱不管是气质还是面貌，都是让人不可忽视的存在。

    但现下却没有一个人往程昱的身上投去好奇的目光。陈汤三人都沉浸在曹禅的命令之中，精锐倾巢而出，只用从来没有训练过的新兵守城。

    这种剑走偏锋，把曹城放在了悬崖边上的命令。让三人都是担心不已。

    “这一位是程昱先生，他曾经领兵抗击过黄巾，也是中原一带的名士。我走后他负责守城。你们三人要听其号令。敢不从者，杀无赦。”这三个人，不是曹禅的心腹，就是曹禅新收的大将，但曹禅还是狠心下了这样的命令。

    战争之下，将帅的命令一定要统一。既然把城池交给了程昱，那么就一定要信任他的能力。左顾右盼只有死路一条。

    “诺。”听见曹禅那不带丝毫感情的冰冷，一时间三人生出了不敢抗拒的心理，就算是大舅子李奎也不例外。齐声应道。

第一卷  第一百一十章 典韦大叫一声好爽

    第一百一十章 典韦大叫一声好爽

    大约半个时辰后，曹禅需要的兵马集结完毕。

    曹城城南，城墙是土墙。城门是粗糙的木门。但一杆迎风飘舞绣着斗大“曹”字的大旗却是气势不凡。

    城门下，曹禅身穿汉袍，腰挂长剑。胯下一头雄健战马。身后数百兵士相随。

    回头对着程昱抱拳一声，道：“城池就交给先生了。”

    程昱抱拳回礼，笑着道：“其实到现在，老夫都不知道该佩服你把城池交给我的气量，还是该笑话你轻信他人的愚钝。但不管怎么说，老夫都是接下了这份责任。”说到这里，程昱的神色一正，郑重道：“老夫会尽量守护城池的。”

    我确实是信任你。但却不是轻信。你有让我信任的资本。曹禅闻言在心中道了一句，面上则对着程昱抱抱拳头，随即猛的勒马，大声叫道：“向南，灭掉章槐。”

    “诺。”齐齐一声大吼。数百人朝着南方挺进。

    曹禅走后，程昱转过头，看着李奎，陈到，陈汤三人，最后盯着李奎轻声道：“派人去县城请县令出兵拖住西边的夏捷。”

    “诺。”李奎应声道。

    目前四支流匪东南西北各自盘踞在陪城的四个方向，人数不一，但是最少也有三四千人。其中拥众五千的夏捷是最大的祸害。

    县城方面如果能拖住夏捷，守住城池的几率又会大了很多。

    而南方章槐在上次曹禅领兵去救长林村村民的时候，被灭杀了好几百人。势力最弱。当仁不让的成了曹禅的第一对象。

    曹城外有王守所布置，日夜监视的探子。曹禅领兵刚出了南门，这些探子就向远在夏捷处的王守发布了消息。

    夏捷所盘踞的村庄内，王守正意气风发的命随从们卸下了足足十车的兵器，皮夹，弓箭等物。

    十辆车。能装备六百人。

    为了这些兵器，颍川侯可是下了血本的。为的就是剿灭曹禅。

    看着不断下卸的兵器，夏捷的脸上止不住的笑容，笑道：“王老先生真是家境丰厚啊。”

    “这点东西算不得什么，只要你们能攻陷曹城，攻陷陪城。要什么有什么。”数日后就可以合流匪之力，灭掉曹禅。因此这些天王守的心情很不错。

    “是啊，数万人口的陪城。女人，奴隶。粮食，兵器。什么都会有的。”夏捷深以为然的点点头。

    “哈哈，这些都是攻破陪城之后的事情了。到时候再说吧。你的兵马准备的怎么样了？”王守哈哈一笑，问道。

    “出兵那一天，保证生龙活虎。”夏捷轻声一笑道。

    “那就最好。一鼓作气，先灭曹城。后灭陪城。”带着一丝狰狞，王守笑道。

    “大人，曹城那边有动静了。”忽然，一个寻常打扮的农夫走了进来，对着王守弯身道。

    说起来，现在的王守还是个县尉。只是没实权而已。

    “什么动静？”王守心下一动，这些天曹禅都在加固城墙，加紧锻炼士卒。摆出一副死守的架势。根本没什么动静。

    “亲自领兵数百向南。”这农夫简骇道。

    “先发制人？”王守哈哈一笑，失笑道：“凭他小小的数百人怎么跟章槐的两三千兵马斗？何况章槐还有我送上的数百柄长矛，若干弓箭。”

    “想要先发制人，必定要带领全部的精锐。那就说明现在曹城内，没有多少精锐了。何不乘虚而入？”夏捷阴阴一笑道。

    “虽然仓促了点，但是良机稍纵即逝。罢了。通知北边的吴用。东边的董西提前行动，先攻曹城。”王守轻声自语了片刻，随即下了狠心，下令道。

    “诺。”

    陪城内，同样接到曹城消息的晁能。眉头深锁，擅自动兵。使得城中空虚，我这大侄子也算是胆大包天了。

    “来人。令伏四领兵一千，往曹城方向挺进。一定要在夏捷到达曹城前，拖住夏捷。”随即，晁能冷静发着命令道。

    “再请人去跟王老爷交代一句，请他令三百私兵前往北方与盘踞在那里的吴用周旋片刻。”

    “诺。”

    “虽然剑走偏锋，胆大包天。但也有曹缎当年的风范。这大侄子，我满意。”晁能哈哈一笑，扫去了身上官吏的沉稳，狂态尽显。

    想当年晁能，王遂，曹缎号称三太岁。都是横行无忌的主，只是曹缎名声太大，掩盖了其他二人而已。

    但晁能骨子里还是有三岁风范的。

    由于人满为患，加上城门紧闭，几乎与城外的消息断绝。整个陪城不管是军队，还是百姓，早已经神经紧绷，晁能的命令一发布，反而使得神经紧绷的陪城活络了起来。

    不管是百姓还是士卒都有种解脱的感觉。紧闭城门，担惊受怕等待着流匪攻打城池真是太难熬了。

    整个陪县也不过是几十里方圆而已，两个时辰可以从陪县的东边跑到西边。因此，一千军队只要带足了干粮，马上就可以上路。

    “真是的，小的在疯，老的也陪着一起疯。”王府内，打发走了晁能派来的人后，王守苦笑一声道。

    好好的加固城池。两座城池互为依托，成掎角之势不是很好嘛。心中苦笑，但王守还是不得不陪着兄弟，陪着大侄子疯狂一把。“让王贝带着三百私兵出城北，与在北方盘踞的吴用周旋，记住，尽量不要敌对，能周旋半天就算是他胜了。老夫有赏。”

    “老奴这就去办。”黄管家一脸的笑意，弯身道了一句，就下去吩咐了。

    “老东西，笑个什么劲啊。”王遂朝着黄管家笑骂了一声道。其实王遂心中苦笑，但更多是兴奋，曹禅的这次剑走偏锋，做奋力一搏。让王遂想到了与曹缎在一起的日子，三太岁横行陈留的那段日子。

    简直是让人热血沸腾啊。

    “曹老东西啊，你这儿子还真是有出息。你就在下边等着吧，等着颍川刘盾下去与你一起住。”王遂哈哈一笑自语道。

    县城的军队，王遂的私兵陆续出发。

    城南七里左右，曹禅的带领的人马却是刚刚到了章槐盘踞所村子的附近。似乎是一点戒备心都没用，一路上曹禅既没有遇到探子，也没有看到任何迁来迎击的流匪。

    “大人。流匪们倾巢而出，朝这边来了。”探子的报告让曹禅苦笑一声，消除了心中的那一点妄想。坐拥两三千流匪，那章槐怎么可能不在自己盘踞的村子附近埋伏探子呢。

    “迎上去，就算是硬碰硬，也要先灭掉这股流匪。”陪县不过数十里，自己出了曹城，其他三支流匪肯定会乘虚而入。只有高歌猛进，灭杀了章槐，才能迅速回军保住曹城。

    “诺。”站在曹禅身边的许蛟应声道。

    “大人有令，杀进村子，活刮了章槐。”边走，许蛟边狂吼道。

    “杀。”数百人齐声大吼，迎了上去。

    前方不远处，章槐面带冷笑的领着二千七百多名流匪，同样的迎上了曹禅。七八百人，只是小菜一碟而已。章槐心中不屑道。

    “放箭。”章槐大手一挥，厉声叫道。

    一阵箭雨从章槐本阵中射出，如蝗虫一般飞向了曹禅等人。

    “不可能。”曹禅神色大变，早就料想到王守与这帮流匪有勾结，也料想到了这流匪肯定从王守那里搞到了一些兵器，皮甲。箭矢等物。但没想到居然会有这么多。

    密密麻麻的，摆在曹禅眼前的起码有五百个身穿皮甲，手持长矛的流匪。如果每支流匪王守就送了五百副皮甲，四支流匪就是两千幅。

    一个小小的颍川侯怎么可能拿得出这么多的皮甲？兵器。曹禅想到了河东卫家，卫家昔日也跟曹缎有仇，本身又是中原大贾。只有卫家才有能力拿出数千幅的皮甲兵器。

    只是拿出这么大一笔财富，只为了消灭我曹家。值得吗？曹禅简直是难以理解。

    “想想我们身后的曹城。想想来之不易的安定生活。今日，不是你死就是我亡啊。迎上去，跟他们对射。”一阵箭雨，使得曹禅迅速的清醒了过来，怒声咆哮道。

    曹禅的这批军队，或依靠着曹城的居民。或是本身就有家人居住在曹城。曹城在他们的心中比性命更加重要。

    曹禅的一声咆哮立刻让有些人双目尽赤。

    “杀。”顶着箭雨，长矛手们疯狂的向前冲杀，落后半步，处在曹禅身前的弓箭手们也在长矛手的身后，不断的前进前进。手中的箭矢不断的倾斜而出，与流匪们对射。

    “扑哧，扑哧。”一声声箭矢入肉的声音，一声声惨嚎声中，双方不断的有人倒在血泊之中。

    曹禅此来本就是想要一鼓作气，与章槐来一场一战定胜负的决战。这样的情况，对曹禅很有利。

    反而是章槐的脸色有些难看。大意了，大意了。因为最近添了许多兵器，皮甲。大意了。听见探子来报说是曹禅带着数百人前来攻打，他想也不想就带着全部人马迎了上来。

    “大哥，我们的人毕竟没有他们的心智坚定啊。也没有他们的强壮。我们死两个甚至是三个对方才死一个，这样算起来我们太吃亏了，就算是赢了恐怕也是惨胜。”旁边的张树面色也很难看，轻声对着章槐道。

    不断的倒下的却也不断前进的曹军，与不断倒下慌乱退却的流匪。章槐怎么会看不明白。流匪，无价无根，无牵挂，只有一条性命才是最宝贵的。而曹军身后却有一座偌大的曹城。可以庇佑他们。

    这是牵挂的力量，是流匪们所没有的东西。

    “我太高估我们的战力了。”章槐苦笑一声，随即脸上闪过一丝狠色，低声道：“抛弃掉那些二流的，我们领着一千五百人精锐。回村子里坚守。”

    “是。”身为流匪，张树对这个命令无动于衷。狠狠的点了点头，领命离开。流匪也分等级，也分精锐和小喽。

    章槐现在要做的就是抛弃掉那些小喽，领着精锐回到村庄去坚守。

    现实让章槐很快的就清醒了过来，他深知自己高估了手下人的战力，退回去坚守才是上策。只要在这里拖住曹禅片刻，其他三支流匪照样能攻入曹城。一样也能胜利。

    在张树的领导下，一千五百个精锐很快的就与普通小喽之间断开了一点距离，这点距离身在战场的人是体会不到的，唯有在远处观望的曹禅却是神色一动。

    他敢拼命与流匪一战。但是流匪却输不起啊。流匪从来都是大鱼吃小鱼，赤果果的弱肉强食。如果章槐在这里损失了太多，就没办法生存了。

    肯定是心生畏惧，想退回去坚守。曹禅嘴上起了一丝冷笑。

    “让士卒们大声呼喝。”曹禅冷笑着低声对着身边的一个长矛手道。

    “诺。”这长矛手听不太明白曹禅的用意，但却也很迅速的领命而去。

    厮杀还在继续，只是因为两方人距离太近，你中有我，我中有你。双方的弓箭手也都比较投鼠忌器，不敢过分的射箭。

    只偶尔放放冷箭，瞄准了再射。因此弓箭的威力在很大的程度上降低了。

    双方都是赤果果的搏杀，白刀子进，红刀子出。不过半刻钟，地上就躺下了数百人。差不多三比一，曹军死一个，流匪死三个甚至更多。

    曹军受伤了还能爬起来继续厮杀，而流匪各个都是滑头，伤了就躺在地上哀号。

    厮杀中，曹军渐渐的占了上风。而章槐也悄然的领着他的一千五百精锐与小喽们之间拉开了距离。

    “贼子休要退走。贼子休要退走。”一声声狂吼声，让章槐那本充满了得意的笑容立刻凝固。

    “加快撤退。”章槐大吼一声，下令道。

    但还是迟了一步，前边正忙着与曹军厮杀的小喽们听见对面的喊声，无数人转头看向了章槐他们。见章槐领着精锐人马与他们拉开了距离。

    很机灵的小喽们立刻破口大骂，“章槐你这个草包，叫我们出来迎敌的是你，先脚底抹油的还是你。草包，大草包。”狂吼声中，无数的小喽干脆舍弃了曹军，朝着章槐杀来。

    章槐现在站立的地方大概离村子有数百米，退回去已经迟了。眼看无数小喽从前边冲来，章槐咬了咬牙，狠声道：“这帮兔崽子，在这个时候造反，老子死了对你们有什么好处。”一边大声叫骂着。一边狠声道：“杀，全部杀光。拼命算什么。让他曹禅来，看谁先死。”

    这回真的没退路，只有拼命一条路了。张树心疼的不行。早知道两三千人还啃不下这块硬骨头，呆在村子里坚守多安全啊。出来受这个鸟气。

    “冲过去。”冲在前边的齐田见被章槐抛弃的小喽们反水，大喜着叫道。

    “杀，杀，杀。”，一剑刺入了对面一个流匪的喉咙，雄霸仰天狂吼道。

    “力量的对比也差不多了，就看谁先坚持不住了。”看着眼前一片混乱，流匪们一边自相残杀，一边又被曹军砍杀。曹禅冷笑着道。

    所谓流匪，就是因为军心不稳，才会被简单的灭掉。

    “吼，为了曹城。为了曹城。”混乱中，不断的一声声怒吼传出。一个个士卒拼尽全力的砍杀着一个个流匪，就算是受伤流血甚至是死亡。

    反观流匪们，或自相残杀。或是慌忙撤退，引起骚乱。不断的被成批砍杀。

    随着厮杀的继续，曹军反而慢慢的占了上风。

    “哈哈，大兄你看，我就说这里有人在打架啊。”不远处的一座小土坡上，数十名腰跨刀刃，坐下清一色灰色战马的壮汉摇摇的观望着这场混乱的厮杀。其中一人笑道。

    “说是打架，实在是太小看我们这个萍水相逢的朋友了。应该说是打仗才对。”另一个人哈哈一笑道。

    “光是以数百人，面对数千人的勇气。我们的这位曹兄弟，统御人心的手段就不差。”处在数十人当中的一个比普通壮汉还要魁梧上三四圈的雄毅汉子，瞪了眼调侃着的两个同伴道。

    “嗯啊，眼前这至少也是数千人的混战啊。”

    “不知道爽不爽？”数十个壮汉忽然齐齐呢喃了一句。

    “杀呀。”雄毅汉子忽然抽出了腰间的长刀，狂吼一声。策马朝着数千人狂奔而去。

    “杀呀。”数十人齐齐一声大吼，整齐划一的抽出长刀，随着雄毅汉子，奔腾而下。

    虽数十人，却有着一股千军万马的气势。清脆的马蹄声如同惊涛骇浪一般，奔腾不绝。

    突如其来的马蹄声，令交战双方都齐齐一顿。章槐，曹禅的面色都是齐齐一变。几乎同时看向了马蹄声传来的方向。

    但下一刻，两人的面貌却是一个天上，一个地下。

    “曹禅怎么可能有这么矫健的一支骑兵？”章槐骇然道。

    “典韦？”曹禅充满狂喜的大吼道。

    “曹禅，老子来陪你杀人玩，哈哈哈哈哈。”仰天一声狂笑，先冲上来的典韦，长刀抬起，又豁然挥下。临阵的一个流匪立刻被砍成两半。

    “好爽。”典韦身后的数十骑一个个热血奔腾，齐齐一声高呼。数十柄长刀齐齐挥下，挡路的流匪不是被砍死，就是被铁骑践踏为肉泥。

第一卷  第一百一十一章 猛人的威力

    第一百一十一章 猛人的威力

    “雄霸，拿出你的气势来，别让我们的朋友看轻了我们。哈哈哈哈，杀。”长剑出鞘，曹禅仰天一声大吼，哈哈哈笑道。

    就算是再迟钝，也知道来人是帮忙的。冲在前边的雄霸，齐田二人听见曹禅的狂吼，心头大喜，吩咐怒吼道：“杀，杀出我们曹军的气势来。”

    “轰隆隆。”马蹄声之下，流匪们无比的慌乱了起来，不管是精锐，还是小喽，全部都做树倒猢狲散。就像是山要塌下来了一半。四散而逃。

    “妈的，老子的两三千人啊。”章槐欲哭无泪，脸色狰狞道。“大哥，留得青山在不愁没柴烧，我们还是先走吧。”旁边的张树也是心如刀割，但眼下失败已经无可挽回，再留下来也没了意思，开口劝道。

    “走。”看了看四周，章槐狠了狠心，低声应道。

    “哈哈，哪里走。”典韦正睁大了眼睛，观察着这些流匪的首领呢，章槐打算转身离开的时候，刚巧典韦的眼神瞄到，一看章槐的打扮，四周拥簇着的流匪。典韦兴奋的嚎叫一声，提着染血的长刀，驾驭着战马，朝着章槐狂飙而来。

    “妈的，这家伙到底是谁啊？”眼见这么一个大块头朝自己这边冲来，章槐面色大变，叫骂了一声，随即有对着身边的几个心腹道：“你们断后，我先走一步。”

    几个心腹立刻拔刀挺上了典韦。极度凶恶的眼神，狰狞可怖的面容。杀过人的典韦才是被世人称作为恶汉的人。

    “老子杀的正爽。杂碎滚开。”充满了狂暴的怒吼声中，典韦手起刀落，几个章槐的心腹眨眼间就头断身死。

    以为凭借几个心腹就能阻挡片刻的章槐回头一看，骇的魂飞天外。甩来了脚丫子，使劲全身的力气。疯狂的逃窜。

    “贼子休走。”到手的肥羊怎么能让他飞了，典韦一声怒吼，单臂用力，长刀飞甩出去，黝黑泛着光芒的长刀，在空中划出一条直线，直奔章槐。

    “扑哧。”一声刀刃割开血肉的声音中，黝黑的长刀整柄没入章槐的胸膛。口中吐着鲜血，章槐狠狠的抖了抖，随即向后一扬。

    “大哥。”旁边张树的惊叫声中，毫无意外的倒向了地面。

    “老子杀了你。”眼见大哥被杀，又见典韦手无寸铁，张树恶向胆边生，持着长刀反身扑向典韦。

    “哈哈哈，来的好。”一声狂笑，双脚猛夹马腹，胯下战马发出一声嘹亮的马嘶，典韦整个人如同箭矢一般的飞出，战马的速度奇快，张树只来得及挥刀，典韦就已经来到了张树的身边，俯下身子，单臂用力，手恰巧掐住了张树的脖子，典韦哈哈大笑中，提着张树的脖子，把他整个人举在了头顶。

    “放开我，放开我。”脖子被紧掐，张树在空中极尽挣扎，却仍旧喘不过气来。

    数千人中，杀匪首。生擒匪将。对于典韦来说实在是太平常了些，平常的有些过分。随着张树的挣扎声，敌我两方的人都愕然的放下了手中的兵器，看向典韦，一眼望去，全都是不可思议。

    人怎么可能做到这一点呢。

    但是典韦身后的数十骑却对这场面毫不在意。主要还是流匪都太弱了，也太没纪律了。往往都是一次既溃。

    数十骑中，每个人起码消灭了三个以上的流匪。对于他们的大兄典韦能够杀死匪首，也不出他们的意料。

    就连远处观战的曹禅都是一愣，按道理典韦即使再强也是人啊，不可能做到万军从中取人性命这种逆天的事情，到底是流匪太弱，还是典韦真有那种逆天的实力。

    这些事情还是留着以后再考虑吧。片刻时间，曹禅的心神就回到了战场上。典韦数十骑就冲垮了流匪的震慑力，刚好拿来利用。

    “跪地投降者，可以留下性命。”万分之一秒的时间，曹禅就反应过来，大喊道。

    “跪地投降者，可以留下性命。”反应稍慢的雄霸等人纷纷回过神来，大叫道。这个时候，不劝说流匪们投降是傻瓜。

    两军对垒，不过瞬息间，就倒下了上千人。还站着的流匪不过一千七八百而已。这些流匪你看看我，我看看你，大部分都放下了兵器。

    很多人亲眼看着章槐被杀，张树又被擒。还打个屁啊。

    有少数手持兵器坚决抵抗的也很快的被雄霸等人带兵扑灭了。

    典韦哈哈一笑，一把把张树丢在了地上，与数十骑兄弟会合后，朝着曹禅奔去。

    “伤员全部留下，轻伤的也不例外。留下来看守这些流匪。完好无损的挑出来，立刻回军曹城。”虽然出城只有两三个时辰，但曹禅却还是无比担心曹城那边的情况，他出城两三个时辰就能消灭一支流匪，那就等于两三个时辰内，肯定也有人在攻打曹城了。就算有程昱守城，曹禅还是放心不下。

    “是。”见曹禅面色沉重，还沉浸在一场大胜当中的许蛟立刻凝重了起来，低声应道。

    这时，典韦领着数十名兄弟来到了曹禅的面前。曹禅看了眼，举拳道：“多谢大兄前来相助，只是现在情况危急。小弟还要尽快回援城池。失礼之处，还请大兄见谅。”

    典韦本带着笑的神色，立刻消失了。看着曹禅认真的表情，典韦点点头，又笑道：“听说你有难。我就带着兄弟们来了。你既然回援城池，我们当然帮忙。一起去吧。”

    世有豪侠，轻生死，重恩义。曹禅再次感叹这个时代的神奇。世界上真的有救朋友于水火。就算是千刀万剐也在所不惜的人啊。

    典韦是这样的人，曹禅就不多谢了。曹禅看着典韦身后左右，环视着的数十个壮汉，从中曹禅看到了数个熟悉的面孔，都是当初与他用过膳的人。心中感激，曹禅不由的郑重的拜道：“多谢兄弟们相助了。”

    “朋友有难，就算是断头而回又有何不可！”典韦旁边与曹禅说过几句话的陈盗哈哈一笑，道。

    “就算是断头而回，又有何不可。”陈盗的这句话，足以全面的概括豪侠。轻生死，重恩义。

    本以为在襄邑得到了许蛟等数十人，是最大的收获。其实最大的收获是交了典韦这些萍水相逢的朋友。

    一诺千金，为义断头。

    感谢的话，曹禅再也没说。但是心中却是无比的感激，下定决心等以后如果曹家发家了，就照拂这数十人。

    很迅速的，许蛟，齐田，雄霸三人点齐了还完好无损的三百一十人。“你带着十个人留下来照看伤员，还有看管这些俘虏。”曹禅看了眼漫山遍野，足足有一千数百人的俘虏，郑重的对着齐田道。

    “大人，我们人太少，根本看不住啊。”齐田面色一变，急忙道，开玩笑，带着十个完好无损的士卒，几十个轻伤员，十几个重伤的士卒，看管上千流匪。这等于是自寻死路。

    “我自有办法。”曹禅冷冷一笑，对着许蛟道，“去烧掉前边的村子。”

    “村子？大人。那里我去看过了，存放着大量的粮草啊，烧掉岂不是可惜？”许蛟神色一变道。

    “就是因为那里存放着大量，可以供应千余人一段时间的粮草，才要烧掉啊。”曹禅低沉一笑，似乎吹着冷风道。

    身子一抖，许蛟立刻明白了曹禅的深意。

    就算是留下一百个人看管这些流匪，恐怕也防不住流匪们逃跑。但要是烧毁了全部粮草，断了流匪们的后路。

    到时候就是赶他们走，这些流匪也不会走了。

    明白过来的许蛟紧紧的点点头，迅速的带着一票子手下人，奔向了不远处的村子。

    片刻后，一阵大火冲天，飞快窜出的火头迅速的吞没了整个村子。流匪们还没有想明白其中的深意，只觉得不可思议。

    村子里存放着好多粮草，曹禅打败了他们。那些粮草自然就归曹禅的了。烧掉多可惜。

    但曹禅很快的就解开了他们的疑惑。策马越过众人，曹禅笑看着足足有一千七八百人的流匪，他们放下了武器，放弃了抵抗，只是用迷茫的眼神看着曹禅烧掉村子的举动。

    “捡起你们的武器，你们都走吧。”曹禅轻声一笑，道。

    “大人，我们不敢。”流匪们更加的迷茫，很大一部分人都认为这是曹禅的诡计，如果他们真的有人离开，肯定会被杀死。

    因此，大部分人的疯狂的摇着头。坚定道。

    “作为俘虏你们的人，我允许你们离开。以我曹城城主的身份。”曹禅哈哈一笑，右手举天，做发誓状。道。

    以我曹城城主的身份。曹禅的声音清晰可闻的传了出去。典韦也不笨，看着远处的燃气大火的村子，对曹禅的举动有了几分了解。心中感叹，这个朋友做事，还真是有点狠辣呢。

    除了感叹，典韦到是对曹禅的举动没多大的意见。作为豪侠，杀人越货的事他也没少干。

    时间一点一滴的流过，曹禅一直举着右手，面色从容。流匪们也渐渐的疑惑了起来，最后，有一个人小心翼翼的捡起了地上的一把削的尖锐一场的木棍，悄然的走了出去。

    其他人见了，都小心翼翼的看着曹禅，见曹禅没有动。就又有数十人捡起了地上的木棍，悄然的走了出去。渐渐的走出去的人越来越多。

    曹禅脸上的笑容，一直没断过。直到全部的流匪都捡起了地上的兵器。朝着远方遁走的时候，曹禅还是很从容。

    只是轻轻的吐出了一句冰冷无比的话语，“你们身上有吃的吗？”一句话出口，就让那些欣喜若狂，以为曹禅真的放他们走的流匪们瞬间石化。他们不由自主的摸了摸怀里，干粮还剩下一些。但是这点干粮坚持一天就不错了。

    很多流匪渴望自由，但是却迈不动脚步了。目前陪县境内已经没有村子可以供给他们劫掠了，周边的县城能劫掠的小村子也差不多都被他们光顾了。也就是说，他们没吃的。也劫掠不到吃的了。

    低沉一笑，曹禅低声对着同样发呆的齐田道：“交给你了。”随即，曹禅狂吼一声道：“回援曹城。”

    这一声大吼声中，剩下的三百士卒与典韦等数十骑，快速的朝着北方奔去。

    直到曹禅等人身影全部消失之后，齐田才摸了摸脑袋，感叹了一句，“烧其粮草，断其生路，大人还真是狠啊。”

    “一个个全部站好。”随即，齐田带着十几个人，对着一千多号人，狂吼一声道。那个感觉不用说，真是带劲。

    ……

    曹城，城东。

    无数个流匪手持劣质铁器，甚至是木棍对着土墙发起了猛攻。从劣质的土墙上边放眼望下去，足足有数千人。

    战争已经持续了一段时间，城池下，倒着上百人的尸体。整个土墙被染成了血色。

    程昱面色凝重的领着三百新招募的士卒，站在城墙上，依靠土墙的优势，从上而下对进攻的流匪们展开防御。

    只是土墙毕竟是土墙，并不坚固。如果再被数千人持续的攻击的话，就算是锄头也能攻破土墙。

    “背后都是你们的家小。要谨慎守住城池，等待曹大人得胜归来。”程昱一边极力的提高乙方人的气势，一边不住的观察着下方。

    流匪攻城已经有一段时间了，但只出现了数千人，那就代表着其他两支流匪被县令给纠缠住了。这样一来，只面对数千人的曹城，有相当大的几率守住，等待曹禅得胜归来。

    “没想到陪县县令挺能干的，我只请他拖住西边的夏捷，没想到他连北边的吴用都拖住了。曹禅啊，曹禅，现在条件都有了，赶快杀回来吧，我们一起里应外合，顺便也剿灭了这支流匪。”程昱心中冷笑着，他从来都是胆大包天的，被别人攻击，现在条件又这么好，怎么能单单守住城池就算了，起码要吞下这支流匪才是。

    只要顺利度过这次流匪之乱，陪县与曹禅收编了这些流匪。实力可以扩充无数倍。依这次剿灭流匪的功劳，上书洛阳请功。可以封校尉。再以战养战，消灭临县流匪，山匪，残存的黄巾。乘着乱世，慢慢的封为将军，加个关内侯是相当的便宜。

    因为立场暂时站在曹禅的身边，程昱止不住的想着。

    “大人，流匪又攻过来了。”程昱身边站着的一个长矛手，对着程昱惊呼一声道。

    “搬起石头，准备抛下。再去看看，滚油烧好了没有。”心中想着事情，可不代表现在程昱在睡觉。当机立断的下命令道

    “诺。”本迷茫的长矛手，立刻依着程昱的命令下去打探了。

    程昱回过头来看着下边的流匪们，这次守城可不是单单靠着八百新兵就能守住的，还得需要数千百姓的帮忙才行。

    烧出滚油，甚至是滚水。都是一种守城工具。

    从流匪赶到这里，到现在为止，流匪们一共进攻了三次，但每次都留下了数十具尸体，仓皇撤退。

    流匪始终是流匪。程昱冷静的判断着。

    等等。程昱双目一睁，却是意外的发现这次攻上来的居然不是流匪，而是一个个面色苍白的百姓。

    这些百姓是哪里来的？按道理来说，这附近的百姓不是被杀，就是被迁入曹城，或是迁入了陪城。

    怎么可能还存在着百姓。

    对了，旁边还有个清河村，拥有少许村民存在。程昱顿时想起了前日，听到的一些有关曹禅的事情。

    看来这些就是清河村王姓村民了。与曹禅有仇的那帮人。

    “大人怎么办啊。那些都是普通百姓啊，兄弟们都下不去手。”看着下边的普通百姓被流匪驱赶着，一个长矛手脸色苍白的看着程昱道。

    “想想你们身后的家小吧。是这些百姓是好呢，还是你们的家小被流匪杀死，被流匪糟蹋好？”程昱回身冷冷的看了眼这名长矛手道。

    对城下被驱赶的百姓程昱并没有同情之心，乱世之中，百姓就是那蝼蚁，随时都会丧命。对此，程昱早已经心若坚石。

    下边的百姓死好，还是自己的家小死好。这个问题，一下子就问住了这名长矛手，但是下一刻，他又下定了决心。在这样的选择面前，当然是选择自己的家小。他参加军队，立誓保卫曹城，就是建立在保护家小之上的。

    为此，不管是谁来攻城，全部杀死。

    长矛手狰狞的看着下边的百姓，大吼道：“为了曹城，不管是谁来攻城，全部都得死。杀。”

    “杀。”理解，几乎所有的新兵都能理解这个长矛手的心思，谁死都好，总比自己家人惨死在流匪的刀下要好。

    无数人想着身后的家人们，心中对城下被流匪挟持的百姓说了声对不起。狂吼着，抛下了石头，圆木等。

    砰砰砰。圆木巨石狠狠的抛下，砸在了那些面色苍白，神情麻木的清河村王姓村民的头上，脑浆，鲜血飞溅中，这些村民的脸上，都挂着一丝解脱的笑容。

    太惨了，没有兵丁保护的他们。在第一刻就被流匪们发现，并且折磨了一番，看着家里的娘们被人揉搓，不如这样死了算了。

    只是最后看着曹城，这些王姓村民心中涌起了无比的遗憾，要是能进入曹城居住，他们的下场可能就是天壤之别了。

第一卷  第一百一十二章 小小黄巾，妄言灭天下

    第一百一十二章小小黄巾，妄言灭天下

    这些守城的士卒，毕竟都是新招募的。不如老卒来的老辣。刚才杀了上百流匪还不算什么。这次杀的都是百姓啊。

    有些人忍不住头皮发麻，愧疚的眼泪都流出来了。

    “愚民不足以成大事。”程昱心中冷哼一声。不由怒声道：“有功夫流泪，还不如尽量杀敌。擦干血泪吧，看清楚了，你们面前的不是善良百姓，而是残暴的流匪。”

    流匪，无数的流匪。放眼望去都是流匪。刚才的一波清河村的王姓村民，差不多全部都死在了乱石之下。

    无数名流匪也乘着这个世界猛扑了上来。在流匪的压力之下，在程昱的怒声之下，这些新兵们逐渐成长，擦干了眼角的泪痕。重新抱起了石头，抛下去。再抛下去。

    慢慢的流匪们畏惧从头上砸下来的石头而不敢上前，缓缓的退了下去。

    “日。攻城果然是不容易，就这破破烂烂的城池都需要老子攻打这么久，那县城还不得攻上个一年半载啊。”不远处一大堆流匪拥簇的地方，看着自己手下人裹足不前的董西忍不住吐了口唾沫道。

    这董西是这次陪县境内形成的四支流匪的其中一个头领，盘踞在东方。今日接到王守的消息，兴冲冲的来攻打所谓防守空虚的曹城。

    没想到乘兴而来，败兴而归。这破烂城池居然攻打不下。

    “大首领，按照约定，这会儿夏捷，还有吴用应该都朝曹城赶来，并且差不多到了啊。怎么还没来。如果只有我们攻打这座城池，岂不是亏大了？”董西的身边一个贼眉鼠耳的青年低声道。

    “麻辣隔壁的。那两个混蛋要是敢放老子鸽子，老子一定让他们吃不了兜着走。”旁边青年的提醒让董西面色一变，随即发狠道。

    要是那两个混蛋放他鸽子。放他一个人与曹城斗。然后坐收渔翁之利。自己岂不是亏大了。

    面上发着狠，但董西心里却没底。也暗自后悔进兵太迅速了。应该慢慢磨蹭着才对。

    心里想着，董西对攻打曹城就更加的没积极性了，只是一波波的让手底下的炮灰去做个样子。

    面对攻击越来越疲软的流匪，土墙上的程昱心里更明镜似的。心里冷静的计算着，情况比预计的好了很多。只要不出现意外，基本上已经成功了。

    “小的们，冲上去。”正当程昱心中以为安全的时候，一声狂暴的大吼声中，无数头裹黄巾的卒子漫山遍野的向着那群流匪攻去。

    “苍天已死，黄巾当立。”等等旗帜招展。裴c，熊虎，廖化各自拥着部从，意气风发的策马在后。

    三人的形象与当初遇到曹禅的时候大不相同，不仅胯下良驹，身上也是穿戴皮甲。神色间充满了意气风发的味道。

    这次流匪之乱，不仅成就了章槐，夏捷。董西。吴用等四个流匪头子，也成就了黄巾。在收敛流匪的途中，黄巾的数量也不知不觉的暴增，已经多达一万二。

    作为首领的裴c野心再次膨胀，决定带领兄弟们席卷整个陪县，再席卷天下，恢复当年黄巾大贤良师张角还在世的时候的威风。

    “苍天已死，黄巾当立。”这样的旗帜也被从新挂了起来。

    与裴c熊虎二人不同，廖化的神色中带着几分苦笑。这姓裴的真没记性，早跟他说过，就算是以大贤良师走推翻大汉朝的路线也是死路一条，何况他们。就是不听劝，以为有了一万多人马就可以席卷天下。

    但在苦劝无果之下，廖化还是不得不带着自己的部从随着裴c一起来，准备攻打曹城，再陷陪城。

    没错，就是攻打曹城。熊虎始终对曹禅赚了他的钱耿耿于怀，兵力大涨的第一时刻，就想起找曹禅报仇。

    恰好裴c的心中也有些对曹禅的不满，两个人一拍即合，当下点齐了人马，来攻打曹城。

    “攻打曹城。那个男人可不好对付啊。”廖化想着当初曹禅只是一介农夫的时候，就有胆略与黄巾谈条件，之后更是越做越大，空手建立曹城。招募了无数人为他效力，更是搭上了陪县县令，封了个屯长当当。

    是官军，穿着官皮了。

    当初，曹禅的话还在廖化的耳中回响。黄巾没出路，只有投靠官军才能一点点的往上爬。才能生存。眼看着曹禅朝着这个方向努力，一点点的建立起威望。功勋。屹立在这个乱世之中。

    而他们却要走老路，继续成为黄巾继续推翻汉朝。真是可笑，可悲。廖化的眼中满是悲哀。

    “那个男人是对的，跟着黄巾，跟着这两个存货。迟早也会把我自己搭了进去。还是早点脱身微妙。”看着漫山遍野的黄巾，看着这么多的部从，廖化的心中却萌生了退意。

    “兄弟啊，不要多想了，今日就是他曹禅的忌日。要是他曹禅真的像你说的这么厉害，那就让他在我万人大军的面前，保住城池看看。”熊虎讥讽的看了廖化道，说实在的他看不起廖化，成天黄巾没出路啊什么的。现在不是好好的吗，足足一万人啊，大可以学大贤良师，席卷天下。混个皇帝当当。

    熊虎的脑中已经梦想着自己坐上皇帝宝座的辉煌了。后宫粉黛三四千，左右环卫黄金甲。多么的威风。

    先吞下这数千流匪，再席卷曹城。

    廖化是纯忧虑。熊虎是发白日梦。裴c是意气风发。三人不管是谁都没有把这数千流匪放在眼中。

    处在黄巾对面的董西已经被唬的面色发白了，黄巾，居然碰到了黄巾。他听说过，这一带盘踞着一支黄巾余孽。但从来没想到会与黄巾发生冲突啊。

    虽然黄巾已经差不多被剿灭，但是黄巾深入人心的威严，让流匪出身的董西心中颤动。

    放眼望去，万个裹着黄巾的黄巾贼，等于是一片黄海，席卷而下，令人生不出抵抗之心。

    慌乱之下，董西越过众人走出。单人站在无数黄巾面前，大吼道：“请黄巾梁帅出来一见。”

    当年黄巾席卷天下时，各地主帅称为梁帅。董西也是在那个时候因为村子被黄巾攻破，而流浪为流匪的。因此对黄巾的制度比较了解。

    “梁帅？”裴c的神色一动，他早年不过是一个黄巾小将，梁帅的位置那是遥不可及的，但现在天下黄巾大多势微，都躲在偏远地带苟延残喘。他为何就不能自立为梁帅。以大贤良师传人的身份，号令天下黄巾？

    “哈哈哈，裴哥，那小子倒也乖巧。梁帅，现在天下有资格做梁帅的，也只有裴哥哥了。”熊虎外表威武，心里却是个狡猾见风使舵，口蜜腹剑的，看到裴c面色一动。他眼珠子一转，嘿嘿一笑道。

    见这两人以为天下英杰都是屠狗辈的摸样。廖化心中冷然一笑，不自量力。

    “小的们慢动手。”心中极为受益，裴c哈哈一笑，伸出右手，大喝了一声。双脚微夹马腹，也是越众而出，来到董西面前。从上往下俯视道：“你可是要投降？”

    被人居高临下看着，董西心中一阵不舒服。强忍下这口气，董西弯着头低声道：“小的仰慕黄巾很久了，今日一见黄巾梁帅的威风，更是恨不得立刻成为黄巾。”

    流匪的战力还及不上黄巾。眼前黄巾的数量足有万余，摆在董西面前的不是抵抗战死，就假意投降。令谋出路。

    心中憋屈的同时，董西不由破口大骂夏捷他们不是东西，要是四支流匪顺利合流，小小的黄巾，他们一口就可以吞下。

    看着董西恭顺的摸样，裴c的眼中闪过一丝好笑，但面上豪爽道：“痛快，我这里有三个首领，你以后就是四首领了。”

    “谢大首领。”还是老四。董西心中更加憋屈，但口气却更加的恭顺。

    “既然加入黄巾，成了我们老四，还什么大首领。我叫裴c。这叫雄虎，这是廖化，依次叫过去，就是你二哥，三哥。”裴c当然知道董西不是真心投降，但是不用损伤就能收编数千人的好事，他怎么会拒绝呢。

    慢慢的跟你磨，迟早连你的骨头老子都吞入腹中。裴c心中冷然。

    “大哥，二哥，三哥。”当着自己数千手下的面，董西认了三个哥哥，依次叫了声。熊虎虚假的应付着，廖化只是淡淡的点了点头。

    见本来以为会起冲突的两方人马，忽然都静止不动。两方的首领还互相交谈。程昱叹了口气，低声问了身边的长矛手道：“这附近还有黄巾？”

    这股黄巾的出现，纯在程昱的意料之外。曹禅给他透露的情报就是东南西北的四支流匪而已。

    “小的不知道。”长矛手是新招募的兵丁，当然不知道黄巾的存在。

    “去曹府问问，找个知道的过来。”程昱低声道。

    “诺。”长矛手应声道。

    “早知道如此，老夫趟什么浑水。上万黄巾，数千流匪。如果合起来，我干脆举城投降好了。”望着城下大批大批的人影，程昱苦笑一声。

    苦笑之后，程昱双目一睁，脸上挂起了一丝冷厉。现在也不是后悔的时候，既然答应了曹禅帮他守城，老夫除非死在城头，不然谁也休想踏入城池。

    人无信而不立。举城投降或许能保全性命，但却失了名节。尤其是投降黄巾更是令人不耻。程昱虽然性格刚戾，但却极为重承诺。

    手挽住腰间的佩剑，程昱静静的站在土墙上观察下边的动静。身边不断有长矛手，或普通壮年人走来走去。一些石块，圆木。滚烫的开水，油水。被不断的堆砌在土墙上。

    这些忙忙碌碌搬运守城物品的人，脸上已经看不见一丝一毫的迷茫了。城头下黑压压一片的人，就算他们这些被程昱称之为愚民的人也知道守住城池是不可能的了。

    事到如今，这些人反而是一片坚毅。绝望之下，恐惧什么的都没有用了。剩下的就是能支撑多久，就是多久。能多杀一些流匪就多杀一些。

    这一刻，不管是智商高如程昱，还是愚钝如百姓，都心若坚石。誓要守住城池。

    城外还在孕育着变化，城内，长矛手带着曹府的王管家快步的朝着程昱奔来。片刻后，王管家气喘吁吁的对着程昱弯身道：“程先生。”

    “你知道这伙黄巾是什么来路吗？”程昱问道。

    眼前这位先生既然被曹禅信任，这些隐秘那告诉他也无妨。

    “这伙黄巾是数月前进入陪县的，当时我们家大人很落魄，就私下与这伙黄巾进行交易，获得利益。只是后来流匪之乱爆发，就没联络了。”抬头看了眼程昱，王管家心中斟酌了一番，和盘托出道。

    曹禅还与这伙黄巾有过交易？程昱也被这个隐秘给弄的心神一震，黄巾乱匪，沾染上就是谋反的死罪，到底是什么样的情况下，让一个年不过十九岁的曹禅铤而走险，与黄巾谋皮？

    程昱发现，即使自己再看好曹禅，也还是看轻了曹禅。他才十九岁，就有了这样的胆子。那……接下来的事情，程昱没往下边想。

    先度过眼前再说吧。看了眼下边，渐渐有了动静的黄巾，程昱叹了口气。

    城外的裴c三人刚刚知道了曹禅居然不在城内，熊虎气的直哆嗦，“那小兔崽子不会是平跑了吧？”

    “不会，按照我们的估计，曹禅一定是先去南方数里外的村子攻击章槐去了。”董西摇头道。

    “那也一样。哼。等我们带会儿破了这座破烂城池。他曹禅还会回来吗？”熊虎不爽道。

    “那曹禅说到底也只是个小人物，不足为虑。我们现在应该赶紧攻下这座城池，休整一番后，兼并了其他流匪，一起席卷陪城。然后是整个陈留。”势力成长了，野心膨胀了，裴c对曹禅也不是那么斤斤计较了。说完后，裴c沉吟了一番，道：“我有个计策，应该可行，你们先动动。”

    “董西。”裴c叫道。

    “大哥。”董西立刻一挺腰板，回答道。

    “你领着一千人马，先去北门呆着。等我发令再行攻打。”

    “是。”数千人一下子被消减成了一千，董西心中恼怒，但却不敢造次。应了声后，很快就领着一千人去了北门。

    “赵成。鲁或。”董西走后，裴c又大声叫道。

    “大首领。”两个黝黑壮汉从黄巾众中走出，对着裴c恭敬道。

    “你们两个也带着一千人马，前往西门，南门呆着，等我命令再行攻城。”

    “是。”赵成，鲁或应声后，各自带着一千人离开。

    “这城池太小，一千人攻击一面城墙也足够了。再多也摆不开。二位兄弟就在这看着，估计一刻钟就能攻下了，到时候我们三儿一起进去。呵呵，听说曹禅家里有个姘头，兄弟们先尝尝鲜。”裴c自信满满道。

    说着，裴c不等二人回答。勒紧了马缰，越众而出。飞奔到了城墙附近。

    “曹禅那个姘头可是艳名远波啊，等看见了之后，保管你也变成饿狼，疯一般扑上去。把什么曹禅是个大才啊，要敬重啊。这些思想都抛在了九霄云外。”熊虎对着廖化裂齿一笑道。

    廖化眼中闪过一丝悲哀。就算是算无遗算的人物，也有可能家破人亡。曹禅这人是个人才，但这一刻恐怕也免不了城破家败了。

    “城上的守城之人是哪位啊？可否出来见上一见。”裴c策马来到城墙边上之后，到是斯斯文文的抱起了拳头，对着土墙高呼一声道。

    “劝降的吗？”程昱心中了然，现在能拖延就拖延一些时间，等待曹禅出现，或许还有一线生机，因此，程昱也耐着性子。笑着对城下的裴c道：“在下就是。”

    裴c抬眼望去，只见简陋的土墙上站着一个文士打扮，头戴冠的人站在那里。裴c看的心中诧异，凭这小小的城池，曹禅还招揽了一个文人替他谋划不成。

    “你是曹禅交代下来守城的人吧。曹禅都走了数个时辰了，估计也不会再回来了。你不觉得继续守住城池对你来说已经没意义了吗。投降吧，只要你献上城池，我就封你为五首领，与我们兄弟几个一起打天下。”眼中闪过一分狡黠，裴c轻轻的晃动了下马缰，抬头仰天对着程昱笑道。

    其实这话未必就是对程昱说的，裴c得到了曹禅已经不在城内的消息后，心中一动，就想到了这个计策。

    如果让曹城的百姓，守卒知道曹城城主已经逃跑的消息，不知道会怎么样。裴c心中冷笑。

    整个曹城都是围绕着曹禅在运作，曹禅等于是曹城的大梁。是整个曹城军民的主心骨。存在与否，有天壤之别。

    对于这一点，程昱早就有了防备。

    四周的长矛手们，百姓们大都不知道曹禅已经出城的消息。听见裴c的话后，大部分人的面色都是一变。孤疑而惶恐的看着程昱。

    程昱哈哈一笑，转头对着王管家道：“去请曹夫人来。”

    “是。”王管家心中一动，点头道。

第一卷  第一百一十三章 谁乱敢我曹城，老子跟他拼命

    第一百一十三章 谁乱敢我曹城，老子跟他拼命

    吩咐了王管家后，程昱朝着城下，大声叫道：“曹城主确实是吩咐了在下守城，也确实不在城内。在下也觉得守住这城池的意义不大，但是投降黄巾毕竟是死罪。首领能否让在下考虑一二？”

    程昱显然是在拖延时间，但是四周的百姓还有士卒们却真以为曹禅走了，程昱也不想守城了。

    城头上一下子如同炸开锅一般。

    “大人，曹大人真的走了，不回来了？”

    “大人，您真的要把城池交给黄巾吗？”

    “大人，不能啊，那些黄巾都是吃人不吐骨头的，要是把城池交给他们，这城中的数千百姓就。大人啊。”

    有人想问，也有人哭嚎。也有人劝说。总之城头上一片狼藉，四下的人或恐惧，或孤疑，或是愤怒的看着程昱。

    程昱巍然不动，只是昂然而立。从上往下看着裴c。

    城头上的嘈杂声音，让城下的裴c感到一阵得意。什么曹禅是大才啊，什么离间计，反间计，谣言计。老子也会用。

    只要这个守城的能够投降，老子就能兵不血刃的拿下这座城池。再略施手段，收拢了城内的数千百姓。哼。

    裴c心中冷哼，面上却是很大方的道：“那是自然。你放心，我给你半个时辰的时间，在这半个时辰内，我不会发动攻击，但是半个时辰后，你要是不投降。哼。到时候是就城破屠城。”

    “多谢大首领。”脸上挂着笑，程昱真心实意的对着裴c弯身一拜，朗声道。

    “可要想仔细了。”裴c点了点头，临走时放下了句威胁的话，很潇洒的策马回到了熊虎二人的身边。

    他现在有兵马一万五左右，区区曹禅已经不足为虑。这股份势力让裴c很自信。就算是给一个时辰的时间让程昱考虑又如何。

    “难怪黄巾不能成事。”望着裴c潇洒离开，程昱轻声道了一句。

    风渐渐凌厉，程昱佩剑傲立城头，任由风吹起袍泽。四周的疑问，恐惧，的嘈杂声也因为程昱的沉默而渐渐的低沉。

    最后，城头上只剩下死一片的寂静。

    当王管家带着半迷茫，半坚定的曹母，与扶着曹母走上城墙的王氏后。城头上又响起了一阵哗然。

    几乎曹城的百姓都知道曹禅是个孝子，最孝顺寡居多年的母亲。曹母一出现，瞬间就让裴c的谎言崩溃。曹城主并没有放弃我们，曹城主还会回来的。

    城头上响起了一阵惊天地的欢呼声。

    “住嘴。”一声猛喝，程昱神色森冷的扫了眼四周。凌厉的目光扫过让发出欢呼声的军民缓缓的低下了头。

    但这阵短促的欢呼声还是引起了城下裴c三人的警觉。“好像城头上发生了什么事情。”熊虎孤疑的看着土墙方向，道。

    “别管他，反正半个时辰时间，如果他不投降，就破城。屠之。”裴c摇着头道。

    廖化则是神色不动，感觉到了一丝不同寻常。

    “传令下去，加紧搬运石块，圆木等。除了十岁以下的小娃子，五十岁以上的老翁。全部都得帮忙。谁要是偷懒，直接处死。头颅悬挂在城头。”一声斥责后，程昱迅速的命令着。神色森冷且果决。

    “诺。”四下军民齐齐感到心中一寒，迅速的应命一声，重新的忙碌了起来。

    曹母的出现让军民们不再迷茫，不再害怕曹禅会甩开他们逃走。程昱的命令则让他们感受到了什么叫做军令如山倒。

    顺命者生，逆命者杀。

    程昱的果决狠辣可见一斑。

    “先生，我们可不可以下去了？”旁边响起了王氏些许软弱的声音，感觉到手中的曹母在微微发抖，又感觉到四周的凌厉杀气。让王氏有些不知所措。

    她到现在还不知道发生了什么事情，懵懵懂懂的就被王管家带到城头上了。

    程昱回过头，看着脸色有些苍白的曹母。心中对曹禅道了声歉然。刚想宽慰一句，让王管家带她们下去。

    冷不防从曹母的口中，吐出了一句坚定的话。“我儿子在外边拼命，我在这里站着帮帮他也是应该的。”说着，曹母对着程昱微微一拜，轻声道：“先生不必担心我。”

    感受到曹母的坚决，王氏也咽下了心中怯弱。狠狠的点了点头，扶着曹母一起，看着程昱。

    “曹城主能有今日，恐怕少不了夫人的循循教导啊。”看着在风中瑟瑟发抖，却坚强的站在这里，一脸坚定的曹母。程昱真心的对曹母抱拳一下。

    有母如此，教导出来的儿子当然会像曹禅一般出色。心中感叹了一句，程昱也不再相劝，对着旁边的王管家道：“去寻找几面门板过来，护着夫人。”

    “是。”王管家朝着程昱欠了欠身，立刻下去准备。

    吩咐完后，程昱也不再看向曹母二人。而是静静的看着城下一眼望去如蝗虫一般多的黄巾。

    半个时辰不过是眨眼之间，城内的守军恐怕也只能守住半个时辰。加起来只能为曹禅争取一个时辰而已，如果曹禅在这一个时辰内赶回来还有一线生机。

    如果不能回来，今日既是老夫的死期。

    心中默默的掐算着时间，当半个时辰一过，“铿锵”一声，长剑出鞘，程昱大声叫道：“曹家在，曹城即在。”

    “曹家在，曹城即在。”一阵短暂的沉默后，城头上蓦然响起了震天般的声响，无数人搬着石头从曹母身边经过的时候，就不由自主的挺起了胸膛。眼神坚决。

    “曹家在，曹城即在。”一阵阵的嘹亮狂吼声中，明确的表示了，对方在戏耍黄巾。

    裴c的脸色一阵青白，眼中泛着怒火。狂吼一声道：“命东，南，西，北四门外的军队一齐进攻，城破后，屠城。老子允许你们上了看到的每个女人，抢劫看到的每个金银珠宝。”

    “屠城，屠城，屠城。”一阵阵嚎叫声中，大约一千个黄巾在黄巾贼将的督促下，疯狂的朝着城池扑去。

    黄巾的攻击不像流匪那样疲软无力，而是真正的攻城。一些云梯等坚毅的攻城器械也夹杂在中间。

    “都听见了？城破就是被屠杀一个下场。不想死的全都顶上去。”越是危机时刻，程昱越是冷静，双目寒芒爆闪，冰冷却极为提升士气的话脱口而出。

    “大家守住。”

    “守住啊。”

    吩咐嚎叫着为自己打气，曹城军民们各司其责，不断的搬运着各种守城器具。

    “嗖嗖嗖……”面对大股的黄巾，程昱也没有再藏私，本来打算做最后武器的数十名猎户出身，手持猎弓的汉子，也提前走上了城头。弯弓，射箭，成百成百的箭矢在一瞬间朝着城头倾斜而下。

    “大贤良师显灵，刀枪不入啊。”面对城头上落下的箭矢，石块。黄巾中一些全身都披挂黄色的人，猛的狂吼一声。

    “大贤良师显灵。”一千黄巾齐齐大吼一声，脚步更加迅捷。神色更加凶狠。

    话虽然喊出，其实只是壮壮胆子而已。该被射杀的还是被射杀，该被砸成肉泥的还是被砸成肉泥。

    尽管如此，一千人的威力还是不容忽视的。城头上，除了三百长矛手，数百个民众意外，程昱再也没有其他武器了。

    “洒油。”神色冰冷，程昱头也不回的吩咐身后人道。

    “诺。”一声响亮的应诺声后，城头上齐齐的向已经接近城墙的黄巾洒下滚烫的油水，或是沸腾的热水。

    “啊。。。。。。。”被飞溅出的油水洒到的黄巾贼，发出一声声痛苦的嚎叫声，倒地打滚。

    但是更多，更多人喊着大贤良师显灵。迅速的冲了上来，填补了空缺。

    尽管勉励抵挡，但面对如潮水般的黄巾，土墙还是显得岌岌可危。不过是一刻钟的时间，土墙就有了数段崩塌，更是无数黄巾贼踏足了土墙。与墙上的士卒发生了短暂的交锋。

    “碰。”陈到一手架开了一个黄巾贼，顺手就是一刀，削去了对方的头颅。

    “陈大人，我们坚持不住了。我们坚持不住了，去请援军吧。”陈到的一个副手，慌忙的来到陈到的身边，哀求道。

    这副手全身染血，无数创伤都还在流血。看着神智已经不轻了，趋势着他还站着的力量，就是城内亲人，家小。

    “躺着休息一会吧。”陈到轻声道了一句，狠了狠心，一个手刀。砍晕了这副手。随后，轻声对着副手道：“没有援军了，我们南门坚持到现在已经不错了。援军都去了其他两门，现在城内，只剩下了十岁以下的孩子，五十岁以上的老人还没有参战了。”

    八百长矛手，程昱在自己身边布置了三百，其他三门一百五十。还剩下五十人，与数百个汉子坐镇城中，作为随时支援的力量。但现在，城池内已经空空如也了。

    “曹大人啊，你再不回来，恐怕就真的是一座空城了。”陈到叹了口气，随即神色一戾，扑向了一个踏上了城墙的黄巾贼。

    “杀一个够本。”

    城东。

    手中长剑已经染血，程昱都亲自挥剑砍杀了数个黄巾贼了。因为早年习过一点剑术，杀了几个人后，程昱的面色勉强如常。

    只是他身边的三百士卒，数百民众，已经死伤了一大半。并不坚固的土墙，还崩塌了一处。

    无数黄巾贼正从崩塌处猛攻。

    曹母与王氏楼在一起，绝望的躲在门板的后边，看着外边那可怕的景象。

    “给。”曹母脸色苍白的被王氏搂着，哆嗦着，从怀中拿出了一块不大的金子，递给王氏轻声道：“孩子，等一下城破了，就吞了吧。比受罪强。”

    王氏接过了金子，但却摇摇头道：“他会回来的。”

    “我不希望他回来，我巴不得他现在已经逃了出去，去了县城，与王遂他们在一起了。孩子，你说是不是？”曹母却道。

    “嗯。”王氏猛然醒悟过来，现在外边这么多的黄巾贼，曹禅如果回来也已经无力回天了，还不如逃走干净。

    狠狠的点着头，王氏捏紧了金子。下定决心等一下城池一破，就吞金自尽。是曹家的女人，就要为曹家守住这身子。

    只是可惜，都几个月没让曹郎碰过了。伸手捏了捏自己那柔软的腰肢。

    曹郎的身体越来越壮实了，调理的也差不多了。本来打算过几天就给他的。王氏心中酸楚。

    半个时辰，就像程昱预料的一样，曹城在四面猛攻下，只能坚持半个时辰。“看来今日也是老夫丧命之时啊。”眼看着四下军民死伤了大半，只剩下小半人还在咬牙坚持。程昱轻轻抬起佩剑，苦笑一声道。

    眼看着黄巾将要全面攻入城池，程昱也抬起了剑，往自己的脖子上抹去的时候。一阵嘹亮的马蹄声响起。

    程昱的眼中豁然闪出几分明亮精芒，鼓起胸膛间最后的气力，大吼道：“援军，是援军来了。”

    听马蹄声，应该还有一段距离。而且是不是援军也不知道。但也是一线希望。希望之下，人就能爆发出强烈的求生欲。求生欲。

    深知人性的程昱这一声狂吼，恰到好处的唤醒了已经渐渐绝望，麻木的军民们，无数军民在厮杀中，侧耳倾听者远处的马蹄声，渐渐的狂喜的神色代替了绝望，代替了麻木。

    “是城主啊，肯定是城主回来了。杀，杀退这些黄巾贼子啊。”爆发出最后的咆哮，军民们或持着长矛，或干脆只是锄头。疯狂的朝着从城墙缺口处涌入的黄巾贼。

    一时间，逼的黄巾贼步步后退。

    其他三门，听见东门嘹亮的狂吼声，也都是精神一振。

    曹城城主，并没有抛弃他们啊。

    一剑把眼前的黄巾贼砍成两半，飞溅出来的鲜血，迎面而来。灌入口中。顾不得满嘴腥臭。陈到爆吼道：“杀。”

    城破则身死。城破则家灭。城破则妻女会被淫辱。

    “杀。”军民们一个个血红着眼睛。发出一声声爆吼。曹城城头，惊人的毅力，正在凝聚着。

    裴c面色一怒，居然回来了，不是说曹禅去攻打一支有两三千人规模的流匪了吗？这么快就结束了？

    不过回来又怎么样，在我数万人面前，是条龙给我盘着，是只虎给我卧着。

    裴c心中冷笑。

    “裴哥哥，一定要活捉那小子，一刀砍了便宜他了。龙有逆鳞，触之必死。妈的，弟弟要让他知道算计黄巾仓库里钱财的下场。”听见不远处传来的马蹄声，熊虎一阵开心的大笑。扬着手中钢刀，狠声道。

    “哼，对折磨人哥我没多大兴趣。就交给你吧。”裴c冷然一笑道。

    “呵呵。哥哥放心一定让这厮死去活来。”熊虎裂齿一笑，露出两排大黄牙，笑的古怪。

    廖化则是无动于衷。

    少一时，数十骑从渐渐显露，朝这边绝尘而来。曹禅居中，典韦在右。雄霸在左。“黄巾贼子，敢乱我城池。”见城池血迹斑驳，多处有坍塌，无数黄巾贼还不断的向曹城进攻，居住在曹城内也有一段时间内了的雄霸，双目欲裂。狂吼道。

    “黄巾？”曹禅双目一突，心中杀机爆闪，又是黄巾，又是黄巾啊。不过是做了场生意，属于相互帮助。但黄巾却死死的认为自己吃亏。

    接二连三的要取他性命，现在连他城池都来攻打。想着自己辛辛苦苦一砖一瓦添加起来的城池。被这帮黄巾贼破坏。曹禅心中就森冷到了极点。

    “三位首领何在？”强压下心中的杀机，曹禅对着满眼的黄巾朗声叫道。

    “兄弟，冲进城池救出你的家眷吧。”这么多黄巾的环视下，就算是典韦也觉得辣手，因此低声劝道。

    “城池绝对不能丢，那是我曹家立足乱世的根本。大兄，你一定要帮我。”曹禅断然拒绝，睁着一双冰冷的眼神，请求典韦。

    “我们只有数十人，而黄巾却有上万。能帮你什么。别头昏了，现在冲进去还来得及。”典韦训斥道，典韦虽然重恩义，但也不会拿自己兄弟的性命开玩笑。面对必死的结局，他也得为兄弟们考虑。

    “呵呵呵，黄巾。哼哼，我和这支黄巾有旧。那三个首领中，其中两个都是自大之人。等一下我唤他们出来，你们数十人一拥而上，出其不意，杀光了他们。黄巾，哼哼，说到底也不过是乌合之众而已，杀了贼首，其他人不足为虑。”曹禅心中已经是冷极，再加上城池的重要性，向来稳妥的他也决定《138看书网》老天到底是站在哪一边。

    何况黄巾的那两人是什么人物，曹禅心中早已经了解，自大，狂妄，无礼。突兀袭击，并不是没有机会。

    眼看黄巾乱曹城。曹禅在一瞬间就在心中做出了决定。

    “多少把握？”典韦双目一突，沉声问道。

    “四成，或许是三成吧。但兄弟我要试试。不然亲手建造的城池，毁在这一群宵小的手中，死也不甘心。”曹禅冷声道。

    “我们本就是亡命徒，只要不是有死无生的局面，就绝不退缩。等一下见机行事吧。”听见居然有成功率，典韦毫不犹豫道。

    “小子真回来送死了。”裴c也是郎声一笑，带着熊虎，廖化一起越过众黄巾，来到曹禅身前三十米的地方。

    只是他身边簇拥的人未免多了些，足足有数百人。

    天性谨慎是这人的唯一优点了。观察了这数百个各个极为彪悍的汉子后，曹禅的心中暗道了一声。

    但他心中的杀机却不散，反而更加的凶猛了起来。正是因为裴c谨慎，带着数百人出来说话。才不会想到他会在这个时候突然发动袭击。

    城池，曹家。是曹禅在这个世界上最后一个安全，可以放开心怀感到舒适的地方。曹禅不容许这块地方被人亵渎。

    谁亵渎曹家，曹禅就敢跟他拼命。

第一卷  第一百一十四章 任你千军万马，也敌不过我一伏子

    第一百一十四章 任你千军万马，也敌不过我一伏子

    “本以为我剿灭了南方章槐后回到城池，会与那帮流匪厮杀。没想到却是裴首领。”曹禅冷然一笑道。

    “呵呵，我们是黄巾，从来都是烧杀抢掠，造反谋生的人。当初你与我们交易，从我们手中支取金银的时候，就应该预见了今日。”裴c魂不在意的一笑道。

    “小子，别多说了。今日即使你再多费口舌，这座城池也非破不可。而且还是屠城。”熊虎嘿然冷笑一声，看向曹禅的目光差不多就是看一具尸体。

    上万人环视下，他曹禅不是死人是什么。

    “是预见到会有这个下场，与黄巾交易，从来都是与虎谋皮。但我与你们不是单单这一条路可以走，记得当初我说过。这天下，黄巾没有出路，只有等真正的天下大乱，投靠某一官军才是封列侯，位功臣的捷径。今日我还是这一句话。奉劝各位谨慎考虑。”曹禅忽然瞥到了一幕让他心神一动的画面，不动声色的举拳一声道。

    “哈哈，事到如今，你还装作一副天下名士的模样诓骗我们呢。天下大乱？天下大乱不是说说而已，等我们席卷了陪县之后，进而席卷天下，才是真正的大乱。到时候，我们自己就能做皇帝，做大将军，何必要投靠官府。嘿嘿。”像是在揭穿曹禅的谎言，熊虎说话的同时，带着哈哈冷笑的声音，满是讥讽。

    “我曹禅还比不上天下名士，但却比你们黄巾强一些。哼，席卷天下？看看大贤良师的状况吧。死了都被刨出来。”曹禅冷笑着，继续在黄巾的身体撒盐。大贤良师可以说是天下黄巾共同的痛。

    不管是谁都难以反驳，难以洗涮掉的痛苦。

    “哼，等杀了你我再刨了你家祖坟。”熊虎脸色一变，狂吼一声道。“上。”簇拥着裴c三人的数百名黄巾贼在熊虎的狂吼声中，缓缓的向曹禅靠近。

    “哈哈哈哈哈，想杀我的人很多，但迄今为止，却没有一个成功的。但杀你的人大有人在。”曹禅狂仰天笑一声，怡然不惧道。

    “哈哈哈，杀我的人在哪？或许整个天下能找出三四个来，但小小的陪县，哼，哼你吗？”认为曹禅这是在垂死挣扎，做口舌之利。熊虎哈哈大笑一声，讥讽道。

    “当然是在我身边。”曹禅狂笑一声，长剑出鞘，直指熊虎。

    典韦认为这是袭击的讯号，当即狂吼一声，手上钢刀高高的架起，双腿猛夹马腹。“杀。”整个人顿时如箭矢一般，狂飙而出。

    “杀。”身后的数十骑微微慢了一步，纷纷狂吼一声，追了上去。

    “黄巾，没出路啊。出路在我。”在这时，曹禅仰天再狂吼了一声。烈风下，整个人须发皆舞。如发狂一般。

    随后，整个人又如同定住了一般，嘴上挂着自信还有鼓励的笑容。来吧，来吧。投入我的怀抱吧。

    狂吼之声，未落。一声干净利落，清晰可闻的话语响起。“杀你，不用曹禅动手。”随即血光乍现，熊虎的嘴上还挂着讥讽的笑容，还没来得及凝固，整个头颅就抛飞而起。甩出了一丈远。

    “廖化，你疯了！”一声仓皇大叫，裴c掉转马头，疯了一般的冲向了自己的本阵。那里还有上万人，上万人啊。只要回到那里，我就是黄巾梁帅，陪县境内势力最大的人。

    裴c心中狂吼着。

    “我没疯，疯了的是你们。一群井底之蛙。“一句森冷带着讽刺的话在裴c的耳边响起，廖化再一次手起刀落，刀从裴c肩膀处，一直斜劈至腰间。裴c几乎断为两节。

    这一瞬间的转变对于那那数百名黄巾贼来说，等于是噩梦。眨眼间，三首领就杀死了二首领，再手起刀落，杀死了大首领。

    而他们的身前更是冲出了典韦这个煞星，领着数十人疯狂的劈砍着数百黄巾贼。

    “住手。”廖化与曹禅几乎同时大吼一声。廖化也就算了，曹禅的大吼声让典韦稍微的收敛了一下，大喝一声道：“好了。我们退吧。”顿时，数十人如潮水一般的退走。

    廖化看了眼曹禅，眼中毫无波动。策马来到这数百黄巾的身前，冷声道：“大首领死了，二首领也死了。今后是我当家，你们，还有你们。服不服？”

    廖化豁然转身，对着不远处的黄巾本阵的上万黄巾贼大喝道。

    场面静悄悄的，好一会儿，黄巾贼中才发出了一声不知所措的大叫声，“大首领死了，大首领被三首领杀死了。”

    大叫声连那边还正在攻城与防守的交战两方都听得见。

    负责带领一千人攻击曹城的贼将不由的呆住，下意识的发布了停止进攻的命令。

    城头上，程昱的头发略有些散乱，衣服也凌乱不堪，好不狼狈。躲在门板后边的曹母二人，小心翼翼的探出头来，看向了城下。

    曹母担忧的看着远处单人独马的曹禅，身为人母她一眼就认出了自己儿子。王氏则慢了一步，但是还是认出来谁是曹禅了。

    这一刻，王氏只觉得眼睛里，心里，耳朵里全都是这个男人的影子了。谁都看出来，下边的黄巾出现了某种变故。本已经绝望的她，不由的欣喜若狂。看着曹禅，恨不得立刻扑倒他的怀中，躺在那个温暖的怀抱中。

    “谁不服我？”吵杂的场面，黄巾的惊叫声。并没有让廖化退却，横刀在后，廖化神色森然，带着一股从未有过的煞气，爆吼道。

    “谁不服我？”“谁不服我？”“谁不服我？”单人独马，而且杀了大首领。但这一刻，廖化的威风连典韦也难以企及。整个天地间，万余人前，似乎只剩下了这个森然而立的身影。

    “我等服。我等服。”一阵呆滞后，万余黄巾除了少数人以外，都慌乱的叫道。

    万余人都是新近收拢的流匪，入黄巾的时间也有限。裴c等人的威望还没建立，自然是墙头草居多。黄巾的内讧跟他们没什么关系。

    剩下的那些还拿着钢刀，犹豫难决的黄巾才是裴c二人的心腹。

    但在廖化冷眉竖目之下，也是缓缓的低下了头。廖化虽然在三人中名声不显，但却也是三首领。裴c二人死后，自然是他最大。

    “陈邵。”

    “首领。”

    “传令三门，停止一切攻击。”见场面勉强稳定了下来，廖化唤来一个心腹，吩咐道。

    “诺。”陈邵应命而去。

    “这是怎么了，怎么一下子就变成了这幅摸样。”城头上幸存下来的军民见黄巾的攻击已经停止，都疑在梦中。

    但一股狂喜在军民的心中随之窜起。这命是捡回来的，别管是怎么回事，保住就行了。还有城内的崽子们，统统都能活下来。

    无数人喜极而泣。

    程昱也放下了手中长剑，微微的喘着粗气。军民们看不明白，不懂的事情，他却是有点眉目。那个黄巾贼将似乎与曹禅友善。

    有条不素的下令停止攻击后。廖化这才转过头，策马来到曹禅的面前。抬头细细的看着曹禅，眉如剑，眸若星。从他杀死裴c二人时，这个男人的表情似乎一点变化都没有。

    “刚才喊的那么大声，你就这么肯定我会动手？”廖化问道。

    “没把握。但是我对我身边的他，有把握。”曹禅承认刚才大声喊出能杀熊虎的人，就是暗指廖化，但连他自己也没多少把握，真正有把握的还是他身边的典韦。手指这典韦，曹禅坦然道。

    就是这份坦然，让廖化觉得自己刚才应该慢动手。让曹禅吃吃苦头。

    “哼，事到如今我也没什么退路了。我还是赞成你的观点，黄巾没出路。但是跟着你，会有出路吗？”廖化冷哼一声，决定不在这件事上多说，转而问道。

    “目前我自己也没找到立足这纷争乱世的路，但是我相信，如果你能与我一起寻找，迟早我与你都能立足这乱世，活的安乐。”看着廖化认真的神色，曹禅沉声答道。

    立足乱世，活的安乐。这是参加了黄巾，过着颠沛流离生活的廖化最渴望得到的东西。从一开始，曹禅就能看得出来，廖化已经厌倦了黄巾。

    刚才他也是情绪激动，出言反驳熊虎的那些谬论，见到廖化的脸上也露出了厌恶的神色，这才心神一动，挑拨廖化动手。

    “那我投身官军，效命于曹大人如何？”廖化最后看了眼神色坦然，极为自信的曹禅，问道。

    “我不过是屯长，而你却是坐拥上万部曲的豪雄，投效我岂不是委屈了你？我与县令有旧，举荐你去县里，做个军侯吧。”曹禅却是摇着头道。倒不是他不希望廖化能够投身到曹城，但是身份所限，廖化投身曹城的可能性很小。这与陈到不同，曹禅是自恃对陈到有恩，才挟恩索报。顺利的拉拢了陈到入了曹城。

    曹禅谨慎的认为廖化话里，带了极大的试探。

    廖化却是摇了摇头，道：“身份不算什么。”说着，廖化翻身下马，毫不迟疑的跪在了曹禅的面前，举拳道：“今后，就跟随大人了。”

    刚才还狂吼一声，有谁不服的黄巾首领。下一刻，就是准备投入官军怀抱，打算与曹禅一起创出一片天地的大将廖化。

    刚才还刚刚投入了廖化怀抱的黄巾们，一个个都不敢相信自己的眼睛。刚刚好威风凛凛的廖化大首领，怎么一下子就变成了这幅摸样。

    千千万万的目光凝视下，曹禅高坐马上，廖化单膝跪地。毫不迟疑，毫不动摇。可想而知，廖化的心是如何的坚硬。

    曹禅的身体僵硬了片刻，真没想到。廖化居然信任到了这种地步。但这一刻。曹禅会拒绝一个以忠诚闻名的人物的投效命吗？不可能拒绝的。片刻后，曹禅缓缓低头对着廖化道：“把部曲掉到旁边的陈家村驻扎吧。清除掉裴c二人昔日的心腹。”

    “这里不需要属下帮忙吗”廖化凝神看向了残破不堪的曹城，问道。

    “刚才攻城的是你们，如果你们去帮忙反倒会惹来大麻烦。”曹禅摇头拒绝。两方本是敌人，厮杀红了眼的敌人。让廖化去陈家村驻扎是最稳妥的。

    廖化点着头，翻身上马。刚想离开，忽然想起了一人。于是勒了勒马缰，回头道：“对了，我们刚来的时候，有一伙流匪在攻城。我们顺便把这伙流匪给收下了。那贼首叫董西。现在应该正朝这边赶来。对你应该有用。”

    说话间，董西正一脸疑惑的带着数十心腹来到了东城。眼看就要攻进城内了，怎么就下令停止进攻了。

    真是晦气。心中大骂一声，董西朝着黄巾本阵走去。

    “首领叫你。”数十名长矛手，杀气腾腾的来到董西面前。

    “是。”不久前，董西才刚刚成为了这支黄巾的四首领，但不管是普通黄巾还是董西都没有把这四首领的身份当真。面对黄巾的咄咄逼人，董西恭敬的回声道。

    当被簇拥着来到廖化身前的时候，董西几乎骇的亡魂大冒。刚才还威风八面的两个首领如今已经是地上的两具尸体。眼前站着的只有这个三首领而已。

    一瞬间，董西几乎寒毛直竖，对廖化升起了强烈的警惕心。

    “别想太多。”曹禅冷不防的对着董西道了一句。

    董西讶异的看着与廖化并肩立在一起的曹禅，搞不懂这家伙是从哪里冒出来的了。

    “这是曹城城主曹禅，如果想保住性命安安稳稳的度过余生。就好好回答他的话。”廖化勒了勒马缰，稍微的退后了一步，凹凸出了曹禅的地位，道。

    曹禅？曹城城主？有那么一瞬间，董西的整个人几乎冰封。全身心的凉透了，这就是那个王守咬牙切齿想要杀死的人。这就是他们谋划着要夺取，曹城的主人？

    “四支流匪，章槐已经死了。夏捷，吴用呢？他们在哪里？”借着廖化给衬托出来的威势，曹禅很适时的出声问道。

    “我不知道，本来约定是三支人马一起进攻曹城的。谁先到，谁就先攻城。但一直到现在，他们都没出现。我怀疑他们逃跑了。”董西一边心虚的看着曹禅，一边又对夏捷他们咬牙切齿。

    “雄霸，把他压下去。”答案已经在曹禅心中了，那两支流匪不是逃跑了，而是被县城的力量牵扯住了。

    “诺。”雄霸应命一声，翻身下马，一把揪住了董西，两只强壮有力的胳膊如同钳子一般，牢牢的压着董西的双手，扯着他进入曹城。

    “你先走吧，我先进城去看看。”曹禅对廖化道了一句后，就领着典韦等数十骑，朝着曹城而去。

    城池已经污秽不堪，多处有崩塌。城头上，哀号声四起。多少人含着泪，小心的搬运着亲人的尸体。

    城门口，两扇粗糙的城门缓缓打开，程昱立在城门下，一脸喜色的王管家站在程昱身后。稍微靠后的还有满脸泪痕的曹母与王氏。

    “侥幸，侥幸啊。”程昱一脸的感叹，带着些许的庆幸，对曹禅抱了抱拳道。

    “侥幸也是极难得的一种运气啊。”曹禅与程昱对视了眼，双方都看出了对方眼中的庆幸。先有流匪，后有黄巾的情况下，曹城居然只是有惊无险。这其中多是运气啊。

    要是没有典韦突然带领数十人，冲散了章槐的人马。要是没有廖化这厮临阵明悟。斩杀了裴c。

    结果可能就是两说了。

    “先生先去休息吧，接下来的事情就交给我了。”曹禅对着程昱鞠身道。

    程昱的面色不好看，身上也很狼狈。没有强坚持，程昱点点头，道：“其他两支流匪肯定是被县城方面牵制住了，曹城不会再有麻烦了，你放也放心。”说完后，程昱转身就走。

    “娘，你们也先回去吧。我需要处理些事情。”程昱走后，曹禅来到曹母王氏的身前，轻声道。

    “嗯。”曹母点点头刚想走回去，突然又回过头，看着曹禅道：“没事了？平安了吧？”

    “没事了，平安了。”曹禅心中一酸，狠狠的点点头道。

    当然没事了，黄巾已经被廖化，四支流匪一个章槐被杀。董西被兼并。剩下的夏捷，吴用，顶多只能算是威胁而已，再也不能真正伤害到曹城了。

    除了一个王守。

    “没事就好了，没事就好了。”曹母脸上露出了开心的笑容，在王氏的搀扶下，回了曹府。

    “你给县里传去消息，就说黄巾，董西，章槐再也构不成威胁了，请县里集中全部力量，消灭了夏捷与吴用。”曹禅对静立在旁边的王管家吩咐道。

    这王管家是王遂送的，一般联系王遂的事情，曹禅都交给他处理。

    “是。”短短的一会儿，王管家已经收敛起了脸上的喜色，应命一声，就下去办事了。

    交代了管家联系县里后，陈到，李奎，陈汤等陆续赶来东门。曹禅让他们清点死亡人数，安抚了活着的百姓。尽量的医治伤者。

    但具体的工作又不是说说就能达成的，一整天内，曹禅都在城中奔波，伴着陈汤等安抚百姓，调集药草。

    至于崩塌的城墙，曹禅暂时没心思理会。事实证明，土墙只能用作一时，只有那种巨石堆砌而成的坚固城墙才是一座城池的最终选择。

    城墙的事情，还得慢慢来。

    幸好在中途的时候，齐田，许蛟二人领着三百士卒，与章槐一战，俘虏的千余流匪。返回了城池。他们还没来得及庆幸城池没被攻破，就被曹禅拉去干活了。

    太多太多的事情需要处理，到处都需要人手啊。

    忙了一天，当曹禅拖着疲惫的身体返回曹府。在王氏的服侍下，洗了个澡后。才是真正的安心下来。

第一卷  第一百一十五章 激烈的反推倒

    第一百一十五章 激烈的反推倒

    洗完澡后，曹禅基本上没什么精力了。只是拖着又疲惫，又酸软的身体躺在床上。但王氏却出乎意料的没有熄灯。

    穿着一件粉红的肚兜儿，名义上是遮掩胸前的羞处。但其实是紧绷绷的衬托出了王氏胸前的骄傲是多么的伟大。

    “好像是穿了件小号的。”太疲惫了，曹禅基本上已经丧失了兴趣，但脑子里还是有些纷乱。下意识的看出来了，王氏今晚好像特意穿了件小号的肚兜儿。

    曹禅动了动手指头，只觉得酸麻不已。想侧个身子缩卷着睡都懒得动了。

    但今天晚上，王氏却是霸道了一回。不想要放过这个男人。本来曹母交代下来，说是让他们禁欲半年，让曹禅养养身子。

    为了曹禅考虑，王氏认真的执行了曹母的命令。数月来，没让曹禅动一根手指头。但今天，他们两个差一点就天人永隔了。

    她永远也忘不了，忘不了曹母拿着金子递给她。让她情况不对的时候，吞金的摸样。死，其实对王氏来说真的不可怕。可怕的是再也见不到曹禅，不能再看照顾曹禅。

    她真是从骨子里疼爱这个相好的。

    “行了，别魅惑我了。再说了，我太累了，连动动手指头都觉得不舒服。”责怪了一声，曹禅微微的侧过头，不再看向王氏的身子。

    他却是记得教训的，数月来，他无数次想要与王氏好上一好。结果每次都是悬崖勒马。还是半年期限到了再说吧，那时候，想怎么好，就怎么好。

    想着，曹禅闭起了眼睛，准备睡觉了。

    只是今晚的王氏却有些不依不饶了，玉臂轻抬，缓缓的伸向了曹禅的胸口，白皙的手儿如同水蛇一般，从领口进了去。

    曹禅只觉得一个激灵，胸前的一点被人狠狠的捏了捏。

    随即，只觉得整个人都被一团火热给包围住了。

    王氏从侧面搂着曹禅，一个翻身整个人坐在了曹禅的身上。一双玉手调皮的摸索着曹禅的脸颊，使劲的拨开了曹禅的眼皮，让曹禅的眼睛能直直的看着她。

    两只眼皮被王氏的手给支撑着，曹禅只能定定的看着王氏。看着她魅惑的笑着，看着她臀部轻摇。与他那儿厮磨着。

    尽管身体已经疲惫不堪，但在这种引诱力之下，曹禅渐渐的还是有了感觉，坚硬的部位，狠狠的顶在王氏的缝隙。

    媚眼如丝的看着曹禅，王氏抽出了手儿，轻轻的一拉背后的丝线，肚兜儿立刻飘落。一对傲然的胸部立刻毫无保留的呈现在了曹禅的眼前。

    “不管你多累，我都要，都要与你好上一好。相好的。”呢喃着，王氏缓缓的趴在了曹禅的胸膛上，饱满的胸脯儿没有任何距离的与曹禅的胸膛发生了触碰。挤压下，缓缓的变形。

    一点一滴的看着那对引诱力人心的胸脯儿慢慢的在眼前变形。曹禅只觉得一股邪气从小腹升起。

    看着异常倔强，不好上一好就誓不罢休的王氏。曹禅苦笑一声，缓缓的抬起了酸疼的手，攀上了王氏那更加有弹性的臀，紧紧的抓住弹性十足的臀瓣。曹禅微微的凑着嘴，伏在王氏的耳边，鼓励道：“那就尽量让我兴奋吧。”

    其实好不好也就是就回事儿。跟身体没啥关系，只要那玩意坚硬如铁就行了。

    王氏欢呼一声，砸吧着狠狠的亲了口曹禅。微微抬起臀，轻轻的扯下亵裤。轻柔的动作，充满了一种魅惑。曹禅甚至不怀疑，这妇人是存心这么慢，这么轻柔。好让他看清楚，让他更加兴奋的。

    煎熬中，王氏总算是脱下了亵裤。散发着引诱力味道的身子，毫无保留的裸在曹禅的眼前。

    一点一点的解开了曹禅的衣服，没有任何前戏的，王氏扶起那坚硬，狠狠的坐了下去。但曹禅却感觉到，那里早已经如潮水一般的湿润了。

    看着王氏媚笑着，满足的笑着。一起一伏，臀儿轻摇。娇喘连连。曹禅渐渐的忘记了身体上的疲惫，沉浸在了欢愉之中。

    “我要满足。”不知道何时，王氏趴在了曹禅的耳边。轻声的呢喃了一句。

    “那就让你满足。”欢愉中，听见了这句渴求。曹禅不知道从哪里来的力气，低吼一声，翻身而起，把王氏压在了身下。

    男人的雄风，昂起。

    第二天，曹禅醒来的时候，王氏还睡着。眼角还挂着些许泪痕，下边的那黑色中海带着点点斑驳，满是泥泞。身上到处都是欢愉后的淤青。但她嘴角却带着无比满足的笑。

    “喂饱了你，却苦了我啊。”曹禅看了看自己那就算是看着一具无比动人酮体时，也是垂头丧气的小弟弟。苦笑一声，揉着腰，脚步有些踉跄的站在了地上。

    微微动了动，差点就扑倒在了地上。

    “曹郎，娘给了我快金子，说是城破的时候，让我吞下。我不怕，真的不怕。但却舍不下你啊，曹郎。”这时，床上的王氏微微的动了动，一串串泪珠儿从眼角冒出，王氏深情的呢喃道。

    吞金？曹禅面色一变，却是没想到昨天的形式，到了王氏需要吞金的地步。看着挂着泪，呢喃着的王氏。曹禅才知道昨晚她硬是逆了他，死也要跟他好上一好了。

    差点就再也见不到了啊。

    曹禅伸出手想要揉揉王氏的额头，却中途收了回来。嘴上挂着一丝歉然的笑，曹禅轻声道：“好好睡吧。事情都过去了。”

    说完后，曹禅忽然觉得整个人都充满了力气。果然，家里有女人，男人在外边才有干劲啊。

    曹禅莫名的笑了笑，自己穿戴好了衣服，出了房。

    今天也有太多事情等着处理，与章槐一战的一千余俘虏需要安排。城池里伤员太多，曹禅也需要去县城内接一些医者回来救治。

    “大人，县城里有消息了。”曹禅出了房门没多久，王管家就找了来。报告道。

    “情况怎么样了？”曹禅心中一动，问道。

    “听了大人消灭了董西，章槐之后。县令大人当机立断，选了一千五百精兵，请了王家的五百私兵，先消灭了北方吴用。而后乘胜追击，大败了夏捷。目前夏捷已经领着残兵，不知所踪。”王管家笑着道。

    “那王守呢？”昨日通过审问董西，曹禅确定了这次联合四支流匪，想要抹杀曹城的正是王守。还知道了王守在夏捷处。

    “不知所踪。”王管家摇摇头道。

    跑了夏捷，抓到王守的几率就等于是零。虽然有些遗憾，但曹禅还不至于捶胸顿足。“算了，那老奴才实在是狡猾如狐。”曹禅摇摇头，随即又道：“对了，城中的医者有些不够，你派些人去县城内请一些来吧。”

    “是。”也知道现在城中伤员过半，王管家应声道。

    王管家走后，曹禅先去了曹母那里与曹母用了早膳，就打算出府组织城内的工作。

    还没出房门，府上的护卫就来报说，府门外积聚了大量的百姓。

    不用护卫继续说，曹禅也听见了府门外传来的噪杂声音。依稀的听见，似乎大批的百姓要求见他。

    城中百姓本就只有数千。昨日曹禅组织安抚工作的时候。大概的知道昨日一战，死了大约一千人。几乎每家每户都有人为守城而亡，可谓惨烈。

    “莫不是流匪之乱刚过，他们就急着返回原来的村子，安葬了亲人吧？”曹禅沉吟了片刻，才抬起脚出了朝府门走去。

    如果真是这样那就麻烦了，虽然现在有廖化的存在，他几乎有一万七八千的劳动力，兵员。但这些人毕竟都是男人，一个社会，一座城池需要的是男女。才能安然发展。

    如果这些百姓没了，那他的曹城就城了一座男人的比例远大女人的城池。畸形了。

    但曹禅又没有任何理由挽留这些百姓，因为当初县令只是让这些百姓迁入曹城，还抵抗流匪而已。并不是说，曹禅就可以吞并了这些百姓。

    心中想着如何挽留这些百姓，曹禅出了府门。

    府门外，足有数百人拥挤在一起。长期驻扎在曹府的二十名长矛手几乎全部都在门口，警惕的看着这群百姓。

    曹禅一出现，立刻吸引了众人的目光。百姓们也没有再喧哗，一瞬间安静了下来。

    “你们找我？”扫了眼这些百姓，曹禅意外的发现，这群人的眼中并没有忐忑， 或者其他，只有感激，还有请求。

    请求？

    “大人。”数百人中出来了一个白发苍苍的老者，他对着曹禅弯了弯身体，道。

    “老人家这是？”看了眼这老者，脸上掩不住的悲痛，但却又充斥着坚毅。看着还有些威严。应该是这群人中，比较有威望的人。

    “大人，我有三个儿子。其中一个早死。昨天还有一个当场死在城头，剩下的一个，也断了只手。下半辈子，估计也艰难。”老者脸上的悲痛更深，举拳对曹禅道。

    “老人家放心，你们家对我曹城有恩。下半辈子，曹城养活你。”生生死死，曹禅这些日子，却是见惯了，根本没有悲痛，但是看着这老者，却不由的想起曹母，心中总归是有同情的。因此轻声道。

    但没想到这老者却是微微摇了摇头。老者抬头，傲然的看着曹禅道：“我们虽然是没什么见识，但是也懂得恩仇。这次流匪之乱，要不是大人，要不是曹城，我们这些人，恐怕全部都会命丧匪手。我能留下一个儿子，已经是万幸了。托了曹城的福分。怎么能再要求曹城养活我呢。”

    “对，对，要不是曹城，我们早就死无葬身之地了。不敢再受曹城的恩惠。”老者身后的百姓，一个个都面色激动，大声道。

    “那你们这是？”曹禅疑声道，失去了亲人，失去了家中劳动力。寻求帮助。看着面前的数百人，曹禅想不出再有什么理由，让他们汇聚在一起了。

    而且这些曹禅都可以理解，能帮的尽量帮助。就算他们开口，要求回原来的村子居住。曹禅也会派人帮他们搬回去，并且赠送一笔不小的粮食。

    这不是什么笼络人心，而是随手之劳的帮助。

    “今日来大人府门前，却也是有事相求。实在汗颜。”老者面上带了些许愧疚，道。

    “老人家请说。”曹禅却是真的奇怪了，有事相求，但又不是需求一些食物上的帮助。到底是什么。

    “我儿子虽然死了，残了，但是我还有五个孙子，三个孙女。他们啊，各个都是好孩子。我不想让他们重新走他们父辈的路。死于流匪手中。因此，我们厚颜想求大人，真正的收拢我们进曹城居住。”老者渴求的看着道。

    “请大人收留啊。”数百人整齐划一的哀求了一声， 又陆续跪倒在地，不住的磕头道。

    原来如此。曹禅心中恍然，又有些好笑。不仅是曹城需要这些百姓居住，这些百姓也需要曹城的保护啊。

    乱世，这一次的流匪之乱，彻底的让这些百姓胆寒了，那些村子也再也不能让百姓们安心。而恰恰的曹城保护了这些百姓一次，在心灵上使得这些百姓，认为曹城是安全的。是有利子嗣发展的。

    曹禅真心的扶起了同样在地上磕头，哀求着的老者，真诚的笑道；“老人家，还有诸位。”说着，曹禅看向了眼前的数百百姓。扬声道：“想住多久，就住多久。”

    不管出于什么目的，这群百姓住在曹城对曹城的发展都是百利而无害。

    但这些百姓却不知道，他们只认为曹禅出自好心，才收拢了他们。无数人喜极而泣，感谢道：“谢谢大人，谢谢大人。”

    这场面，却是有些不好看。曹禅眉头一皱，对着老者道：“你们家家户户几乎都有亲人战死，家里也有老弱伤残需要照顾。您带着他们回去吧。”

    “是，大人。”感激的看了眼曹禅，老者缓缓的转过头，带着同样对曹禅感激不已的百姓们，缓缓的离开。

    “一场战乱，却也是一场缘分啊。”曹禅感叹了一句，有这数千百姓因为战乱，而选择避祸曹城。

    曹禅几乎可以安心了。数千百姓，经过发展。强盛的曹家，不出几年就算是陈留内也能排的上号的强盛曹家。几乎已经肯定了。

    直到现在。曹禅才认为自己立足乱世，稍微的有了些实力。剩下的，就是如何见机行事，让曹家不倒。即使是狂风暴雨，也要维持这个家。

    因为他的身后，尽是老弱妇孺。想着因为惊恐，而索要了他一晚上的王氏。想着早上用膳的时候，曹母一脸倦容。

    曹禅的心就坚硬若石。这个家，就靠他这个男人撑着了。

    “大人，程先生走了。”曹禅还没回过神来，一个家奴一路小跑的过来，焦急道。

    “什么？”曹禅眉头一皱，因为程昱的特殊性，也因为程昱帮他守城的缘故。刚才他特地的让家奴送去了早膳。

    “程先生已经不在了，四周的人说，程先生天还没亮就装了书卷，带着几个家奴走了。”这家奴回答道。

    君子之交淡如水。何况，他们也不过是风云聚会，一起落难在曹城。才有了点交集而已。曹禅心中其实是有些奢望能请程昱留下来，帮助谋划曹城的建设，谋划曹家发展的。但是奢望毕竟是奢望，还没等他开口，人家就已经飘然远去，走的好不潇洒。

    苦笑一声，曹禅道：“带路吧。”

    走了些许路后，曹禅再一次来到了程昱住过的草棚内。草棚内，那满满的书卷已经不知所踪，只留下一张木案，上边还残留着些许的墨迹。

    即使是遭遇战乱，也手不释卷。伸手抚了下案，微微闭上眼睛，可以清晰的想象出，程昱在这里挑灯夜读的从容。

    “大人，这里有一卷书简。”忽然，旁边的响起了一声惊呼。

    曹禅睁开了眼睛，看着家奴手捧着一卷书简，一脸的惊喜。

    从家奴的手中接过书卷，缓缓的翻开。里边头一行，至曹禅。内容大概就是相逢一场，离别时，留下些许礼物。

    书卷中还略微的提了提，曹禅的父亲，曹缎。说是两人性格接近，年少时，程昱被长辈训斥，说他性格刚戾，非常不美。还拿了清河曹缎，做前车之鉴。

    但大丈夫形事，全凭本心。随心所欲尔。程昱在最后，非常豪气的写道。

    看完后，曹禅有些苦笑，没想到，还有这么一段往事。这或许也是一种缘分吧。因为曹缎是学法家的，而程昱对法家也是有些研究。

    因此，程昱的礼物是一整卷的韩非子。就在草棚内，草席的下边。

    伸手掀起了盖在上边的草席，曹禅从一堆书卷中，抽出了一卷。上边斗大的三个楷书，韩非子。

    这个时代，没有什么印刷术。书卷全靠手抄。这一整卷的韩非子。其珍贵程度可想而知。

    治理城池，与治理国家其实是共同的。法家重视刑法。乱世当用重典。他这是暗示我，要用刑法来统治曹城吗？

    或许，只是让我借鉴一下。仰或是纯粹的礼物。

    曹禅若有所思。

第一卷  第一百一十六章 套牢典韦

    第一百一十六章 套牢典韦

    曹禅还没从程昱离开的惆怅中走出，家奴就来报说，典韦等数人找曹禅，说是要告辞离开。

    这场战争中，如果没有典韦及时出现斩杀了章槐。也就没有现在的曹禅，对典韦曹禅很感激。但是感激以外，又存了些别的念头。

    典韦的强悍，在昨日表现的淋漓尽致。虽然对方是流匪，战力是下九流，但是典韦能领着数十人，冲入数千流匪中，杀死匪首章槐。

    让曹禅第一次明白了猛人的厉害。对于这样的人，曹禅心里是有些期望借着交情，套牢典韦的。

    典韦的性格，诱之以利是行不通的，唯有晓之以情才能留下他。

    留下他。

    曹禅捏紧了拳头，暗自下了决心。

    以交情套牢，确实卑鄙。但眼见典韦的强悍与作用，不留下他才是白痴。

    命人把程昱送的这一整卷的韩非子搬走，曹禅疾步返回曹府。

    曹府客厅外，数十名游侠儿或站立，或席地而坐。客厅内，典韦跪坐在软垫上，神色有些伤感。

    “曹兄弟。”曹禅疾步走入，数十人纷纷起身对着曹禅抱拳道。

    “诸位。”曹禅抱拳还礼，随后又道：“我与诸位只是泛泛之交，有些兄弟甚至是素昧平生，但诸位却远道而来，救我于水火。此等恩义，我不能相报。但也想请诸位兄弟在曹城暂住些时日，好尽尽心意。”

    说完，曹禅又不等这数十人回话。抱拳一声道：“诸位兄弟且暂候，我与典大兄说说。”说着，曹禅疾步踏入客厅。

    客厅外，直到曹禅完全走入客厅，数十人中才有人摸了摸后脑，无语道：“这曹兄弟说话真是快啊。”

    “是个不错的人。也不枉费我们随着典大兄一起来为他厮杀。”有不认识曹禅的却道。

    客厅内，曹禅走入后，立刻对着典韦道：“大兄为何急着走？”说话间，曹禅来到典韦的面前，与典韦对坐。

    “你的城池已经安稳了下来。我们留在这里的用处也不大了。”典韦摇头道。

    “目前城池虽然暂时安稳住了，但是北方还是有些流匪作乱。大兄在，我心才安啊。何况大兄远道而来，又厮杀了一场。多留些时日不是更好？”曹禅劝道。

    抬头看着曹禅，那双真诚而清澈的眼睛让典韦稍微有些犹豫了下，但片刻后，还是道：“厮杀一场对我们这些刀口上的游侠儿来说不算什么。本来留在你这里，叙叙旧也不算什么。但是死去的兄弟，要安葬。伤残的兄弟需要照拂啊。”

    曹禅闻言默然，典韦率领的数十人虽然勇猛无比，但却不是没有死伤。其中四人当场战死，八人轻伤。

    看着典韦脸上的些许感伤，曹禅心中想要劝他留下来的话，不由的咽了下去。典韦心智坚定，如果再多劝说，反而引起他的疑虑。不美。

    曹禅知道不好再劝，但心中却是升起了一阵阵的无奈，坐看美食，却始终吃不到嘴的无奈。

    “既然大兄执意要离开，我也不好多留。感谢的话我也不再多说，等有空了必定前往襄邑拜访。”一张一弛，既然不能留下，曹禅决定退而求其次，多多登门拜访。希望有朝一日能劝典韦来曹城定居。

    “哈哈，一定要来。还且还要小住几日，我带你去四处逛逛，打打猎，吃吃野味。”典韦哈哈一笑，道。

    说完，典韦站起身子。曹禅见此，也起身相送。

    二人一起走出客厅，厅外数十人见典韦出来，立刻拜了拜，道：“大兄。”

    “走啦。”典韦大手一挥，大声道。

    数十人立刻一涌而出，典韦转过头来，对着想要跟上的曹禅道：“临行送别，徒增伤感而已，止步吧。”

    “送送吧。”曹禅摇了摇头道。

    典韦笑了笑，不再劝。转过身大步朝着门口行去，曹禅与一个家奴低语了几句后，快步跟上。

    城门口，数十人策马而立，中间夹杂着一辆马车，上边躺着战死的四人。典韦在后与曹禅告别。

    两人寒暄了几句后，几个家奴突然从城内驾着一辆马车走出。

    曹禅对着典韦一拜，又对着数十游侠儿一拜。“诸位援手曹城，曹禅不胜感激。临行前些许礼物份上。还请诸位收下。”

    曹禅的话立刻让一些人色变，游侠最重恩义，远来救援也是因为曹禅是典韦的朋友，情义之下，刀山火海身死他乡他们也不后悔。但曹禅的这句礼物对他么来说，却是一种侮辱。

    但曹禅紧接着又笑道：“我晓得诸位都是潇洒之人，送上金银对诸位来说是羞辱。但诸位也想想马车上的四位兄弟，他们为朋友而死，固然不悔。但他们的家人以后的生活却难免艰难。”

    曹禅的话只说了一半，但剩下一半谁都听懂了。

    刚才还色变的人，脸上的表情立刻缓了缓，齐齐举拳对着曹禅道：“这份礼物，我们代四位兄弟收下了。”

    “有心了。”典韦对着曹禅点了点头，道。

    曹禅笑着摇了摇头。举拳对着典韦拜倒：“大兄保重。”

    “保重。”典韦回了一句，随后翻身上马。拉着曹禅送的一车金银，数十人朝着襄邑方向，缓缓离去。

    典韦走后，曹禅心中更加见惆怅。还有一些苦笑吧。他刚才的一番作为，虽然确实是为了表表心意，但却是带了私心。重在加深典韦心中对他的好感而已。

    别人以情意相交，他却还以功利。曹禅觉得他不仅是卑鄙，而且无耻。城池下仰天看了看残破不堪的城门，城墙。曹禅捏紧了拳头，为了这座城池，为了安身立命，他还是不悔。

    “大人。石头匠问问是不是先开窑，烧砖头？”不多久后，曹禅身边又多了个家奴，低声对曹禅道。

    “传令下去，暂缓开窑。腾出人手，先抢救照顾伤者。”曹禅不容置疑道。目前大部分百姓都住着草棚，熬熬也能过去。目前来说，不需要建造房屋。但是那些伤者，却需要人照顾。

    城池的发展，还是以人为本。

    “是。”听见曹禅口中的不容置疑，家奴应声道。

    大致上指挥了一些方向以后，曹禅起身回了曹府。昨晚被榨干的后遗症已经渐渐的发作了，走几步，曹禅都觉得头昏。

    回到曹府内，曹禅去看了看王氏，发现王氏还在昏睡。嘴中小声呢喃着什么，一只大腿儿露在被子外边，死死的夹着被子。搂着被子。

    秀色可餐啊。曹禅感叹了一句，就轻手轻脚的出了屋子。起身去了书房。书房很小，本来按照曹禅的意思，书房不书房的没多大意思，还不如腾出些房间给下人住。毕竟曹府不大，下人们又多，很挤。

    但曹母却死活不同意，曹家祖上也是官宦人家。虽然曹缎被赶出了曹家，但本身的户口还是在官籍。怎么说也是书香门第。家里怎么能没有书房呢。

    因此曹禅就命人小小的安置了一个书房。而且只有一个书柜，一张木案，一只软垫。看着简朴之极。

    程昱留下的那一整卷韩非子，正静静的摆放在案的旁边。一共数十捆竹简，几乎成了一座小山。

    这个时候还没有装订成册的书啊，一整卷的韩非子，字数可不小。再加上一些注解什么的，数十捆竹简算是毛毛雨了。

    曹禅屈身跪坐在软垫上，抽出一捆竹简。细细的看了起来，这玩意曹禅认为对自己没多大用处，里边内容，也大多数是韩非子的一些言论，还有记载的一些事情。

    可以当做故事来看。

    只是看着看着，曹禅的神色渐渐的严肃了起来，这里边涉及的权谋制衡之道，看的人头皮发麻感叹政治黑暗险恶的同时，又不免兴趣浓厚。

    男人嘛，这些权术权谋之类的，对曹禅来说有些吸引力。

    不知不觉，一个上午就这么打发了。还好大致的恢复工作曹禅都已经布置下去了，具体的许蛟，陈汤，李奎都会去做。不然曹禅还没有这个时间偷懒。

    “大人，派去城内请医者的家奴回来了。请来的数名医者，十数个学徒。都已经在府外等候了，而且王家还运送了很多治疗外伤的草药，是不是立刻展开救治？”王管家走进书房，对曹禅道。

    城中伤者多不可数，昨晚上快要死了的优先得到了救治，但还剩下很多轻伤，或是重伤的。尽快救治，每挽回一条人命，就是增厚了一分曹城以后发展的基石。

    “立刻进行救治。”曹禅断然道。

    “是。”王管家应了声后，又道：“下人还回报说，王老爷请大人有空的时候，去县城坐坐。”

    “知道了。”曹禅点头道，一场战争下来，等着处理的事情太多，有些事情要需要与王遂这个世伯谈谈。

    反正医者也到了，事情也还是比较忙。曹禅就丢掉了手中的韩非子，起身与王管家一起出了曹府在城中巡视。

    因为基本上每家每户都有受伤的，曹禅干脆就没有安排人统一进行照顾。而是让伤者呆在自己家中，由自家亲人照顾。

    曹禅带着人巡视的时候，一个个至少是中年人的医者，各自带着数名学徒一起，正挨家挨户的进行救治。

    伤轻的稍微开几幅药即可，伤重的则要经过处理。

    一下午的时候，医者们各个累的额头冒汗。学徒们也是头重脚轻。疲软无力。

    “半日奔走，各位也是累了。膳食已经准备好了。还请各位先用膳，而后沐浴之后休息片刻。再对伤者进行救治。”傍晚的时候，曹禅命人着急了还在城中救治伤者的医者，和颜悦色道。

    “谢谢大人了。”有个白发苍苍的医者，心中呼了口气，擦了擦额头上的汗水，对着曹禅一拜道。

    这些人其实都不是曹禅的家奴请来的，而是县令晁能插手，直接让士卒上门，才请来的。

    眼见曹禅有这么大的官方背景，因此对曹城，对曹禅都是存了一分敬畏。医者伤者也是尽心尽力。不敢有丝毫懈怠。

    就算是累了也不敢叫苦休息。因此对曹禅的体贴，甚至安排好了他们沐浴，都是相当的感激。

    用了膳食，休息了大约半个时辰。这些医者又被分散了出去继续救治伤者。直到凌晨时，城内的大部分伤者，都得到了及时的救治。

    曹禅也累的够呛，忙活完后，早早的就回了内屋。坐了片刻后，就见王氏捧着夜宵也走了进来。

    似乎真的被喂饱了，王氏的脸色红润，一双媚眼微微泛着秋水，怎么看怎么勾人。

    “昨晚上都折腾了不知道多少回了，你熬得住吗？”轻手轻脚的把夜宵放在曹禅身前，王氏埋怨道。

    “别埋怨了。熟话说，女人三十如狼，四十如虎。昨晚上你比虎都还猛烈。要不是被你勾起了火气，我也不至于这么卖力来喂饱你这只妖精。”曹禅扶着腰，取笑道。

    王氏也没辩解，想想昨晚上的猛烈。她自己都觉得有些害羞。对着抛了个不知是白眼，还是媚眼。王氏弯下身子，伺候曹禅用夜宵。

    “对了，我们这里虽然也有医者，但那些都是乡下土大夫。医术方面没有县城的医者高明。我看是不是乘着这个机会，把那几个县城来的医者，留下一两个？这样要是有个头疼脑热的救治起来也便宜些。”王氏忽然问道。

    “是这个理。而且咱们娘毕竟体虚，需要调养调养。多个高明的医者在身边，确实便宜些。”曹禅想了想，也觉得有理。

    当即就派人寻了王管家，交代下去。明个儿一定要留下一两个医者。在城中开医馆。

    今天晚上，曹禅也没了那个体力在开垦王氏这块熟田。吃了夜宵，曹禅就搂着王氏睡下了。

    第二天起来的时候，王氏已经不知去向。曹禅扶着还有些酸疼的腰，心中不由感叹，在那一方面，男人处在弱处啊。就算被折腾的死去活来，女人只要睡上几觉，就又生龙活虎了。

    说到底，还是身体有些羸弱啊，虽然经过数个月的调理，已经接近正常人的体质了。但还是有些差强人意，不说其他，在房事方面还有待加强啊。不至于玩什么一夜十次郎这么生猛，至少要满足王氏啊。

    感慨着，曹禅出了卧房。与王氏，曹母用了膳后，继续在外边巡视。

    经过昨日的治疗，城内伤者的伤势基本上都已经稳定了，但还是有些重伤员，还是岌岌可危。

    几名县城来的医者，都集中观察这些重伤员。

    至于留下一两个医者在曹城内开设医馆的事情也有了眉目，经过王管家的循循诱导，有个叫屠昆的中年医者忍受不了引诱力，打算举家迁入曹城。

    建设医馆的事情也成了当务之急，曹城内有十六个小区域，组成四个大区域。其中两个大区域已经被数千居民给占据了。或住在简陋的草棚，或是住在早些时候，建造的小宅院里边。

    因此，曹禅打算把医馆开在两个居民区内，选了一个不错的地方。曹禅找了几个工匠，先搭起木质房胚。然后再砌上砖头。

    具体的房子设计，曹禅交给了专业人才去办。只是有两点要求，一，要豪华大气。二，要在突出的地方写着斗大的“医”字，表示这里是医馆。

    医者，救人之急也。方便人寻找是最重要的。

    还有个当务之急，就是张碎的铁匠铺，因为居民增多，铁匠铺嘈杂的声音，让无数居民抱怨晚上睡不着觉。

    曹禅打算把铁匠铺迁徙到城外，又因为铁匠铺实在太重要。建设方面，曹禅打算用小城池的样式，建造一座完全封闭。有城墙保护的超坚固的铁匠铺。还打算在铁匠铺建成后，派遣二十名士卒把守，保卫铁匠铺的安全。

    听着曹禅的命令，张碎很痛快的答应了下来。因为铁匠铺实在太嘈杂，这些天已经有蛮多的人，在议论了。他都有些不好意思。

    迁去城外，实在是皆大欢喜。

    这些琐碎的事情，其实也不用曹禅亲自过问。但是城池发展的前期实在太重要了，规划好了，才能良性发展。因此曹禅始终忍不住要亲自过问。

    很快的，三天时间就过去了。经过医者们的治疗，城内轻伤的人基本上都已经康复，剩下重伤的则需要时间调养。就由他们自己家里的女人照看。

    大部分的医者也都告辞回去了县城，只剩下一个屠昆还在坚守岗位，并且休书一封，请曹禅派人把他的家人迁入曹城。

    “大人，地已经选好了，就在城池的西北角。那块地坚硬无比，不适合垦种，选作墓地正好。”王管家来报道。

    “派遣一百士卒，押送从章槐那里俘虏的一千多人去挖掘吧。早早的埋葬了也好，要是耽搁太久，我也怕起瘟疫。”曹禅点头道。

    墓地是为了守城而战死的百姓，还有昔日清河村全部遇难的王姓村民而挑选的。现在每家每户受伤的人都得到了救治，也都安稳了下来。百姓们也把关心挪到了死去的亲人身上，身为曹城城主，曹禅有必要安排这些后事。

第一卷  第一百一十七章 瓜分胜利果实

    第一百一十七章 瓜分胜利果实

    战争过后，数千百姓也愿意进入曹城定居。其实对曹城来说，已经进入了平稳的发展期。慢慢的会变为呈现蒸蒸日上的高速发展。

    但那些俘虏却是个大问题，章槐的那一千多流匪，曹城还能吃下，但驻扎在陈家村的廖化却够呛，一万二黄巾，外加东西的那些流匪，足足有一万五壮汉。

    一个曹城肯定是吃不下的。

    而且这些壮汉也不能留在曹城内，刚经历战争，很多曹城百姓的亲人都死在这群人的屠刀之下，长久居住在一起迟早出事。除此之外，还有曹城吞下的那数千百姓，这些百姓本来都是陪县各村子的村民。进入曹城后，等于是挖空了陪县。挖了世伯的墙角。

    曹禅不得不去县城，与世伯们谈谈了。

    叫上了许蛟，曹禅带了三十个护卫。乘着马车去了县城。

    因为流匪基本上都被剿灭，县城也重新开了城门，放出了那些进城避祸的百姓，因此曹禅进县城的路上，偶尔也有看到一些行人。

    虽然稀少，但也算是有些人烟了。

    “陪县的富裕安定，被这群流匪给破坏殆尽了。”马车内，曹禅不由感叹了一句。当年他进城卖草鞋的时候，每走一段路还能看到三五成群的赶集人呢。依现在的情况，恐怕没个十几年是恢复不了那种场面了。

    “不是有那一万六七千的俘虏吗？很快会恢复的。”曹禅的感叹着，旁边的许蛟接了一句。

    “呵呵，你不懂的。”曹禅笑了笑摇着头。

    在许蛟疑惑的目光中，曹禅闭起了眼睛，微微侧开身体，静卧着。

    城池很快就到了。不管是流匪，还是黄巾，都让曹城给吸引了去，基本上战争都在曹禅的曹城外进行，因此陪城的城墙还是完好无损。

    看得许蛟有些妒忌，想想曹城的土墙，许蛟叹了口气。轻声对着闭目的曹禅道：“大人啊，您什么时候再建城墙啊。”

    “快了，这次来也有一部分是为了城墙。”曹禅睁开眼睛，笑了笑道。许蛟流浪过，风餐露宿过，担惊受怕过。对城墙有一种独特的情怀。

    “嗯。”许蛟笑着狠狠点头道。

    入城后，曹禅直接让人在王府门口停下。经过上次的事情后，门口的家奴已经放亮了眼睛，一见曹禅的车架到了。主事的家奴一边命人进去通报，一边点头哈腰的来到曹禅的旁边，道：“曹公子。”

    “伯父在吗？”曹禅下了马车，问道。

    “老爷正在与县令大人在书房内。”眼前这位可是让他的前任被仗责二十，驱逐出府的罪魁祸首，心中怀着一一分畏惧，家奴赶紧回答道。

    “那就等两位伯父商谈好了再去通报吧，先去偏厅坐坐吧。”在书房谈话，那就是比较正式的事情要商量了。曹禅也不好打扰，于是道。

    “小的已经去禀报了。”家奴一脸灿灿，畏畏缩缩的对曹禅轻声道。

    曹禅斜了他一眼，见这家奴满脸畏缩，苦笑着摇了摇头，道；“那就去书房吧。”既然已经进去通报了，王遂肯定会拦自己在门外。想来，进去传信的人也快回来了。没理由再去偏厅等候了。

    正如曹禅所想，他在家奴的招呼下进门没多久，黄管家就迎面而来。见着曹禅后，拜了拜道；“曹公子来的正好，老爷与县令大人正在商谈曹城的事情。”

    随即，转过身在前带路。

    曹禅紧步跟上，问道：“谈曹城的事？”

    “是。公子您是大手笔，那数千百姓进去曹城后就没再出来了。现在陪县可以说是地广人稀，县令大人头疼的紧呢。正想与你商讨商讨，多少放回一些百姓去耕田啊。”黄管家一脸的和蔼，笑笑道。

    曹禅摸了摸脑门，这次来，他也是为了这件事啊。没有继续说话，曹禅跟着黄管家来到了书房。

    书房内，王遂与晁能分主次席地而坐。随着管家进入，曹禅拜见道：“见过二位世伯。”严格来说，曹禅是第一次见到县令晁能。但晁能对他有援手之恩，这一拜也是心甘情愿的。

    “世侄多礼了。”王遂一笑，挥手让曹禅起来。随即，又笑指着晁能道：“既然你都叫了世伯，我就不多做介绍了。”

    “坐。”晁能微微白了眼王遂，指着他对面的位置，对曹禅道。

    曹禅对晁能点了点头，径直往晁能指的位置坐下。

    “世侄来的正好。我们两个老的，正商量着怎么厚脸皮从你那里接些百姓出来，扩充一下陪县的人口。”看得出来，晁能是个很爽快的人，一手指着王遂，一边对着道。

    “这老东西其实脸皮奇厚。”王遂笑着摇了摇头，对曹禅道：“当初我们让那数千百姓迁入曹城一方面是无奈，一方面也是想借着这数千人的迁入，使你能守住曹城。结果是让人欣喜的。你确实守住了曹城。按理说啊这群百姓是你保护下来的，算是你的。但你也看见了，流匪之乱后，陪县民少，太多地方需要人开垦，恢复。”

    说着，王遂带着期待的看着曹禅。作为长辈，他们两个合起来向侄子讨要，其实真的厚脸皮了。

    “陪县需要恢复，这个侄儿理解。只是侄儿有更好的办法。”曹禅当然不愿意放弃那数千百姓，哪怕是放出一千人也不愿意。因此，笑着摇头道。

    “什么办法？”王遂到是没有怀疑曹禅所谓的办法，兴趣足足的问道。

    “侄儿手上还有一万六七的流匪，或黄巾。现在都算是军队把。我想把这些人与县里平均分一下。我分八千，剩下的全归县里。”曹禅道。

    “那一万多人是劳动力，也是上好的兵员。但却不适合下放进田地里发展。”晁能摇着头道。

    王遂也有些失望。

    曹禅笑了笑，这个时代，还没有后世的屯田制。曹操弄的那种军事化管理屯田兵的办法，就是解决陪县目前人口短缺的最好办法。

    这样一来，这一万多人全都是男人，不利于社会发展的问题也解决了。因为军队里是不需要女人的。

    心中笑意一闪而逝，曹禅道：“可以全部收编成军，以五百人一屯。分成三十多屯。然后分散到陪县各地劳作。用军队的办法管理。有这一万七八千的人劳作，开垦陪县全部的田地，这样出产的粮食，会极大的扩充陪县的官舱。不仅如此，如果发生像这次一样的流匪之乱时，这些屯田兵可以迅速出击，化农民为精兵。消灭流匪。”

    这种大规模的屯田制度，从曹禅口中说出，却是震惊了王遂二人。

    片刻后，两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了震惊。其实屯田制，早在前汉时期，就已经发展，大多都是在边关外，小范围屯田。这些屯田兵还兼顾着防备游牧民族。但从来没有人想到这样的一种大范围，上万人的屯田。

    “是个好办法。你比你父亲要强。你父亲当年堵流民在陪县之外的办法虽然好，但却没有你这种疏导，利用流民的办法干净利落。”看着曹禅，王遂神色和蔼道。

    “但是却有一个致命缺点。我小小的陪县养活那么多军队干什么？”作为县令，晁能首先发现了屯田制的重大缺陷。

    一个小小的县，养上近两万的屯田兵。这是要造反吗？

    “家奴啊，侄儿先前说过。这一万七八千人，侄儿要独吞八千人。”曹禅笑道，随即又道：“听说徐州有一糜竺，世代商贾，动则家奴数万。老家内，几乎整个县都是他家的。而陪县境内，侄儿曹家，二位伯父王家，晁家。算是一言九鼎了吧。大家分分，让这一万七八千的人做了我们户下家奴就行了。”

    一句话，就把这次战争的胜利果实。一万七八千的壮年劳动力，从县里的公有财产，化为了自己家里的家奴。

    “倒也可行。”晁能细想了片刻，笑着点头道。

    “也确实是把现在陪县人口不足的问题解决了。有了这一万多的壮年劳动力，再经过几年发展，陪县也就差不多恢复了。”王遂也跟着点头道，看向曹禅的眼神中好不掩饰的赞赏。

    “没想到一件头疼脑热的事情，几家分分脏就解决了。”想想还是觉得有趣，王遂哈哈一笑道。

    晁能也面带笑容，不用从自己侄儿手中讨要那数千百姓，又能增加陪县的活力。是件值得高兴的事情。

    曹禅也松了口气，幸好这两人都不是古板的人啊，不然他想要吞下那数千百姓恐怕困难。

    这样一来，那数千百姓是铁定了会在曹城内定居了。

    笑过之后，曹禅又对王遂二人举拳道：“二位伯父，侄儿还有个不情之请。”

    “说。”解决了一件难题，正高兴。王遂痛快道。

    “现在离开春还较远，侄儿想先使唤那一万七千多人为侄儿建造一座新的城墙。”曹禅道。

    “曹城外边不是已经拥有一座土墙了吗？而且就算是要建造巨石堆砌成的城墙也不需要一万七千人啊。”王遂疑惑道。曹城才那么大的一点地方，堆砌城墙不需要一万七千这么多人的。

    “我们这位侄儿心思快，恐怕不仅仅是想要建设城墙那么简单吧？”晁能虽然是第一次与曹禅正式见面，但却观察的深入。轻声一笑道。

    “是。”曹禅讶异的看了眼晁能，但并没有否认。“这次流匪之乱，曹城的土墙可以说是一触即溃，惨不忍睹。因此侄儿想建造一座巨石堆砌成的城墙，而且也不是普通的城墙，需要太多人力来帮忙。”

    “不是普通的城墙？关隘吗？”王遂皱眉道。

    “不是关隘，而是较为特殊。”曹禅轻笑一声道，身为一个那里来的人，知识未必掌握多少，火药的配方，什么玻璃的制作曹禅一点都不懂，比起知识来，可能还没有这个时代的人强。但有一点，曹禅的见识很广。网络太发达了。曹禅的脑子里就存了一种，有着超乎寻常防御能力的城池设计。

    棱堡。就是其中之一。虽然棱堡也有各种各样的缺点。

    棱堡最大的缺点就是它所需要的工程量巨大。一般较大的城市恐怕都负担不起。特别是现在汉代的城池，起码都一两万人居住的大城池。

    造价太贵。

    而曹城却刚刚好，城池小，人口少。又有一万七八的劳动力在。而且还有官方的支持。建造起来是相当的便宜。

    特别重要的是，棱堡的防御力很高，非常适合乱世生存。

    为了曹城的安全，曹禅真的是不惜下血本。

    “那是什么城池？”见不是关隘，也不是普通城池。晁能也来了兴趣，问道。

    “很特殊吧。具体的事情侄儿也不知道怎么说。”曹禅摇了摇头道，其实他也只是看过几张照片，知道些棱堡的防御能力而已。

    “算了，等建造好了，就能看到了。”晁能见曹禅似乎有些难言之隐，非常大度的笑了笑道。

    “哈哈哈哈，县内的流匪都干净了，难事也都解决了。得好好庆贺一下。”王遂哈哈一笑，神色欢愉道。

    “侄儿不喝酒。”曹禅眉头一皱，听见庆贺，他就想到酒宴。

    “哈哈，晓得不喝酒。看看歌舞总行吧？走，一去大厅，欣赏一下伯父养的那些歌姬。”王遂哑然失笑，起身道。

    曹禅有些无奈，歌舞他不懂。还有些不屑。在他看来，男人啊。看到女人第一个想法是扑上去，而不是去看什么舞蹈。

    但这又是长辈相邀，曹禅只好点头道：“是。”

    歌舞，雅乐。香炉。

    气氛浓厚。

    两个老的看得津津有味，乐此不彼。曹禅却是神色平静。

    当年曹缎在世的时候最是风流。与人争风吃醋结仇的占了五成左右。臭味相投，三岁中的王遂，晁能也是有些风流的。

    晁能对曹禅没有继承他老爹的风格，有些失望。王遂则是有些怪异，有些失望，还有些松了口气。

    晁能看了眼神色怪异的王遂，鼓励的看了他一眼。

    “呼。”王遂轻轻的呼了一口气，白了晁能一眼。这老东西，越来越不知羞看。只是啊，看着神色平静，有一种泰山般沉稳的曹禅。王遂心里又不甘心。

    “咳咳。世侄啊。流匪之乱你也算是度过了，而且还保住了曹城。你们曹家的基业。怎么说晚上也得留下来小住一晚。与我们两个老东西在一起，恐怕你也不自在。自己去后院跟王耀他们处着吧。”因为带着点私心，王遂的老脸有些微红。只是到底是老而皮厚啊，只是一闪而逝的微红，就恢复原样了。

    “那侄儿先告退了。”曹禅也没做他想，点点头，起身退下。

    走出了大厅，身后的雅乐声渐不可闻。曹禅心中松了口气，这雅乐歌舞什么的还真是够呛。

    走了几步，曹禅忽然又觉得不对劲，后院那是女人才呆的地方啊。虽然，王家与曹家亲近，但没理由王遂让侄子进内院与女眷直接说话的啊。

    心里疑惑，但曹禅又不觉得王遂是老糊涂了。想了想，还是继续朝着内院走去。

    “曹家哥哥。”进了内院曹禅还没明白什么，但一听到这个声音，曹禅就彻底明白了。

    看着文文静静，亭亭玉立的站在那里，其实才十几岁的小女孩。曹禅点头道：“妹子。”

    这后院内不仅仅是王燕，一身贵妇人气度的王夫人也在。叫了声妹子后，曹禅转头对着后院内的王夫人道：“伯母。”

    “也有好些日子没见了，看着身子比以前壮实了。”用一种丈母娘看女婿的目光，王夫人点了点头后，打量了曹禅片刻，轻笑一声道。

    “在外边奔波，总是要壮实些的。”曹禅点头道，说着，曹禅四处打量了一下，而后问道：“伯父吩咐侄儿来后院是寻世兄的。不知兄长现在何处？”

    王遂有三子，其中只有嫡子王耀是眼前这位王夫人所出。曹禅指的当然是王耀。

    “咯咯，亏得你伯父夸你聪明伶俐，今日怎么这么愚笨。内宅后院都是我与你妹妹这些女眷呆的地方，你兄长一个大男人，怎么可能在内院。”王夫人掩着嘴，戏谑的看了眼曹禅轻笑一声道。

    “伯父吩咐，侄儿也没细想就进来了。”曹禅神色有些尴尬道，现在他是彻底的知道了这是王遂的一个圈套，但也不好明说啊。

    “既然来了，那就坐坐吧。”曹禅有些想告辞离开，但王夫人明显不想赶人。笑着指着对面的一处软垫道。

    后院很大，花花草草的都一应俱全。一些地方都铺着石板，两张案，几张软垫随意摆在地上。

    曹禅依言坐在了王夫人对面的位置。

    王燕则是坐在两人的旁边，神色间很有一种大家小姐的风范。明亮的眸子，看向曹禅时，带着些异样。

    “你母亲最近还好吗？”王夫人看了看王燕，笑了笑，问曹禅道。当初流匪之乱刚起苗条的时候，王遂就想重提当年两家口头上说过的婚事，但她执意要等曹禅度过了难关，才肯把女儿嫁过去。

    现在流匪之乱已经过去。她也听说这场匪乱中，曹禅出力颇多。一个人就平定了很大一部分乱匪。

    心中满意，再加上王遂的首肯。才有了，今日在后院的见面。

    “家母很好，身子也还算利索。”寻常的客套话，也没什么好谨慎的，曹禅利索的回答道。

第一卷  第一百一十八章 丈母娘看女婿越看越中意

    第一百一十八章 丈母娘看女婿越看越中意

    “可能是心情好的缘故吧。看她把你养育的这么出息，我都有些妒忌呢。”王夫人掩着嘴，轻笑道。“咯咯。”见母亲开启了曹禅的玩笑，王燕也跟着轻轻笑着。

    “伯母说笑了。”对这些妇人的说话方式，曹禅只能无言以对，举手投降。

    “说什么笑啊，伯母说的可是事实。”见曹禅有些不自然，王夫人脸上的笑容更甚。看了看身边的王燕。眉眼弯弯。

    曹禅微低着头，看向地面。

    “你也有二十了吧？”沉默了一会儿，王夫人忽然开口问道。

    “差一两个月就到及冠了。”曹禅回答道，及冠就是这个时代男子成年的标志，举行了冠礼后，男子出行可以戴冠了。

    二十而冠，三十而立，四十不惑，五十知天命。是古人对年龄与作为的排列。

    “嗯，有些大了呢。”王夫人眉头微皱，伸手抚了抚垂在耳边的发丝，轻声道。她旁边的王燕是似有所觉，脸色微微红了红，抬眼瞄了曹禅一下。随即又恢复了坦然。

    “古人有言，男子三十而立，侄儿才十九，应该算是年少。”曹禅自然也感觉到了，笑了笑，抬起头，目光清澈的看着王夫人。

    “也不小了，别人十五六都有孩子了。”王夫人却打着长辈的脸，稍微的教育了下曹禅，随即，皱着眉，话锋一转道：“曹夫人也真是的，也不给你找个门当户对的小姐做曹家大妇。”

    这是赤果果的试探了，曹禅心知肚明。不着痕迹看了眼王燕，虽然还有些稚嫩，但却神色娇美，女儿家的身子也已经长开。

    再加上曹禅心中对她的感觉也不错。而且最重要的是，王氏虽然得他欢心，但是要当曹家大妇，首先不过关的就是曹母那边。

    王氏没有条件当曹家大妇，曹禅就只能在外边选一个门当户对的女人。王燕不管是自身条件，还是其他理由都是曹家大妇的最佳人选。

    这种想法可能对王燕有些不公平，带着太多功利与理智。但是曹禅却不会因此犹犹豫豫，自以为是情圣，存了什么先相处一下，等有了感情再成婚的白痴想法。

    这种事情，还不如在长辈的安排下，快刀斩乱麻。拍案决定了。也少些麻烦，多出些时间来处理曹城的事情。

    眼前的这个女人，可能就是他将来的丈母娘了。心中想着，曹禅的面上也多了分乖巧。回答道：“其实家母也急，只是当年侄儿的名声太差，一直没有找到门当户对的人家。虽然曹家现在有了点起色，但时日短暂，侄儿的婚事也就这么耽搁下来了。”

    王夫人心中暗喜，这次王遂设计曹禅与她见面，就是为了他们女儿的婚事。虽然已经了解了曹禅家中没有正妻。似乎也没有婚约在身。但毕竟没有从曹禅口中说出，让人信服。

    接下来，应该就是找机会去曹城拜会拜会曹夫人。商量商量这对年轻人的婚事咯。王夫人慈祥的看着曹禅，心中暗道。

    事情既然已经明白，王夫人也没有多为难曹禅，说了几句家常话后，就让曹禅与王燕一起下去了。

    看着曹禅二人走出院子后，王夫人起身想着什么时候去拜见曹母，带什么样的礼物。甚至想到了，将来女儿的嫁妆是多少。嗯，王家也算是官宦人家，陈留大族，嫡女的嫁妆当然少不得。老爷在郡城大梁外不是还有百顷良田吗？曹家虽然已经渐渐有了起色，但是影响力也只在陪县境内。

    送些大梁的田地，商铺，佃户。应该有助于她这女婿拓展家业吧？再加上这女婿雄心勃勃，没准真能盖过王家。把曹家发展成为陈留首屈一指的豪强大族。

    女儿还没嫁出去，这丈母娘已经为女婿考虑了。

    走出后院，曹禅漫无目的的在王府内转悠，身后始终跟着一个小拖油瓶。一处过道内，曹禅手扶着朱红色柱子，扫了眼前边的碧色池水。

    转头问道：“你自己就没有什么心意吗？”

    跟了曹禅好一会了的王燕闻言抬起漂亮的脸蛋，微微的前倾中露出了白皙如白玉般的颈项。

    看着曹禅清澈见底的目光，王燕柳眉微皱，似乎考虑了一会。才又抬起头，轻声道：“燕儿中意曹家哥哥。”

    曹禅闻言一愣，随即苦笑一声，伸出食指微微的抓了抓眉角，这回答还真是出乎意料呢。

    见曹禅吃瘪的摸样，王燕眉眼弯弯。满眼都是笑意。两人现在什么关系，她心中跟明镜似的。曹禅刚才一句话，她也是听懂了的。

    不过父母之命媒妁之言。她又怎么好反抗呢。而且相比起来曹禅比一般的公子哥儿好多了。她也确实中意。

    “出去走走吧。”良久后，曹禅眉间的苦恼才抚平，笑拉着王燕的玉手道。纤纤玉手，有些冰凉但却嫩滑无比。

    一丝酡红浮现在王燕白皙的脸蛋上，曹禅突然的动作让她有些不知所措。处处显得大家雍容的王燕也首次在曹禅面前低下了头，微微看着自己的脚尖。但手却并未挣脱。而是任由曹禅拉着。

    曹禅笑了笑，前世他不是什么情圣，也没多少情商。但是对付一个小女孩儿还是足够了的。

    既然事情都到了这一步，那就好好相处。稍微的互相了解一下，为王燕的过门做准备。

    今日非常难得的，曹禅带着王燕去县城外边转悠了一圈。虽然经历了流匪之乱，县城外边人烟稀少，但是这不影响景色。

    携手。谈笑。两人的进度要是放在曹禅曾经生活的那个年代，肯定让人咋舌。

    王府书房内，王守却是微微有些苦恼。身为县令，晁能要处理的公务实在太多，一场歌舞下来，也就差不多离开了。

    现在坐在王守身前的是一个长相不凡的年轻人。

    “先去见见你姨母吧。”良久后，王守决定把麻烦事抛给自己的夫人。

    “是。”年轻人恭敬的点头退下。

    后院内，王夫人与一个在长相上与王夫人极为相似的妇人说这话。

    “二妹啊。我那女儿真的许人了。是老爷拍案定下的。”王夫人无奈的对着眼前的二妹道。

    王夫人娘家姓甄。排行第一。眼前这位是她二妹，嫁给了陈留圉县大族蔡家的一个族人。

    因为离的近，两姐妹常有往来。两家儿女还也很熟。往常的时候，蔡夫人上门也只是走走亲戚，与姐姐谈谈话。叙叙旧。很平常的样子。

    但这次来却是为了王燕。

    “姐姐说笑了，上次来您不是说燕儿还未许婚吗？只是数月而已，怎么就许给人家了？妹妹我可是听说这几个月陪县境内很乱，也不可能选在这个时候为燕儿选择夫婿吧？”蔡夫人却认为姐姐是在搪塞，有些不愉快道。

    这妹妹往日的脾气也是温和的，这次来却是有些咄咄逼人。稍微带刺的话已经说了不下三句了。

    性格爽利的王夫人也不免有些不愉快。目光一闪，淡然道：“就是这几个月中定下的，对方姓曹。”

    “姓曹？就是那个得罪的人多如牛毛的那个曹家？”蔡夫人心中一惊，失声问道。清河曹家在陈留的名气实在太大，再加上蔡夫人与王夫人是姐妹，对曹家的事情很有了解。

    “对，就是曹缎的儿子，曹禅。”心中本就中意曹禅，又见妹妹咄咄逼人。王夫人干脆承认了这件事。

    明天就去与曹夫人商量商量，乘早把婚事办了。省得外甥惦记。

    “姐姐你怎么能把燕儿许给那个曹禅呢，你外甥再怎么调皮也还有个蔡家在啊，那曹禅家道中落，破败的不行，把燕儿嫁过去这是让她受罪啊。”蔡夫人似乎是被刺激到了，忍不住大声叫道。

    “这已经是很久以前的事情了，现在曹家除了族人单薄，没有宗族以外，也是陪县境内首屈一指的豪强。而且曹家公子品貌上层，把女儿嫁给他我放心。”看着失态的妹妹，王夫人更加不愿意把女儿嫁到蔡家去。

    这二妹的性格其实挺温和的，与王夫人的关系不错。但是那外甥实在是不堪，比早年放荡不羁的曹禅还要调皮三分，不过十六岁的年纪，家中已经有了三房妾，四个庶子，三个庶女。要是把燕儿嫁过去，才真是往火坑里推呢。

    “人丁单薄就是最大的劣势。曹家没有族人可以依托啊。你外甥至少也是出自圉县蔡族，族叔蔡邕还是海内大儒。比之曹家半点不差啊。”见姐姐态度坚决，但蔡夫人却不死心，继续贬低曹家道。

    “有你姐夫在，曹家不需要别人帮衬。而且我是嫁女儿，不是为王家选盟友。”王夫人不想在这个话题上多费唇舌，淡然回答道。

    “姐姐，您。”蔡夫人满脸的失望，叹了口气，张嘴预言却又停了下来。

    “母亲，姨母。”正当两人陷入尴尬时，被王遂支出来的蔡明走了进来，恭敬的对蔡夫人，王夫人一一拜见道。

    “好孩子。”再怎么对外甥失望也是自己的外甥，见到蔡明，王夫人的脸色不由缓了缓，慈爱道。

    蔡明则一脸乖巧的坐在了蔡夫人的身后。

    蔡夫人见王夫人满脸慈爱，却是神色一动，转头对着蔡明叹了口气道：“明儿啊，你却是来迟了一步，你表妹已经许人了。”

    蔡明的脸上闪过一丝震惊，但随即又很好的掩盖住了。抬头看着自己母亲，失声问道：“母亲您这是说笑吧，上次来姨母还告诉我们表妹尚未许婚呢。才几个月而已，最近陪县还这么乱，表妹怎么可能许给人家了。”

    “是不是啊姨母？”说着，蔡明抬头看着王夫人，急声道。

    王夫人却并没有像蔡明想象中的出声安慰，反而是神色一冷，脸上的慈爱之色也没了。

    说话的时候，蔡明的神色变了两次。王夫人看的清清楚楚。看情况这次蔡家请了这二妹出马，打她女儿的主意，不是那么简单啊。

    因为蔡明行事轻佻，他与王燕的关系其实并不好。因此两家人也从来没有打算亲上加亲，让这对表兄妹成婚的想法。

    这次蔡夫人上门极为突然。蔡夫人表明来意的时候，王夫人就已经有了疑惑。蔡明的神色两次变换，更让王夫人觉得其中并不单纯。

    这外甥调皮些也就罢了。但算计来算计去，算计到自己姨母，表妹的身上。王夫人如果对蔡明还有半点慈爱之心那才怪了。

    “姐姐别在意，明儿也是爱慕燕儿已及，这才失态的。”见到王夫人脸上的慈爱没了，蔡夫人心中一惊，立刻知道自己儿子是冒失了，赶忙出声补救道。

    “燕儿已经许给了曹家，爱慕不爱慕的话还是别提了。”王夫人却淡淡的回了一句。

    蔡明的脸上再也掩饰不住失望，抬头求助的看着蔡夫人。

    被儿子盯的不自在，蔡夫人叹了口气，动了动嘴，却是始终没有脸皮再提婚事。

    姐妹两个虽然脸红了几次，但却始终没有撕破脸。

    傍晚时分，曹禅领着王燕走了回来。蔡夫人与蔡明也都还在。正与王夫人有一句没一句的交谈着。

    “燕儿。”第一个发现王燕二人进来的蔡明，一声惊呼，蔡明起身立刻朝着王燕走去，亲切的叫了声，直接忽视了王燕身边的曹禅。

    对这表哥素来不喜，再加上自己现在与曹禅的关系几乎已经是定下来了。王燕极为谨慎的小退了一步，站在了曹禅的身后。这才欠了欠身对蔡明道：“表哥。”

    曹禅疑惑的看着眼前这个年纪十六七，长相不凡一上来就把他当做空气的蔡明。听见王燕这声表哥，这才缓了缓神色。

    怎么说也是小舅子。当空气就当空气了。

    王燕退了一步后，蔡明似乎这才看见曹禅。疑惑道：“这位兄台看着面生的很，不知是哪家公子？”

    “清河曹家。”曹禅举拳道。

    “清河曹家？哦，你就是那个曹禅吧？听说你们曹家破落很久了，但看着你这身光鲜的衣服，似乎传闻不对啊。”看着衣着光鲜的曹禅，蔡明疑惑道。那口吻就差说曹禅是个骗子了。

    蔡明当然猜到了曹禅是谁，也猜出来了姨母口中的曹家估计就是曹禅了。但他心中却是松了口气，听到王夫人说把王燕许配给别人的时候，蔡明还不信。但当王夫人说出个曹家之后，蔡明就不得不信了。因为事关王燕的名誉，指名道姓的说王燕许配给了姓曹的这不是能拿来开玩笑的事情。

    但一听曹禅自报家门，说是清河曹家。蔡明就不把眼前这姓曹的放在眼里了，要是沛国曹氏那边的人，他就没戏了。

    这清河曹家嘛。听说这曹家公子也与他一样的人物。风流不羁。哎调戏调戏良家妇女的公子哥儿。嘿嘿，大家是半斤八两。没理由姨母偏袒曹禅，不偏袒他这个外甥啊。

    一定是这小子使了什么诡计，骗了姨母。才让姨母头昏之下，把燕儿许配给了这小子。

    他只要略施小计，拆穿了曹禅。王燕与曹禅的婚约肯定吹了。他可乘机而入。

    心中打定了主意，蔡明看向曹禅的目光就带了几分似笑非笑。

    曹禅并不是迟钝的人，先前就察觉到了蔡明似乎对自己有点不太待见。现在就差不多已经肯定了眼前这人确实对他态度不善。

    不过一般来说，曹禅不是个斤斤计较的人，何况这人还是王燕的表哥，回答道：“曹家是破落了很久，但最近又有了点起色。所以穿戴方面也就比较考究了。”

    很正经的解释了一番。神态又不像是诡诈。带着一股堂堂正正的阳谋气息，一时间蔡明也不好当场拆穿说曹禅是个骗子。

    “最近有了点起色？是因流匪之乱吗？也是，不管是谁只要度过了这场劫难，就能捡个漏，获得一笔可观的财富。”蔡明忽然心中一动，笑着道。

    “不是捡个漏，而是堂堂正正的起兵帮了县令大人一起平定了流匪之乱。”王燕语气不善的回答道。

    先前蔡明暗示曹禅是个骗子已经让王燕不满了。现在又说曹禅是趁火打劫。在别人遭难的时候，检漏发财。王燕就忍不住反驳道。

    王燕是大家闺秀，身上有着一种大家气度。再加上生性聪慧。应该是个及冷静的小女娃。为了他能与蔡明这个表哥冲撞一句。

    她口中的维护，让曹禅对王燕更加的满意一分。女人啊，娶回家的女人，要是心不向着男人。这女人就靠不住。

    曹禅也没理由在她的面前保持低调，被人连番奚落。抬起头居高临下的看着蔡明，轻声一笑，伸出手拉起了王燕的玉手，道：“为兄的现在拥部曲数千，就像燕儿说的一样。确实不是个检漏的。”

    曹禅的话蔡明一句也没听进去。看着曹禅牵着王燕的小手，蔡明就差眼中喷火了。

    王燕则有些不太自然。刚才进门的时候，他们特地分开了的。现在曹禅当着蔡明的面拉着她的手，让她觉得异样。但不由自主的在心中升起了点点热气。身子不由的像曹禅靠了靠。

第一卷  第一百一十九章 原来文姬还是萝莉

    第一百一十九章 原来文姬还是萝莉

    “部曲数千？凭你？”蔡明抬眼斜视着曹禅，冷然道，曹禅的名声就算是在陈留都是有流传范围的。那是猥琐不堪。能数月就振兴家族，达到部曲数千，打死他也不信。

    而且两人手拉手的情景，也让他彻底的撕破了脸皮。打算跟曹禅打擂台了。你小子手上握着的女人可是老子的。蔡明心中大恨。

    “表哥还是老样子，眼高手低，在长辈眼里有些调皮，在同年人眼中却是不堪用度。”再怎么说也是表哥，王燕这话已经是相当于撕破脸皮了。

    两人关系已经定下了九分，王燕已经差不多以曹家未进门大妇的身份自居了。

    这句话却是刺人又是带着点羞辱了。而且还是从女子口中说出的。比曹禅这个男人说出来有杀伤力的多。

    看蔡明一下子难看之极的脸色就知道了。

    “你。”铁青的脸色，蔡明颤抖着指着王燕说不出话来。

    “燕儿你们在嘀咕什么呢？”王夫人的声音传来。王燕抬头看向母亲，稍稍的吐了下香舌，随即面色变换，迅速的回到了大家闺秀的状态中。拉着曹禅的手去了王夫人那边。

    蔡明跺了下脚，回身猛然看向曹禅的背影，眼神恶毒。

    半天下来，就见两人手拉着手回来。王夫人眉眼弯弯，神色很开心。汉代风气不像后世那么严谨，贵族女子，骑马射猎。呼群唤友。拉拉小手虽然前卫了些，但也不算什么。

    蔡夫人的面色则一下子灰败了下来，她知道这外甥女她儿子是休想染指了。

    “来，禅儿，这是我妹妹，没准你将来要叫一声姨母的。”见两人手拉着手，王夫人心中知道王家与曹家的婚事基本上定下来了，招呼过曹禅。笑着道。

    “姨母。”曹禅拉着王燕坐在王夫人旁边，落落大方对蔡夫人叫了声姨母。

    “姨母。”旁边的王燕也轻声叫了声。

    “乖。”蔡夫人这才收起了灰白的脸色，勉强笑了笑，见曹禅还未及冠，就用乖这个字打发了。

    这时蔡明也返了回来，跪坐在蔡夫人旁边，神色阴郁。

    气氛不佳，王夫人也没傻到让曹禅看蔡夫人的脸色。吩咐了旁边的侍女一声，起身道：“膳食差不多已经准备好了，一起去大厅用膳吧。”

    曹禅也体会道了气氛尴尬，第一个起身道：“是。”拉着王燕的手，一起跟着王夫人，去了大厅。

    因为多了蔡明母子，一场家宴下来，气氛不尴不尬。曹禅从王夫人的口中，知道了蔡明来此的目的。对蔡明的态度发生了一百八十度的转变，打差不多自己未婚妻的主意。就算是泥人也是有火气的，何况是他曹禅。

    曹禅那森冷如刀的眼神让蔡明觉得汗毛直竖。

    家宴上，王夫人还透露了曹禅与王燕的些许事情，暗指曹禅可能成为王家女婿的大事。王耀不由的对曹禅更加友善，就差举杯对饮，称曹禅一声妹夫了。

    旁边的荀氏也是满脸喜色。除了蔡明母子以外，其他都很和谐。明明是妹妹和外甥。却感觉曹禅才是王家家人。蔡明一边面对曹禅那锋利的眼神，一边愤愤不平的想着。

    家宴结束后，曹禅在王遂夫妇的默许下，拉着王燕的手，到了后院的一处安静地方。

    倒不是曹禅有什么不良的念头，而是王燕眼神示意，他才跟来的。

    “表哥是圉县蔡家族人。虽然蔡家也列入官籍，算是官宦人家。但是表哥这支是旁出，论起家资也不过是小豪强。父母宠溺之下，就是那个性子了。让曹家哥哥见笑了。”王燕微微的挣开了曹禅的手，仰着头看着曹禅道。

    “少年纨绔而已，见笑到是不至于。”曹禅摇着头道。

    王燕闻言脸上露出了开心的笑容，她跟曹禅解释也不过是怕曹禅介意而已。“其实这表哥以前还有些自知之明，每来我家都是避开我的。不知道这次。”

    “不清楚，但目的恐怕不是这么简单。”想着蔡明母子的姿态，曹禅道。

    说着，曹禅席地坐在庭院内的一处小石板上，仰头看天。天空中星星点点，月光明媚。真是好久没有静下心来看看夜景了。曹禅叹息了一声。

    “应该没什么目的吧。这表哥家境殷实，上边还有族父蔡邕照拂。没理由算计我王家的啊。”王燕跟着曹禅坐下，只是她的坐姿永远都保持完美，跪坐，直身。带着堂堂大气。

    “蔡邕？”曹禅一愣，随即神色怪异，真是巧啊。自己不过是搭上了王家这条线，陈留与周边地带，赫赫有名的荀氏。蔡族都能搭上点关系。

    古代士族门阀，关系错综复杂。从这中间就能看出一二来。

    “曹家哥哥也仰慕蔡邕吗？”王燕有些奇怪的看着曹禅，据她了解，曹禅虽然不是那种舞刀弄枪的武夫，但也差不多了。对一个文人大儒仰慕，真是怪异。

    “没有，不过也耳闻过蔡邕写的一首好字。他们家还有一件重宝，焦尾琴。对了，对了，还有个才女。”曹禅笑道。

    “曹家哥哥说的是蔡琰吧？”王燕更加奇怪的看着曹禅，蔡琰确实是有才，但是才名也只是在小范围内流传。曹禅是怎么知道的。

    “听说弹的一手好琴。”曹禅点头道，就是她啊，历史上出类拔萃的才女。

    “是啊。只是年纪尚幼，只五岁而已。”王燕蔡琰弹的一首好琴很赞成。

    “五岁？”曹禅一愣，随即哑然失笑，原来却才女还在牙牙学琴，只是个小才女。

    “曹家哥哥要是有空就去见见蔡邕吧。自然就能见到焦尾琴了。”王燕抬眼看着曹禅道。蔡琰不过五岁，自然不能往别的方向联想。王燕只以为曹禅喜欢焦尾琴，而说起蔡琰罢了。

    “嗯，有机会就去拜访一下吧。”曹禅点头道，赫赫有名的蔡文姬，有机会一定要去见见，虽然是五岁，但也应该是萝莉可爱吧。

    在王府住了一夜，第二日曹禅就乘车返回曹城了。同行的还有王夫人一行。十数年后的拜访，礼物是不能少的。同行数辆马车，什么都有。

    刚入曹城，王夫人就掀起了帘子，眸子扫过，只见无数人吆喝着或建造房屋，或搬运物件。或烧窑制砖。给人种蒸蒸日上，充满了活力的感觉。

    入了曹府，王夫人感触更深。当年的曹府不说豪华似朱门侯府。但也是富丽堂皇，现在这曹府布置的却是简朴清爽，看着更像是家境殷实的寻常人家。

    证明曹禅再也不是那个贪图享乐的纨绔子弟了。

    王夫人正满意着，得到消息来迎接的曹母就带着身边伺候着的妇人魏氏走了出来。

    “幽妹。”快步走来，曹母拉着王夫人的手，眼中缀着泪道。十数年前几家人都是常往来的，曹母至今还记得王夫人闺名换做幽。

    “姐姐。”王夫人也眼中含泪，轻轻的叫了声。

    曹禅见此回头打发了旁边伺候着的妇人，侍女。轻声道：“去后院吧，那里静。”

    “嗯。走吧。十几年了，有很多话想妹妹说说。”曹母擦干了眼角的泪痕，拉着王夫人的手，就往内院走去。

    曹禅刚想起步跟上，冷不防曹母转过头对着曹禅道：“儿就不用来了，外边还有事等着你处理呢。”

    曹禅摸摸头，这就是所谓的女人的秘密？

    不过，曹母那一句“有事等你处理。”倒也提醒了曹禅，出门去了王家一趟，还小住了一夜。家里的事情肯定多。

    想着，曹禅当即就转身去了书房。招呼了许蛟。问了问什么事。

    “城内诸事都顺，就是廖化派人运送了三十大车的财物，皮革，还有十数匹战马。”许蛟想了想，道。

    “财物都是黄巾资金积累的，那皮革，战马，恐怕就是打劫了王守的那支小商队得来的了。”曹禅沉吟了一会儿，才点头道。

    廖化派人把这些送过来也是想表表心意。这曹禅心中清楚。

    “让李奎他们组织妇人，工匠。一起把那些皮革做成合身的皮甲吧，正好我们这里也缺少这些东西。财物就交给管家，存入仓库吧。”曹禅道。

    “诺。”许蛟应声道。

    “对了，廖化那边怎么样了。那些黄巾流匪什么的都安稳下来了吗？”曹禅忽然想当初的情况，抬头问道。

    “还算好，听来人说那万七八的人情绪多还算稳定。再加上有廖化坐镇，并没有出现逃走的情况。对了，来人还请大人多多发送粮草过去，一万多人，每天用掉的粮食可不少。”说着说着，许蛟忽然想起了一件重要的事情，担心道。目前曹城的粮食也够自己吃用，要供给一万七八千的俘虏，恐怕力不能及。

    “那个别在意，县令大人已经从剿灭了的三支流匪的据点内缴获了一大批的粮食，过些天就会有人送来。”见许蛟担心，曹禅笑着摆手道道。

    “呼。”许蛟长出了口气。

    与许蛟谈完后，曹禅亲自去了趟仓库，看了那批廖化送来的财物，皮革等物。这些东西都是当年他与陈蜿垂涎欲滴的物件啊。

    落魄时，他们几乎想提着刀子去打劫黄巾来着。

    想着死去了的曹禅，曹禅不由的想起了当初，陈蜿跟着自己立下大愿，一定要富贵回家。

    当初要是没有陈蜿，他一个人恐怕很难走到今日。

    曹禅叹了口气，命令人装了半车的财物，运送去给陈家人。不加掩饰，风风光光的让人送去。而且为了防备有人起贪念，打起这些财物的心思，曹禅还特意的让府上的二十名护卫，押送过去。

    生前不能让你风风光光的回家，死后。做哥的也就只能做这些了。曹禅朝着陈蜿的墓地方向，轻轻的喃喃了一句。

    时间短促，留给曹禅愁绪的时间也不多。乱世的压迫力，始终逼迫着曹禅不停的不停的与时间争分夺秒。

    愁绪了片刻，曹禅就起身去了工地，继续视察那些重点项目。张碎的铁匠铺是重中之重。

    现在离董卓入都大约还有两年时间，两年时间啊，只有在这两年时间内把曹城发展成为一座蒸蒸日上，良性发展，不管是硬实力，还是软实力都有丰厚底蕴的城池。曹禅才能有自信在乱世中立足。

    傍晚，陈汤拖着疲惫的身体回到家中。就见一家老小都围着一辆马车发呆。“围在这儿干什么，也不去做膳？”陈汤训斥着自己的婆娘道。

    “一车，一车金银啊。”被陈汤训斥的妇女颤抖着手指着车内的金银，道。

    “金银？”陈汤心头一跳，一个箭步走了过去。入目的是满满的一车金银，晃的人眼花。

    “这是怎么来的？”陈汤心中其实有了答案，但还是忍不住问道。

    “是曹大人派人过来送来的。没留下一句话，就说是送给陈家人的。”妇人旁边的陈父叹了口气道：“我们家那孩子，跟着这位曹大人，不亏啊。”

    “我找个机会送过去。”陈汤不是个贪婪的人，性子反而带着直爽，无功不受禄，现在他们家一家子都庇佑在曹禅的羽翼之下，再收曹家的财物，他怕有人指着脊梁骨骂他啊。

    “算了，算了。我们就算是送回去，曹大人也不会要的。锁在仓库里吧，就当做是报馆了。等以后再送回去吧。”陈父却摇着头道。

    “哎。”看着满满一车的金银，陈汤叹了口气。

    曹府，王夫人不知道与曹母在后院谈了些什么。用了午膳后就匆匆的离开了。当曹禅傍晚回家的时候，曹母已经领着王氏在大厅内等着了。

    曹母跪坐在主位上，王氏坐在她旁边。曹母的神色带着掩不去的欢喜，而王氏则眼睛红红的，有些郁郁。

    大致上，曹禅猜到发生什么了。叹了口气，坐到了曹母的下首位置。

    随后，曹母叫人上菜。一家人默默的用了膳食后，曹母对着曹禅道：“准备人去王家下聘吧。金银这些不要带，尽量弄的简朴些。毕竟王家比我们赋予，我们曹家也是受了王家的照拂才有起色的，聘礼太奢华，难免刺眼。”

    “是。”当着王氏的面，曹禅默默的道。

    看着曹禅的表情，曹母叹了口气，拉了拉旁边王氏的手，轻声道：“为了曹家，就只能委屈你了。”

    “媳妇不觉得委屈。曹郎，曹家不能没有大妇的。”王氏微微的擦拭了眼角的泪痕，轻声道。

    曹母闻言心中愧疚，王氏说的对，曹家不能没有大妇主持家务的。随着曹家蒸蒸日上。要是王氏坐了大妇的位置，会让人笑话的。

    而恰恰王氏是她们母子最困难时候的救命恩人啊。

    “房市不要禁了，在前边给你男人生个长子，留着傍身。”曹母忽然压低了声音，对着王氏道。

    那晚上，曹禅与王氏行房。尽量的压低了声音，而且曹府也蛮大，所以曹母不知道两口子已经破了她下的禁令。

    “媳妇晓得。”曹母说的赤果，但王氏却不觉得刺耳，反而觉得心里暖窝窝的，也是低声应道。

    “也不打扰你们小两口了，我先回房了。”见王氏乖巧，曹母满意的笑了笑，起身走了出去。

    曹禅起身扶着曹母走了一段后，才回到王氏的的身边。

    搂着王氏柔嫩的腰肢儿，曹禅轻佻的用指尖挑起王氏那精致的下巴。眼中带着严肃的问道：“心中真不酸？”

    很想否认。但王氏看着曹禅严肃的眼神，直觉告诉她。这个时候不是否认的时候。非常乖巧的点了点头，轻声道：“酸。”

    “酸好啊，只有酸，男人才能感觉到，你这里啊，是贴着我的。”曹禅一手抓住王氏左胸那一手握住只觉得满盈的丰满。再指了指自己的心。笑道。

    “酸，真的很酸。”曹禅这种另类的安慰方式，让王氏心里酸水直冒。早年认识曹禅的时候，曹禅是曹家大少爷。她是个漂亮精致点的寡妇。两人成了相好后，王氏很清醒自己是入不了曹家门的。

    后来曹家败落了，她一边心疼曹禅母子。一边又觉得这是上天给她的机会。自此以后，她就以曹家媳妇自居。照顾曹禅母子的起居。只觉得幸福。

    曹禅奇迹般的发家，重新竖立起了曹家这块招牌后。她心里的危机感就越来越强，但一边又真心的为曹禅高兴。

    高兴他不仅是相貌英俊，也是个有才能的男人。

    跟着曹禅，王氏只觉得自己这颗心患得患失。上上下下。每一次都惊心动魄。每一次都酸。

    现在曹禅的婚事已经落下来了，以后也不用幻想着能当曹家的女主人。又因为曹母与曹禅待她好。也不用害怕新媳妇进门。自己会被赶出家门了。

    但王氏却还是止不住冒着酸水。“我能揪住这男人的心，却不能揪住这男人的人啊。谁叫他是曹家公子。谁叫他家里没有大妇啊。”王氏环抱着曹禅的护腰，只觉得心里酸的不行。眼泪不住的往外边冒着。

    曹禅叹了口气，很用力的回抱着王氏。就算是新媳妇进门，你也还是我曹禅最重要的女人。

第一卷  第一百二十章 大兄啊，您太牛了 ，只能请你来曹城住着了

    第一百二十章 大兄啊，您太牛了 ，只能请你来曹城住着了

    “拜托了。”曹府门外，曹禅对着王管家道。

    “大人言重了。”管家恭敬的回答道。说完管家再次对曹禅欠了欠身，而后坐上了辆马车，带着数车的东西，往县城行去。

    半月前，曹禅拜托了管家带着金银，去陈留郡城大梁一带挑选简朴但又不失贵重的东西。准备给王家下聘用。

    今日，就是曹家向王家下聘的时候。因为两家关系近，连媒人都省了。直接派遣王管家去了。

    不仅如此，曹禅还知道曹母那天还跟王夫人商量了曹禅成婚的日子。就在曹禅年二十，举行冠礼后的第十天。那天是大善的日子，宜嫁娶。

    看着管家带人走远，曹禅才回了府内。王管家是王遂送的，稳妥人。曹禅放心。

    回到书房后，曹禅又成了那个为城池奔波的劳碌人。现在城池的建设已经进入了正轨，不管是铁匠铺，还是医馆。都已经在有条不素的建设中了。

    但那一万七八千的黄巾流匪俘虏却还没利用起来，放着那些人干吃饭曹禅也不甘心。自从那日的战争过了这么多天了，廖化也完全稳定了那帮人。是该让那帮人动一动了。

    “找陈到与许蛟过来。”曹禅想了想，挥手让门外的护卫进来，又吩咐了一句。护卫应声后，又急忙走了出去。

    许久后，陈到与许蛟才一起走了进来。现在的两人也算是曹城的支柱，身上的担子不轻。因此两人走入的时候，脸上都带着疲惫。

    “大人。”进了书房后，二人一起对着曹禅一拜道。

    “事情怎么样了？”曹禅问陈到道。

    “照大人的吩咐，把一些身体较弱，家里又没了兄弟帮衬照拂的曹城子弟遣散回家了。目前曹城的兵力大约在六百人左右。虽然精简了，但是战力却成倍上升。也都忠诚。”陈到直了直腰板，回答道。

    “这就好啊，但是六百人的兵力却还是远远满足不了曹城一座城池的需求。你去廖化那边挑选两千人。训练一个月，再从中挑选出一千四百人。把曹城的兵力扩充到两千人。”曹禅道。

    “大人，曹城城池小。用不了这么多人啊。”陈到神色一变，劝道。

    “真正的乱世就快到了，两千人，我还嫌不够呢。要不是作为私兵，两千人是极限，我想扩充到一万呢。”曹禅却摇着头对陈到道。就算是有晁能照拂，曹禅也不敢把兵力扩充到两千人以上。

    “属下明白了。”有些听不懂曹禅所谓的真正乱世快到了，但是陈到却感受到了曹禅的坚持，还是应声道。

    望着陈到没有再反驳，顺从了自己的面容。曹禅快慰的点了点头，陈到以忠勇著称，成就只亚于赵云。是个极为了得的人物。也是现在曹禅手下最仰仗的人物。

    他的表现，曹禅还是很在意的。

    “你也跟去，让廖化把人分成三个部分，陈到挑选了两千人后，再挑选出六千人让廖化自己带领。剩余的再分成两分，我有用。”随即曹禅转过头看向许蛟道。他并没有忘记承诺，一万七八千的人，他只独特八千，其他人都送给王遂，晁能做家奴。

    “诺。”如果说陈到还有自己的思想，自己的判断的话。那许蛟就是听命行事的人。虽然作用小，但却是不可或缺的人物。

    送走二人后，曹禅让人去找了李奎进来。有一件事曹禅很在意。李奎为人有些见识，也是自己的大舅子。交给他最放心。

    “大人。”李奎很快的就进入了书房。

    “我有件事情，想交给大哥去办。”曹禅直接说道。

    “大人请说。”见曹禅郑重，李奎面色一肃，道。

    “我建造城池需要巨石。而我们陪县山小，很难开采出数量巨大的石块。所以我要你带着廖化等六千人前往襄邑开采巨石。”曹禅道。

    “巨石？建造城池，大人不用砖头吗？而且开采巨石的话，也应该去更南边的许田吗？那里山较多，石头也较硬。”李奎是个有见识的人，知道的事情也较多。不由疑惑道。

    “建造城池，我想要巨石混合砖头，再辅之以泥土混杂建造。至于为什么不去许田，而是襄邑。我是为了一个人。附耳过来。”说着，曹禅忽然轻声道。

    李奎点点头，把头靠向曹禅。

    曹禅伏在李奎的耳边低语了几句后，才起身道：“下去办吧。”

    “诺。”李奎满脸的恍然，应诺后，大步离开。

    典韦。曹禅构建的曹城，所不可或缺的人物。自从上次典韦大发神威，挽救了曹城。但又离开后，曹禅的心中就坚定了这一点。

    或许个人武勇在一万一万人的对战中，是微不足道的。但曹城现在却小，战斗顶多也是千余人。这样就突出了典韦这尊战神的能力。

    “大兄啊。你以朋友交我，我却以阴谋算计。我曹禅这个朋友，恐怕是你这一生中最烂的朋友了吧。”曹禅仰头看向襄邑的方向，苦笑一声道。

    虽然曹禅心中有一万个理由，来算计典韦。为了曹城的安全，为了娘为了王氏，为了自己。都需要典韦的存在。但是不可否认，曹禅是负了典韦的恩义。

    因为他改变了典韦的未来，如果典韦跟着曹操，就会成就他一生的威名。流传千年的忠义。但是跟着曹禅，就可能是埋土于无名之地。死后默默无名。

    其实曹禅也可以狡辩。改变了典韦的命运，但也挽救了典韦宛城战死的悲剧。但曹禅却不会这么想。辜负，就是辜负了。算计就是算计了。

    可能他的性格。天生就是凉薄的吧。曹禅自嘲一笑道。随即，昂然挺胸。

    就算是世人指着脊梁骨骂他天性凉薄，就算是天下人都骂他是忘恩负义。又怎么样。能保住曹城。能让曹家立足乱世。曹禅就不悔。被万人唾弃也不悔。

    曹禅仰头看天，神色有些郁结。倒是旁边的王氏嘴角含笑，掩不住的高兴。明天就是曹禅举行冠礼的时候，也标志着曹禅终于能戴冠，也成年了。

    是个大男人了。王氏一边为曹禅拨弄着明天准备穿戴的礼服。一边往曹禅的身上招呼。

    目前曹城的建设已经上了正轨，诸事又不需要曹禅亲自过问了。襄邑那边已经在开采巨石了，城池内的居民区也大部分建造完毕了。这其中那准备送给王遂二人的一万壮丁出力巨大。

    现在要改建曹府了。曹禅打算把府邸迁移到曹城的中央。接下来，还要建造商业区。客栈啊。酒楼啊。集市啊。甚至是马市。曹禅都准备修建。

    随着陪县的流匪之乱被剿灭，从这里路过前往洛阳的行脚商，客商等也明显增多。大半都去了陪城安置。但也分出了些人在曹城逗留休息。

    这让曹禅不得不加快了城池的建设。

    也因为上了正轨，曹禅才有时间把心思放在冠礼上边。冠礼后，还要举行婚礼。麻烦事一大堆。

    “不就是离开你那破工地几天吗。别不开心了。明天可是你一生中最重要的日子。成年了，是大男人了。”王氏调皮的伸出手弹了弹曹禅头上新作的冠，轻笑着道。

    明天过后，曹禅真是大男人了。这种打趣弹冠的动作可就不能再做了。乘着现在曹禅还是孩子，王氏还想过过瘾。

    曹禅翻了翻白眼，已经成年两次了。上一次十八岁就成年了。

    现在是两人是在房间单独处着，待会儿曹禅穿戴完毕，还要去给曹母过过目。王氏取笑了一会儿后，就加紧在曹禅身上动着。

    片刻后，两人一起去见了见曹母。

    看着曹禅衣冠整齐，面貌英俊。一身大袖汉袍穿在身上尽显气度。曹母的眼眶不由的红了红，总算是把这孩子拉扯成年了。

    “好，好。”曹母一边在曹禅的四周转悠，口中不断的喊着好。

    那种拉扯儿子长大的欣慰的眼神，看的曹禅都微微红了眼眶。

    试穿其实就是为了曹母看的，曹母看完后，曹禅就把衣冠都脱掉了。换上了正常的汉服。

    “想好了，准备请哪个来主持冠礼的大宾吗？”曹母问身边的曹禅道。

    “想好了，就麻烦陪县令了吧。”曹禅回答道。

    “为什么是县令大人，你与王老爷的关系不是较近吗？”曹母还没来得及开口，旁边的王氏就疑惑道。

    “我与伯父过不了几天就是女婿与岳父的关系了。算是脱离出了当年父亲建立起来的关系。靠着翁婿的关系，就能维持。而县令大人则不同，毕竟是上一代传下来的关系。还需要小心维护。请他做大宾没错的。”曹禅笑着解释道。

    “有理。伯父成了岳丈之后，关系就亲近了很多啊。一些表面的东西就不用刻意的维护了。”曾经也是大家妇人的曹母点头道。

    其实请柬都已经送出去了，而且为了礼仪需要。曹禅还向王遂请了一支人马过来。准备演奏礼乐。

    只是谁做主持冠礼的大宾，还犹豫不决。现在决定了，曹禅自己也松了口气。

    这个晚上，曹禅出奇的没有与王氏行房，举行造人仪式。只搂着王氏睡了个好觉。

    第二日。天色大亮时，曹禅不大的院子里。陆续来了重要的宾客。长辈有晁能，王遂。陈父。下属有陈汤。许蛟，雄霸，陈到。

    一切井然有序。但是大宾的人选却又有些困难。

    “你是侄儿岳丈。该你为他举行冠礼的。”晁能对这个大宾的位置，坚决推却道。

    “你是他伯父，当年三岁中，你最长。”王遂反驳道。

    “伯父，还是您来吧。岳父大人既然是岳父，以后不管是见面是还是其他都便宜许多。而您却是公务繁忙。侄儿也不好常常上门。这次是侄儿成年的大事，也是难得。恳请伯父屈尊为侄儿加冠。”曹禅双膝跪地，对晁能奉上了大礼。

    “贤侄快快请起，快快请起。”曹禅这算是绝招了，晁能一下子没辙了，连声道。

    “谢伯父。”曹禅笑着起身道。

    “滑头。”王遂笑骂了一句。随即得意的看了眼有些苦笑的晁能。

    插曲过后，才是真正的大场面，礼乐中，身为大宾的晁能为曹禅朗读了祝词。随即，为曹禅加缁布冠，而后授皮弁，爵弁。

    礼仪过后，头加冠的曹禅，浑身气度就隐现了起来。真正的在长辈，属下面前，成了有分量的男人了。

    不过这不算完。还得请尊长赐表字。

    “表字其实你父亲当年取了你名字的时候，就已经想好了。只是他命薄，没亲自告诉你。”谈起曹禅的字，晁能低叹了一声，转头看了眼王遂。

    随后，才对曹禅道：“宗嗣。”

    “你父亲为你取名为禅，是有些大逆不道。但为的还是他的野心，想要杀回曹家。谋夺宗族族长的位置。这样你就是宗族嗣子。所以为你取表字曰：宗嗣。”

    “可惜要让父亲失望了，侄儿对曹家没多大野心。”曹禅道。几乎断绝往来的沛国曹氏，曹禅根本没有想要过主动回去。

    “没关系，字是他取的。但是人却是你自己的。按照自己的本心行事，即可。”晁能微微按住曹禅的肩膀，笑着宽慰道。

    “谢伯父教导。”曹禅再拜了拜晁能。恭声道。

    穿戴整齐，曹禅在晁能的搀扶下，重新站了起来。这时礼乐还微微的留有余韵。曹禅扫了扫宽大的袖子。以家里成年男人，男主人的身份道：“设宴。”

    一次冠礼，不仅是曹禅的人生大事。也可以当做增进感情的机会。曹禅请了晁能做大宾是这样，宴会也是这样。

    谈笑间，宾客们都畅饮无数。醉的不省人事。一个个谁也走不了，就留在曹家过夜。为了助兴，曹禅也以水代酒。喝下了不少。

    中间上了好几次茅房。

    “你们也累了，这里由我来吧。”一整天，曹母几乎都是脸色泛红，若桃花。乐的合不拢嘴。看着曹禅的面容掩不住的疲惫。心疼中，也赶紧挥手道。

    “嗯。”一整天折腾，比去工地干活都累。曹禅也不逞强，点点头，应了一声，由旁边的王氏扶着。回了内屋。

    一觉醒来天色已经是大亮，旁边的王氏也早已经不见了踪影。曹禅自己摸索着爬了起来。穿戴了一下，就出了屋子。

    “大人。李大人派人来报说，计划已经顺利进行了。”忽然一个长矛手迎面而来，拜见道。

    “知道了，下去吧。”曹禅神色一震，一扫懒散眼冒精光，沉吟了片刻。挥手道。

    “诺。”

    “大兄啊，真对不住你了。这曹城才是你的归宿。”朝着襄邑的方向，曹禅轻声道了一句。

    襄邑。县令府衙内。

    县令樊道居中坐在主位上，对坐在县令面前的是王守。

    樊道就是襄邑樊家的家主。当年也是与曹缎争风吃醋。被曹缎设计弄了灰头土脸的那个。

    “曹家六千人涌入襄邑，樊先生这个做县令的，就这么无动于衷？”王守抬头看着樊道问道。神色间无比期许。

    看着这个老奴才，樊道眼中闪过一丝不着痕迹的鄙夷。以奴背主，到了什么地方都是让人唾弃的。虽然为了对付曹家，颍川侯。陈留宋家等一齐扶起了王守，但出身大族豪强的他们始终是看不起，甚至是警惕这个奴才的。

    心中电闪间，樊道轻声道：“老夫又怎么会没有防备。”

    “那先生为什么还不动手？”王守的声音不由拔高了一分。

    “等，等他们采够了石块。放松了警惕。我就以谋反的罪名，带兵剿灭了这六千人，顺带的，还能祸及曹家，来个赶尽杀绝。哼，建造小城自保不算什么。坐拥这么多部曲，才是那个姓曹的最大的败笔。”樊道冷哼一声道。

    “曹家的部曲可不止这些，那一万多近两万的流匪黄巾，全被他收编了。”王守这才放下心来，阴阴一笑道。

    樊道并没有对王守投去赞许的目光，三四万的流匪，再加上颍川侯暗中从河东卫家那里购买的兵器皮甲无数。也没能搬倒一个曹家。这老奴除了阴谋算计以外，打仗布局就是一个饭桶。

    王守也是老狐狸，见樊道接二连三的神色微变。他心中就猜了个七八分。但在这帮人面前做奴才做久了。王守再一次隐忍了下来。

    心中暗自发誓，一定要血洗曹家。然后费十数年的工夫，从这帮人的手中挣脱出来，让王家真正的变为豪强。

    十年来，王守表面上已经是豪强了。但其实不过是颍川侯，樊道。河东卫家等等势力对付曹家的棋子而已。这一点王守心里清楚。一直以来对付曹家不遗余力。也有这个原因的存在。

    “对了，还有一个人，需要樊先生诛除。”心中隐忍，但面上也没有停留，王守忽然道。

    “典韦。”樊道轻笑一声，用宽大的袖子扫了扫木案，道：“这颗毒瘤在襄邑，在整个陈留，豫州。都是出了名的，是该诛除的时候了。”

    “先生明鉴。”王守小小的恭维了一句道。典韦。就是这个人导致他谋败。导致他儿子被杀。王守怎么能忘记。

第一卷  第一百二十一章 断头颅，灭仇敌

    第一百二十一章 断头颅，灭仇敌

    县衙外边，一番乔装打扮的李奎冷笑的看着县衙。

    他的几个手下几乎把襄邑县衙围的水泄不通，这么些来的打探，总算是有了成果了。曹禅说的果然没错，我数千人涌入陪县，采巨石铸城。得到消息的，王老奴果然是来了。襄邑樊家？哼。

    “你在这里盯着，我去寻典壮士。”李奎把头从墙角缩回来，转头对着自己身后负责放风的一个汉子，轻声道。

    “是。”这汉子应了一声，迅速的与李奎换了位置。伸出头继续紧盯着对边的县衙。李奎则快速的转身离开。

    从王遂的口中，曹禅知道这襄邑宋家当年与曹家也是有纷争的。而且在曹缎死后，逼迫过曹家。

    知道如果自己让廖化六千人入襄邑采集巨石，肯定会引起反弹。引起一系列的变化，没准还会引出王老奴。

    而且还可以引出令一尊大神，灭掉这些潜在的隐患。

    没错，曹禅垂涎的还是典韦。为了他曹家能立足乱世。曹母，王氏过的安生。即使对不起典韦，设计典韦。即使心中愧疚，曹禅也不悔。

    李奎转身离开后，立刻骑着马出了城池。一阵疾驰后，来到了典韦的庄子。

    数十步外，李奎刻意使得自己脸上露出一丝焦虑，大喝一声。“驾。”胯下战马，顿时如同箭矢一般朝着庄子飞去。

    典韦身为豪侠，朋友极多，但得罪的人更是海量。因此，庄子内外，日夜都有些兄弟巡视。

    李奎飞奔而来的身影，立刻引起了一些壮汉的注意。

    “来者何人？”两个腰挂短刀的汉子朝着李奎厉声喝道。

    “我乃曹城城主，曹大人的部署，有要事返回曹城。但胯下战马却出了点问题，想找典壮士借一匹马回城。”脸上无比焦急，大喊一声后，李奎飞身下马。来到两人的面前，一鞠到底。

    “曹兄弟的部署？”眼前的这两个人也是当初数十骑救曹城的人物之一，其中一个仔细的看了下李奎的面容，觉得熟悉。应该在哪见过，又见李奎面色焦急，不像作假。也就信了八分。

    “我去马厩牵马。”这汉子点点头，毫不二话的回身去了庄子内。

    另一人从腰间拿出一只水袋，递给李奎，道：“兄弟。”

    眼中闪过一分异样，但李奎却强自隐藏下了这思异样。比起曹禅，李奎可能更加的在乎曹城，他们整个宗族现在都依附曹城的羽翼之下，依附曹禅之下。

    典韦等人的战力，当初他也是亲眼所见的。所向披靡。用自己的命，换取典韦入城，李奎也没二话。

    心中越发坚毅，李奎的脸上就越是从容，看不出一丝异样。

    少一时，刚才进去牵马的壮汉走了回来，但他身边却跟着另一个更加魁梧的壮汉。那如小山一般的身材，李奎记忆犹新。

    “出了什么事？”典韦大步跨出，问李奎道。听兄弟说曹禅部署路过此地，所是有重要的事情，想要借马返回曹城。典韦想也没想就出来了。

    “典壮士。”李奎恭敬的拜了拜，随即才道：“我家大人令六千人入襄邑采集巨石，铸造城池。不想意外的发现王家老奴进了县衙。我担心王老奴与县令樊道一起阴谋害我家大人。牵了马，就打算返回曹城。但途中马却不行了。”

    仿佛印证了李奎的话，说话间。李奎刚才还骑着的战马，已经口吐白沫，无声无息的倒在了地上。

    典韦面色一变，立刻上前查看。随即脸色凝重道；“被人下了药了。”

    李奎脸上更加焦急，大声道：“还请典壮士借马给在下，返回曹城禀报。”

    “大兄。”典韦身后的两个壮士却是有些异样的喊了道。

    典韦面色慢慢的从凝重转为平静，笑着回头看了眼自己的两个兄弟，暗暗点了点头。这才对着李奎笑道：“不用回去了，那老奴才我也听说过一二，是曹家的祸害。上次的事情曹禅没能捉住他，这次就由我替他结果了这老奴才吧。”

    “这。”李奎双目大睁，有些不可置信的看着豪气盖天的典韦。恍惚间，想起了曹禅的话。

    那日出行的时候。曹禅曾经这样说过，“我那大兄啊，豪气盖天。是豪侠一流。这次让你去，是想兜他回来。但我想他可能会干脆杀进县城。结果了那老奴才。”

    曹禅还这样说过。“我心中是感激大兄救了我曹城的。但是我还是会不惜一切代价兜回我这大兄。这是我的私心。但也要在一个前提下，那就是这个大兄平安入曹城。

    如果大兄像我说的一样，杀入县城。你不管一切，就算是令廖化率领六千人毁城而入，也要保护大兄的安全。”

    “我算计大兄是出自私心，但也绝不害他。”

    “曹禅真的知典韦甚深啊。他俩肯定能一起打拼的。”李奎心中忽然对兜回典韦充满了信心，曹禅是那样的懂典韦，知典韦。两人如果不能在一起打拼，那是老天无眼。

    “在城南的群山间，我们曹城还有六千人马，我这就去点齐。”李奎想起曹禅说的一定要保证典韦的安全，立刻抱拳道。

    “不用了，六千人入城。你是打算造反吗？现在的曹禅还背不下这个罪名，而且动作太大，没准还会跑了王老奴。”典韦摇着头笑道。

    “那我精选出一百人，与壮士一起前往。”李奎却仍旧坚持道。

    “不必了，大兄一人足矣。我等只要在外边接接应即可。”旁边的一个壮汉笑着道。

    “那襄邑县令我早就看不顺眼了。大兄这次去，杀他全家。”另一个壮汉舔着舌头道。

    “忘记你这小子跟襄邑县令有仇了。”典韦失笑道。

    “召集兄弟们，去襄邑。”随后，典韦收敛了笑容，沉声道。

    “是。”身后两个壮汉应命一声，道。

    片刻后，这庄子内的数十名豪侠集中到了庄子外边。刚得到消息的陈盗，阮元。二人也赫然在列。

    陈盗眉头微皱，沉声对典韦道：“大兄，县衙的守卫至少也有上百。还不算驻扎在县城内的官军，几十号人恐怕不够。”

    “我有人。”李奎立刻道。

    “别了，我们是都是有名的刀口上舔血的亡命之徒。杀人后，立刻逃窜。而曹禅不一样，他是有家的人。也是个恋家的人。这件事情，我帮他处理了，处理的干干净净。”典韦自信道。

    豪侠一诺千金。面对典韦的保证，李奎只觉得沉甸甸的。

    典韦是个说到做到，并且反应迅速的人。一挥手，就让陈盗联系县内的一些其他兄弟。一边自己跨坐上马匹，独自一人朝着县城而去。

    其他等人，在稍后也一样骑马入城。

    “那我怎么办？”李奎拉着其中一个壮汉道。

    “回山上去开采石头吧。这件事其实算起来跟你们曹城也没多大关系。我们兄弟中与那县令有仇的不少。大兄早就想除掉这个县令了。那王老奴的事情也不过是个引子而已。”说完后，这名壮汉大喝一声，数十人绝尘而去。

    “虽然如此，但我们曹城也不能作壁上观啊。”李奎喃喃了一句，毅然的迁出一匹马来，朝着廖化带领的六千人驻扎的营地而去。

    县城外边，典韦弃了马匹。把短刀藏入怀中，孤身入城。其他数十人也一一的放弃了马匹，带着兵器入城。

    “咦，典大兄何往？”街道上，有一个彪壮的汉子认出了典韦，惊讶道。

    “去杀人。”这人典韦认得，一起喝过酒，杀过人的兄弟，只是关系不比数十名跟随典韦的兄弟亲近罢了。于是，头也不回道。

    “一起。”这彪壮汉子也不二话，沉声道。顺便的抽出了藏在怀中的一把短刀。

    “一个人够了，要是有心，就在外边接应。我有兄弟数十人入城了，正四处联络县城内的人手，一起接应。”话音未落，典韦人已经走出了十余步。并且快步的朝着县城离开。

    “这是县衙方向，难道是？”彪壮汉子见典韦行进的方向，面色一变，犹豫了一下，想起往昔典韦对他们这些人也都有些照拂，咬了咬牙，轻声道：“老子也不是个孬种。”随即回头对典韦的背影沉声道：“大兄放心，在城内我还有些兄弟，接应你没问题。”

    只是走过几条街，认识典韦，受到典韦照拂的不下十数人。咬着牙，打算帮典韦忙的也有八九人。

    “你是何人？敢擅闯县衙重地。”典韦的接近，立刻引起了门口守卫的注意，其中一个较为年轻的人立刻大叫道。

    他身边的一个较为沉稳的中年人，见到典韦的时候，立刻神色大变。

    “典韦。是恶汉典韦。”嚎叫一声，中年人二话不说立刻反身就走。而且还不是向县衙撤退，而是一溜烟的跑路了。

    其中见机较快的也跟着那中年人一起跑路。只有一两人因为不认得典韦，犹豫了一下，提着长矛上前拦截。

    “挡路者死。”一声闷喝，典韦收起刀落。只三步，就杀二人。神色沉稳如山，提刀直闯县衙。

    县衙内，仆从很多。侍女们各个美貌苗条。

    “你是什么人？”典韦所到之处，仆从侍女纷纷惊叫着避之不及。但也有几个撞着胆子，问了一句。

    “县令在哪？不然你死。”典韦废话不说一句，提着染血的刀子，就架在其中一个上前问话的仆人，冷声道。

    “不，不知道。”刀架在脖子上，这仆从只觉得整个人凉飕飕的，但还是壮着胆子，哆嗦着道。

    “扑哧。”一声钢刀花开皮肉的声音，这也是仆人最后听到的一个声音。

    “你们呢？”把刀从这仆人的脖子上拿开，典韦转身问其他人的。被典韦割裂了喉管的仆从，顺势就倒在了地上。

    “在，在后院。”前车之鉴，后世之师。有几个心智不坚的立刻惨白着脸色，哆嗦着指着后院道。

    二话不说，典韦提起钢刀继续往前边走去。前边挡路的只要不是前来拦截的，一概无视。任由他们尖叫避开。

    身体如山，行走间，步步沉声。手上钢刀染血。神色且沉稳平静。此时的典韦不像一个杀人的屠夫，而像一个冷静之极的战神。

    “大人，大人不好了，有个壮汉提刀朝这边杀来了。”听见外边喧哗，而派人出去查看的仆人慌乱的回报樊道。

    “什么？”惊叫一声，樊道如同一只被踩着尾巴的猴子。憋红了脸，厉声道：“守卫呢，守卫是干什么吃的？”

    “来人是陈留豪侠典韦。守卫，守卫可能已经被杀败了。”这仆从只看了眼提着染血钢刀的典韦就哆嗦着跑回来了，哪里打探到什么消息。只是凭着想象，回答道。

    “这厮真是太猖狂了。”樊道气急败坏道。

    “行走间，数十人簇拥，威风赫赫。杀人时，群起呼啸。豪侠本就猖狂。要不然秦朝时，李斯不会言。儒以文犯法，侠以武犯禁了。”早年跟着曹缎身边，王守了解过一些法家的事情。法家最痛恨的就是两帮人，一个是儒生。二是豪侠。

    此时，王守不禁出声道。

    “不是感叹的时候，我们先走一步。他典韦再强也只是一人，只要我们出了县衙，去调集守城官军，灭他只是弹指间而已。”这时，樊道也恢复了冷静，及其有条理的道。

    “走。”一生经历的大风大浪也不少，王守极快的反应了过来，朝着后门走去。

    “迟了。”一生断喝，典韦从正门杀入，收起刀落，砍翻了两个拦路的仆人。朝着王守，樊道二人扑去。

    “怎么这么快？”樊道不可置信的看着典韦，人在典韦的钢刀下，被砍成了两半。王守只慢了一步，就被典韦削去了头颅。

    怒目圆瞪。王守临死的时候也想不到，典韦会在他们商量怎么除掉曹禅与典韦的时候杀到。

    “阴谋算计，还是我的钢刀快。”想着二人还在这里谈论商议着怎么阴谋曹禅，典韦就觉得一阵痛快。阴谋诡计，在钢刀面前只是一片纸糊。

    “你跟曹禅也算是世仇。拿回去给让曹禅泄泄愤。”看都不看樊道一眼，典韦抓起了王守的头颅，用细绳绑在腰间。看了看四周的方向，朝着女眷安置的房间冲去。

    内院的房间，典韦一个个打开。里边凡是妇人打扮的，一律格杀勿论。所谓豪侠是那种为了兄弟义气，不惜抛头颅洒热血的豪杰。但也是那种一怒之下，杀人全家的屠夫。

    樊道不仅是县令，而且根基也在襄邑。襄邑樊家，襄邑樊家。从一开始杀县令的时候，典韦就决定杀他全家，以绝后患。

    用了大约一刻钟时间，典韦把房间全部搜擦了一遍。确认杀了干净后，才转身离开。

    这时，已经有人通报了负责守城的县尉。大批大批的官军正逐步赶到。

    典韦看准了方向，朝着南方挺进。按照约定，他的一帮兄弟是在那地方准备接应的。

    “快点，快点。”县衙外，听见有人杀入县衙，只觉得头皮发麻的县尉立刻带人前来。到了县衙，一听来人是恶汉典韦，立刻就下令把县衙团团围住。不敢冲杀进去。

    “大人，他出来了。”一个副手，对着县尉道。

    “你已经被团团围住，放出县令大人，不然休怪我无情。”县尉朝着典韦大喝道。

    “放不出去了，死了。”一声如同地狱中传来的声音中，典韦忽然加速，一个箭步，朝着堆积在门口的数十士卒冲杀而来。

    “死了？”县尉还没来得及为这个消息感到震惊，典韦整个人已经冲杀了过来。

    彪壮如山的身体，散发出一阵阵气吞山河的彪悍气息。一声声沉稳的脚步声，如同擂鼓一般狠狠的撞击着士卒们的信心。

    来人是恶汉典韦，横行陈留。无人能挡的典韦啊。

    一阵心虚间，典韦已经杀到。“扑哧。”“扑哧。”典韦一刀快过一刀，有些人甚至来不及有所动作，就被典韦的刀取了性命。

    “挡住他。”县尉一声厉叫，县令居然死了，虽然县尉与县令一文一武算是平起平坐，但因为世道乱了，需要有一人统一调度军队防守。朝廷已经默许了县令比县尉大一级。太守比郡尉大一级。

    一县之尊居然死在县衙。摆在县尉的面前，除了捉拿典韦以外，没有第二天路了。

    一声厉声大叫，自负还有一点点勇力。希望豁出性命抵挡典韦片刻，使得自己的军队能够困住典韦的县尉，咬着牙，提着长枪横扫了过去。

    “碰。”典韦单手提刀，架住了迎面而来的长枪。县尉心神剧震中，典韦另一只手稳稳的握住长枪。

    “起。”一声大喝，典韦整个手臂忽然胀大了一分，扑哧扑哧。包裹着手臂的衣衫，居然寸寸爆裂。县尉连人带枪，整个人被典韦单手提起。

    不仅是县尉亡魂大冒，就连四周的士卒们也是一阵惊骇欲绝。眼前的这人，到底是魔还是人啊。

    “轰隆。”乘着这一瞬间，典韦提枪横扫，连着还握着长枪另一头的县尉，如破浪一般砰砰砰。扫飞了大群人。

    乘着一瞬间的缝隙，典韦持刀杀出。

    说起来很长，其实只一瞬间。典韦就已经杀败了县尉。杀了出去。一阵沉寂后，勉勉强强的站了起来的县尉，忽然爆发出了一阵嚎叫，“拦住他。”士卒们这才纷纷回过神来。奋力追了上去。

第一卷  第一百二十二章 典韦入曹城。大婚

    第一百二十二章 典韦入曹城。大婚

    但当典韦快步走过一条街的时候，居然涌出了数百人。这些人穿着各种各样的衣衫，甚至连兵器都不统一。

    这些壮汉纷纷嚎叫一声，冲了上去。“大兄快走。这里有我们挡住。”

    “多谢了。”典韦来只来得及抱拳一声，立刻越过众人，冲了出去。这时陈盗，阮元，也率领着数十人，在南门守着。

    这里的大部分士卒已经被他们解决掉了。南门暂时由他们控制。

    大街上，很多人都因为南门的惊变而四散而逃了。无聊的望着街道的陈盗忽然振奋了一下，看着远处向这边跑来的典韦,兴奋的叫道：“大兄来了。”

    “上马，冲过去。”阮元嚎叫一声，提着刀，数十人一瞬间就跨坐上了战马。朝着典韦冲杀了过去。

    数十骑如同飙风一般拂过整个街道，听着马蹄声，典韦的脸上露出了笑容。数十骑临近的时候，一个飞跃，跨坐上了其中一匹战马。

    一伙人，火速的朝着城内杀去。

    回马枪。典韦不是那种放弃了接应他兄弟的人。那数百人，他会一并的带出来。

    那数百人自发前来接应典韦的壮汉正在与越来越多的士卒纠缠不休。但这些壮汉却半点也不感到绝望。因为他们坚信典韦会杀回来，带着他们一起走的。恶汉典韦就是那样的人。

    身后越来越嘹亮的马蹄声，印证了他们的信念。

    “走。”数十骑临近的时候，数百壮汉半点也不犹豫，纷纷架开了前边纠缠着的官军，转身离开。

    官军们还来不及追击，典韦带着数十骑迎了上去。飙风般，冲破了数百官兵的阵势。无数人惨叫着被践踏成肉泥。

    “走。”来回冲杀了数次，典韦见那数百壮汉已经走远，低喝了一声，数十骑就这么堂而皇之的朝着南门离开。

    剩余下来的士卒们，眼见或已经血肉模糊，或倒地惨叫哀号的袍泽们，竟无一人敢追击。

    “恶汉典韦。”有些人嘴中咀嚼着这个名字，只觉得心头震动，说不出的惊惧。

    城池外，半里处，先走出一步的数百壮汉。在这边停下等待典韦。只休息了片刻，就听见了越来越近的马蹄声。

    “大兄，大兄。”纷纷露出了高兴的笑容，对着策马而来的典韦抱拳道。

    典韦肃然下马，对着数百人一个深鞠躬，随后抱拳道：“这次杀了县令，这段时间风应该很紧，就不多谢各位了。请各位先行散开。等事情告一段落，典韦再行谢谢各位。”

    本来有很多话想跟典韦说的人都纷纷闭嘴。杀了县令，这件事几乎是捅破天了。当下，数百人齐齐对着典韦一抱拳，毫不二话，四散而走。

    不远处，带着数百人前来迎接典韦的李奎恰巧看到了这一幕。神色微变，有些话，觉得难以出口。

    “带着你的人赶紧走。这件事最好不要跟曹家扯上关系。”典韦沉声对着李奎道。

    “壮士你呢？”李奎问道。

    “我去曹城见见曹禅。把这个带给他，然后再行去南方避祸。”典韦拍了拍腰间王守的头颅，对着李奎道。

    “就去曹城居住吧，您为大人杀了人。大人是个有担当的男人，他会留下壮士的。”李奎沉声对着典韦道。

    “哈哈。再说吧。”典韦哈哈一笑，避开了这个话题。杀了县令，曹禅恐怕也留不下他。即使曹禅有意留下他，他也不打算住在曹城，给曹城带去祸害。

    两人相谈了几句后，典韦领着数十骑就往曹城方向行进。而李奎则带着数百人与廖化会合，领着六千人转战去了更南边的许田去开采巨石。

    这次死了县令，事情大条了。不仅典韦要避祸，他们也得避祸。

    曹城内，曹禅得到消息要比典韦进入曹城早了片刻。

    这些消息属于机密，手书的话，会留下后患。因此，被李奎派来回报的人，是用口述回报曹禅的。

    “原来大兄跟樊道有旧仇啊。”曹禅微微动了动手段，为的是招典韦这尊大神入曹城，即使是被人痛骂忘恩负义也在所不惜。

    但也没想到典韦居然与樊道有旧仇。

    还有王守居然被典韦给一刀结果了。这更是出乎曹禅的意料。听回报的小卒说，典韦还打算把王守的头颅送回来个他泄愤。

    曹禅心中升起了一丝莫名的情绪，良久后，才长出了口气，叹道：“心中之血始终未冷啊。”

    “大兄放心。入了我曹城。我曹禅即使是再落魄，也要使得你威震天下。不堕了你那赫赫威名。”对典韦的愧疚，使得曹禅的心中首次起了好胜之心，乱世之中首重积累势力，而后积厚薄发。曹城经过发展，稳定了后，未必就不能更进一步。

    天下大乱也是话封侯的时机，典韦入曹城，是曹禅亲自算计的结果，但曹禅不希望典韦死于无名。

    “而扶大兄这尊战神名扬天下，我也不能只当个城主啊。”曹禅一手握拳，仰天看日，笑的郑重。“起码封列侯，拜将军。”

    头戴汉冠，身穿宽大汉袍。脚踏漆黑长靴。已经行了冠礼的曹禅。已经彻底的褪去了那一点的稚嫩。

    “大人，在十里外发现了典壮士一行人。”一个护卫急忙来报道。

    “迎出曹城。”曹禅拂袖道。

    车架而行，护卫相随。曹禅出了东门，站在烈日下，等待着典韦的到来。

    片刻后，数十骑绝尘而来。当先一人身如山岳，长相雄毅。腰挂一颗硕大的头颅。

    “咦，曹禅？”典韦惊咦一声，叫道。

    疾驰而来的数十骑立刻戈然而止。典韦甩着开马缰，翻身下马。笑着道：“怪不得路上遇到了些骑着马的怪人，原来是你的探子。”

    曹禅没回话，而是深深的看了眼典韦腰间的人头。王守。这颗刺儿，也算是拔出来了。

    见曹禅盯着王守的头颅看。典韦哈哈一笑，从腰间取下头颅递给曹禅道：“送你的。”

    郑重接过，曹禅单手虚引，轻声道：“请大兄入曹城。”

    “我就不进去了。刚杀了襄邑县令，得去兖州避祸。”典韦摇头道。

    “曹城不惧。”曹禅轻声笑道。说完后，也不管典韦脸上的断然，一把伸出手，抓住典韦的胳膊，就往朝城内走。

    “走。”大力之下，毫无防备的典韦也不由的被曹禅拉了一小步，就这一小步，曹禅额头上开始冒汗，真沉。

    心中暗叫了声厉害。曹禅回头对着其他数十豪侠道：“一起进去吧，酒菜已经备好了。”

    按照典韦的心思，绝不像连累朋友。但是现在当着曹禅众多护卫的面，典韦要是拒绝，恐怕就损了曹禅的威望。

    心中一犹豫，典韦那如山岳般的身体，再次被曹禅拖动了一小步。曹禅的不仅额头冒汗了，气息也有些错乱。

    看着曹禅那憋得通红的面容，典韦心中居然一软，脚不由的抬了起来。感觉到手中的沉重变为轻松后，曹禅笑了笑，拉着典韦的手，朝着曹城快步走去。

    “路上不是说好了吗？不进城了。”典韦的左右时，阮元抓了抓头发，苦恼道。

    “跟上吧，大兄都走远了。”陈盗也觉得莫名其妙，但典韦走到哪，他们这帮兄弟当然也跟着，回头招呼了一声，数十骑追着曹禅，朝曹城行去。

    典韦入城，曹禅并没有大肆声张。毕竟典韦的身上还挂着一个条县令的命。

    酒宴是早就设好的，因为曹禅滴酒不沾。如果他也在坐肯定会影响气氛。因此曹禅请了雄霸，许蛟等人坐陪。

    他自己则带着王守的头颅去了一个人的坟墓前祭拜。

    陈家人并不是那种家中钱财宽裕的人，因此陈蜿的坟墓之是一般。曹禅拿起了一只酒杯放在墓碑前边。随后亲自拿起旁边的酒壶往里面倒了满满的一杯。之后，才拿起王守的头颅。轻轻放下。

    “你小子死的痛快啊。为了你姐姐厮杀而死，也值得。只是你也忍心留下你哥一个人。真是白认了你这个兄弟啊。”笑骂着，但曹禅的眼睛却不由自主的红了起来，来到这个时代后，陈蜿是第一个跟他有交情的男人。

    想想陈蜿跟在他的屁股后边，两人的年纪明明还是陈蜿大一些，却屁颠屁颠的叫他哥。那段日子才是最艰苦，最艰的日子啊。

    现在曹城已经初具规模，曹禅的实力也膨胀了无数倍。不管是哪里来的压力，曹禅都有了一分还手的余地。

    再也不是乱世中那无根的人。可以享受安逸，享受富贵了。只是富贵时，却没了兄弟。

    看着陈蜿的墓碑良久，曹禅这才擦了擦眼角的些许湿润，苦笑一声，“不仅是血还未冷，连泪都还没干啊。”

    “王守的头颅在此，你姐姐也住进了曹府，哥认了她做姐姐。下半辈子只要哥还活着一天，就拼死保护她一天，安心的去吧。”喃喃自语了不知多久，曹禅这才起身，抓起了酒壶，往地上倒了三次酒水，拜了拜陈蜿。随后，毅然离开。

    去的人，已经潇洒的去了。只留下墓碑一座，供人祭奠。而活着的人，肩上的担子更重了。

    在襄邑杀了县令的典韦就这么平淡的进入了曹城居住。在陪县，在曹城内，还由不得别的势力插足。曹禅拍着胸脯对典韦保证，不会出半点事情。

    典韦将信将疑的住了数日，见真的没发生什么变化。曹城还是那个欣欣向荣，上万人一起干的热火朝天的曹城。

    他这才放下心来，安心在曹城居住。

    一晃就是十余日，明日是大善之日。宜嫁娶。也是曹禅大婚的日子。

    这十余日内，陪县境内相安无事。无数度过了流匪之乱的平民加紧安置。晁能这个县令也是忙碌奔波。准备各项工作。

    只是陪县境外，襄邑那边典韦杀了樊道全家的案子，在陈留掀起了轩然大波。因为当初流匪之乱时，典韦帮助过曹禅度过危机。因此无数人有些地位的当地豪强一齐声讨曹家。无数人或明里，或暗地里。指曹禅指使典韦杀了樊道，并且在事后收留了典韦。

    陈留太守是个外来人，叫董浑。最近才来陈留任了太守的位置。对陪县曹家与陈留许多大族的纠葛也不太清楚。面对各方面的压力，一边焦头烂额，一边把文书上报各了豫州刺史。

    这段时间，还发生了一件不大不小的事情。李奎与廖化领着六千人进入许田，许田县令以为是流匪，惊惧之下送了十数车财物给了李奎。

    后来经过李奎解释，县令才知道这六千人全是一个豪强的家奴。准备在许田开采巨石，铸造城池。

    县令咋舌的同时，一边痛快的李奎开了方便之门。使得李奎在许田开采巨石很顺利。据李奎派人传回来的消息说，这些天，已经凿出来了几块巨大的石头。准备运回曹城了。

    天色大亮，礼乐声中。曹禅带人去了县城，拜见了岳父母。王家的几个兄长后。迎回了王燕。

    因为曹母的坚持，婚房并没有设在曹城内的曹府内。而是在清河的曹家老宅内。经过流匪之乱后，清河村的王姓村民已经被清洗了一遍。

    曹禅一边修缮从王守手中夺回的曹家老宅，一边也迁徙了一些曹城的居民，进入清河居住。

    现在的清河村也很热闹。

    曹禅是曹城城主，凡是曹城居民都庇佑在其下。搬来清河村居住的曹城居民也不例外。因此，曹禅迎王燕入村的时候，整个村子都一片欢声笑语。

    无数人发自内心的祝福这对新人。

    这个时代的婚礼其实远不如冠礼那么繁琐。只进行了些礼节后，就是宴请宾客的时候。

    这次曹禅是逃不掉了。

    对着满堂宾客。曹禅破例举着酒杯，对着四方宾客一一拜过。最后，仰头而尽。酒水是辛辣的，曹禅只觉得酒水如刀一般的割裂了自己的喉咙。

    几乎一瞬间，曹禅的脸就通红。

    “实在是不胜酒力，各位尽兴。”感觉自己快晕倒了，曹禅赶紧拜了拜，就脚底抹油。去了内院。

    “哈哈哈，看到这小子喝酒跟喝药似的我就想笑。也是个能提刀杀人，兵乱中镇定自若的人物，却不喝酒。哈哈哈。”看曹禅那样儿，典韦哈哈大笑，笑的痛快。

    “人生在世，有长有短。曹大人一身胆识，却不想居然是一杯即醉。”首次看到曹禅这幅摸样的陈到，惊奇中，感叹道。

    “哈哈哈。”听见两人的话语，顿时满堂轰然大笑。

    走出了几步后，曹禅伸手扯了扯身上繁琐的吉服。只觉得整个人热的不行。幸好现在还的天气还算凉爽。微微的吹了吹风后，就舒服了很多。

    不可否认，曹禅对王燕只是有些好感而已。比不上与王氏的患难与共。但是今晚，毕竟是她一生告别少女，成为人妇的重要日子。

    “晚上，是属于她的。”看着不远处，大亮的房间。

    抛弃了脑中的一些杂念，曹禅轻声念了一句。抬脚朝着那边走去。

    房间被灯火染的通红。站在门外，曹禅似感觉到了一股暖风从房内透出。推门而入，曹禅跨了进去。

    两旁清一色八个美貌年轻的侍女，弯腰对着曹禅福了福后，无声的走了出去。并带上了大门。

    更加内里，一张大红色的婚床上。一位浑身穿红，脸上加了薄薄粉黛的少女。正睁着灵动的大眼睛看着曹禅。

    王燕的年龄不过十五六，算是幼齿。但是一身大红，加上她身为这个时代女子，身上又有种早熟早慧的气质。

    曹禅朦胧的看着眼前这个少女，不管其他，这个少女是他的正妻，以后陪伴着他结伴行走的女子。

    这是大婚。男人最重要的时刻。

    曹禅心中不由的涌起了一丝异样的热情，加上酒力的作用。曹禅也管不着眼前少女倒地是不是幼齿。真与她好一回，算不算是侵犯未成年少女。

    迈着坚定的脚步。曹禅走向了王燕。

    王燕本就心中紧张，见曹禅一步步的接近，只觉得手心都冒出汗来了。即使是她再怎么早慧，再怎么冷静。也不过是个未经人事的少女而已。

    想起那日，母亲鬼头鬼脑的塞给自己的那画儿。王燕的脸色更是起了一丝酡红。醉人的红晕如同波浪般散了开来。

    她的心扑通扑通的似要跳出胸膛一般。

    有人说，一个女人最美丽的时候，就是结婚的那天。曹禅只觉得眼前的女人美的不可用语言形容。

    伸手挑起王燕尖尖的小巴，曹禅不由自主的赞了声道：“红颜娇嫩。”

    一声赞叹，让王燕心中本焦躁，不知所措，羞涩等等情绪化为一团春风。鬼使神差的，王燕又想起了母亲送给的那画儿。

    “请君怜惜。”羞答答的抬起头，努力的睁大了眼睛望着曹禅。王燕轻声呢喃道。

    揽着王燕柔软的腰肢，曹禅解开了那一团碍事的腰带。轻轻一拉王燕的外袍。再解开了亵衣，亵裤。连那袜子也不放过。

    灯光下，一团白的耀眼的小小羔羊，尽在曹禅的眼中。很男人的，曹禅扑了上去。

第一卷  第一百二十三章 荀氏八龙

    第一百二十三章 荀氏八龙

    芙蓉暖帐，一夜皆春。

    第二日，曹禅带着新媳妇前来大厅拜见曹母。

    曹母一脸欢喜看着这一对璧人，对极为传统的曹母来说，没有成婚以前的曹禅始终都是未婚，就算是有再多的女人也是个光棍。

    讨了媳妇，才算真正的成婚。

    而且王燕这女娃还是地方大族出身的大家闺秀，从哪个方面看，都是让她满意的。

    满脸深意的看了着王燕步伐凌乱的走来，曹母只装装样子，受了夫妻俩个对她一拜后，就拉着王燕的手，让她坐在边上，随手打发了曹禅出去。

    昨日才大婚，曹禅被勒令不许去工地，不许每天衣服上沾染灰尘。不许晚回来。

    只是忙惯了，曹禅还真没办法闲下来。有些苦恼的回头看了看，曹禅还是起步出了曹家老宅，带着十余护卫去了曹城。

    曹城外，一堆堆零时搭建起来的土墙，已经拆卸了个干净。一万俘虏正在丈量出的棱堡外形上挖掘泥土。

    棱堡的高防御力是曹禅选择它的原因，相比起来，人工方面的损失微乎其微。他有一两万人的可以挥霍。

    巨石，砖头。再配合土。曹禅就是这么打算建造出一座坚固的城墙。守护曹城的安全。

    城中心的新曹府，也在渐渐建造中。其实现在的曹城已经能在陈汤，许蛟等人帮衬下，正常运作了。没了曹禅一样也在发展。只是忙了这么些天，曹禅闲不下罢了。

    巡视了一遍后，曹禅再去了城外，看了看张碎的铁匠铺。现在铁匠铺已经全面的扩建了，学徒也增加到了三十个之多。因为搬到了城外，也不用担心敲打声会烦扰到其他百姓。因此，现在的铁匠铺几乎只能听到叮咚叮咚，打铁的声音。

    曹禅在外边看了眼，并没有进去打扰。

    巡视了一遍后，曹禅就返回了曹城内的曹府。新媳妇进门后，王氏的处境就有些尴尬了，曹禅把她留在了曹府内。

    “夫人，大人来了。”内院，王氏手撑着下巴，呆呆的看着清河方向出神。因为大婚的事，她已经两天没有见到曹禅了。

    心中想的慌。

    “什么？”一声惊叫后，王氏在侍女瞠目的眼神中，飞快的窜了出去。

    进曹府后，曹禅还没走几步。只觉得眼前一花，一阵香风中。王氏整个人就已经挂在了他的身上。

    “真是一日不见如隔三秋？”身体一沉，王氏的重量，使得曹禅不得不单手托着王氏的臀部，对着王氏轻笑一声道。

    “十年。”王氏梗咽着道。

    “好了好了，别撒娇了。去给我倒杯水，弄些吃食来。我们说说话。”曹禅掐了王氏那弹性十足的臀，笑着道。

    “嗯。”王氏点点头，从曹禅的身上爬下，扭着屁股屁颠屁颠的下去准备吃食了。

    王氏走远后，曹禅才收敛起了脸上的笑容。叹了口气，始终还是对她不起啊。心中有愧疚，曹禅就在这边府上多呆了些时日。与王氏温存了许久。这才起身返回了位于清河村的曹家老宅。

    虽然有娇妻，美妾相伴，但是婚后的生活总显得有些平淡。曹母看在眼里，心中也跟着叹气。这儿子自从经历大变后，什么都好，就是闲不下来了。

    心疼之下，曹母就把原定十日后的回门，改成了第三日。

    这日。风和日丽。曹禅与王燕同乘一车，带着护卫仆从回门。

    “想没想家？”曹禅笑着对安安静静的坐着的王燕道，恍惚间，看见了当初的那个面对黄巾，仰着雪白颈项，自称大不了一死的少女。

    此时，少女已经成了少妇。但那种大家闺秀的气质却一点也没改变。

    王燕摇摇头，去邻县走亲戚，一去大半月都是有的。嫁到曹家才三日，有什么好想的。

    心下有些无奈，曹禅忽然脸色一摆，道。“过来。”

    王燕楞了楞，还从来没有看过曹禅这么严肃的面容。心下有些惴惴，但还是咬着唇，微微的挪动了点距离，来到了曹禅的身边。

    看着咬着红唇，委屈不已的王燕。曹禅强忍着笑容，猛的一把把王燕揽在怀中。王燕的脸蛋一瞬间就红了。

    曹禅身上的那种强烈气息，让她一下子记起了，那几夜的颠鸾倒凤时的感觉。

    “我曹家的大妇，不仅是要坐的厅堂，也要入的卧房。没人的时候啊，这张小脸蛋应该笑的妩媚。而不是端庄死板。”扯着王燕吹得弹可怕的嫩连，曹禅笑的有些放肆。

    其实还差了一句，入得厨房。想想现在的曹家，根本不用王燕亲自下厨。这句话被曹禅给扣下了。没说出口。

    话说回来。反正曹禅并不想取王燕只是取了个摆设。女人还是用来的疼的，并不是摆在大厅里的物件儿。

    王燕从小的教育就是端庄，端庄再端庄。在出嫁的前夕，母亲更是教导了她几天的规矩。

    入曹家，做人妇后要怎么怎么的。

    王燕有些听不懂曹禅的话，但现在的曹禅是如此的强势。如此的不可置疑。王燕只有乖乖的点点头。

    还不等曹禅继续调教这位娇小的妻子，马车就停了下来。曹禅放开了王燕，看着脸红红的王燕，笑着道：“到岳父母面前，可不要脸红妩媚喔。要端庄，端庄。”

    取笑声中，曹禅转身走下了马车。

    王燕的心还砰砰砰的跳着，身子还有些滚烫。嗔怪的瞪了眼使坏之后，又不计后果。飞快溜走的曹禅。

    王燕左看看自己，又看看自己。在车内整理了良久，这才起身出了马车。

    门口，黄老管家已经给曹禅这个新姑爷见礼了。见王燕从车内出来，又给王燕行礼道：“小姐。”

    “嗯。”曹禅的突袭，让王燕还没彻底平静下来。迎着黄管家的目光，王燕有些羞怯的应了声。

    黄管家虽然有些奇怪自家小姐怎么变得有些小家子气了，但想到小姐已经是曹家媳妇了。也就释然了。小姑娘的脸皮变得有些薄了。

    黄管家心中笑了笑，脸上却很合乎规矩的请了姑爷与小姐进去。

    进门后，自然先拜见岳父母，几位兄长。王遂也不是那种刻板的人，拜见拜见也就是了。乐呵呵的看着女婿拜见完后，就打发了王耀等几个儿子。让女儿与王夫人一起呆着去。

    独自一人领着曹禅去了书房。

    “你伯父要升官了。”书房那是正式谈话的地方，曹禅见王遂带他来这里，就意识到了王遂有正事与他谈。果然，刚坐下，王遂就开口道。

    “那陪县怎么办？”曹禅很快就意识到了王遂话中的深意，出声问道。

    王遂赞赏的看了眼女婿，能这么快的意识到自己的意思。这女婿不愧是他看重的。

    晁能当了一辈子县令了，如今都快到不惑之年了。升官已经没什么意义了，反而在陪县是山高皇帝远，威望也很重。地位牢固。而且还可以庇佑王，曹两家。

    但是现在有人让他升官了。

    “这次流匪之乱，你伯父上报给了陈留方面，你伯父只是略微提了下自己，功劳都给你写着。但是襄邑那边典韦杀了县令的事情，却给你拖了后腿。有人借机向陈留太守董浑进言，抹消了你的功劳。把这斩首数千的功劳都算到你伯父的头上了 。因此你伯父升官了，昨日就已经动身。去河内做太守。朝廷也将不日派遣县令下来。”王遂把其中始末说了一遍。

    “伯父升官的情况还不算太糟，关键的是，新来的县令如果与我们有仇？那才是灭顶之灾。”曹禅立刻意识到了其中的关键，沉吟了片刻，抬头对王遂道。

    “没错。这新县令才是关键。因此我给太原王家在洛阳任职的官员写了封信，直接派人送去了。这新县令不一定是我们两家的亲近人，但绝对不能是颍川侯他们的亲信。”王遂道。

    曹禅默然，颍川侯是皇帝的堂弟。这是优势，再加上曹家的诸多敌人周旋。王家只依靠太原主脉的力量已经明显不够了。

    而且太原王家肯不肯尽力也不知道。毕竟都几代人过去了，太原王家与陪城王家已经渐渐疏远了。

    这一点王遂心里清楚，因此王遂心中只想上边派遣来一个无关紧要的局外人来做县令。这样王曹两家才有回旋的余地。

    “这样下去恐怕不行。岳父与十常侍，或是大将军何进有没有联系？”曹禅心中却知道如果单单靠太原王家的力量，肯定会失败。想了想，曹禅抬头问王遂到。

    这个时代中，后世赫赫有名的诸侯们都还是小人物。真正的大人物就那么几个，十常侍，何进是其中最大的势力了。

    “与这两个人中任何一人有联系，就会得罪另一人，后患无穷。我与你伯父能在小小的陪县内安逸，就是因为与这两人没有任何的瓜葛。”王遂摇头道。

    政治上没有任何野心，自然也就保持中立。这是王遂与晁能的聪明之处。

    曹禅失望之余，也对王遂与晁错佩服的很。在政治上能够抛却种种引诱力，始终保持中立。虽然最终成就有限，但却保住了性命。

    在这大汉朝阴暗的天空下安身立命。这才是聪明人的选择。

    但是现在的他们，如果再不联系联系上边的大人物。投靠一下，恐怕。

    何进。十常侍。这两人各自有各自的优势。十常侍是帝王心腹，只要皇帝还在一天，地位就稳固。而何进则是外戚，而且还是大将军。在政治上唯一可以与十常侍对抗的人物。手底下聚集了一大批的人才，重臣。

    按理说何进的潜力比十常侍强大无数倍。但结果在政治上的交锋，还是靠人的头脑的。并不是潜力说了算。

    最终何进惨死在十常侍手中。

    从这一方面看，论起阴谋诡计，何进根本不是十常侍的对手。而且接近十常侍也比较容易。

    “岳父家中可有余财？”曹禅问道。

    “结交十常侍？”王遂反问道。

    “时局不同了，如果岳父再想保持中立，结果只能是毁灭一途。还不如拼搏一番，杀出一条血路。”曹禅道。

    “那为什么不是何进？”王遂问道。

    “何进好大喜功，又注重名声。行事起来，难免束手束脚。危难的时候，还是十常侍比较靠谱。而且十常侍卖官卖爵，明码标价。也容易接近。”曹禅笑道。

    政治上如果有野心。就要投身到斗争当中。如果在唐唐盛世，那么投靠皇帝是最好的选择，如果在朝局纷乱难明的时候，就得选择其中一股势力投靠。

    是胜是败可以说是在赌命。王遂老了，不仅心老了，而且在政治上的前途也几乎没了。这个时候杀进去很不明智。

    但是各方面的压力。还有眼前这个正充满了朝气，前不久才及冠的女婿。却是处在冉冉而上的年纪。

    “家有余财一万金。”王遂道。

    “请岳父倾尽家产。”曹禅后退了一步，举拳对王遂拜了一拜道。

    “值。”王遂摇头笑道，对王遂来说，倾尽家产换取王曹两家的平安，换来这个女婿的飞黄腾达，是很值得的事情。

    今日是回门，也不能老与王遂坐在一起谈论正事。接着谈了几句后，曹禅就起身告辞。去了前院寻了王耀兄弟几个坐坐。

    曹禅来的时候，兄弟三个正跪坐在院子内，交谈着什么。

    三人虽然是兄弟，但嫡庶有别，虽然王善是长子，但却是庶出。因此，三人中还是以王耀为尊。王善，王德在交谈间处处都谦卑一分。

    “宗嗣来的正好。”见曹禅向这边走来，王耀眼神一亮，迫不及待的招呼道。

    “兄长这是？”王耀的态度让曹禅有些奇怪，跪坐到王耀的旁边。道。

    “听没听说过荀氏八龙？”王耀问道。

    “荀俭、荀绲、荀靖、荀焘、荀诜、荀爽、荀肃、荀辏俊辈莒心中想了想，出声道。

    前世时，偏好谋臣，武将。曹禅对荀攸，荀二人颇为了解。因此连荀的父辈，荀氏八龙也研究过一点。

    荀氏八龙，以长兄荀俭为大龙头。或出仕，或作学问。各有其名。这八个人的存在，可以说是荀氏最为耀眼的时候。

    而现在颍川荀氏闻名后世的荀攸，荀都还没发迹。荀氏八龙中也仅存一二。荀氏的影响力略微衰退。

    “对，对。就是这八条龙。为兄认为荀俭最年长，理应是龙头。而善兄与德弟却说荀爽才学最高，能力最重。论才学，荀爽应为龙头。宗嗣你评评理，这世上应该是礼数最长，世人排最年长的荀俭为龙头，并没错。”王耀急道。

    “才能最显，能力最高。才能维护宗族。荀俭早亡，现在全靠荀爽支撑荀氏门户。龙头应该属荀爽。”王善却道。

    曹禅失笑，王耀认为年长为尊，是儒家推崇的礼数。而王善认为以才能为尊，也是很理智的说法。

    “宗嗣为何发笑？”王德奇怪的问道。王德的话也让王耀，王善二人把目光看向了曹禅。二人很感兴趣的看着曹禅。尤其是王善更是好奇曹禅能说出什么样的话来，因为王遂常常在三个儿子的面前提起曹禅。

    “前人铺路，后人搭桥。何必分尊卑？”曹禅摇着头笑道：“荀氏八龙中大龙头荀俭成名最早，是基石。荀爽排行第六，能力虽然最高也最有名望。但也是因为荀俭铺垫出来的荀氏八龙这块金字招牌，才能走到现在。相辅相成，共同支撑门户。何以分尊卑？”

    说完，曹禅笑着看着若有所思的三人。这三人的性子都是绵软和善的。说到荀氏八龙，也是因为他们兄弟几个身份不同，嫡庶有别。互相谦让而已。

    王耀出言以年长为尊。就突出了王善庶长子的地位。而王善，王德二人却说应该以才能为尊，就是突出了王耀的地位。

    抡起才能，尊卑。三人中，将来必定是王耀支撑门户。

    荀氏八龙不过是幌子。真正的是他们中间的兄友弟恭而已。

    岳父把儿子们教导的这么谦让有礼。也是王家的造化。曹禅心中感叹。

    “是极，是极。如果荀氏八龙，少了任何一人，也就不会有今日的声明赫赫的颍川荀氏了。”王耀抚掌一笑，与王善，王德二人对视了一眼。三人齐齐发出了一声大笑。

    支撑门户，还是得靠兄弟齐心。三人自然而然的明白了这个道理。

    笑过之后，王耀忽然问曹禅道：“宗嗣似乎对颍川荀氏比较有心？”

    “嗯，仰慕已久。”曹禅并不否认，对荀，荀攸叔侄，曹禅可以说是仰慕已久。横跨了千年的仰慕。

    “你嫂子有些想家了。前些日就念叨着想要回颍川看看。只是单儿还小，不宜奔波。为兄打算三四月后，等单儿再大些，去颍川拜会下岳父母。一起去？”王耀问道。

    王耀口中的单儿是王耀的嫡子。才一岁多点。

    “去。”曹禅心中一动，脱口而出道。颍川，去见识下后世赫赫有名的荀，荀攸叔侄也不错。

    何况那里还有一个颍川侯。去见见这个大仇人。也是应该。

第一卷  第一百二十四章 陈宫坐县衙

    第一百二十四章 陈宫坐县衙

    在县城王家内小住了几日，曹禅就带着王燕回了曹城。大婚所必要的程序也算是结束了。

    曹禅不由的又扑到了曹城的建设中。

    随着挖掘的继续，曹城城外准备构建棱堡的城墙的大概规划已经完成了。一个座拥有十六角的棱堡。

    棱堡的建设意义其实就是为了在小的城墙上，驻扎最多的兵力。最广大的杀伤范围。兵力的多寡，决定突出角的多寡。

    曹禅别的没有，就是人多。计划训练的两千兵丁。再加上那六千家奴。共计八千人。足以驻守十六个突出的角所带来的额外城墙长度。

    想想看小八千人齐齐站在一座人口不足一万人城池的城墙上，阻挡近十万人的猛攻。

    何等的壮观。

    曹禅打算在这种变态的防御力上，更加宽城墙的宽度，上边可以跑马。尽量的做到在战争时候，能够更加迅捷迅速的调动防御兵力。

    三丈宽，大约十米的距离。高度也只限于三丈。

    外侧最下边用巨石堆积，上边用芬土铸造。城墙内侧则是用砖头堆砌。因为考虑到三丈距离，不可能用全部以巨石，或是砖头打造。当中就以芬土填满。铺平。在上边，可以跑马车。

    当初设计城池，还担心预算不够。但是现在却大可不用担心，尽一两万的人马，可以很快速的建造出一座坚固的城墙。

    人工不需要花钱，泥土是现成的。砖头也是现成的。场地也是现成的。巨石则需要花费一些资金。不过也在曹禅的接受范围之内。

    建造这么一座城墙，曹禅不会一下子倾家荡产。

    因为以上种种原因，家中的王管家已经对曹禅所谓的建成计划，再也没有一丝反对的声音了。

    连城门曹禅都计划在锻造了。清一色十年以上的圆木弄出来的厚实木板，再用钉子钉上张碎铁匠铺出产的巨大铁制横条。尽最大的力量弄成坚固。

    数日后，建城墙所需要的地方都已经腾出来了，顺便连护城河都挖好了。只是护城河并没有水，也没地方引水。只是个名为护城河的巨沟而已。

    也在当日，李奎安排的一对千余人人马也顺利的返回。每辆牛车上，载着两块高半米，宽半米的巨石。

    经过工匠的细致切割，巨石的外形尺寸几乎都是一样的。而且还是清一色的青石。

    五百人或帮忙推车，或是护卫。从许田进入陪县，再到曹城一共用了五日。

    曹城内剩下的一万左右的俘虏，一共分成了三个个部分，一部分在工匠的指挥下建造城墙。另一部分则开始建造城中心的新曹府。

    因为要节省土地面积，新的曹府设计的并不太大。够住，也够精致就行了。

    第三个部分则是建造曹城的另一半面积，那里将建造酒楼，市集，客栈，商铺。

    这一部分客栈等，曹禅并不打算免费放送，而是打算租出去，是一本万利的买卖。

    书房内，曹禅与李奎，陈汤还有王管家三人分主次坐着。

    “大人，这是不是太大了些？”李奎不禁问道。曹城一共四大区域，难免两个区域就可以安置下数千人，而且绰绰有余。北边两个区域按理说也能够容纳下数千人。这么大块的地方，全都做了商铺，客栈等，实在是太大了….。

    “我还嫌不够大，陪县地处要冲，关东进入洛阳中，诸多大路其中就有一条是在陪县的边上。因为前任晁错没有野心，并没有加大改革，促进这一繁荣。我们曹城正好可以利用一下。把曹城打造成为一座收容南北西东各地资源的商城。到时候，这座小城肯定不够用。城外恐怕还得建造一座专门的集市。”曹禅笑道。

    很久以前，曹禅就注意道了陪县的地理位置的特殊性。可以说是垂涎已久，现在曹城逐渐完善，不开发一下这优势，实在可惜。

    尤其还是现在战乱平凡，各个地方都很乱。陪县刚刚经历流匪之乱，不管是兵力上，还是安定程度上，可以很在很大的程度上吸引各地上人，选择从陪县这条路进入洛阳，往返南北。

    “建造这么多，恐怕没人经营啊。”陈汤皱眉道。

    “招商。城内不是有数千人吗？”曹禅笑道。

    “一大群农夫，让他们去经营店面实在是太难为他们了。”李奎插嘴道。

    “两点，一，经过上次的流匪之乱，现在曹城内，壮丁的数量锐减。大多都是妇人，孩子。她们这些妇人种田地的话，实在是照顾不来。让她们经营店铺，清闲又能养活自己。二，我这里有管家，也有账房。可以稍微的教导一下那些妇人，粗略的算账技巧，还有进货等渠道。”曹禅笑着指着王管教道。

    其实曹禅这是变相的在照顾那些在流匪之乱的时候，为了曹城失去了男人，儿子的妇人们。经商远比种田来的清闲，而有前途。

    “那行，就听大人的。”李奎道，曹禅几乎把计划都安排好了，妥妥当当，似乎只等那些农夫，农妇转行做商人一样。李奎再也没疑虑，道。

    “那行，等一下你出去贴告示，一座商铺需要多少钱，一座客栈，酒楼又需要多少钱。”曹禅对着李奎道。

    “大人，收钱恐怕不合适。”王管家忽然插嘴道。

    “怎么了？”曹禅皱眉问道。

    “陪县人口少，土地多。又安定了十数年，虽然上次流匪之乱破坏了去年的收成，但是历年来许多村民都囤积了很多的粮食。手上有钱的反而少，大人可以用粮食代替钱。一方面可以放方便百姓们脱手手上的粮食，另一方面，也可以缓解下曹城的粮食压力。”王管家细细的道。

    曹禅拍拍脑门，苦笑着摇摇头，最近只盯着建城等大事了，反而忽略了民生，一般的农夫家有余粮，却没余财。

    伸手要钱是要不来的。要粮食到是有一大把。

    “好，下去计算出来。每一座商铺要嫁多少粮食，每一座酒楼要价多少。都交给李奎书写出来，发出去。对了，如果有意购买的，家中有男人的要付全部。家中没有男人了的，只需要付一半。”曹禅吩咐道。

    “诺。”王管家，李奎二人应声走了出去。

    粮食，也是曹城目前的稀缺货，人工可以不算，但是一天的吃食，却是要给那一万人吃的。就算有陪县全力供应，就算有上次缴匪获得的粮食。也不够用。

    这次拿商铺换粮食，倒是可以缓解下这压力。只是也不是长久之计，看来得组织人手，拿着钱去邻县或者更远的地方去购买粮食了。

    曹禅心中暗暗计算着。

    “这是什么？”曹禅对曹城的规划可以说是细之又细，连公告牌子都有。大约每条街都有三个牌子。

    李奎与王管家合计了下价格后，写在纸上。派遣了十数个识字的人，带着公告。贴满了曹城内所有的公告牌子。

    每个公告牌子都有两个人把守，其中一个识字的一个是兵丁。现在春耕还没开始，百姓们都闲的蛋疼。在家带孩子的妇人就更多了。

    大声吆喝几声后，就有些百姓围了了过来。在公告牌子附近指指点点不明所以。

    “大人要建造商铺若干，酒店，客栈若干。你们中应该也有常常跑县城买些柴米油盐的，应该知道商铺是干什么的。赚不赚钱。大人决定，在商铺等建造好后，出租给你们，你们只要先交纳一定量的粮食盘下商铺，就可以经营了。其中店铺要付五石粮食，以后每月上交半石粮食。客栈，酒楼等需要上交十石粮食，以后每月再上交一石粮食。对了，对这次战争中，家中死去了亲人，没有男人的人家，大人还有体恤，只要上交一半即可。如果不懂经营，我家大人还可以派下人给你们教导你们最基本的，算账。”公告牌子站着的两人中，其中识字长相斯文的男子在公告上边指指点点，大声解释着。

    “这。”人群中，低声细语的声音更大了。大多数人都脸带迷茫，尤其是那些妇人们，脸上更是懵懵懂懂。唯有一些有见识，有些眼光的男人。若有所思。

    大约片刻后，人群中走出来一个魁梧的汉子。这汉子眼中闪着冷静的光芒，弯身问道：“大人为那些失去了男人生计艰难的家庭减半价钱是大人的体恤，那些店铺商铺。等小的也没有疑虑。是肯定赚钱的。只是小的对那酒楼，客栈什么的，却有些想不通。曹城内大多都是普通百姓，酒楼客栈又怎么会有生意？”

    “问得好。”长相斯文的男子赞赏的看了眼出声的汉子，随即笑着道：“陪县是处于什么位置，你们中有些人也应该知道的，来往商人很多。酒楼客栈当然是为了那些商人准备的。只是啊，现在曹城还在建设。将来的事情也不知道会怎么样，大人说了，要盘下酒楼，客栈，还需要看你们的魄力。如果一家吃不下，可以几家人一起商量着一起盘下来。而且如果没开业，我家大人不会收取那每月一石粮食的租金。”

    没生意，当然就不能开业。不开业不用交租金。曹禅这样做算是极力的考虑曹城百姓的承受能力了。

    等有商人走入曹城歇脚，走入曹城中转南北各种商品的时候。那些酒楼，客栈什么的肯定火红。百姓们有了盈利，就可以交租金，就可以源源不断的促进曹城的发展。

    长相斯文的男子越说，他前边的那个冷静汉子的眼睛就越来越亮。到最后简直就等于是放光芒了。

    “我看这买卖有八成会赚。你们回去跟你们家男人商量。或是找长辈商量。赶紧做决定吧。”冷静汉子大声对着四周的百姓们说了一句后，就匆匆离开了。这汉子也算是有些见识，也有魄力，他准备和家里的哥哥，失去了男人的弟媳。一起商量着盘下一座客栈经营。

    陪县的十数年的安定，确实让有些人家家里粮食多的吃不完。囤积下来有不少，三家人一起出力，十石粮食还是挤得出来的。而且大人还说，失去了男人的家人可以价钱减半。

    他弟媳妇就失去了男人，应该可以享受些优惠，改善一下弟媳妇的生活。越想，这男人就走的越快，恨不得立刻回家。

    曹城内发生这一幕的地方有很多。农民不会算账，也没魄力，但是总知道干商铺比干农田要好的多。

    曹禅给他们搭桥铺路，简直是天上掉了馅饼。

    晚上无数百姓家里都亮起了油灯，有些人家直到天亮才熄灯。

    第二天一大早，有数十人来到曹府门前。求教盘下店铺的事情。其中有充满了干练的妇人，也有精壮汉子，当然也有一些老年人。

    这些人都是有魄力的人。人数方面曹禅也比较满意了，毕竟曹城才数千人的规模，一千户左右的户口。

    有数十人来做商贩。已经算很不错了。

    当即，曹禅就带着王管家一起请了这些人入曹府后院商议。大致的事情，曹禅都在公告里边发布了，这数十人也大多了解。

    但还有些细节，这些百姓也提了提。比如说，有人不识字，不会算账。曹禅承诺派人教导他们，具体怎么去哪里学习。这些都是百姓们疑问的地方。

    曹禅一一解答。并且当即敲定了一座空着的院子，打算派账房去，教导这数十人，怎么记账，算账。进货，出货等。

    曹禅很痛快，这些百姓也很痛快。数十人中，大部分都盘下了店铺，打算经验各种生活用品。只有少数一些极有魄力的人，盘下了酒楼客栈，打算等曹城繁荣了之后，再开业。

    每人需要交的钱粮也丝毫不含糊，都是一次性付清。曹禅也根据承诺，给了那些失去男人的家庭减免了一半的粮食。

    大约忙活了一上午，王管家才收完了粮食，登记造册。只要那些店铺，酒楼等一造好，就可以让百姓们入住，贩卖了。

    一个上午的时间，曹禅也赚了个手软。整整二百多石，两万多斤粮食。

    “搬进粮仓。”看着满院子的一个个麻袋装着的近两万斤粮食，曹禅大手一挥道。

    “诺。”身边的护卫们大声应了声，麻利了叫了些，一起搬运了起来。

    “能有眼前这些成果都是管家的功劳，去账房那里领十金吧。”硕果累累，曹禅也没忘记了当初提意见的王管家，要不是这个管家在，他没准建造了商铺，转眼间就免费送给百姓们了。那时候还是懵懵懂懂，什么都不懂。根本没有招商出租的念头。

    “老奴祖上四代都在王家任管家，管事等要职。大人是王家的姑爷，给姑爷提个醒也是应该的。”王管家很谦卑道。几代人都生活在王家的羽翼之下，王管家的思想里早就已经根植了身为下人的觉悟。

    “有功必赏，有过必罚。才能吸引人为我曹家效命，保证我曹家长治久安。如果赏罚不明，那离我曹家败落也就不远了。”曹禅笑着摇摇头道。

    “多谢大人赏赐。”王管家虽然满脑子都是下人的觉悟，但却也是个明白人，听曹禅话中的意思，这赏赐是不拿也不行了，也就顺从了曹禅。

    “这就好啊，对了，还有那账房。当初他也是出过主意的。也一并有赏。”见王管家乖觉，曹禅笑道。

    “谢大人。”王管家欠了欠身，再次谢了曹禅。

    至此，店铺的处理也处理完了。当然，如果把曹城四大区域中的两个区域全部建成为店铺。集市。等等。曹城百姓盘下的数十座店铺等于是九牛一毛。

    剩下的还得等将来彻底曹城建成了，来往的商人多了。靠商人吃下去。

    城墙，商铺，宅院。都在建造。在近一万人的挥汗如雨下，曹城的一切都在不断的被完善。

    一个月后，曹禅领着全家搬出了清河村的曹家老宅，回到了曹城内的曹府居住。毕竟那里没有曹城安全可靠。

    在曹家老宅住的那几日算是蜜月了。

    正午，曹禅刚用了膳食。在书房内坐了一小会儿。王管家就来报说是王家有家奴到了曹城。

    曹禅心中一动，距离上次去县城也有七八天了。算算时间，新县令的人选也应该下来了。

    心中暗想，曹禅招呼一声，让那家奴进来。

    “姑爷，老爷请您过去一趟，说是新县令的人选下来了。需要您去露露面。”这家奴一进来就给曹禅行礼，而后恭敬道。

    “去露露面。”曹禅很快就想起了那日在王遂府上的一番交谈，需要去露面。看来这新县令不是与颍川侯亲近的仇敌，也不是王家的亲近人。可能是从局外人中选了一个过来。

    不枉费王遂散尽家财联络了十常侍，算是在跟颍川侯的交锋中得了一场平局。

    “你可知道新县令是何人，以前在哪里任职？”曹禅问道。

    “老爷说新县令姓陈，名宫。以前在中牟任县令。”家奴的回答让曹禅倒吸了一口冷气。

    陈宫？不是个好糊弄的啊。

第一卷  第一百二十五章 会陈宫

    第一百二十五章 会陈宫

    陈宫啊，又是一位足金的大人物。果然是人物满地走，偶尔遇牛人的时代啊。曹禅只来得及感叹了这一句。

    第二日就匆忙的启程去了县城。

    来到王家后，家奴立刻请了曹禅进入王遂的书房。

    “可来了。”笑看着曹禅进来，王遂道。

    “岳父大人对那陈宫有何了解？”曹禅对王遂拜了拜，坐下后立刻问道。

    “不太了解，只是传闻此人性格刚直，不好相处。”王遂摇头笑道。

    “性格刚烈倒也不算什么。家父性情够爆裂了吧。岳父还不是与家父结交。难办的是这人聪明绝顶不好对付。”曹禅道。

    “宗嗣认识他？”王遂讶异道，这个时候的陈宫虽然有些薄名，但也算不上是鼎鼎大名。

    “谈不上认识，只是知道陈宫论起聪慧来恐怕是当世顶尖的。”曹禅道。

    “那就更好对付了。”曹禅担心聪明如陈宫的来做县令，恐怕不好糊弄。但在王遂看来却不算什么。王遂哈哈一笑道。

    曹禅抬头疑惑的看着王遂。

    王遂更是发笑道：“看着你啊，我就觉得我老了。样样你都比我有干劲，有冲劲。但是有一点你是比不上我的。那就是经验。你岳父我可是在浑水里打滚了一辈子的人。”

    “请岳父教我。”看着似乎想说教一番，涨涨虚荣心的王遂。曹禅孺子可教的拜道。

    “你可知道这小小的陪县县令，因为颍川侯与我们的共同操作下，在朝廷上掀起了多大的波澜吗？大将军何进，十常侍或动嘴，或让手下人的代替。在朝堂上天子的面前，整整争执了三日。才决定让陈宫这个局外人做了陪县的县令。”王遂笑道。

    “颍川侯走了何进的门路？”曹禅皱眉道。还真是仇家。他们刚走了十常侍的门路，没想到颍川侯居然搭上了何进这条线。

    “听说这次朝堂上，何进与十常侍互相攻歼是尽了全力的。恐怕颍川侯确实是走了何进的门路。”这一点王遂也无奈啊，略有些苦笑道。

    王曹两家与颍川侯打起擂台来，算是没完美了了。简直是你有张良计，我有过墙梯。

    得到准信后曹禅的眉头深锁。何进是大将军人家动动手指头就可以让王曹两家化为飞灰。

    如果何进真有心，恐怕十常侍也会避其锋芒。也就是说现在王曹两家的处境，比先前要凶险了万分。

    但也还算好，至少也搭上了十常侍。不然干等着颍川侯请动何进出手，王曹两家才真的是毫无反抗之力。

    曹禅不由的庆幸前些日，自己劝王遂激流勇进。扑到这黑暗的斗争中去了。

    只是颍川侯等人灭我曹之心不死，可恨。

    “那为何岳父说，陈宫越聪明，对我们越有利呢？”心中庆幸又大恨，曹禅也疑惑先前王遂的话，诚心求教道。

    “陈宫是局外人。他来陪县做县令。我们两边人都可以拉拢，讨好。论起后台来我们是十常侍，而颍川侯他们则是何进。算是奇虎相当半斤八两。越聪明的人在这样的时候就越谨慎。陈宫既然是聪明人，自然不会偏袒任何一方。但有一点我们比颍川侯这些人更加有利。”

    “那就是我们是当地豪强，最大的豪强。再加上我们手中有一两万的家奴。而陈宫是我们的县令。他统治陪县，安定陪县，就离不开我们这些豪强。要知道如果豪强不稳，出了动乱。首先要掉脑袋的就是他陈宫。所以说在有些时候，陈宫肯定会偏袒我们。”王遂笑的眼睛眯起，十足的老狐狸。

    自从晁错去了河内做太守后，流匪之乱俘虏的一两万家奴。名义上曹禅独吞八千。其他的都归王遂了。但实际上，王遂曾经暗示过，只要曹家需要人手，这一两万的家奴就全是曹家的。

    曹禅恍然，做县令的尤其是乱世的县令不好做。如果出了动乱，县令是首当其冲。如果在动乱中县令无功。必定被朝廷追究责任。事后斩首示众。陈宫如果来陪县做县令，要想坐稳就得与王曹二家同气连枝。

    如果够聪明的话就会这么干，而陈宫的聪明是足金的。

    “陪县县令，陈公台，要好好相处。”王遂微微的眯着眼睛，对曹禅道。

    “小婿记着了。”曹禅答谢道。

    陈宫前边任职的是中牟县令，离陪县不远。王遂都已经得到消息了，估计陈宫那边已经领了圣旨，安排了中牟诸事，在启程来陪县的路上了。

    王遂料定陈宫刚上任，就会宴请陪县的各路豪强。于是就留住了曹禅几日。

    王遂想的不错。曹禅接到王遂消息的第三日。陈宫就带着仆人数人，家中老弱进入了陪城。

    仰望着陪县的城墙，陈宫有些感慨。这陪县也是一座油锅啊，下去就抽身不得了。

    别以为陈宫在上边就没人，在上边没人是坐不到离洛阳很近的中牟县令的。正因为消息还算灵通，陈宫对陪县王家，曹家两大豪强有些了解。

    而且对颍川侯等陈留内外等诸势力也了解了一番。按理说王曹两家虽强悍，但却坐困陪县没有发展潜力。

    相比起来以颍川侯为首的势力庞大万分。但是两个势力却分别在最近结交了十常侍，何进。

    整个大汉朝都在何进，十常侍的势力中展开了攻歼。与这两个势力比起来，王曹二家与颍川侯只是投入湖中的小灰尘，掀不起波澜。

    但是对于陈宫来说，这陪县还是等同于油锅。

    入城后陈宫拿着印信先入县衙，安置了家小。就带着身边的一个仆从，找了县衙内的老人。

    陈宫要先查府库。

    晁能在陪县任职十数年，党羽满地走。先前的县丞就是晁能的心腹。远去河内任职，晁能把心腹，能用的人都带走了。

    县衙内，只剩下了几个老人在管理。

    陈宫找来的老人就是专门管理府库的。姓刘名达今天五十五，算起来也算是晁能的心腹，只是因为年纪大了所以没跟去。

    见新县令一来就查账，心中不免对王遂，曹禅二人起了担心。作为老人他心里可是清楚，王遂是晁能的友人，曹禅是晁能的子侄。

    但是年纪大了的人，表面功夫做的就很足。刘达一边引着陈宫进入库房，一边笑着道：“托晁大人的福，陪县府库充盈。大人请。”

    “嗯。”走入略显得昏暗的库房，陈宫点点头含糊的应了声。是不是充盈不是说了算的，是要看了才知道的。

    见陈宫不动声色，刘达心中更加警惕。

    一边与陈宫说话，一边抽空让一个小吏去禀报王遂。

    注意到了刘达的那点小动作，但陈宫当做没看见。而是细细的勘察了下府库。那一箱子一箱子的金银，铜钱。倒是让陈宫讶异了一番。不是太少，而是太多。这小小的县衙的府库金银数量，没准比一些穷乡僻壤的郡府的库房还要多。

    见陈宫眼中的小小疑惑，旁边的刘达解释道：“因流匪之乱的缘故，百姓死伤无数。陪县内大约六成的土地没人继承。前任晁大人就把这些土地卖给了陪县豪强耕种。因此府库才会如此充盈。”

    “流匪之乱祸及的是整个陪县。百姓死伤无数，豪强就有余力耕种那么多的土地？”陈宫回身望向刘达，眼神含有深意。

    这是怀疑流匪之乱根本就是陪县县令晁能，联合陪县豪强引发的动乱，目的就帮助豪强们兼并土地了。而陪县的豪强最大的也就是王，曹了。

    陈宫的怀疑并不是没有根据，来前他已经了解到陪县最大的豪强是王曹两家。与晁能的关系非比寻常。

    如果怀疑被证实。那这个县令当的恐怕比想象中的更加艰难。陈宫心中警然。

    刘达也是官场上打滚了无数年的人物，立刻就会意了陈宫话中的深意。笑道：“曹家公子，不，曹家老爷是能人，是他领兵平息了流匪之乱。那群流匪大半被曹家老爷给收编为家奴，任由曹家驱使。曹家的手中有近一两万的家奴，恰巧陪县境内土地大半荒芜。晁大人顺势就把土地卖给了王曹二家。”

    “对了，王家家主王老爷与曹家老爷是翁婿。”刘达笑着道。曹禅已经及冠，身上还有屯长的官职。一般在正式场合，不免称呼一声老爷。

    王曹二家是什么关系陈宫当然知道。只是不了解这场谜一般的流匪之乱中，这两家扮演的是什么角色。王家凭空得利，曹家乘势而起。不得不让人怀疑。

    “谢老先生解惑。”陈宫听罢，心中还是有些怀疑晁能等人的动机，但面上却不动声色道。

    “为新来的大人解惑也是小的的职责。”刘达欠了欠身，笑道。

    查看了库房后，陈宫去也去看了看账房。慢慢一屋子的竹简上记载着一笔笔的账目，其中最新近的账目就是晁能把大片大片的土地卖给了王遂，曹禅。都是按照当时的地价，一点也没有水分。都是真金白银的交易。

    查完账目，陈宫对王遂，晁能，曹禅更加的警惕了。一般来说如果县令与豪强是至交，那么买卖土地，多少都会存在贱卖等让豪强得利的动作。

    但晁能在这一方面却没有便宜了王曹二家。没有水分的真金白银。陈宫在这里边嗅到了谨慎，与老狐狸的味道。

    干干净净，才是最大的保障。因为没有人能从中抓住把柄。在这一方面，晁能与王遂，曹禅都够谨慎，够深谋远虑。

    这样的人就更加的不好对付了。

    县令晁能暗中联合王遂，曹禅一手导致了这场流匪之乱在陪县境内爆发，使得百姓死伤无数，豪强乘机兼并土地大涨势力。账目太过干净。让陈宫对先前的猜测更加的疑心。

    不过这问题是不能问刘达的，刚才这个老吏处处帮着王曹二家说话。他的话不能尽信。

    随后陈宫打发了刘达。再吩咐带来的仆从中的一些人下去打探陪县的情况。

    陪县以前是王守，王遂并称二王。现在是王曹二家。但是并不是说只是他们两家豪强，其他也有些很久以前就存在的小豪强。

    只是这些小豪强太小，影响力不大而已。

    陈宫派遣出去就是向这些小豪强打探那场流匪之乱到底是怎么回事。是不是像他猜测的一样是人祸。

    从而让陈宫自己决定对王曹二家的态度。如果真是王曹二家策动的流匪之乱。陈宫就将多加提防这两个心狠手辣的人。

    所谓豪强，大多数都是坐拥土地无数。家奴众多的家族。都是横行乡里，说话可能比县令都管用的牛人。

    有的像糜竺，世代商贾。嫁一个妹妹给刘备，嫁妆就是一两万的家奴。绝对是顶尖的豪强。

    也有的只是几百亩土地，家奴数十的豪强。

    这时陪县境内的一些小豪强大多都住在城外的庄子，忙着抢救被流匪破坏的田地。听说新县令派人来询问。把能说不能说的都说了个遍。

    在县衙内坐等了一个下午。陈宫听了派去的人询问的结果后有些释然。人祸确实是人祸。只是这人祸指的并不是王曹二家。而是颍川侯。

    也了解了颍川侯坐拥诸多势力跟王曹二家打擂台的原因。原来是有个性格刚戾，树敌无数的老子。

    “来人，下帖给王家，曹家。老爷要宴请王遂，曹禅。”沉吟了片刻，陈宫对着房外大声道。

    既然这场流匪之乱并不是猜测想象中晁能与王遂，曹禅策动的乘机兼并土地的阴谋。反而王曹二家还是受害者。

    陈宫对王曹这两个陪县的大豪强的警惕心也大幅度的下降了。

    只要不是太心狠手辣，就是可以合作的。毕竟强龙压不过地头蛇，如果不出意外这县令他还得坐三五年，与当地豪强的关系还是保持亲近较好。

    陈宫心中下了决定。

    “来了。”书房内，王遂哈哈一笑，看着手上的两张帖子道。

    “去把姑爷叫过来。”笑毕，王遂抬头对下人道。

    “诺。”

    少一时，曹禅走了进来。看着王遂手中，两张木质的帖子。曹禅笑道：“果然不出岳父所料，这新县令找上门了。”

    “聪明人嘛，知道该怎么行事。”王遂哈哈一笑道。

    随即脸色微微一沉，道：“不过还是小心着点好，刚才县衙内的刘达派人来报说是陈宫先查库房后查账房。而且还派人去问了问陪县的一些人家。打探了一下我们两家的虚实，精明谨慎啊。”

    “库房？账房？幸好我们当日没有贪心。跟晁伯父谈田地的时候，没有乘机巧取，留下后患。”曹禅有些庆幸道。

    “对。做人只要做到问心无愧。行事堂堂正正。不留半点污秽。就差不多是立于不败之地了。”王遂道。

    曹禅深以为然，手脚如果不干净肯定会被人抓住把柄，从而攻歼。则必死无疑。但手脚干净，就会让敌人无从下手，就算栽赃陷害也有反击的余地。

    目前曹禅正极力的从王遂身上学习这些斗争的经验。

    时值正午，而陈宫在县衙设宴是在傍晚。王遂与曹禅准备了一番后，到了傍晚才乘车慢吞吞的朝着县衙行去。

    县衙门外，陈宫亲自出门迎接。曹禅与王遂同坐在一辆马车上，相识一眼，都是微微一笑。下了马车王遂先行一步，上前屈礼道：“拜见大人。”曹禅跟在后边拜了拜。

    “长者多礼了。”陈宫双手虚扶了一下王遂，随后看了眼似乎很乖巧的跟在王遂身后的曹禅。见曹禅面向颇为雄峻，头戴冠，身穿浅黑色外袍。浑身上下带着堂堂正正的气势。

    一见面容易给人好感。

    “血气方刚好男儿。”陈宫赞了声。

    “大人取笑了。”曹禅神色一挑，这古代人怎么都是这个样子。看陈宫年纪不大，也就三十余，一见面跟程昱一个德行。曹禅一个二十岁的大男人在他们面前只能是晚辈了。

    这二人王遂与陈宫算是同辈，曹禅是晚辈。这也是没办法的事。寒暄一会儿后，陈宫领着王遂一起进入县衙，曹禅落后一步跟随。

    县衙内曹禅算是熟悉之极，只是主人却已经换了。看着在前领路的陈宫，与四周面向熟悉的衙役。仆人。曹禅心中有些感触。

    陈宫设宴却不是在大厅，而是在书房。三张木案，陈宫坐首位，王遂，曹禅二人分坐两旁。

    这种县令与当地豪强的非正式会晤，曹禅还是头一次经历。

    大多数都是王遂与陈宫谈笑，曹禅在旁边小心谨慎。努力吸取着，细心体会着二人的对答。

    用餐，外加谈话。差不多用了半个时辰。当曹禅跟随王遂起身告辞的时候，曹禅说话的次数不超过五次。

    陈宫亲自把二人送出县衙。

    “一个老狐狸，一个虽然稚嫩，但是也谨慎的很。迟早也是条老狐狸。这王曹二家，一翁一婿互相扶持，恐怕这几十年都不会倒。颍川侯与这样的人家作对，迟早会引祸上身。”陈宫看着两人离开的背影，想着二人刚才的气度。笑着摇摇头，更加坚信了像曹禅二人靠拢的决心。

第一卷  第一百二十六章 攻歼

    第一百二十六章 攻歼

    “怎么样，有什么体会？”还是同乘一辆马车，王遂眯着眼问曹禅道。

    “言谈间毫无顾忌，天马行空。小婿我就听出了一个味道来。岳父与陈宫都在互相示好。”曹禅细细的回想了一下刚才的二人的谈话，答道。

    “对，示好。”王遂精神一振，直起上半身对曹禅道：“这人确实是聪明，一上任就堂堂正正的查库房，查账房，派人去打探我们的消息。虽然说没有通知我们，但他肯定知道陪县的任何风吹草动都瞒不过我们的眼睛。他这是当着我们的面查我们，跟阴暗中查我们是完全不同。这是他第一个示好。在上任第一日就请了我们两人来赴宴。这是第二个示好。刚才说话他的意思就一个。那就是安安稳稳。度过他的任期。还是示好。”

    “这新县令好啊。接下来我们王曹二家只要稳坐钓鱼台。即可。”王遂哈哈一笑道。

    “外敌环视，还需谨慎。”曹禅却道。

    王遂闻言哑然失笑，好笑的看着曹禅道：“也不知道该说你什么好，大胆时可以结交黄巾勾结十常侍。谨慎时又是这般模样。”

    “该出手就出手。该小心就得小心。”曹禅摇头道。

    “罢了。说不过你。”王遂有些看不懂曹禅了，也不打算在这个毫无疑义的话题上多说。

    “新县令的事情也算是告一段落了。怎么样，还是打算闷头发展？”王遂换了个话题。

    “是。先建好城墙，而后发展商业。把曹城变为繁花似锦的富城。”曹禅道。

    “好，有志向。”一提到城池，曹禅就显得神采飞扬。王遂哈哈一笑，赞道。怎么听都像是糊弄小孩子的。

    心中翻了翻白眼，曹禅干脆低下头看向地板。

    “哈哈哈哈。”王遂大笑。

    “新县令的事情怎么样了？”曹禅一回来，王燕就使人为曹禅宽衣，亲自捧上茶水道。

    “还行吧。来了个比较可靠的大人物。以后不至于被动。”一边在侍女的帮助下，脱掉了复杂的外袍，去了冠。曹禅回答道。

    “那就好。”王燕也跟着松了口气道。

    “呵呵。”曹禅笑了笑。

    “对了，王氏有喜了，要不要去县城内请几个稳妥的婆子来照顾？”王燕忽然问道。

    曹禅手一抖，惊喜的看向王燕。随即又意识到了什么，收敛了下脸上的惊喜。看着神色中带着一丝醋意的王燕。问道：“请人看过了？”

    “嗯，请屠先生看过了。”王燕点头道，早上的时候王氏呕的厉害，她自己还懵懵懂懂，还是曹母看见，去请了医馆的屠先生来才知道王氏有喜了。

    曹禅心中欢喜，倒不是能添个孩子欢喜。而是为王氏欢喜。取了王燕毕竟是对不起王氏的，她能生下孩子生下个曹家长子。以后曹禅也可以名正言顺的常常去看看她。给她多添些使唤人。而且有了孩子可以照顾她也可以过的充实些。

    心中欢喜，曹禅还不得不顾及到王燕的想法。刚才他可是听出了些深意。

    “请什么外人啊，就在家奴中选些生养过孩子的媳妇照看王氏吧。”曹禅道。

    “嗯。”听罢，王燕的脸上稍稍的去了些醋意，平添了几分欢喜。她刚才使了个小手段。

    一般大户人家，会有很多庶子会莫名其妙的早亡。不用说，都是死在大妇的手段之下。

    王燕耍了个小手段，说请外人照顾王氏。是赤果果的翘着尾巴，对曹禅表示自己人畜无害。

    王夫人把一个王家管理的井井有条，妻妾和睦。庶子，嫡子兄友弟恭。家传渊源。

    也凭借着曹禅对王燕的了解。

    曹禅当然是信任王燕并不是那种狠毒的妇人，自然就顺水推舟，让王燕请了王家陪嫁过来，有经验的媳妇子中挑选出人来照顾王氏。

    与耍了个小心机的媳妇打了个擂台后，曹禅就迫不及待的往王氏的那座院子走去。曹府拢共也就几座院子。

    其中王燕身为大妇独占一座。曹母是老夫人也是一座。王氏也是有个独立的小院子。

    曹禅径直来到王氏所在的院子内，没看见平常都会在院子内拨弄些花花草草的王氏。扫视了眼空荡荡的院子，曹禅进了内屋。

    内屋，王氏正跪坐在地上，脸上闪着灿烂的笑容。旁边跪着更加欢喜的曹母。

    听见脚步声，曹母抬头见是曹禅。笑道：“总算是回来了，来，过来看看你媳妇。总算是要为我们家生个小孙子了。”

    算起，曹禅与王氏同床共枕也有一段时间了。王氏始终不见动静，让曹母心里害怕。以为自己儿子体虚导致不育。

    谢天谢地。总算是有喜了。曹母心中欢喜的同时，又松了口气。

    “曹郎，曹郎过来。”王氏带着笑，唤着曹禅。曹禅闻言走了过去，轻轻的俯下身子。有些迟疑的伸出了手，想去探王氏的肚子。

    前后两世。曹禅还真是第一次有这种感觉。父亲吗？第一次的，曹禅体会到了这两个字的沉重，并不是是说在心爱的女人身体内种下种子只是为了痛快，痛快过后，就是父亲这两个沉重的字了。

    见曹禅迟疑，王氏好笑，伸手拽着曹禅的手，往自己的肚子上摸去。见小两口儿温存，曹母微微一笑，无声无息的起身走了出去，把空间留了出来。

    隔着曹禅的手，摸着自己的肚子。王氏满眼温存的对曹禅道：

    “等孩子长大了，曹郎要教他骑马。”

    “嗯。”

    “对了，对了，得先取名字。小孩子嫩嫩的。一定要取好听的名字。”

    “嗯。”

    “不行不行，不能单单骑马。那样会野坏的。要教导他读书。写字。养身。”

    “嗯。”

    手上传来的，似乎有两只心脏在跳动的感觉。曹禅带着笑容轻声的应道。

    县城。

    经过上次的互相试探示好后。陈宫这个县令做的很是潇洒。反正县内现在是人口稀少，事儿不多。

    更多的事情，则是王遂，曹禅二人给分摊了。

    陈宫还继承了前任晁能的政绩，府库充盈。只要没有外部压力，只要占着这四个字，府库充盈。任职几年后，他就可以升迁。

    只是，毕竟是水深火热的地方。安稳的县令还没做多少天。陈宫的麻烦事来了。

    手上握着陈留太守董浑的调令，陈宫琢磨了一会儿后，吩咐了仆从。出车去王府。

    王遂正在书房内品读，听见下人说是县令驾到。立刻道：“开中门，请进大厅。”

    “诺。”下人应声而下。

    “来人，拿正服给老爷穿上。”随后，王遂大声喊道。

    侍女们赶紧拿着正服，服侍王遂穿上。穿戴妥当后，王遂入大厅见客。

    “不速之客上门，真是难为了老夫。”王遂大步走入大厅，笑着对陈宫道。

    “贸然上门，确实是有失礼数。只是这份东西，却不得不使得我做了这不速之客。”自从那日领着曹禅造访了一回县衙后，王遂与陈宫也见过几次面。言谈间也去了拘谨。多了熟络。

    “喔。”讶然一声，王遂从陈宫的手中接过了竹简。上上下下的扫视了一遍后，神情渐渐凝重。

    “公台可知道这是谁的主意？”

    “多半是出自宋家之手。”陈宫道。宋家指的就是陈留宋家，在陈留的势力比王家还要大一些。有族人在郡内做郡丞，也有族人宋襄在临郡颍川做太守。因为曹缎有夙愿，积极的靠向颍川侯。这些年给王家添了不少麻烦。

    董浑的调令不是调陈宫，而是调曹禅。曹禅先前被晁能任命为屯长。官不大，但好歹也是身官皮。

    董浑以平流匪有功，升曹禅为军侯。调入陈留郡城大梁驻守。

    宋家。王遂冷笑一声，数月前曹禅平定了流匪之乱，晁能为曹禅请功，却被驳斥。反而让晁能升官去了河内做太守。

    对曹禅一字不提。现在却升了曹禅的官职，去大梁驻守。哼。恐怕是有去无回啊。

    手段是不入流，但偏偏却是一纸调令，违抗不得。

    “最好托病。去了那小小的屯长之职。”陈宫在旁边添了一句。

    “只能忍一时之辱了。“王遂道。

    在当日曹禅就得到了消息知道了自己陈留太守董浑对自己的调令。也知道了王遂请陈宫出马，休书给董浑。说是他病重，不能就任。

    听完消息后，曹禅哈哈一笑。有些森冷，真是忍一时也不行了。得想个办法，让这些人收敛一下。

    曹禅想起了当日大舅子王耀说要去颍川拜会岳父母。曹禅心中渐渐的有了些眉目。

    “来人，去请大兄过来。”想罢，曹禅挥手道。

    “诺。”门外一声应命。

    少一时，一身汗味的典韦昂首踏入房内。

    “大兄，我想杀人。”曹禅并不避讳，对着典韦直言不讳道。

    “谁？”典韦精神一振，问道。说实在，这里的生活还是挺不错的，每天曹禅给典韦的任务，只是帮助陈到操练士卒而已。训练结束后大块喝酒，大块剁肉。

    舒服的很，唯一让典韦有些不满意的。也就是好久没动动手了，浑身有点痒痒。

    “想杀的人。”曹禅道。

    ……

    二月后，曹城外围，一座古古怪怪的城池已经颇具雏形了。外边用青色巨石建造，内侧用青砖。中间部分以夯土填埋。

    三丈宽的地基已经搭建完毕，剩下的就是加高到三丈高。

    拥有十六座菱角，外人看来是古古怪怪。但其实防御力精人的城墙已经取代了原来粗糙的土墙。

    一两万人的劳动力果然是惊人。建造一座规模不大的城池。而且还是棱堡这种复杂的城池，几个月就能完成了。

    这还不算春耕的原因，因为要春耕。曹禅把家奴们分出去了大半，由陈汤等人率领，负责在整个陪县曹家，王家所购买的土地上开垦田地。

    要不是因为这个，一座城池早就完成了。

    但也不是没有烦恼。还是因为这一两万的家奴。一两万张的嘴啊。那需要多少的粮食供应。虽然已经开始春耕，来年肯定能收上许多的粮食。但毕竟是明年的事情。

    数月来，曹家，王家的粮仓都已经见底了。就算是仗着与陈宫的关系尚可。向县衙粮仓购买，也是杯水车薪。

    曹禅不得不想办法组建商队，前往邻县或是邻郡去购买粮食了。

    只是目前豫州，兖州等都残破不堪。粮食方面恐怕都有些不足。曹禅把目光转向了徐州，还有更远的荆州。

    这两块地方可是出了名的安定，富足。

    只是曹家现在还没有能力组建两个商队，不是人手不够，而是管事的人不够。一支大型的采购商队必定要有一个专门的人才带领。这样的人曹禅手下只有一个。

    王管家。

    荆州与徐州之间。曹禅最终还是选择了徐州。因为现在刘表还没有接替成为荆州刺史，现在的荆州虽然比中原一带的州郡富足，但处在一种比较混乱的状态。粮价可能较贵。而徐州却不同，陶谦治理下的徐州可以说是现在整个大汉朝最安定，最富足的地方。粮价肯定便宜。而且供应充足。

    想着，曹禅挥手让人找来了管家，还有雄霸。

    “大人。”王管家先到，对着坐在主位上的曹禅鞠躬道。

    “对徐州有什么了解吗？”曹禅问道。

    “安定富足，还有个天下闻名的大商。”王管家不知曹禅是何意，但还是严谨的回答道。

    作为一个合格的管家，不仅需要管理府宅。还需要对一些风土人情，有些了解。从这一方面说，王管家是很合格的。

    一句安定富足，道尽了徐州的特点。

    “我资金一千，银三万。钱千万。使你前往徐州购粮万石。你能担任吗？”曹禅问道。

    上次流匪之乱收编了黄巾，得到的金银不少，现在的曹禅可谓是财大气粗。

    王管家非常平静的对曹禅欠了欠身，道：“需要些仆从，车马。还有兵丁护卫。”

    “仆从一千，牛马车百辆。兵丁五百。由雄霸领队与你一行。”曹禅笑道。随即曹禅抬起头，道：“还有什么需要，也一并说了。”

    王管家沉吟了片刻，才抬起头道：“此行是打着曹家的名号，还是普通商队？”

    “这有什么不同？”曹禅奇了，到底是重生一年不到，一些事情还真不了解。

    “如果是普通商队。老奴可以为大人算尽一个铜钱。绝不亏本。但如果打着曹家的名号，老奴就得大把撒钱，既做买卖也为曹家结交豪贾。”王管家眼中闪着精芒，道。

    闻其言而知其雅意。

    曹禅立刻就明白了王管家的意思，出门做生意，讲究的是一块招牌。徐州糜氏。河东卫家。河北诸多大商大贾。莫不是以家族为根基，结交天下豪商。广做生意。

    曹家立足陪县，但是四处环敌。近处没有任何发展。但是不代表不能远交豪杰。既然去徐州做生意，怀中揣着大把大把的钱，不撒出去简直是对不住自己。

    “比如说？”怦然心动中，曹禅试探着问道。

    “比如说老奴会以曹家的名义，拜帖徐州糜氏处购买粮食。当然，糜氏世代商贾拿钱去结交是下下策。钱是拿来结交徐州豪强的。会面糜氏真正会用到的恰恰是那千余仆从，五百兵丁。百辆牛马车。这才是过硬的资本。才是真正彰显陪县曹氏实力的资本。借这资本从而结交糜氏，广结人缘。”王管家微微低着头，对曹禅道。

    陪县曹氏。心中咀嚼着这四个字。曹禅神情微微顿住。还第一次有人在曹禅的面前，说出这四个字。

    要想把这四个字打造成为真正的大豪强。任重道远啊。

    良久后，曹禅才笑道：“安身立命于乱世，就由你为陪县曹氏打出名号吧。”

    “老奴必不负大人所望。”王管家拜倒在地。

    二人谈话刚到这儿。一身皮甲的雄霸就走了进来，浑身的汗臭熏天。两月来曹禅手底下合格的精兵有两千人。其中涵盖了典韦带来的数十豪侠的三百人由典韦执掌，目前只负责曹府与曹禅的安全。

    其他一千七百人中，陈到，许蛟，雄霸各掌管一部。三人中以陈到为尊。共同构建了目前曹城的军队势力。

    “大人。”与王管家一样，陈到一入内，先是对曹禅一拜而后跪坐一旁。

    许蛟是占着心腹这两个字才能与陈到，雄霸比肩。但是真论起领兵能力，雄霸这个正统军官出身的汉子，比许蛟强。

    而陈到因为统领整个曹城的军队，不方便随商队出走。所以护卫商队的人选，只能是雄霸。

    “我打算派遣管家远去徐州购买粮食。需要五百护卫。由你随他一行吧。”曹禅道。

    “多大规模的商队？需要五百护卫？”雄霸心中一惊，问道。

    “一万石的粮食，你算算是多大规模吧。”曹禅笑道。

    一万石，就是一百万斤。没有数百辆车拉不动，这得引来多少流匪黄巾余孽的窥探啊。

    “属下需要挑选三百精兵。再配备二百五十名强弓手。”雄霸听的面色一沉，不假思索的提出了条件。

    “行。”曹禅很痛快的答应了。

第一卷  第一百二十七章 颍川行

    第一百二十七章 颍川行

    由王管家率领，雄霸护卫。共计千余家奴仆从，百辆牛马车，五百五十名护卫的大型商队，次日就去了徐州。

    曹城的建设进度已经日趋于完善，各种事情往往曹禅一声令下，手底下的人都统统办好。

    接下来曹禅只着手准备颍川一行所需要的东西。护卫入选，仆从数量，带多少金银物等。

    当然，曹禅也并没有忘记家中的女人。尤其是那个怀上他孩子的女人。不仅从当年王遂送的一百户家奴中选了有经验的妇人照顾王氏，还每日吩咐下人做些营养丰富的膳食给王氏用。

    可以说是面面俱到。把王氏这个好好的大美人，生生的养胖了一圈。当然，该丰满的也更加丰满了。走起路来一抖一抖的。更添艳丽。

    有时候，曹禅真想做那一回野兽。狠狠的扑上去。就像现在，曹禅坐于塌上，王氏跪坐于旁。身子紧挨着曹禅，胸前的一对丰满紧紧的压着曹禅的手臂。满脸满脸的滋润。

    曹禅心中不起邪念才是怪事。

    “好了好了，别缠人了，我又不是搬家去了颍川。只是去拜会拜会颍川的几个贤人而已。”曹禅笑着从王氏的手中，抽出手臂道。

    “一来一回起码一两个月呢。如果再结交了豪杰，潇潇洒洒的玩个多少天还不知道呢。”王氏嘟着嘴道。

    “放心吧，我没多余的时间玩，顶多三个月就回来了。”曹禅摇着头道，这妻妾之间，曹禅总算是有点体会了，王氏小鸟依人，怪缠人。得宠着。但真正遇到大事的时候始终是上不了台面的。这一点王燕则出色很多。这些日子都在帮着曹禅准备出行的东西。

    不是说曹禅厚此薄彼，有了新人就忘旧人。只是曹禅对曹母坚持让他取一个大妇，有了些体会。

    论操持家务，王氏确实不行。但温存依偎这女人是柔的能掐出水来。曹禅下意识的捏了捏王氏那少了尖巧多了丰腴的下巴。心中明悟。

    曹禅只一动情的动作，让王氏心中什么不满都没了。只觉得浑身酥软，“嘤咛”一声，瘫倒在了曹禅的怀中。

    有了身孕后，真是越来越惦念着他了。躺在曹禅的怀中王氏有些羞臊的想着。

    三日后，曹禅得了王耀的准信准备出发。总共二十辆马车，其中一辆是曹禅乘坐，其他都是装着衣物，金银。还有二百名护卫，仆从侍女随行。典韦当然也一起去。

    “去颍川必定路经圉县，二哥肯定会去拜见姨母与姨父，到时可以去见一见蔡邕先生，听一听焦尾琴之音。”王燕一边为亲自为曹禅戴好冠，穿上外袍。再仔仔细细的检查了一遍后，轻声道。

    上次曹禅提起过蔡琰的才学音律造诣，王燕认为曹禅是惦念着蔡邕的焦尾琴。所以特地的提醒了一下。

    看着小小年纪，也不过是十五六，却持重有礼，操持家务如同三十岁妇人般井井有条的女人。他的正妻。

    曹禅点点头，轻轻的拉了拉王燕的小手，道：“家中就交给你了。”

    旁边侍女数人，王燕被曹禅拉的有点脸红。再也不能保持脸上的端庄。在曹禅的眼神下，只是乖巧的点点头。

    “哈哈哈。”曹禅哈哈一笑，挥袖而走。出了内宅，乘坐上马车，对着马车旁的典韦道：“大兄出发吧。”

    “嗯。”典韦点点头，喝令一声，马车出了曹府与外边的一众仆从护卫会合，一起朝着县城行去。

    “宗嗣来的可真准时。”王家的一众随从簇拥着王耀夫妇的马车出了城池，就见曹家众人向这边行来。王耀当即出了马车，笑着举拳对曹禅道。

    王耀的身后，荀氏怀抱着近两岁独子王单出了马车，对曹禅福了福。曹禅还礼后，才笑着对王耀道：“掐着时间过来的，当然准时。”

    “还真是宗嗣的风格。”王耀轻笑一声，取笑着道。在他的眼中曹禅是严谨守信的人。

    笑过之后，王耀看了看自己身边的仆从护卫，再看了看曹禅身边的两百护卫。心中放下了点心。老实说，去颍川虽然可喜，但是那里的地头蛇颍川侯可是不好对付。出门的时候王夫人还有点担心儿子的安全，打算再加些随从的护卫。但王遂却考虑到曹禅手下精兵二千，随行的护卫肯定不少。

    两家联合，人数众多。没必要多添加人手。

    见王耀的神色曹禅心中了然。但也没出声笑话王耀胆小，出门在外还带着女人孩子，小心谨慎才是一个大男人的作风。

    言谈几句后，在王耀的一声令下，一众人缓缓的朝着颍川方向行去。只是中途的时候王耀觉得曹禅一个人坐在马车中不免寂寞，就自告奋勇的坐上曹禅的马车与曹禅说话聊天。

    相比于王耀那和善阳光的性格，曹禅就显得有点闷葫芦。王耀不问曹禅从不出声，搞得王耀有点没趣。

    走了一段路后，王耀就只能没趣的看着外边的风景。

    “听燕儿说，兄长打算去圉县回见姨父，姨母？”

    一路上，这可是曹禅第一次挑起话头。王耀精神一振，抬头道：“当然去。不过。”

    “不过什么？”曹禅讶异道。

    “不过不是现在去圉县，而是等颍川走亲回来，再去拜访拜访。宗嗣难道忘了你与燕儿成婚的时候，蔡明那恨不得吃了你的表情吗？去拜访蔡家肯定没好果子吃。要不是非去不可，为兄的实在是不想去。”说到这，王耀有些无可奈何。

    蔡明啊？曹禅想起了那个在他面前端着架子，自称是王燕表哥的公子哥。隐约的记起来，那日婚宴中有一道想要吃了他的目光。

    想着这人，曹禅对去蔡家拜访蔡文姬这个赫赫有名的才女的心也淡了几分。有这么个亲戚在，实在是…….。

    曹禅有些体会到了王耀的无奈。

    乘坐马车不比汽车。何况还有仆从护卫随行。这一走就走了三天。才到了颍川其下的县城颍阴，也是荀氏宗族汇聚的地方。

    在大汉朝，荀氏是门阀之一。在颍川荀氏是书香门第，同样也是大豪强之一。在颍阴，荀氏则是最大的也是唯一的豪强。几乎整个县城外一大半的土地，都是荀氏所有。

    荀氏早年也是大豪强，但并不出名。真正让荀氏出名的是荀氏八龙，八龙齐飞，一举成为当时赫赫有名的门阀。

    抡起出身王耀也不差，算是王家子孙。毕竟太原王氏，也是当世赫赫有名的。曹禅也是如此，算起来也是出自沛国曹氏，同样也是当世门阀。

    但奈何跟主脉都扯不上关系。王耀还好，陪城王家还跟太原王家有点往来。曹禅则是孤零零的，跟沛国曹氏那边断了往来。算是判出宗族，自立了陪城曹家。

    当然王耀也不会娶到荀氏八龙这八支荀氏主支的女儿。王耀娶的是荀爽堂侄，荀衢的女儿。而且论起出身来，荀衢还是庶出并不荀爽嫡亲的堂侄子。

    这些都不是主要的，主要的是荀衢有个侄儿叫做荀攸，论起身份来王耀是荀攸的堂妹夫。

    绕了七八个弯，也能跟曹禅扯上点亲戚关系。

    而曹禅厚着面皮跟来，就想见一见这位后世赫赫有名的荀攸。

    按道理荀衢怎么说也是荀氏族人，应该在县城内有宅院，但是王耀却带着曹禅一起，路过县城到了一处很大的庄子附近。

    见曹禅面色疑惑，王耀解释道：“岳父生性寡淡喜欢清净，一辈子都没出仕为官，一年中也有大半年在这里为祖父荀昊守墓。”王耀说的祖父是荀衢的父亲，也是荀攸的爷爷。

    “嗯。”曹禅点了点头。古代人生性寡淡的多的是，不缺荀衢一个。

    载着曹禅与王耀的马车就停在庄子的门口。门口早有家奴警惕的看着这一支来路不明的队伍。

    直到王耀与荀氏陆续走出马车，门口的家奴才放下了警惕。一个较老的家奴对着身边的一个较年轻的家奴道：“快去通知老爷，就说是姑爷来了，带着小姐与小少爷来了。”

    “是。”较年轻的家奴轻快的应了声，飞快的跑进了庄子。

    “小姐，姑爷。”而年老的家奴早已经疾步走了出来，对着王耀与荀氏弯身道。

    “曾伯。”荀氏似乎对这个家奴比较尊敬，叫了声曾伯。王耀也对曾伯点了点头，随手拉着曹禅介绍道：“这是我内弟。姓曹。”

    随即，王耀转身伏在曹禅的耳边道：“这曾伯是看着你嫂子长大的，别当一般的下人使唤。”

    “嗯。”曹禅点点头，就算王耀不说，他也看出来了。

    “曹公子。”听王耀的介绍，曾伯这才注意到自家姑爷身边站着的一个衣着不凡的年轻公子，赶紧欠身道。

    “老伯有礼了。”曹禅还礼。

    到底是下人还是懂得规矩的。激动了片刻后，曾伯就领着一行人进入了庄子。就像外边看着一样，庄子很大比曹禅的曹府大了可能有十倍。

    在曾伯的带领下拐了又拐，才来到了正厅外。

    荀衢早得了消息带着妻子在这边等着了。见女儿女婿一起走来，女儿怀中还带着外孙。荀衢还好脸上总还有些矜持。荀夫人早已经忍不住飞奔了过来。拉着荀氏的小手，不停的吹寒温暖。

    也难怪荀衢与荀夫人只有这么一个女儿，一丁点的血脉。而女儿因为生产都两年没回娘家了。

    “岳父大人。”王耀见母女两个忘乎所以，有些尴尬的没凑上去。恭恭敬敬的对着荀衢道。

    “两年没见，到是稳重了些。”对着女婿，荀衢却是摆起了岳父的谱，上上下下打量了下王耀后道。

    当着众人的面被荀衢这么一说，王耀面色有些发窘却不敢出声，偷偷的看了眼曹禅，又见曹禅眼不斜视，这才松了口气。

    “这位是？”荀衢早就已经注意到了曹禅，只是等着王耀介绍罢了。但没想到王耀被说了一下就愣住。暗怪了女婿不懂事的同时，荀衢故意出声疑惑的看着曹禅。

    “喔。这是小婿内弟，姓曹，名禅。因为要来颍川办事，就随着小婿一起来了。”王耀这才回过神来，介绍道。

    “拜见伯父。”曹禅与荀衢也算是亲戚，但那亲戚都不知道拐到哪里去了，王耀介绍完毕后，曹禅只能以伯父称呼荀衢。

    “曹禅？你就是曹缎的儿子？”出乎曹禅的意料，荀衢开口就曹缎。

    曹禅抬起头，见荀衢神色惊讶。疑惑的转头看向王耀。迎向曹禅的目光，王耀笑道：“岳父与家父是至交，自然认得曹伯父。”

    曹禅在心中摸了摸头，这七拐八拐怎么都能拉上关系啊。与曹缎认识，那先前一声伯父也没有叫错。

    “家父确是名缎。”心中古怪的想着，但面上曹禅却是恭敬的回答道。

    荀衢的眼中惊异之色更浓，上上下下的重新打量了下曹禅。最后口中连连叫道：“好，真是好啊。你父亲才高，我是佩服的。但为人却是有些不敢苟同。但现在我还得佩服他一下，养出的儿子是人中之龙。好，比晁家的几个儿子，与耀儿都好。”

    听荀衢的口气，似乎并不是认识曹缎那么简单

    心中更加疑惑，但长辈说话曹禅只能乖乖的听着了。

    随后，就是荀衢设宴为女婿接风。宴中荀衢开口问了问王耀的近况。曹禅也知道了为什么荀衢一见面就称呼他为人中之龙了。

    陪县发生的那些事，都在荀衢的眼皮底下呢。

    期间荀衢还问起了王耀二人出门带了多少随从。护卫。

    “为防意外，小婿带了两百护卫随行，宗嗣这边也有两百人。”王耀回答道。

    “足够防备刺客了。宋襄还不敢在我荀氏的眼皮底下发兵灭杀了我荀氏的女婿。”荀衢冷哼一声，提起宋襄来也没多少脸面。

    曹禅知道荀衢口中的宋襄就是颍川太守，陈留宋氏主要的一个族人。

    只是曹禅在意的是荀衢态度，来时见荀衢家住城外，身无官爵。应该不是荀氏中主要的人物，也没有能力援手王家这个亲家。

    但现在听荀衢的口气，似乎荀衢完全可以发动荀氏的力量援手王遂父子。

    但流匪之乱的时候，为什么又没援手？

    曹禅心中疑虑但面上却不动声色，这里边恐怕有点隐情。等家宴结束后，问问王耀。

    “家父也是这么说。宋襄等可以借助流匪之手搅乱陪县，这是阴暗诡计。如果真动用官兵，就是掠地造反。罪名大不同。”王耀点头道。荀衢的一些话，跟王遂说的如出一辙。

    “好了，好了。连日赶路耀儿也累了，你别老摆着张连训教。”却是荀夫人看不过眼了，埋怨的看了眼荀衢，随即又和颜悦色的对王耀，曹禅道：“房屋，热水都已经让下人准备好了。早点用完膳，下去洗洗风尘解解乏。”

    “谢谢伯母。（岳母）”曹禅二人拜谢道。

    荀衢有些苦恼的摇摇头，家里只有一个女儿无子嗣传宗，这夫人不仅疼女儿，连带着女婿都高看一眼。每每荀衢摆出岳父的摸样，想要教导一番，都被荀夫人打断。

    幸好这女婿天性和善，开朗。不然只真是头疼。荀衢心中庆幸。

    在荀夫人脸庞带笑中，曹禅二人一齐用完膳食。就被侍女分别带入了两间房间。曹禅是客，当然是住客房。

    客房内，有美婢四人。香风阵阵。

    四个美婢齐齐对着曹禅一福，随后很自然是上前为曹禅宽衣解带。OO@@中，曹禅被剥了个精光。

    对这种阵仗也算是有了点免疫力，曹禅自个儿就朝着屏风后边走去。那里有一座硕大的浴桶。浴桶上冒着蒙蒙白雾。

    浴桶的旁边还有一坐台阶，供人上下。

    走上台阶，曹禅很自然的把整个身体倾入水中。顿时，一股温暖包裹了全身。曹禅仰天吐出了一口气。整个人顿时慵懒了起来。

    别看荀衢家住城外，无官无爵。但也是荀氏子弟。家中歌姬美婢等享受的物件一样不少。

    这四个美婢其中三个姿色上层，年芳双十。都是女子最黄金的时候。如果曹禅所猜不差，这些都是圈养起来，供给宾客暖床的。

    可能荀衢真是有些看重他。四人中其中一个年约十三。服侍曹禅的时候，带着些许紧张。应该是个处子。

    主人的涵养，气度。再从家中摆设，婢子上看。这荀衢绝不是简单的人物，不愧是荀攸的亲叔叔。

    而看其态度，与曹缎的干系应该很大。

    思虑中，美婢们已经伺候曹禅沐浴完毕。其中较为年长的扶着曹禅的手臂，轻声道：“公子起身。”

    “我自己来吧。”曹禅不动声色的抽出手臂，直起身子而后顺着台阶走出了浴桶。

    被曹禅拒绝的美婢表情依旧柔柔，一个眼神让其她三人上前为曹禅穿衣。她自己则问道：“请问公子是否需要婢子暖床。”

    “她吧。”曹禅随手指着那年纪十三左右的美婢道。这暖床可不是一语双关什么的，只是普通的暖床而已。现在才刚开春，天气还有些寒冷。

    指着这大约十三岁的处子，也不是曹禅恶癖好。纯是因为其她几个可能都早就被人睡了无数回。曹禅不舒服而已。

    “是。”被曹禅指中的美婢，恭敬的福了福鞠躬退下。

    穿好衣衫后，曹禅并没有立刻上床。转身对着那为首的美婢道：“带路去你们姑爷处。”

    初来颍川，荀衢的态度实在让人费解。如果不问个清楚曹禅是安心不下的。

第一卷  第一百二十八章 又一次发挥了作用

    第一百二十八章 又一次发挥了作用

    王耀住在内宅，夫妇两个有一座独立的院子，很精致。曹禅来的时候王耀已经沐浴完毕。

    正美滋滋的品种一杯清茶。

    “你呀，就是个好奇心重的。是不是想问问岳父与你父亲的关系？”听见动静，王耀放下清茶，笑着转头对曹禅道。

    “兄长是不是故意引我来颍川的？”曹禅坐到王耀的旁边问道。事情比想象的复杂，曹禅也有点怀疑当初王耀提议来颍川瞻仰瞻仰一下荀氏八龙是不是怀着不可告人的动机。

    “也不是故意，是见你对颍川似乎有些向往，所以就带你来了。”王耀笑道。

    看了眼笑意十足的王耀，曹禅无奈的摇了摇头。他不问，王耀似乎不打算说了。

    “家父与荀伯父是什么关系？”曹禅抬头问道。

    “曹伯父，晁伯父。与家父三人曾经求学于颍川，拜在荀氏八龙之一，荀爽门下。岳父大人身为荀爽子侄自然也是弟子之一。”见曹禅神色严肃，王耀也收起了笑容，轻声道。

    “有些出乎意料。”曹禅意外道，听荀衢口气似乎与曹缎有些瓜葛，但没想到是这个样子。

    “也没什么好意外的，三人当时都是年少气盛，求学在外也是理所当然的。只是后来出了点小意外，家父与两位伯父被勒令回家。虽然没有赶出师门那么严重，但也差不多了。而岳父大人是家父在颍川唯一的一位好友。”王耀细细的解释道。

    接下来的事情就算王耀不说，曹禅也能猜个大概。好友嘛，又离的近。几个来回就成了儿女亲家。

    曹禅心中猜测边上王耀也没有停止。似乎是忍着笑，王耀道：“按照母亲的话，父亲与二位伯父当年是灰溜溜的回来的。当然不会跟我们这些晚辈提起。”

    说到这里的王耀就像是打开了话匣子把心里憋了无数年的话，通通倒给了曹禅。其中三人被勒令回家的缘由尤其是详细。

    当年曹缎年少气盛，又自负才高。被赶出家门后在清河结交了晁能，王遂。同时心中怨愤，就想要发愤图强。三人决定一起寻访名师。

    荀氏八龙，慈明无双。荀氏八龙在当时的名声可以说是响当当，其中荀爽才最高。三人一齐相中，拜入门下。

    荀爽所学很杂，诸子百家都有涉及。拜入门下后，三人由于性格的原因，就主学法家。顺便的也啃啃儒家，毕竟当时儒家才是正统。

    由于曹缎生性聪慧。很得荀爽的欢心。偏偏性格是刚戾如火，而且剑走偏锋学习法家权谋之术。

    开始时还啃啃儒家，做做样子。后来干脆抛弃了儒家思想，极力学习法家，越走越远。

    荀爽教训了几句曹缎都不以为然。荀爽心中老大不舒坦。

    而曹缎又是那种性格刚强的人，认定了的事死也不回头。自然的是师生间就越发冷硬。

    后来因为人陷害，让这对师生差点翻脸。陪县三岁灰溜溜的回家。

    曹缎发誓再也不会颍川拜见荀爽，荀爽一怒之下也是放出话来，凡是荀氏子弟别跟那三个孽徒来往。三个人那得罪人的性格也根本没有多少朋友。再说，荀爽发话他们避之都来不及怎么还会有人跟曹缎三人来往。

    只有荀衢一人因为与王遂关系好才没有断了往来。两家还成了儿女亲家。

    怪不得荀氏这么大的力量，居然没有对陪县伸出援手。曹禅心中怨愤啊。

    曹禅决定回去的时候，一定给曹缎上三炷香。感谢他的那胆大包天无所顾忌的性格。

    感谢他赐给了曹家这么好的环境。

    以曹禅那种生性沉稳，心里很少有波动的性格。都忍不住想要骂娘，心中怨愤可想而知了。

    深呼吸了三下，曹禅才使自己平静了下来。

    “怎么样？这三岁做的实在是有些灰头土脸吧。”强忍着笑王耀问曹禅道。

    “兄长憋了几年了？”曹禅见王耀笑的古怪，摇头道。

    “憋了三年了，母亲告诉我的时候，我就忍不住想找人说道说道了，但始终不敢。妄自议论父辈的事情，咳咳，有些不孝。”王耀道。

    王耀那和善又没有多少心机。还有点少年人开朗的性格。憋了三年确实辛苦。

    曹禅叹了口气，摇了摇头。不过王耀有的时候是积极上进的人，不是这么肤浅。应该还有下文吧。

    “宗嗣该不会是只当做隐秘私事听了吧？”不知何时，王耀很认真的看着曹禅道。

    “说吧。伯父是不是有什么交代？”曹禅反身笑道。

    “你聪明啊，一点就通。”王耀有些羡慕的看了眼曹禅。一点就通，比他聪明多了。废话一句后，王耀直言道：“我们师公当年也是出仕为官的，名声享誉海内。但后来因为党争罢官避祸。但最近可能司空，司徒，司马。三公共通征辟师公入朝为官。以这样的态势，一朝入朝，必定为重臣。”

    曹禅了然，也佩服王遂的眼光。

    史书记载，荀爽确实平凡的过了很多年，但最后官居司空，位列三公潜力极大，而且早年王遂曾经求学于荀爽，这种关系比之十常侍的单纯利益关系要可靠很多。

    王遂在陪县清静无为了无数年，但一朝入了朝廷这个泥潭，也是机关算尽，极力的想要保全自己。

    如果曹禅猜的没错，王遂默认了他们这次颍川一行，一是为了王耀带着妻子回家走亲。二就是以徒孙的名义，与荀爽重修关系。

    毕竟，听王耀的叙说荀爽赶走三人纯是因为恨铁不成钢。怪曹缎当年太过刚戾，我行我素除此之外并没有其他矛盾。

    而且曹缎是荀爽极喜欢的一个弟子。

    怨恨不大又隔了一代。而且曹缎已经死去多时。曹禅这个可怜兮兮没有父祖庇佑没有族人帮助，老是被人欺负上门的徒孙。可以唤醒荀爽心中的爱惜之心。

    曹禅现在有八成肯定王遂是这么想的。

    只是这多少有些为难他们这些后辈。曹禅略有些苦笑的看了眼王耀。王耀也回了个无奈的表情。两个人都有些郁郁。

    修复关系，哪有这么简单啊。

    事情差不多都清楚了，曹禅还要花些时间理清下头绪，就告别了王耀回了住处。

    让美婢们宽衣后，曹禅来到床边掀起被子准备躺下。只是脑中思索忘了观察。直到掀起被子后，才发现里边有个十三岁的美婢在暖床。

    别说曹禅没有那种心思，就算有曹禅也不会在做客的时候忍不住行淫而让荀衢看轻。

    “下去守着吧，有事我叫你。”曹禅轻声打发了这美婢后，这才和衣躺下。

    大户人家规矩多，这几个美婢不仅要负责暖床还要供人性福。当然还需要守夜。晚上的时候如果客人有什么需要都由她们负责。

    被子内余温留香。

    这就是汉代贵族的生活只是曹禅却没有心思去享受，荀爽，十常侍，何进，董卓，诸侯。

    因为起点太低看不到这大汉朝的上边。往日的时候曹禅都是闷头发展，这些名字都不太注意。但现在却不得不注意了。

    十常侍已经搭上线顺便的还跟何进是两个党派。荀爽这根线也得努力董卓，诸侯则可以放一边，毕竟真正的乱世数年以后才会发生。

    关键是怎么努力才能与荀爽搭上线。用被子蒙着头，曹禅心中暗思。

    次日，曹禅就在四个美婢子的服侍下起了个大早。与荀衢夫妇，王耀夫妇一起用了早膳就出了荀家庄子。

    曹禅前脚出来，王耀后脚就跑了过来气喘吁吁的扶着门，问道：“宗嗣这是去哪？”

    “想不出什么办法能不着痕迹，又不会引起师公的厌恶上门请教。正无所适从，打算出去转悠转悠，散散心。希望能想个好办法。”曹禅回答的天衣无缝。

    “还以为你想到了什么好办法呢。”见刚才曹禅略有所思，王耀才追出来的。得知曹禅还没想出什么头绪来，王耀不由有些失望道。

    不过这怎么修复两家关系，也只靠曹禅了。以他的脑袋恐怕是想不出什么来的，只能厚着脸皮麻烦这个内弟了。

    “出去散散心也好。不过记得多带些护卫。”王耀关切的道了一句。

    “嗯，我会小心的。只是我出去半日或一日也说不准。如果伯父问起，就麻烦兄长了。”曹禅举拳对着王耀道。

    “嗯。”王耀点点头，这是应该的。

    与王耀道别后，曹禅骑着马来到了半里外的一处营地内。这营地是按照军营的构架布置出来的。安置了这才来颍川，王曹二家所有的护卫，仆从。包括侍女。

    曹禅入营的时候，典韦正带着一帮兄弟巡视营地。见曹禅单人独马来此，典韦心中一动，打发了身边的几个兄弟。来到曹禅面前道：“有什么打算？”

    他可忘不了曹禅来此的另外一个目的。是来杀人的。

    一路上还是想着如果与荀爽搭上关系。就算典韦走到他身边，曹禅也没发现。直到典韦出声，曹禅这才悚然惊醒。

    不由的暗怪自己连基本的警惕心都没了。

    但随即曹禅的脑中划过如同闪电般的光芒。少孤。无族人扶持。被人欺凌。曹禅早年经历的就是这样的艰苦。

    这一点很重要。曹禅心中立刻有了一个周全的计划。

    “带些人手，我们去阳翟。”才刚刚下马，曹禅又翻身上马对着典韦喝道。

    阳翟是颍川的郡城所在，颍川太守的衙门就在那里。同时曹禅的另一个大仇，流匪之乱中对曹家产生了直接威胁的颍川侯的侯府就在那里。

    也是曹禅这次来颍川的又一个目的。杀人。

    手下有豪侠数十，暗中指使刺客。杀一个全无防备的宗室列侯。轻而易举。但这么做却有个巨大的隐患。

    那就是影响力，颍川侯刘盾可不是个小人物跟典韦杀的那个襄邑县令樊道可不一样。杀了个县令顶多引起全郡通缉，捉拿。

    但要是杀了个宗室列侯，而且还是跟皇帝关系较近的列侯。那是谋反杀头的罪名。不是思虑周全是万万杀不得的。

    “拿家伙上马。”见曹禅神色森然，典韦心中了然，块头很大的一个人，很谨慎的拉着或巡营，或在帐中休息的最强壮的二十个兄弟。小声的集结到了营门口。

    各个腰间跨刀，策马而行。曹禅也当然被包围在中间。一行人朝着阳翟奔驰。

    阳翟是郡城，即使比不上陈留的大梁城。但却也比陪城好上十倍。不仅城池高大，城门楼伟岸连城头上来回巡视的兵丁看着都比较强悍。

    本来大汉朝是没有专门驻守地方的士卒。但是黄巾之乱后各地太守都有了招揽兵马的权利，只有兵马充足才能抗击黄巾守备土地。

    这一方面，颍川太守宋襄做的不遗余力不仅征召兵马而且积极修缮城池广召豪侠收纳帐下，军势不容小视。

    颍川在其治下蒸蒸日上。

    曹禅等数十人跨刀骑马而来立刻引起了守城小校的注意。小校一边传令戒备，一边亲自下了城头，亲自领着数十人来到城门前等待着数十人的接近。

    现在不是战争的时候往来多有世家子弟。小校也曾经吃过亏有些眼界一看就知道这数十人可能是护卫。

    不知是哪家公子出行。心中猜测小校的面上更是恭敬。

    因为小校的行动，城门口堵塞了大量准备入城的百姓。这些百姓大多都是农家或猎户从乡下走了十数里路进城贩卖或采购所需的东西。乡下人现在又是春耕时期。时间本来就紧，这一耽搁就是很大的损失。

    但曹禅等数十骑迎面而来，那赫赫气势让那些百姓心中敢怒不敢言。只能把目光看向那小校，人家贵人出行你摆什么谱啊。

    “不知公子是？”校尉无视了四周的目光，恭敬的对曹禅行礼道。

    因为典韦比较有名，一路上都是混在二十人中间，不怎么出头。曹禅头戴冠，身穿上好的汉袍。一看就知道是这数十人中为首的。

    不等曹禅回话。阮元就冷哼一声，手隐隐的搭在了腰间，浑身杀气四射道：“怎么，我们家公子只是进城玩玩，也要被人盘问？这是大汉朝下有这种规矩吗？”

    小校脸上顿时冷汗直冒。也是因为上次得罪了一个世家公子。受了一顿罚。小校再也不敢轻视那些出行动则数十仆从护卫的公子。

    这才上前打算把曹禅迎进去省的四周百姓冲撞了曹禅惹了麻烦。没想到阮元一顿抢白。

    这高帽子扣下来，都带着大汉朝这三个字眼呢。

    “休得无礼。”曹禅一声轻喝，随即对着冷汗直流的小校道：“我从陈留来，姓曹目前客居在荀家。不知这位大人有何见教？”

    说话间，曹禅眼中精芒一闪，虽然有些误打误撞，但是这个小校的无故拦截却是暗合了曹禅高调入城的打算。

    简直是天赐良机。

    小校浑身一震，脸上的恭敬更加的浓厚。其他的他都没注意就记得了一个字。那就是荀家。

    如此排场的公子哥，客居的人家肯定也不是小户人家。荀家。姓荀的大户人家就只有一个，出了荀氏八龙风光了数十年的荀家啊。这可是颍川太守都不敢轻易得罪的大豪强。

    “不敢。只是怕这些百姓冲撞了公子，这才伸手拦截好腾出道让公子进城。”小校恭敬异常道。

    “多谢了。”曹禅轻声一笑，道了声谢。随即又从腰间解下钱袋，看也不看里边多少金银珍珠，就抛给了这小校。

    “入城。”随即大手一挥，数十人快马冲进了城池。

    看着曹禅等人离开的背影，小校羡慕了一会。这才打开了曹禅仍过来的钱袋。整整一袋子的雪白珍珠晃花了小校的眼睛。

    曹禅的形象在他的心中顿时高大了无数倍，谢人都是用珍珠啊，这陈留曹家到底是什么来头？

    入城后，曹禅在典韦等数十个经验丰富的豪侠寻找下，很快的就找到了一座酒楼。很豪爽的拿出几袋金子砸在了店家的面前。

    包下了整座酒楼。

    这时候大约是上午十点左右，已经有三三两两的客人在用膳了。按理说，店家根本不可能赶走客人。砸了自己招牌的。

    再多的金子也不行。但是二十把清一色的短刀，二十个彪壮之极的汉子。曹禅这么个像大家公子的人物。

    这店家吞了口唾沫，心中暗骂了一声暴发户。这才堆起难看的笑脸，好言好语的请了那些客人离开。

    片刻后，整座酒楼就只剩下了曹禅一行人。

    “上菜。我们家公子说了。不要最好的，只要最贵的。”还是阮元，很豪爽的站在了店家的面前嚣张的指使道。

    “是。是。”挤出笑脸，店家不住的点头迎合道。

    被典韦等人簇拥在中间的曹禅从窗户处，扫了眼外边。心中沉思。城门口。再加上暴发户似的用金子说话。

    这入城够高调了吧。

    应该有人注意到了有个姓曹，客居在荀家的暴发户入城了。

第一卷  第一百二十九章 一掷千金

    第一百二十九章 一掷千金

    曹禅不仅包下了一座酒楼。还派人去了颍川最好的歌坊，请了乐师歌姬前来演艺。

    曹禅这次带在身边的本都是豪侠一流，典韦的兄弟。一个个都非常非常的豪爽。大块喝酒大块剁肉。偶尔见歌姬们跳的美，就一齐大声叫好。

    欢声笑语几乎传遍了三四条街。

    有行人经过，都忍不住捂着耳朵，皱着眉头匆忙离开。

    这一折腾就是一个时辰，眼见这数十名壮汉喝了拉，拉了再喝。越喝越是兴奋。越喝越是红光满面。越是放肆。

    有些放荡的人物，甚至解开了衣衫，抽出了腰间短刀。放声高歌了起来。

    豪迈的歌声。刀背击打木案的声音。使得这场狂欢到了高潮。

    “行了。咱们去马市看看。颍川的马市也算是有名的。听说能淘换到不少日行六七百里的良马。”曹禅见那个店家已经神情委顿，满脸苦笑了。打算放他一马，反正目的已经达到了。

    说完，曹禅起身大步走出了酒楼。各个都喝了不少的壮汉们，各个都龙精虎猛的随着曹禅起身。

    如潮水般的涌出了酒楼。

    出了酒楼，曹禅再次充了大款。花了一个金饼子请了个人带路去马市。

    曹禅刚才说颍川马市很有名其实是随口胡诌的。来马市还是为了花钱，买个高调而已。

    但到了马市之后，那一匹匹雄壮威武的马匹很快的吸引了曹禅的目光。

    要说马匹，现在的曹城绝稀少。起码有个几百匹吧。连战马也有数十匹。但那都是下层货色。就连典韦的胯下战马也只是匹日行五百里的普通良马而已。

    被曹禅用金子雇佣的是一个路边叫卖的贩夫走卒。叫陈洞。

    陈洞沿街叫卖，一天也不过是赚个几十个铜钱而已。一块金子几乎能让他铤而走险。何况只是带着曹禅一行人来到马市。

    一路上屁颠屁颠的为曹禅介绍着颍川的马市是如何有名。

    “颍川最出名的当然是名士。先贤就不多说了，出身颍川者多如牛毛。就说现在还存一二在世的荀氏八龙吧。当年八龙齐飞时，有无数文人从四方而来。文人佩剑策马行。出门在外，一是宝剑。二是良马。我们颍川的马市就是从那个时候发展起来的。最出名的是十年前燕国大豪王越入颍川，一掷千金，够得一匹日行九百里的一等一大宛良马。”不断的在一个个马厩中穿插而过，陈洞不断的吹嘘着颍川如何如何出好马。

    “怎么样？有没有中意的？”曹禅回过头笑问典韦道。一入马市就见典韦等人双目放光。反正也是来买个高调，顺便的也给典韦选一匹良马。

    “大多都是好马，但极少有中意的。”眼中露出失望，典韦摇摇头道。刚进来的时候，确实这里马匹的数量镇住。但仔细的看了看后，却并没有上等的好马。

    这个时候，就得好好问地头蛇。

    “这里的马厩中，最有名卖的最贵的地方在哪？”曹禅问陈洞道。

    “马市的最北端有个很有名的，那里出售的战马也是颍川最好的。听说是官卖的，颍川太守宋襄的生意。”陈洞小心翼翼的凑到曹禅的耳边，轻声道。

    “宋襄。”听到这个名字，曹禅笑了。“往北。”大袖一挥，数十人在曹禅的一声令下，迅速的往北行去。

    很快曹禅等人就来到了陈洞说的地方。

    马市是由一个个马厩组成，一个马贩子大多都有一个马厩乘着门面。门面大小则纯靠个人实力了。

    曹禅眼前的这个马厩就气派非常，不是说多么的豪华。而是里边的马匹数量极多，放眼望去足足有上百匹。

    而且依曹禅外行的眼光都能看出匹匹都是上等良马。再回头看了看典韦眼睛大睁，像是看媳妇一样看着其中的几匹马。曹禅就知道这里有真正的好马。

    这里的马贩长的斯斯文文的，更像是一个掌柜的。还有三三两两的马奴在照顾着这上百匹良马。

    “董先生，这位公子要买马，买好马。”不等曹禅吩咐，陈洞就已经屁颠屁颠的上去招呼道。

    董先生早已经注意到了曹禅，数十人簇拥。各个跨马短刀。一看就知道是大家公子出行，而且买马不是为了增添脚力。而是纯买好马的。

    又遇到一只肥羊。心中暗道了一声爽。面上，董先生则不拘言笑的对身后的一个浑身黝黑，年岁不大的马奴道：“马奴，牵好马来。”

    这马奴不仅是浑身黝黑，而且极为壮实。生着一副草原人的面孔。大汉与草原人年年交战，两边人都有出兵劫掠的记录。

    多出这么一个草原人也没让曹禅惊讶。

    让曹禅惊讶的是这马奴听见牵好马过来，神色犹豫了一下。但还是牵来了两匹马。一匹是个头中等，浑身肌肉结实。看着极有神气。一匹则骨瘦如柴。看着病恹恹的。

    “我跟你说了多少次了，那批病恹恹的马确实是难得一见的好马，但没看见它快死了吗？走走走。”董先生见马奴牵了两匹马过来，其中一匹卖相还极为惨淡，面上一怒。打发走了马奴。亲自牵出那匹极为神俊的马来到曹禅的身边。

    “公子。这匹马乃是上好的辽东马。五岁。正雄烈时。”董先生一边抚摩着马脖子上的鬃毛，一边爱惜道。

    “那匹好像是大宛马。”典韦极为喜欢的看了眼董先生手中的辽东马，但也没忘了那匹骨瘦如柴的马。细细的观察了一下后，出声道。

    大宛马？汉代最出名的汗血马就是出自大宛。一般的大宛良马虽然没汗血马雄峻，但也是良种。被典韦认出的又怎么会差。

    曹禅心中一喜，但还没等他开口。典韦就摇摇头，惋惜的看了眼那匹骨瘦如柴的大宛马。叹道：“似乎水土不服。命不久矣。”

    “马确实是好马，大宛良种。但也确如这位壮士所说。水土不服，命不久矣。”惋惜的一回头，董先生叹道。

    “既然命不久矣，为什么又放在马厩内贩卖？”曹禅忽然出声问道。

    “这马奴舍不得，说他能挽救这匹好马。反正无药可救了，我也就死马当活马医了。但半月有余，这马却是日渐衰弱。眼看就要死了。只能弃之不顾了。”董先生横了眼那马奴，道。

    “喔？”曹禅讶异的回头看向那马奴。很多书都说草原人全部很豪爽，真诚什么的。曹禅并不信，有人的地方就有江湖，就有奸诈之徒。要说草原人各个都是豪爽如典韦那样。打死曹禅也是不信的。

    但曹禅倒是不否认，一般的草原人确实比较真诚。诚实。

    这马奴的年纪大约十五六，眼中纯净如水。曹禅走过去低下头问道：“为什么说能挽救这匹马呢？”

    “大黑虽然越来越瘦，但是你看它的眼睛却是越来越亮。没错它是有些水土不服，但是它正在克服啊。身体越来越差，但精神越来越好。我相信，只要十天，只要再过十天，大黑就又能生龙活虎了。”马奴一边爱怜的抚着马脖子。低声道。

    马也通人性，大黑用一个低低的嘶鸣回应了马奴轻柔的抚弄。

    “好，我买了。”曹禅忽然一笑，回头对董先生大声道。

    “辽东马，价三百金。”见异常豪爽的曹禅，董先生心中一喜，不假思索的把手中辽东马的价格提高了三成。

    “价格太低了。有没有更贵的？最好价值千金的。有人跟我说，买马的话最好的不一定最贵，但最贵的一定是最好的。所以我只买最贵的。”眼中带着笑，曹禅扬声道。

    “有，有。公子稍等，我们大人府上还有一匹极为雄壮的中原马，速度如飙风一般，价值千金。”董先生笑容灿烂，斯斯文文的样子彻底被商人嘴脸取代。连声道。

    心中大叫赚翻了，赚翻了。十年一遇的肥羊啊。

    边说着，一边董先生只会身边的另一个马奴，让他尽快去牵来那匹价值千金的马。

    那牵着大黑的马奴动了动嘴，欲言又止的摸样。但还是没胆子上来劝曹禅别买最贵的。

    那匹最贵的马他认得，是一匹中原马。长的极为彪壮，爆发力极强。百米之内天下良马中少有敌手。就像董先生说的一样，驰骋起来如飙风一般。二百米之内也是速度上层。但是二百米开外后，它就是一匹速度最差的马。因为没有耐力。

    一边应付着满脸堆笑的董先生，曹禅一边还留意了下那小马奴的神色。渐渐的脸上起了一丝笑意。

    还真找到了一件中意的商品。

    只让曹禅等了片刻，董先生口中的那匹飙风一般的枣红马被那个马奴牵了过来。

    身材高大，比那匹辽东良马高出了一个头。肌肉结实，马眼炯炯，果然是卖相极佳。

    董先生小心翼翼的牵过这匹枣红马来到曹禅的身边，一边抚摩着马的头，一边道：“赞美的话，我都找不到词了，公子您自己试试吧。”

    赞美的话都找不到词了。这句话高明。曹禅心下一笑，回头看向典韦道：大兄试试。”

    “劣马。”典韦在曹禅耳边轻声道了一句，看向董先生的目光不由的有些不善。

    “这匹马价值万金。”曹禅笑着轻声回了一句，随即道：“试试吧，尽量遮掩这匹马的缺陷，试完后极尽赞美这匹马，一定要以千金买下。”

    典韦联想起曹禅高调入城，在酒楼大肆喧哗。极尽高调。心领神会，点点头大步上前从董先生手中牵来枣红马。

    一个逾越利索的翻身上马。这匹马的个头配上典韦极为拉风的动作，雄壮的身体。组合起来，卖相极好。

    “好。”阮元，陈道等数十人大声叫好。

    “这地方跑不开。壮士就从这里到那里骑一个来回试试吧。不过就算是短距离，速度极快。”马市本来就有些拥挤，道路不宽。董先生的马厩就在城墙附近，董先生手指着城墙，做了个骑个来回试试的动作。笑道。

    典韦目测了一下，从这里到城墙大约五十米左右，一个来回需要一百米。典韦也不揭穿，但嘴上却是冷笑一声。大喝道：“驾。”马鞭一挥，猛的挥向枣红马的臀部。响亮的鞭挞声中，枣红马顿时如箭矢般飞射而出。

    果然向董先生说的一样，如飙风一般的拉风。眨眼间就走了一个来回。

    “好马。”心中对这骗人的家伙极为不爽，但典韦还是记得曹禅的交代，勉强的叫了声好。翻身下马回到了曹禅的身边。看都没看那匹枣红马一眼。

    不过跑了一百米的距离，坐在上边就能感觉到枣红马的心跳加速，汗液分泌加速。体温升高。按照这个架势，三四百米肯定趴下。

    是一等一的劣马。

    “大兄的身姿真如那猛虎一般的威风。你们说是不是啊？”曹禅回头对着阮元他们笑着大声赞道。

    “威风。”身后的这数十人中也有人看出了门道，立刻跟着起哄道。

    那群起呼啸，来去自如杀人行的气势不由自主的就散了开来。这董先生的见识也还算不凡，一下子察觉到了。这些人八成就是群起呼啸草菅人命的游侠儿。

    瞳孔微微缩收，暗自后悔这买卖是不是做的太过了。要是被报复可就麻烦。

    “这马我买了。这些珍珠应该价值千金，来人，再解下三百金。那匹辽东马我也一起买了。对了，我家中还缺少一个养马的马奴，这人也顺便的卖给我吧。喔，还有这匹大宛马。”曹禅拿出腰间的另一袋珍珠，抛给了董先生道。不仅买下了那匹极为拉风的枣红马，还马下了其他马匹。其中就有曹禅最看重的。

    这次出来，曹禅是准备好了大出血的。数十匹马上各自带着一袋子的金子。他自己身上还带着两袋子的珍珠。一袋是从陈留大梁城淘换来的劣质品，大约价值百金。就是送给了那城门校尉的一袋子。

    另一袋则是王燕的陪嫁，是上好的珍珠。各个色泽饱满。价值绝对在一千五百金子以上。因为是陪嫁，曹禅本来不想带出来的。但考虑到这次颍川行可能用钱，而且身边根本不可能带个千金出门。就带了出来。

    董先生是个识货的人，打开来一看。只看了一眼，就倒吸了一口冷气。这一袋子的珍珠。就算是一般富贵人家也不可能拥有啊。

    有些东西是钱买不到的，除非是那种家中即富，手上又有资源，才可以淘换到成色这么好的珍珠。

    按理说捧着这些珍珠，曹禅这头肥羊应该又彪壮了一分。但是董先生的手却发起了抖，骗个千余金对他来说不算什么。因为他的后台是颍川太守。门面大着呢。一般富贵人家就算知道自己上当受骗，也是敢怒不敢言。

    但是看着手上的这一袋子珍珠。这一袋子绝对不是简简单单就能搞到手的珍珠。董先生艰难的抬起头，看着等同于肥羊的曹禅。心中发虚，没准这头肥羊转眼间就成了一头猛虎。来个反扑。把他这个骗子撕成碎片了。

    “怎么？不够吗？那我再加五百金好了。”这笔买卖，做也得做不做也得做。见董先生脸上犹豫，曹禅眯着眼问道。

    典韦很自然的上前一步，手模刀柄。杀气毕露。

    董先生一个激灵，这是强买强卖啊。而且还是肥羊要求强买强卖。但偏偏他又不敢不卖。

    “够了，够了。这一袋子的珍珠就够了。不用金子，不用金子了。”在数十人杀气的散发下，董先生强忍着拒绝的念头，道。心中早就没了宰到肥羊的喜悦了。并且暗下决心。等这人一走就立刻回报太守大人。千万别不知不觉就得罪了了不得的人物。

    “这可是你说的。”曹禅的脸色立刻回复了自然，笑着道了一句。接着又转头对身后人道：“带着这匹好马，还有这马奴。回颍阴。”

    一声令下，曹禅领着数十人，带着那马奴，新购买的几匹良莠不齐的马。迅速离开。

    “恭喜先生，贺喜先生。”马厩内还剩余几个马奴，这些人一齐上来道喜，根本没注意董先生脸色是怎么样的铁青。

    “恭喜什么。贺喜什么。”董先生咬牙切齿反问道。

    “把一匹劣马卖出去了千金，难道不是喜事吗？太守大人也一定会夸赞先生的。”一个马奴先是奇怪，随后满脸羡慕道。

    “啪。”一个响亮的巴掌甩过去，董先生铁青着脸色道：“没看见他那最后的脸色吗？这一袋子珍珠，我吃不下。不仅吃不下，可能还要吐出来。连命都搭上。”

    “备马。我要去见太守大人。”随后，董先生气急败坏道。

    “是。是。”虽然不明白董先生为何发怒，但他脸上的气急败坏谁都看的出来，几个马奴连忙应声道。

    这公子千万千万，别是出自什么连太守大人也得罪不起的人家啊。颍阴，颍阴。那可是荀氏一族的集聚地啊。

    要是对方太强，连太守大人都吃不下这袋珍珠。他这个骗子就是那摆在前边的灰尘，随时准备被抛弃吧。

    董先生心中有些绝望的想着。

第一卷  第一百三十章 魏谋之大智若愚荀攸

    第一百三十章 魏谋之大智若愚荀攸

    一路疾行了数里后，曹禅等人逐渐降低速度，缓缓而行。

    “到底有什么打算？”就算典韦再豁达，也止不住疑惑，曹禅一路疾行从颍阴城来颍川郡城阳翟，花费千金，就买了个高调入城。顺便带了一匹上等的辽东战马。一匹枣红劣马。一匹病怏怏的大宛马。一个草原马奴。

    要知道来时，曹禅可是说要杀人的。

    “大兄也认为我花费的那千金不值？”曹禅回头看了眼安安静静的坐在马上行走的马奴，几匹添置的马匹。笑问道。

    “不值。”典韦点头道。

    “世人说千金易得，千里马难寻。那匹大宛良马，是一等一的良马啊。就这一匹马的价值我就没亏本。”曹禅笑道。

    “但那匹马快要毙了。”说到这，典韦忽然住嘴，恍然问道：“你认为那马奴能养活这匹大宛良马？”

    “要是真能养活，这笔买卖到是不亏，反而赚一些。”恍然大悟后，典韦点头道。

    “我话还没说完呢。”等典韦说完后，曹禅才道了一句。随即又笑道：“千金易得，千里马难寻。千里马常有，而伯乐不常有。最让我看中的是那个能活千里马的马奴。他能活一匹千里马，就能活十匹，一百匹千里马。真正算起来，万金都难寻。”

    典韦呆愣半响，良久后才道：“如果这马奴真能活千里马，能挑千里马。那这买卖是大赚了一笔。”

    “不仅如此，这次买了个高调入城。没准将来赚回来一个大靠山。”曹禅卖了个关子道。

    “算了，这些事情你自己处理吧，真弄懂也有点困难。”典韦的脑子挺好使，但并不意味着他喜欢用脑。通常他都是用刀子说话的。

    “大兄可以回去了。找机会杀了颍川侯吧。”曹禅回头看了看阳翟的方向，差不多了。

    “潜伏入城？”典韦不傻，立刻就弄明白了曹禅的计划。

    曹禅点点头，道：“带着十五个兄弟，潜伏入城吧。”

    高调入城的就是为了让人那城门校尉记得他们，又亲眼看见他们出城了。再派遣典韦等人去暗杀了颍川侯。说起来是极为简单的计划。

    破绽也很大。如果是单单杀一个颍川侯，暗中杀死就行了。曹禅自己可以躲在阴暗处看着。高调入城，这是画蛇添足了。

    但是曹禅不仅仅是为了一个颍川侯而已。高调入城，真正要赚的是荀爽啊。

    套子已经下了，就看到时候颍川太守宋襄上不上路了。

    送走了典韦等十六人后，曹禅驻足了片刻。领着剩下的五个护卫。外加马奴。再次策马朝着颍阴疾行。

    太守府。

    颍川太守宋襄三十余岁，面白无须。身上隐隐散发着阵阵官威。

    跪坐在上首位，刚刚骗了曹禅一袋子色泽上层珍珠的董先生就跪在宋襄的前边。董先生把事情都向宋襄禀告了。

    但是宋襄面色平静的听完后，并没有训斥，或是褒奖。而是立刻着手调查。

    董先生差不多都跪了半个时辰了，双膝发麻。但却不敢有任何动作，咬牙坚持着。

    “大人，那一伙人小的调查清楚了。姓曹，来自陈留，似乎客居在荀氏某个族人的府上。先是在城门口抛了一袋子成色一般的珍珠给了守门小校，随后在城内包下一座酒楼。痛饮良久。最后去了马市做了一笔千金以上的买卖。”当董先生有点坚持不住的时候，派下去调查的人才回来禀告道。

    听完后，宋襄的脸上看不出喜怒。

    跪在宋襄面前的董先生身上的冷汗流的更加欢腾。他给宋襄做马匹买卖已经十数年了，但也摸清楚宋襄的脾气，喜怒不形于色。

    那张中年人的面孔下，根本没人知道宋襄的真正心情。

    “姓曹啊，整个陈留姓曹的，又能跟颍川荀氏扯上关系的只有一家。”良久后，宋襄才出声说话。只是慢条斯理，依旧看不出喜怒来。

    宋襄终于不再沉默，开口说话了。董先生心中大喜，擦了擦额头上的冷汗。小心翼翼道：“那曹家势力很强？这比买卖小的做错了？”

    势力很强？宋襄冷笑一声，道：“十几年前的话，老夫还要畏惧曹家三分，但是今日却也不过尔尔。这笔买卖你做的非常出色。自己下去领一百金。”

    “谢大人，谢大人。”虽然不懂宋襄话中的意思，但董先生却还是连连拜谢。

    到底是讹诈了曹禅一笔钱财，宋襄不仅赏赐了一百金，还勉励了董先生几句。

    宋襄不仅是喜怒不于色，而且还是个御下极严的人物。

    几句勉励的话让董先生有些受宠若惊，有些忐忑。身为一个小人物，他一个月见宋襄一次就不错了。跟随宋襄十几年，还从来没有收到这么高的待遇。

    但宋襄只勉励了几句，就陷入了沉思中。董先生反而松了口气，欠身告退。

    一掷千金。图的到底是什么？如果说是早年的那个曹禅，花费千金买一匹劣马。宋襄还信。但如今曹禅不仅自行筑成，而且与王遂成了翁婿。已经是威震一方的豪强。

    会被一个小小的马贩子给骗了一千金？宋襄不信。

    但他图的到底是什么？这一句话，在宋襄心中百思不得其解。

    时值傍晚。颍阴城外，荀家庄。

    经过数小时奔驰，曹禅总算在当日返回了荀家庄。

    庄子门口，披着一件白色披风的王耀早已经等在了那里，听见马蹄声，这才舒缓了焦虑的心情。迎了上去。

    “总算是回来了。”看着曹禅，王耀不无埋怨道。

    话中透着的关心让曹禅心中一奇，出去的时候明明跟王耀说过，此去可能需要一两日的时间。为什么王耀这么急？想着，曹禅伸手把马鞭丢给身后的护卫，对着王耀问道：“兄长这是？”

    “你不是念叨着来颍川瞻仰瞻仰一下荀氏八龙，见一见荀氏的后期之辈荀，荀攸吗？他们二人中一人已经在岳父厅中坐下了。”王耀边说着，边拉起曹禅的手，往庄子内走去。

    曹禅心中一震，被王耀拉进门的同时。立刻给身后的几个护卫使了个眼色，让他们自己回营地。

    但是马奴与那匹大宛良马大黑。与速度如飙风一般取名为风行的枣红马却留了下来。

    “是荀攸？公达？”曹禅问道，心里第一个想到的自然是荀攸，此人可是荀衢的亲侄子。比荀更有机会见到。

    “不是他还有谁啊。”王耀回头对了曹禅道了一句，随后又道：“荀攸少孤，全是岳父一手栽培出来的。与你嫂子的感情也很好。听说你嫂子回门，他立刻就过来了。”

    说话间，王耀已经拉着曹禅的手疾走到了大厅门口。

    在门口，王耀收敛起了满脸的情绪，郑重的收拾了下衣衫，恢复了平静的表情。随即又压低了声音对曹禅戏谑道：“从陪县来颍阴的一路，宗嗣口中几乎全是对荀。荀攸二人。等一下见了，可别失态。”

    王耀的话其实纯属玩笑。历经了陪县匪患，他是清楚的知道这个妹夫的性格很严谨，绝不轻浮。

    开开玩笑，只是为了让曹禅放缓解下心情罢了。毕竟要见的人是曹禅所称道无比的荀攸。王耀猜测曹禅可能有些紧张。

    但是让他讶异的是曹禅随着他整理了衣衫，带正了冠后。神色间平静无比，并没有紧张，也没有忐忑。

    曹禅对神色惊讶的王耀笑了笑，昂然走了进去。就算是在程昱面前曹禅也能保持仪表，荀攸面前当然也能。

    大厅内，荀衢坐在上首位。正谈笑生风的与坐下的一位二十多岁神色有点木讷的人说着话。荀氏在旁边添着茶水，巧笑嫣然。

    不用说，这神色有点木讷的人就是荀攸了。

    “宗嗣回来了？”听见动静，荀衢抬头看去见王耀与曹禅并肩走入，微微一笑，点头道。随即又转头看向荀攸，笑道：“这是你妹夫的内弟，姓曹名禅。也可唤他表字宗嗣。”

    “这是我侄荀攸，公达。”跟荀攸介绍了曹禅后，荀衢回过头来对曹禅道。

    “见过荀兄。”曹禅一丝不苟的行礼道。

    “宗嗣。”荀攸心中念了念这个表字，承宗嗣子，寓意深厚。不过，如果他真像程昱书信中说的一样，有豪雄之资。入主沛国曹氏，也不无可能。

    心中微动，荀攸微微直起身子抱拳还礼道：“宗嗣无需多礼。”

    算是互相问候了一下，随后曹禅起身坐在荀攸旁边，王耀则是坐在对面。

    看着互相守礼，都显得很大家的几个人。荀衢心下有些无奈，早上的时候，王耀来拜见他。直言不讳的对他说王遂要重新修好荀爽与曹家关系的事。

    荀衢也是当年见证了曹缎的天纵奇才，也见证了曹缎如何狂傲与恩师荀爽翻脸的。这件事情，过错绝对在曹缎。

    要想修复千难万难。但也不是没机会，目前荀氏最出名的年轻后辈中，出名的有与他同辈的荀，他亲侄子荀攸。这两人也被目前荀氏掌舵人荀爽所器重。

    如果曹缎能借以荀攸，常常去荀爽府上走动拜访。或许还有那么点机会修复与荀爽的关系。

    “宗嗣一日内奔走于阳翟与颍阴之间，可有什么要事？”到底是受亲家所托，荀衢决定推波助澜。

    荀衢望向曹禅的眼中有些许深意，曹禅心中一动，不动声色的扫了眼王耀，见他略低着头，向这边猛使眼色。

    曹禅心中有些了然。立刻改变了想法。

    这件事关系到颍川侯这个宗室侯爷的生死，本来越少人知道越好。但荀衢的说辞，王耀的眼神，明显是要他结交荀攸。

    非常人行非常事。而荀攸何等样的人物。

    何况曹禅此来一是为了颍川侯之事，二就是为了见见荀，荀攸等豪杰而来。未必就没有抱着结交的念头。

    当年曹缎天纵奇才，以一人之力树敌无数。但还能维持生计。并且蒸蒸日上。但死后却是墙倒众人推。子孙颠沛流离，不复当年辉煌。

    前车之鉴下。曹禅心中隐隐有种结四方豪杰。东南西北皆有友人。魏蜀吴重臣名士，甚至是其他诸侯都可以结交一二。引为外援。

    长袖善舞，周旋天下立曹家根基。

    双目一凝，曹禅笑道：“要说要事，也只是买了匹良马，送了位故人。”

    “良马？故人？”曹禅的回答到是有些出乎荀衢的意料，故人还好说，荀衢可以猜测曹禅可能去调查了下颍川侯或是颍川太守刘盾。本是死敌，如今曹禅有能力，有魄力反击一下也无所谓。

    但送又是什么？颍川常出良马。对于曹禅买了匹良马，荀衢倒是不以为意。

    “上等的大宛良马。”所谓故人曹禅不想解释，于是忽略了荀衢的疑惑，笑道。

    见曹禅神态自若，但却避而不答。荀衢也是活了数十年的人物，自然没有往下追问。反而对曹禅所说的上等大宛良马起了兴趣。

    文人佩剑策马行。别以为只是武将才好良马。文人名士也一样喜欢良马。就连旁边神色木讷，与曹禅相互行礼后，就一直沉默不言的荀攸都露出了些许的兴趣。看向了曹禅。

    “走，去看看。”荀衢当即起身道。

    身为主人的荀衢这么兴致勃勃，身为侄子的荀攸，女婿王耀自然没意见。曹禅当然就更没意见了。

    走在后边的王耀拉了拉曹禅的袖子，轻声问道：“不就是去了趟阳翟吗，怎么还带了什么大宛良马回来？我怎么没看见？”

    “兄长急着拉我进来，当然没看见。”曹禅低声回答道。王耀的面皮不由红了红。暗怪自己眼神不好。也没有再相问。

    一行人很快的出了客厅，来到了前院。

    先前进门的时候，护卫们都被曹禅打发回去了。马奴与两匹马则被机灵的荀家家奴引进了前院。

    曹禅一行人来时，马奴正牵着两匹马。坐在地上发呆。

    两匹马。一匹通体枣红，看似神骏。但是内行人一看就能看出来是劣马。另一批通体黑色，马蹄踏雪。表象也不差。但毛皮干枯无光泽。

    荀攸。荀衢直接无视了被取名为风行的枣红马。把目光看向了大黑。两人都是好马之人，自然看出来了曹禅说的大宛良马就是它。

    但是大黑的状况让两人疑惑。

    王耀更是小声对曹禅道：“一匹劣马，一匹病马。花了多少冤枉钱？”

    曹禅笑而不言，把眼神看向了荀衢与荀攸。

    “此马如果健壮健康，价值足有九百九十金。而且有价无市。但是毛泽暗淡，显然是在病中。而且似乎病入膏肓。”荀衢细细的端详了下大黑，抬头问曹禅道；“花了多少金？”

    “叔父说的对，但有一点却说错了。您看这马虽然毛色暗淡，但是眼神中隐隐透着神光，细看之下，神亮异常。侄儿敢断定这马不是病入膏肓而是在康复中。但这细微之处，一般人恐怕看不出来，宗嗣肯定是捡了个便宜。”荀攸是观察入微，见马的眼神虽然暗淡，但透着诡异。细看之下，果然见眼神中隐隐有亮泽。于是笑道。

    “喔？”荀衢惊讶，但却知道自己这个侄子从不妄言，手扶着马头，细看之下，果然像荀攸说的一样，内里神亮异常。

    “宗嗣真是好眼力啊。这马如果能细心照料，恢复后定能神骏异常。”荀衢回头赞了声曹禅，笑道。

    “其实我不懂马，只是听这马奴说这匹病马是难得的好马。而且有救，就买了下来。至于花费倒也不小，足有千金。”曹禅也跟着笑道。

    “千金？也不错了，一般人是买不来这么等良马的。”曹禅的回答再次令荀衢心中讶异，本以为曹禅是眼神如神，低价买下了这匹病马。没想到居然花了千金。

    “叔父又错了。宗嗣买的不是马，而是这马奴吧？”荀攸指着旁边无所适从的马奴，笑道。

    “千里马易得，伯乐难寻。此人可为伯乐。”曹禅不得不佩服荀攸，居然一眼就看穿了这其中数个门道。

    不过也罢。本来就是为了引起荀攸的兴趣，进而结交之。现在目的已经达到，被看穿还是没被看穿都不重要了。

    “这家伙可值万金。”王耀抬头看向了旁边不引人注目，但却是真正的最值钱的马奴，摇着头道。

    “卖于宗嗣马的人亏大了。”荀衢细细听着看着，还真像荀攸王耀说的一样，那马奴才是最值钱的。哈哈一笑，道。

    “卖我马的人，伯父却也认识。”曹禅眼神中酿着笑意，愉悦道。

    “颍川侯刘盾？不对不对，我记得他一有好马就占为己有，其下也没有贩卖马匹。颍川太守，宋襄？”荀衢微微摇着头，但随即又笑问道。

    “对，颍川太守。宋襄。”曹禅神色一变，虽然脸上还带着笑，但却凌厉异常。

    荀衢不以为意，毕竟曹家与陈留宋家的关系等于是死敌。而宋襄又是宋家很重要的一位族人，官居太守。潜力无限。

    “那宗嗣说的故人就是宋襄？”荀攸虽然年少，但与程昱书信往来，也略微知道曹禅的事情，不由问道。

    不管是程昱书信中对曹禅的评价，还是曹禅是王耀内弟的身份。或是曹禅慧眼如炬买下了一个能活无数千里马的伯乐。都让荀攸感到亲近。

    所谓人以群分，物以类聚。恐怕就是现在荀攸对曹禅亲近的原因了。而曹禅也正是因为深深理解这个道理，才拿出大黑借以结交荀攸的。

    人与人交往贵在真诚。尤其是像荀攸等智商极高的人物。但是如果让荀攸觉得他是个能亲近结交的人物。就算是再真诚，再诚意十足。但要真正交上荀攸这个朋友，恐怕也艰难。

    只有给荀攸留下极深的印象，才能有很好的起点。

    曹禅笑摇着头，右手握拳轻笑一声道：“我送走的是颍川侯，刘盾。”神色之冷厉，让荀攸心中微微一震，预感到了什么。但随即又摇摇头，擅杀宗室侯爷。是诛九族的大罪，看曹禅为人，举止，应该不是那种莽撞的人。

第一卷  第一百三十一章 ，嘉，志才，群，繇。满眼尽是英杰

    第一百三十一章 ，嘉，志才，群，繇。满眼尽是英杰

    一匹尚且虚弱但价值千金的大宛良马，荀衢立刻就命人腾出马厩，并且寻来了最好的饲料，负责喂养的则是曹禅买下的那个马奴。

    千里马之事其实也只是个小插曲而已。但是荀衢却是因为这个插曲心情不错。尤其是看到曹禅与荀攸偶尔笑谈几句的时候。

    觉得曹家修复与荀爽的关系有门。

    唯一让他觉得可惜的是自己的这个女婿，还是一样。抡起关系来与荀攸也很好，更加能与荀攸谈笑。

    但是明显与曹禅不同，一个是亲戚。一个则是新认识的友人，亲戚，友人。份量绝不相同。

    处在荀衢的目光之下，曹禅与荀攸谈笑自若。其实古人也很好相处的，也不是荀攸很牛说话就牛哄哄的，引经据典什么的。

    反之，荀攸说话用词如常。极为简单。曹禅可以与他谈论马匹，也可谈论音乐。甚至谈谈曹禅现在正在筑造的曹城。其他都算了，不管是马匹，文采，音乐。曹禅都跟不上荀攸，但说到曹城，两人仿佛就有了共同的语言。

    “人常言儒生误国，其实也不假。没有经历过下边的学习，一上来就位居高位，难免夸夸其谈，空谈误国。我大则学兵法，论战策。小则学音律，好剑术。但都是空空奇谈，比不上宗嗣建造小城，抗击流匪来的厚实。有机会定要去见识一番。”荀攸还有一个特点，那就是初看木讷，但与之相识后，很好说话的一个人。

    “到时候必定开中门迎公达入城。”曹禅哈哈一笑，神色愉悦道。

    说话间二人回到了大厅内，荀衢，荀攸，王耀，曹禅四人重新坐好。歌舞，家宴。

    看得出来，荀攸与荀衢的关系真的很不一般。堂妹回门，荀攸一连在荀衢家中住了五日。期间荀攸与曹禅，王耀相处的都很好。

    清晨。荀攸虽然敬重叔父，但毕竟也是有家业的人。荀攸本人还是他祖父荀昊这一支荀氏族人的主事人，并不好过分离家。

    逗留了五日后，荀攸辞别了荀衢准备离开。

    “与宗嗣相语，甚快。”门口处，王耀，曹禅二人一起送荀攸。荀攸看了眼曹禅，道了句古语，随即又笑道：“颍川自古以来人杰地灵，足智多谋之辈无数。程仲德常来往返，时常叹息生不在颍川。宗嗣即来，如果不能见见颍川豪雄未免不美。虽然年老德高的大士我不好相见。但是颍川后进我却是常来往。十日后，叔父荀家中小宴。颍川后进之辈，如钟繇，陈群，郭嘉，庾道等都位列，宗嗣与妹夫可有兴趣会会颍川之杰？”

    曹禅身边的王耀正在荀攸看不到的地方猛拉着曹禅的手。其实就算是王耀不提醒，曹禅也不会拒绝这种邀请。

    “十日后，必定登门拜访。”曹禅笑着举拳道。

    荀攸微微一笑，这些日的相处，让荀攸了解到了曹禅不仅是有豪雄之资，封将军，话爵侯。还有更向上走的野心。

    颍川，天下名望之郡。常来往来的文人足有三万。如颍川一位德高望重的名士辞世，天下带白哀思者无数。

    其中佼佼者，如陈群，钟繇，郭嘉，庾道，戏略。等都是潜力无限，其中出个大汉重臣也不让人意外。

    这样的小宴，荀攸不信曹禅不去。

    同样的，邀请曹禅赴宴，证明了荀攸看重曹禅。不仅是私人交情，也是曹禅的潜力。

    古时颍川为韩都，出过韩非子等法家最出名的人物。好权谋，重术势的风气一支延续至今，高仕宦,好文法,喜争讼,多朋党。这就是颍川的真实写照。

    朋党，朋党，即朋又党。

    “告辞。”说完后，荀攸举拳一声，即转身带着仆从数人离开。

    颍川居然有这么多的人物？曹禅心中有些讶异，本以为颍川只出了荀，荀攸，没想到陈群，钟繇，郭嘉等在大魏声势赫赫的人物，都出自颍川。

    “果然还是得宗嗣出马啊。”看荀攸渐行渐远后，旁边的王耀快慰道。这次出门目的是修复与荀爽的关系，但王遂也有让他们二人靠近颍川，吸取这边的人脉。

    王耀虽然与荀攸处的不错，但那顶多是亲戚关系。谈不上志趣相合的朋友。入不得荀攸等人朋党之间，但曹禅却能一举而入。

    痛快。

    朋党之间。互为依存，扶持。三国中，曹操是何其幸运。先得荀，后有戏志才。戏志才死，荀举荐郭嘉，举荐程昱，举荐自己的侄子荀攸。再然后，陈群，钟繇出仕。算得上是拿下了一人，就拿下了整个荀所在的朋党。

    现如今，曹禅还没那么大的野心，学习曹操这个大侄子。因为时局在变，人在变。谁又知道将来会如何。

    但现在曹禅是却也有心结交这些豪杰。长袖善舞，四方皆友。立于不败。

    “我出马自然万事皆安。放着我们师公这么大的人物不靠上去，我曹禅对不起自己啊。”曹禅闻言哈哈一笑，道。

    局已经布下，曹禅不怕荀爽不上钩。尤其是现在还与荀攸扯上了关系，互为友人。

    说完后，曹禅起身回到了庄子内。

    “得瑟。”王耀耸了耸肩，随着曹禅一起进入庄子。

    颍川郡城，阳翟内。

    典韦一帮兄弟中，最为仰仗的阮元，陈盗二人正在一处朱门侯府的对面一条街的角落处摆着一个小摊子。默默观望。

    颍川侯刘盾。宗室侯爷。乃是大汉天子刘宏的堂弟。曹禅的死敌。引导流匪进入陪县，给了王守无数皮甲兵器。长弓。

    刘盾与曹缎的仇恨暂且不算。曹禅要单独算一算这厮算计自己的那些事。

    就算是杀刘盾一人，可能会祸及九族。曹禅也要咬牙杀了刘盾。何况还有种种算计，全部都要这个人死掉。

    刘盾身为宗室侯爷，地位尊崇，但也被上边忌惮。当年初封为陈留侯，后转封为颍川侯。都是吃封邑内的税收过日子。

    偶尔也靠着侯爵的身份做做生意什么的。

    平生没吃过多少亏，唯一的亏是在与曹缎的交锋中，他吃了很大的亏。差点被剥夺了爵位，最后还是设下面皮请宗室长辈出面，保住了爵位。但是却转封来了颍川。名望之地，但却豪强林立。他这个颍川侯只是个不起眼的小侯爷。根本不能与陈留的逍遥日子相比。

    刘盾痛恨啊，痛恨曹缎，痛恨一切姓曹的。恨不得把曹家生吞活剥。一年多前，他终于等到了机会。要不是王遂，晁能两人舍下性命要保全曹禅母子，世界上早就没了清河曹家这四个字了。

    不过算了，养了条老狗在那边守着。让姓曹的夫人儿子过着最下等人的生活也不错。

    计策得逞后，刘盾心情很好的过了一年。但没想到一年后，那个小杂种居然生龙活虎的起来了。

    刘盾看的不爽，火急火急的去找宋襄。与一帮当年曹缎得罪的人商议。结果没几日，襄邑县令樊道就被杀了。

    好吧，杀了就杀了。一个小县令而已。无关痛痒。宋襄不又想了个主意吗。调走了晁能，联络了朝中重臣大将军何进，一起打压曹禅。

    结果王遂那老匹夫居然巴结上了十常侍。十常侍是何等样的人物，一个个杀人不眨眼，心狠手辣。更是代表了皇帝的利益。是皇帝的心腹。

    跟他们斗那是找死。

    他本来就是充当旗帜人物，坐在塌上笑看着宋襄出谋划策其他人充当先锋对付曹家。乐呵呵的。

    现在情况复杂了，事情大条了。刘盾的心情怎么会好。整天担心着十常侍会联合起来削他的爵位。贬他为平民。

    赶紧做做缩头乌龟。躲在后边看着宋襄怎么对付曹禅吧。刘盾心中想着。

    “侯爷，您怎么这么早就回来了？”门口处，见刘盾的车价回来，几个家奴都觉得心中讶异，其中一个小心的上前问道。

    “刚听了那曹家的小子进了颍川，目前正客居在荀家。心情能好吗？”刘盾一脚踢开上前来问候的家奴，发着脾气道。

    “荀家？”家奴心中一惊，那可是不得了的人家啊。颍川豪强之一，势力大着呢，要是曹家更荀家搭上关系，那侯爷就更危险了。

    刘盾是从来不掩饰自己对曹缎的厌恶的，因此跟了他十数年的家奴对曹家很是了解。

    “侯爷，是不是及早抽身啊？”被一脚踢开，这家奴还是上前问道。可谓忠仆。

    “当然要抽身，宋襄那个傻子，以为交好了何进就能立于不败之地，岂不知十常侍的力量比之何进大多了。那是直接代表了圣上的脸面。现在再加上荀爽那老东西，正在被朝廷征辟为官，想想都觉得可怕。”刘盾浑身一抖，神色中退缩十足。

    “起歌舞，本侯要听那娇声暖语。”浑身抖了抖，刘盾赶紧吩咐了一声，踏入了侯府。

    所谓酒能壮人胆，色能欲其心。大汉朝延续至今，宗室王侯大多借酒色醉生梦死。

    “真是不可思议，这种货色居然也能害的曹大人狼狈不堪，差点亡命？”躲在角落处，观察了刘盾十余日的陈盗，有些不可思议道。

    自从随典韦入曹城后，这些人也跟着曹城的人称呼曹禅一声大人。

    “他乃帝王贵胄。天生权贵。虽然是酒囊饭袋，但是先天上的优势比曹大人强太多了。”旁边的阮元道。

    “哼，就算他再怎么天生权贵。也比不得曹大人一方豪强，老子一钢刀下去，权贵也变成尸体。”陈盗冷哼一声，手伸向了腰间。

    阮元一把阻止了按住了陈盗，低声道：“现在冒然冲上去虽然能杀了他，但脱身困难。等明日他驾车游戏的时候，我们当街击杀。”

    观察了十余日，两人已经基本摸清了刘盾的生活作风。每日必定游戏一番，调戏调戏妇人。偶也会去见襄邑太守，机会多的是。

    “嗯。”陈盗也是一时冲动，闻言也放下了手中钢刀，闷闷点头。

    “让兄弟们都撤走。明日再行厮杀。”见陈盗松手，阮元也松了口气，转身吩咐了另一个兄弟一声。

    在颍川侯府四周布置下的各个兄弟，探子顿时如潮水一般退走。

    日上三竿。曹禅与王耀二人各自带着仆从数人，护卫数人，策马朝着颍阴城而去。

    今日赴宴，两人穿戴的都是一丝不苟。冠端正，衣衫严整。

    颍阴虽然不是颍川的郡城，但也因为盘踞在这里的荀氏，与诸多豪强。城池的规模丝毫不比阳翟小。

    二人策马而入后，满街行人。偶尔一瞥就能见到一两乘车而行，头戴冠的文人。文风鼎盛可见一斑。

    考虑到曹禅二人对颍阴城不熟悉，出发时，荀衢打发了一个家中老仆跟随。因此，刚进城门，一行人就朝着荀家行去。

    荀。荀爽亲侄。现在荀氏正处在当世鼎盛，几乎每个荀氏族人都是豪强。小则有田地数十顷大则上千。仆从无数。

    因此荀的家也是朱门大红。

    今日荀家中设宴与友人相会。负责守门的家奴一个个神色睁大了眼睛，四处看着。怕无意中怠慢了老爷的客人。

    曹禅二人策马而来，衣冠整齐。曹禅的相貌本就是上层，及冠后气度隐现。王耀同样也是世家子弟，相貌不凡。

    守门的家奴相视一眼，立刻就有二人上前拜道：“不知客人是？”

    不用曹禅二人回答，王遂吩咐跟来的那个老仆人，上前几步，对着两个家奴道：“我乃城外荀衢公家奴，这二位是侄少爷荀攸请来的客人。”

    荀氏枝叶繁茂，族人多达数百。备份错综复杂。还好荀衢有些名声，家奴片刻就反应了过来，弯身对着曹禅二人道：“二位老爷请。”

    随即，一人为曹禅二人引路。曹禅二人带来的护卫仆从，则被另一人引入府上安置。一切井井有条。

    随着带路的家奴进入荀府。片刻后，就行到了大厅门口。家奴对着曹禅行了个礼，悄然退下。

    曹禅与王耀对视一眼。一齐走路。

    大厅内，坐了十数个头戴冠，穿文服的人物。这才且不说，一个个却都是相貌堂堂之辈。其中最出挑的当属一个半卧塌上，年纪不过十六七的男子。

    举杯小饮一口，这男子笑抬着头，道：“有朋自远方来，不亦乐乎。”这男子的话一下子引得大厅内众人的目光汇聚到了曹禅的身上。

    “既有朋自远方而来，为何不起塌而迎？”曹禅面色自若，笑着对这男子道。本是玩笑话，但这男子却是面色一肃，起身相迎道：“欢迎，欢迎。”

    “奉孝。”高坐于上，一个大约二十六七的男人见郭嘉放荡无边了，不由出声训斥了一句。

    随后，又扫了眼二人，把目光定格在了曹禅身上，笑指着郭嘉道：“此人放荡，不必理会他。”

    “少年人行事放荡，可原谅。”曹禅笑举拳道。

    郭嘉闻言撇了撇嘴，刚才还觉得曹禅比较有趣，现在则是一点趣味都没了。少年人，你也不过是刚刚及冠，二十余岁而已。

    “哈哈哈。正是，正是。少年人放荡些，可以原谅。”旁边有人哈哈一笑，道。

    曹禅转头望去，见发笑的人是一位二十五六之间的男子。见曹禅望来，这男子微微举拳，对着曹禅一礼。

    曹禅还礼。

    “此陪城曹禅。王耀。”男人手指着曹禅，王耀，对着大厅内的众人介绍道。这男人即是此间主人，荀。荀攸邀请曹禅二人赴宴，主人家自然是知道的。

    “郭嘉。”荀随后手指着郭嘉。郭嘉对着曹禅二人抱抱拳。曹禅二人同样还礼。

    “钟繇。”这是指刚才发笑的人。因为刚才二人也算是见礼了，只互相点头。

    “陈群。”这人皮肤白皙，贵像十足。

    “戏略。”这人皮肤苍白，有些病态。

    “庾道。”

    “陈记。”

    “……”

    最后是荀自我介绍。

    曹禅一一见礼中，也细细的观察了这十余人。其中钟繇，陈群二人当然是观察的重点对象。

    这二人官位都不低，虽然不像魏之五大谋臣那般出名。但官位却都不低，其中钟繇大魏初期三公之一。陈群则是录尚书事，总揽朝政。

    都是显赫不凡。

    其中还引起曹禅注意的则是那个戏略，此人虽然面色苍白，隐隐有病态。看着不是个长命人，但眼神清明无比，偶尔精光闪闪。让人不容忽视。

    见礼完毕后，荀手指着空余的几座塌，请曹禅二人坐下。毕竟不熟，曹禅二人与大厅内众人见礼后，就沉默了下来。

    而大厅内的十数人则该怎么谈笑，就怎么谈笑。

    “怎么不见荀攸？”王耀在底下拉了拉曹禅的袖子，低声问道。

    这小宴是荀攸邀请他们来的，他们二人跟其他人都不熟，看着大厅内的十余人或谈笑自若。或争个面红而赤。他都插不上嘴。

    王耀就明白，如果没有荀攸带路，根本不能打入其中。

    王耀的话未落，不远处就响起了荀攸的笑声：“宗嗣来了。”一身灰色汉袍的荀攸走进大厅，直朝着曹禅二人走来。

    随后跪坐在曹禅的旁边。

    “公达。”曹禅举拳一笑道。

    “兄长。”王耀也见礼道。

第一卷  第一百三十二章 颍川侯死，宋襄发难

    第一百三十二章 颍川侯死，宋襄发难

    “此间人物可都认识了？”荀攸见二人独坐塌上，与四周格格不入，轻声问道。

    “文若都给介绍了。”曹禅轻声回答道。

    “只是此间人物说话往往天马行空，插不上嘴。”王耀有些郁闷道。

    “多看，多听。且少说话。”荀攸回头笑道。

    多看，多听，少说。

    看着这帮人为一字一句争论不休，为国家政事争论不休。为边关防务争论不休，或是为各地刺史诸侯们权利膨胀担忧。

    而且是多面性的，一人开头，必定有数人反对。在这种环境下，两种不同的手段甚至是数种不同的手段被这些人搬出，在一件事情少动嘴如刀，厮杀不断。

    比如说近期边章，韩遂，马腾等起兵造反。

    “如今虽然改年号为中平，但国力疲弱。各地小股黄巾，流匪无数。各地郡守，刺史已经疲于应付。朝廷大军应该更注重这些小股的匪患。边章等人应该先安抚，而后缓缓图之。”以近期祸乱无比的西凉之变为由，钟繇道。

    “哼，正是因为国力疲弱，才应该派遣大军剿灭边章，韩遂等，以立威望。震慑天下诸侯。”戏略虽然形体单薄，脸上有些病态。但却刚硬如铁。冷哼一声道。

    戏略字志才。

    戏志才。史书上只留下一笔。但却让人遐想无比的人物。赞曰筹画士。是魏武曹操器重的人物。荀先举荐戏志才。而后才有郭嘉。

    戏志才，郭嘉。以功绩历史地位。戏志才比郭嘉根本不能相提并论。但是论起智谋才能，却因为戏志才早亡。后人无法猜测。

    但却也更加引人遐想。

    或天妒英才。或早亡抱恨的人物。东汉末年多的是，曹禅并不因为曹魏五大谋臣，数位重臣耀眼的光芒，而忽略了戏志才。

    反之，曹禅对戏志才的观察，比观察郭嘉这个成名人物更加的细致。

    刚硬如铁，行事锋芒毕露。讲究的是立威望，行王师横扫天下不臣。行事刚硬可见一斑。

    但千万别被表现所迷惑。行事过刚的人，反而是天生大才。

    行事偏软弱，懂权谋的人也是大才。

    相比起来，取自中庸不软不硬的人物，都是庸才。

    而位列这里的人物，都有各自独特的一面。行事起来，剑走偏锋。一路到底。都是程昱一类的人物。

    “其实根子还是在朝政上，如今宦官祸国，大将军又非人臣之才。才导致了现今局势糜烂，不能拨乱反正。”陈群叹了口气，又把话题扯到了朝政上。

    “哼，大将军如是人臣之才，这天下恐怕得易姓。看看他所作所为。不过是为操弄权术。以打击十常侍使得自己威望日隆而已。”郭嘉冷哼一声，反驳了陈群。

    只是这话却是太过了。天下易姓这事可不是随便说说的。

    “咳咳。”作为主人，荀咳嗽了一下。笑道：“今日天色晴朗，只谈风月，不谈国事。不谈国事。”

    这些人说起来是智谋高深，慧眼如炬之辈。其实也不过是见风使舵的奸诈之徒。一会儿，话题又转到了诗词歌赋上边。

    但又不是随便谈谈，反而朗朗上口。篇篇洋洋洒洒的诗词随口而就。这其中，最为出众的是又是陈群。

    出口成章，满腹文才。

    “口若悬河，妙。”荀哈哈一笑，看向陈群的目光掩不住的赞赏，道了一声妙后，轻轻拍掌。

    主人开头，自然是引得众人争相拍掌。

    轻拍了三下，荀攸回过头来，看向曹禅道：“宗嗣可看出了什么？”

    “各个性格鲜明，行事独特。或智高谋国。或文采冠世。”曹禅随口道。

    “然也。都是我行我素，心若坚石。即使泰山崩于前，也绝不动摇之辈。”荀攸笑道。

    随后，荀攸又道：“你能入此间，也是如此。”

    “喔？”曹禅惊讶的抬起头，看着荀攸。本以为只是博得了荀攸好感，才能参加这么私密的小型宴会。没想到还有下文。

    “此间者，或口若悬河，辩才无双。或是才高志高。又或是谈国事，能治国的人物。但却与我一样，都是纸上谈兵。夸夸其谈者。而你，却是实干者。论筑造城池，领兵杀戮。我等不及。”顿了顿，荀攸又道：“所谓三人行必有我师，你的长处，就是我等的短处。”

    “长短互补。自然成友。”最后，荀攸还是掩不住对曹禅的亲近之意，笑道。

    “臭味相投，也可成友，宗嗣可饮一杯？”更旁边的郭嘉耳朵机敏，听见这边的动静，乐呵呵一笑，举杯道。

    “臭味相投也不必是酒啊。比如说烈马。美人。歌舞。雅乐。其中烈马，美人是我所好。奉孝呢？”曹禅当然戒酒已经不是一天两天了，当然不会破戒。于是笑道。

    “烈马，美人。”郭嘉歪着头，看了眼曹禅，见曹禅并没有共饮一杯的意思。于是笑道：“与我相同，当饮一杯。”

    以郭嘉的机敏，当然看出来了曹禅是在推却酒水。但也无所谓，郭嘉行事从不强迫人。

    不过烈马，美人。还是真是他所好的东西。笑抬头，饮下了一杯。

    “臭味相同。以后为友。该庆贺一杯。”荀攸见郭嘉主动上来与曹禅说话，而且话中也不乏亲近之意，自然是推波助澜一番。笑着举杯道。

    旁边的王耀默默举杯而饮。看着意气风发，能与这些人物相谈投合的曹禅。说实在的王耀心中有些发酸。

    我虽然能混进来，但此间却不是我的舞台啊。

    但王耀生性和善，阳光。心中的那点酸涩只是停留一会而已，片刻后就消散不见。

    说起来，这妹夫还是我亲自把关挑选的呢。我虽然不是那能驰骋天下的千里马，但也是小小伯乐啊。

    当痛饮一杯，心中欢畅。王耀的脸上忽然开怀了起来，倒酒再饮了一杯。

    “说起这个烈马，我听公达说宗嗣在襄邑太守下边的马贩子手中，淘换出了一匹上等的大宛良马。不知道今日带来了没有？”忽然郭嘉兴致勃勃的问起了曹禅道。

    “是还在康复中的病马，要小心翼翼的伺候着，没敢带出来。”曹禅笑道。

    “喔？公达啊，这你可没说。”郭嘉讶异的看了眼曹禅，回头对荀攸埋怨了一句道。

    “那马儿神光炯炯，精神上佳。迟早会康复的。要是真想见识见识，等改日去叔父家中看看不就行了。”荀攸笑看着还像个孩子似的郭嘉道。

    “那就等些时日再去见见。”郭嘉点点头道。

    今次小宴，曹禅算是与钟繇，荀，陈群，戏志才等人见礼。与郭嘉初为朋友。郭嘉的重要性，史书上都书写了无数赞美的诗歌。如今年弱冠，已经初为才士，与荀攸，荀等为群党。

    本就打着结交四方豪杰，引为外援的主意。结交郭嘉，曹禅自然心中畅快，席间也放弃了观察其他人，只与荀攸，郭嘉一起畅谈。

    忽然，远处传来喧哗声。荀的面色立刻就不好看了起来，召唤了一个家奴过来，吩咐道：“去看看何人敢在我府外喧哗。”

    “是。”家奴应命一声，快步离开。

    “赶来荀府喧哗的人，恐怕也只有一个了。”戏志才冷笑一声，扬声道。

    “襄邑太守，宋襄。”位列在此的十数人中，立刻有人附和道。

    颍阴内，荀氏一家独大。辐射四边的一等一豪强。县上是没人敢动他们的。而四边州郡的豪强也都是与荀氏互为表里，共同进退的。如陈群的宗族，陈氏就是颍川的又一霸，盘踞许县。

    只有身为颍川太守的宋襄才是外来人，也才会对荀氏做点小动作。

    正议论间，荀派出去的家奴已经回来。

    “禀告老爷。府门外的是荀衢老爷的家奴，说是要见曹老爷。”家奴的回答出乎的大厅内所有人的意料。

    “带进来。”荀看了眼曹禅，曹禅则是沉稳如山，嘴角隐隐的挂着一丝冷笑，事情果然大条了。

    很快的一个家奴打扮的壮汉被带了进来。家奴被带进来后，连对荀的行礼都免了。火急火急的对曹禅道：“颍川侯被当十数名蒙面壮汉当街袭杀，这颍川都被捅破天了。颍川太守襄邑怀疑公子是指使者，派了重兵包围了庄子。让老爷交出公子。还好老爷见机的快，派了小的从隐秘处逃出。来通知曹公子，请曹公子快走。”

    颍川侯被当街袭杀。别说是小小的颍川太守，就算是刺史也吃不下这种罪责。也难怪宋襄会火急火急的来抓人。

    只是为何是他？十数人一齐的把目光看向了曹禅，随后又看了眼坐在曹禅旁边的荀攸，其他人都对曹禅不太了解。曹禅是荀攸带来的，有疑惑当然是询问荀攸了。

    荀攸浑身一震，立刻想起了前些日。曹禅单手握拳，言送走了一位故人。他曾经怀疑曹禅要取颍川侯性命，但很快的就释然。劫杀刘氏宗族，尤其是侯爵位的男丁。是诛九族的大罪。曹禅何来这等胆子。

    没想到却还是看轻了他。派遣心腹沿街袭杀一代列侯。胆大包天，有当年曹缎的风范。荀攸扫了神色平静的曹禅一眼，心中震惊。

    “还愣着干什么，快走啊。”旁边的王耀心中震惊无以复加，但从不怀疑曹禅的胆大妄为，加之深知曹禅与颍川侯等诸人的恩怨。更加坚定了派人袭杀颍川侯的人就是曹禅。

    震惊过后，又见曹禅泰然自若。焦急之下，上前拉起曹禅，就准备离开。

    “伯父也是关心则乱。欲加之罪，何患无辞。如果我潜逃离开，才真是坐实了谋杀颍川侯爷的罪名。”王耀的关心使得曹禅心中温暖，但却并没有立刻起身，而是伸手拨开了王耀的手，理了理衣衫，这才神色自若的起身道。

    颍川内，法家盛行。培养出来的也都是天才绝伦，又是谋自身，更重于谋天下的人物。陈群，荀攸，戏志才都是如此。

    相比起来，荀则要逊色很多。荀攸富贵终老。荀则是命丧政治斗争中。

    眼见曹禅祸乱在前，却面不改色。荀攸心中豪气顿生，不过是小小颍川侯而已。我颍川荀氏可是整个宗族，前代有荀氏八龙。今日也有无数英杰。四方结友。暂且不说曹禅是不是阴谋害了颍川侯，就算是确有其事。又如何？

    “然也，欲加之罪何患无辞。如果此时避逃，恐怕真是坐实了罪名。株连九族。何不如与宋襄辩上一辩，且看他有多大能耐。”荀攸起身笑道。

    “早看他宋襄不顺眼了，出于小小陈留宋家，也敢欺压颍川。”郭嘉放下了酒杯，伸了伸懒腰，笑着起身道。

    何等聪慧人物，虽然荀攸能做到喜怒不形于色，木讷的脸色能掩盖住他一切的情绪变换。但是王耀的态度，却是差远了。

    郭嘉敢肯定就是眼前这人派人袭杀了颍川侯。

    相识既友，且先去看看热闹。如果那宋襄逼人太甚，就群起而攻之。郭嘉知道在座的人，少有看那颍川太守宋襄入眼的。

    这里可是颍川，高仕宦,好文法,喜争讼,多朋党。可不是说说而已。

    钟繇有先祖钟皓，与陈、荀淑、韩韶并未颍川四长。与荀氏世代交好。

    陈群祖上更是不凡，比之荀氏也差不多了。父辈有陈纪、陈谌都是海内名士。朋党遍布天下。

    庾道本身出于颍川望族，父亲庾乘亦是海内名士。文友无数。

    列坐的其他人，也不用多说。不是父祖显赫，就是世代豪强。当地望族。

    颍川，天下名望之地。

    “宗嗣可与宋襄有仇？”朋党之间当然是共同进退，十数人包括荀，陈群，钟繇，戏志才等都起身。陈群问曹禅道。

    “父祖辈的事情了，算是世仇吧。”曹禅笑道。

    “谈他你们当然不知道。但是谈到曹缎你们应该有些印象吧。”荀攸笑道。

    “曹缎？难怪听的陪城曹氏这么耳熟。”其中年纪较大的大约三十余的一个人，恍然道。

    曹缎如果还活着，现在大约也是四十余的年纪。当年在颍川与荀爽翻脸，也是赫赫有名的。不过是二十年前的事情，在坐的或是亲耳所闻，或是听见父辈提起过。

    陈群，戏志才，钟繇，荀等立刻深意的看了眼曹禅，如果是父辈传下来的脾气秉性，这厮杀了颍川侯倒也可能是真的。

    但也像荀攸一样，在坐的人都没退缩。诸多豪杰了站起来支援，曹禅心中却是有些苦笑。

    他不惜高调入郡城阳翟，随后又命典韦沿街击杀颍川侯。确实是为了让宋襄上钩，捅一个马蜂窝。

    但没想到让他捅了更大的马蜂窝。他不过是与荀攸有点关系，与郭嘉是刚交的朋友。但在场的人却力挺。

    真是出乎意料的讲义气。

    “一起去见见那宋襄。”戏志才冷笑一声，傲然走出了大厅。

    “理当如此。”事情的发展出乎意料的顺利并且效果巨大。曹禅哪能退缩，哈哈一笑，挺身昂然走出。

    郭嘉，荀攸，荀。陈群，钟繇，庾道陆续也随着二人跨出大厅。

    “千万别闹大了 ，千万别闹大了。”一个个人物意气风发，唯有王耀手足冰凉，喃喃道。

    他也算明白，在坐的父祖都是显赫人物。一个个傲气凌云，有话家国不惧一切的资本。但曹禅却没有啊。

    曹禅祖父也是官居太守，但死去多时。父亲曹缎天纵奇才，但却树敌无数。屁股都还没擦完。

    也就是说，如果这件事升级成为了朝堂争斗。成了何进，十常侍两大集团的碰撞。不管是输赢，首当其冲的是就是曹禅。

    无父祖庇佑，为何胆大自此啊。前一刻王耀还羡慕曹禅胆大有才，这一刻，王耀只剩下了满心后悔，后悔带了曹禅来颍川，后悔没看出来曹禅对颍川侯的杀机到了要沿街袭杀颍川侯的地步。

    为何胆大自此。为何胆大自此啊。

    宗室权贵。死于街头。这是整个大汉朝的屈辱。再加上眼前，郭嘉，荀攸等蛟龙行云布雨折腾来折腾去。

    事情，真的大条了。

    父亲啊父亲。宗嗣虽然人杰，却也是蛟龙。一朝出陪县，就是雷厉风行。还不如坐困陪县，安生立命呢。

    苦笑着，王耀抬起脚步追了上去。

    见机行事，要是事情不对，就动手劫走曹禅，大家一齐亡命天涯吧。

    一众人出了大厅后，立刻带了各自的仆人随从。策马往城外荀衢庄子奔去。

    荀家庄子内早已经不复当初曹禅来此时候的悠闲了。庄子外边满目都是铁甲森严，手持长矛的兵丁。还有上百弓箭手躲在后边，弯弓欲射。

    汉代的兵丁皮甲才是防护的主流。只有有地位的司马，将校等才有资格穿戴铁甲，才穿戴的起铁甲。

    但每支强大的军队都有清一色穿戴铁甲的士卒。是军队中王牌。最精锐的士卒。

    换而言之，曹禅派遣典韦当街袭杀颍川侯，是多么强烈的触动了宋襄的神经。

    得到颍川侯被杀的消息时，宋襄头晕目眩，就像泰山崩裂在前一般的大惊失色。当即就点兵了人马，来了颍阴找曹禅算账。

    要怪就怪当日曹禅高调入城，太高调了。不管是不是曹禅杀的，宋襄都需要一个替罪羔羊。

    在辖地内，死了个宗室列侯。他身为太守牵连很大。宋襄需要曹禅顶替罪名。

    既是名正言顺，也是公报私仇。何乐而不为。

    大厅内，宋襄跪坐在一边。脸色森然，心中杀机爆闪。

    荀衢的脸色则是难看之极。

第一卷  第一百三十三章 吞的你连骨头都不剩下

    第一百三十三章 吞的你连骨头都不剩下

    奇耻大辱，奇耻大辱啊。虽然常年隐居为祖父守灵，没有出仕之心。但不代表着荀衢就是那种软弱可欺的人。

    恰恰相反，出身于颍川荀氏的他，也有着身为荀氏族人的强烈自尊心。

    宋襄在颍川侯刚死，就带兵来围拢了他的宅院是无端怀疑。

    用兵丁堵住他的府门，只进不出。这等于是监禁。

    而且还是监禁了他全家。使得家中妇孺惊恐，稚子不安。可恨。荀衢已经打定了主意，这件事情不管是不是曹禅所为，也一定要让宋襄好看。

    要让他知道颍川荀氏不是普通的当地豪强，而是威望隆重的大汉名门。就算是宋襄身后的大将军何进也要礼遇三分的名门。

    两人各自思量愤恨间，宋襄派在外边守门的小校回来禀报道：“大人，门外有数十人闯门，其中一人自称是陪城曹禅。”

    “没想到他居然还能来送死？”宋襄的眼中闪过一分讶异，庄子内外，有重兵把守，要是曹禅机敏肯定不会再回来了。

    宋襄也认为曹禅是不会再回来了，重兵把守片刻，就准备收兵，而后上书朝廷，言曹禅谋杀宗室侯爵。使得曹禅坐实了罪名，抄斩九族。曹家，连带着王遂那老匹夫一网打尽。

    但没想到居然敢回来。是有所仰仗，还是自甘领死？哼，就算是你真有所仰仗又如何，宗室侯爷可不是白死的。“全部压进来。”冷哼一声，宋襄道。

    心神都集中在了曹禅身上，宋襄忽略了小校所说的数十人。下意识的认为这数十人可能是曹禅随从之类的。

    “诺。”小校立即领命而去。

    这一下意识的忽略，却真是捅破了马蜂窝。

    门外的十数人中，郭嘉，戏志才出生最差。但却也是生性最刚强。听见那小校说要压接头他们进去。当场翻脸。

    所谓文人佩剑策马行。十数人中，几乎人人佩剑行。人人都可用剑杀人的人物。

    铿锵一声，戏志才脸色铁青的拔出长剑，就打算上前与那小校拼命。郭嘉长剑直指，紧随其后。

    别看这两个人是鲁莽，其实是有恃无恐。有句话叫做刑不上士大夫，礼不下庶人。在列的就算最差也是望族。

    那小校说了句押解。这状就算是告到御前，也是他们赢。

    有恃无恐，当然是肆无忌惮。

    这十数人衣着不凡，各个头戴冠，衣衫整齐。很有种士大夫的风范。小校本来就是有些迟疑，才会去禀报了下宋襄。

    要不然早就重兵拿下了。

    现在见首当其冲，三四个人提剑敢向身穿铁甲的士卒杀来，小校不仅没有半点取笑嘲讽的意思，反而心中惶恐，更加迟疑不定。

    迟疑时，长剑已经扫到。那锋利的剑刃让小校心中一个激灵，心中知道这一剑真砍下也是白砍。死了也没人替他伸冤。

    于是下意识的避让了开来，顺便的还手挥了挥，让兵丁退让。

    得罪不起啊。

    本就有种皆势压人，迫其低头的意思。首当其冲的三四人，包裹戏志才，郭嘉。都是心思剔透的人物。顺手收起了长剑，郭嘉冷哼一声，回头道：“走。倒是跟宋襄理论理论，他有什么资格押解我们？”

    “哼。”戏志才长剑回鞘，回头对那小校冷哼一声，神色还是很难看。小校那句押解实在是太伤自尊了。要不是戏志才也知道这小校只是个传话的。真能上去拼命。

    “哼。”一行人各个冷哼一声，群起走过。

    这个，跟印象中那种坐于朝堂，决胜于千里之外的名士的形象有点不同。曹禅有些伤脑筋的想着。一场小宴下来，曹禅就理解了这帮人互相争斗，但又互为朋党的复杂关系。但还真没看出来这帮人的火气这么大。

    不过曹禅也看出来了，那戏志才是真的火大。也有点顺势压人的策略。郭嘉则完全是顺势压人。跟着戏志才一起干。荀，荀攸，陈群，钟繇则是在后边摇旗呐喊的人物。

    还是性格的决定行动方式。

    一行人非常干脆的无视了沿途的一些守卫，风风火火的朝着大厅走去。

    轰隆隆。一行人十数个穿戴卖相各个不差的人物，一齐涌入。真吓了宋襄一跳。荀衢也是微微缩了缩瞳孔，但随即扫到了荀，荀攸，陈群，钟繇，戏志才，郭嘉等人的面孔，神色立刻一变。

    从那耻辱中脱离了出来，整个人轻松了起来。

    说句惭愧的话，荀衢是深知不管是才学还是行事都不如荀。甚至是荀攸这个侄子，在场如陈群，钟繇，戏志才，郭嘉等也是颍川后进中的翘楚。

    互为朋党，又互相争论不休。达到提高素养的目的。这群人别说是在颍川，连在整个豫州都是出名的。

    只有这等性格独立，智才高绝的人物才能使得程昱这种才士，频繁的往返颍川会友。

    这群人既然来了，而且与曹禅一起来的。就一定会想出办法对付宋襄。宋襄给的耻辱，就由这群人找回来。

    望向宋襄，荀衢心中冷笑。

    “叔父。（伯父）岳父。兄长。荀衢公。荀衢兄。”一群人进入大厅后，很干脆的无视了坐在上位的宋襄，一个个上前来见礼。

    这十几人因为荀攸的关系，都认识荀衢。不过辈分可能有些乱。有荀衢同辈的，也有荀衢子侄辈的。

    但就算是小如郭嘉，十六七岁弱冠之年的。荀衢也不敢托大。一一点头还礼。互相见礼后，荀衢扫了眼这群人从中看到了自己的女婿。

    却是朝着王耀招招手，随手指着边上的位置道：“你过来。”

    王耀看了眼众人之间神色如常的曹禅，这才起身来到了荀衢的旁边。

    刚坐下，王耀就低声问道：“岳父，这件事情应该没事吧？”

    “本来问题很大，但有这群人帮助。这件事说大不大，说小也不小。不过，要怪就怪那宋襄欺人太甚，待会老夫要去面见宗族长辈。替老夫洗涮耻辱。”荀衢冷哼一声道。

    “既然岳父有所仰仗，为什么有要派人去通知我们立刻离开呢？”王耀疑惑道。

    荀衢老脸一红，那会儿宋襄重兵压境，他也是关心则乱。才稀里糊涂的派人去通知曹禅立刻走人。现在想来，却是昏招。要是一走了之，岂不是坐实了杀害宗室侯爷的罪名。后患无穷啊。

    王耀难得乖巧了一回，见岳父老脸一红，也就没追问。顺着眼光看向了大厅。

    目光回到了大厅，王耀就发现自己似乎错过了什么。

    曹禅依旧如同龙蛇一般，隐藏在这十数人中间，神色还是如常。

    而戏志才单手握着剑柄，神色犀利的看着宋襄。郭嘉脸上义愤难平。钟繇，陈群，荀攸，荀等人看向宋襄也是神色偏冷。

    “颍川侯被人刺杀，我等也悲痛。但侯爷刚死一日，未经调查你就派人来拘拿宗嗣。哼，我可是听说你与宗嗣是世仇，看来是公报私仇了。我郭嘉虽然出身略低，年不过弱冠，但也是有些至交好友的。说话也能直达天听。这状告到御前，让圣上评评理。”郭嘉言语犀利，冷笑连连道。

    “哼，颍川天下民望之地，容不得你藏污纳垢。”戏志才更是直接，握着剑柄的手青筋暴起，冷笑道。

    一言一语，言辞如剑。差点让宋襄这个老狐狸都暴走。还好宋襄现在还有些理智，知道这群人不是世代出高官的名门，就是出名士的大族。或干脆是当地大族。一个个都不得了。

    “十余日前，曹禅领二十余壮汉入阳翟，有人举报说那些壮汉各个彪壮满脸杀气，本官怀疑他有嫌疑。这难道不够吗？”宋襄反击道。说的基本还是事实。

    “哼，嫌疑。曹禅虽然家道中落，也叛出了沛国曹氏。但祖父却是在太守任上至仕，三代以内都是官籍。你只是一句嫌疑，就重兵押解曹禅。入衙门。那改日是不是以嫌疑为借口押解我们入衙门去喝茶啊？”郭嘉冷笑一声道。

    “倒也不是不可能。刚才守门的小校不就是说了押解吗？”陈群文质彬彬的点了点头，绵里藏针道。

    “那咱们一起进衙门去坐坐。”钟繇离了离衣衫，很正派的道。

    宋襄只觉得焦头烂额，如果真的一下子押解这些人进入衙门，明日他这个颍川太守就不用干了。最好的结果也是平调去别的郡做太守。

    在颍川做太守，得罪了整个颍川的豪门世家，哪有好日子过。

    这时，曹禅笑着排众而出。看着焦头烂额的宋襄，心中冷笑。局已经布下了，今日你是押也得押，不押也得押。这牢饭我是吃定了。

    心中冷意十足，曹禅郑重的对郭嘉等人一拜道：“今日多谢各位援手，只是这事攸关我名节，少不得要亲自跟太守大人辩驳一番。还请各位暂且旁观，如果太守大人真如各位所说是阴险小人，要强押我入牢房，诸位再援手也不迟。”

    在场的十余人不管是生性刚强的戏志才还是温文尔雅的陈群都是人精。听曹禅的话，就猜出曹禅可能是自有谋略。

    一个个立刻拱拱手退到了一边。

    “放心，在颍川就算是我们不出手，有荀氏帮你，你也不会有事。而且也是契机啊。”郭嘉一边小声让曹禅放心，一边又是意味深长的看了眼荀攸，荀等人。道。

    被他看穿了。

    曹禅心中倒也没多大惊讶，在场的人恐怕没一个不知道颍川侯确实是被他派人杀掉的。而且有很多人对曹缎有所了解。再加上曹禅言不用他们帮忙，明摆着想要碰一碰宋襄。这一联想，引入遐想的就多了。

    比如说，曹禅如果落难。他们不帮忙，还有谁能帮忙？答案就呼之欲出了。荀爽。

    没错。曹禅不惜冒险也要沿街袭杀了颍川侯，就是因为荀爽的存在。自从听王耀说起，曹缎与荀爽是师生的关系。而且荀爽对曹缎也是深爱之。只是因为曹缎行事太过独断独行，又有人煽风点火。才让这对师生反目。

    荀爽甚至放出话来，凡是荀氏子弟统统不能与曹缎有所交集。

    但现如今，曹缎早已死去多时。一方面人死恨消。一方面对死去的故人种种好感就会不断的上升。何况，还是曹禅这个隔了一代的徒孙。

    如果让荀爽知道了曹家以前的处境，如何如何的被人欺凌。曹禅又如何如何的奋发图强，但又被无数人算计。

    曹禅就不信那老头不动恻隐之心。护护短。

    如果荀爽亲自出手，这宋襄虽然官居太守，身后还有个何进，但也不敢出手对付如今风头正劲，被三公一同征辟入朝为官的荀爽。

    荀爽才是真正的大鱼。

    对于郭嘉的提醒，曹禅不动声色的点了点头。

    随即，曹禅举拳对宋襄道：“就算我十余日前，带了二十随从进入陪县，大人又为何认定我就是凶手？”

    “因为有人认出你的随从中，有个壮汉疑似杀害了襄邑县令的典韦。”宋襄不假思索道，这还是那日曹禅离开了城池后，有人才报告给他的。

    今日刚好拿来做说辞。

    “典韦人称恶汉，横行乡野。在豫兖一带很是有名，又怎么会屈尊在我帐下为随从？”曹禅冷笑一声，昂然反驳道。

    “流匪乱陪县，本官可是听说典韦带了数十人救援你的城郭。杀了县令之后，他也算是亡命天涯了，躲在你的城郭内也不稀奇。”宋襄心中却也有一本帐，很了解情况。说辞多的很。因此，冷然回驳道。

    “哈哈哈，还真是欲加之罪何患无辞了。诸位以为然否？”曹禅挺胸而立，哈哈大笑着，似乎词穷了。准备找人救援了。

    说着，曹禅眼神瞄向看破了他真正意图的郭嘉。该是他出场了。

    该狂傲的狂傲完毕了，当面与一地太守辩驳，一点脸面也不给留。曹禅就不信激怒不了宋襄。但是还得添把火。

    “哈哈哈。”宋襄怒极返笑，刚才郭嘉等人说什么欲加之罪何患无辞。他能忍下了。但眼前的却是曹禅，昔日仇敌之子。

    望着与昔日曹缎如同一个模子印出来，在他这个太守面前仰天狂笑的曹禅。宋襄能在记忆中能把曹禅与曹缎相合。

    一样的不畏权贵，一生刚强如铁，神鬼不敬。

    年轻时被曹缎欺负的惨了，宋襄才对曹家恨之入骨。甚至不惜绑上了陈留宋家整个家族与曹缎敌对。

    但当年曹缎还在的时候，联合三岁之力，在陈留如同龙虎威风，横行无忌。败了，宋襄败的很惨。

    陈留宋家当年在商界牛逼哄哄的，就被小小的曹缎利用权谋之术，联众之下，差点一贫如洗。

    他宋襄差点被父亲勒令在祖先牌位面前上吊自尽。要不是母亲自尽写下遗书求父亲饶了他。他哪会有今日颍川太守的风光。

    因此切齿，恨不得生吞活剥了整个曹家。

    不过也得感激一下曹缎，要不是曹缎，他也不能收敛心性，一步步走到了今日的地位。宋襄心中起了一丝疯狂的血红色。

    “我看还是细细调查一番为好，比如说太守大人上书朝廷，派遣天使驾凌出面调查。颍川侯乃皇室贵胄，我想出面调查的再差也是九卿等重臣，没准还能出个三公来亲自驾凌颍川调查此事。到时候，我等颍川望族也将出力，帮忙一起找出真凶。这样一来，也没人说宋大人以权谋私，加罪曹禅了。也还了曹禅一个清白。”自从看穿了曹禅的诡计后，郭嘉也消停了很多，脸上也恢复了浪荡子的不羁，笑道。

    在列的十数人都是鬼精鬼精的，一个个虽然不像郭嘉一样猜到曹禅的用途，但是看其行为，而知其意。也能猜出个六七分，七八分。

    一个个顺着郭嘉的意，荀攸笑道：“正是，正是。天使驾凌调查，不仅免除了宋大人公报私仇的嫌疑，也能彻查。到时候，是不是曹禅指使人杀害了颍川侯也一目了然。”

    戏志才冷哼一声，还是不说话。

    陈群则顺下去道：“如天使驾凌，调查出曹禅真是凶手。那凌迟活刮，诛杀九族，岂不是更加顺了大人的意？”

    钟繇补充了一句道：“如果大人觉得还不泄愤，或可亲自动剑报仇。岂不快栽。”

    一言一语暗藏讥讽的话语，等同于火上浇油。让宋襄暴走的同时，心中对曹禅的警惕性呈直线上升。

    颍川，天下名望之地。历来在朝廷重臣中占有很大的比例。

    陈群，荀，荀攸，钟繇。戏志才，郭嘉。一个个颍川后进之才，与曹禅相友善。现在就已经不得了了，要是等这帮人能够位列朝廷，执掌权柄的时候。是多么大的力量。

    如果说十常侍是帝王心腹，宠幸奸佞的产物。

    那么何进是以外戚的身份暂时被一些士大夫推出来对抗十常侍的工具，位高权尊，但其实不怎么得人心。

    而这群人不一样啊，一个个世代名门，名望隐现。当这群人走入朝廷，行云布雨的时候，才是真正的大集团。

    令人望而生畏的大集团。

    这一刻，宋襄对曹禅的杀机已经浓烈到想要提剑当场击杀曹禅的地步了。

第一卷  第一百三十四章 真正的大马蜂窝

    第一百三十四章 真正的大马蜂窝

    这种杀气甚至能破坏整个人的精神面貌，一旦酝酿非一泻而空必定会导致整个人郁闷吐血。

    现在的宋襄就需要发泄这股浓烈到他也不能控制的杀气。不假思索的怒声道：

    “来人，以涉嫌杀害颍川侯，拘押了曹禅入阳翟大牢，等明日开堂审理。”

    “诺。”左右随从立刻大声应诺，上前拘押了曹禅。只是也稍微的考虑到曹禅衣着光鲜气度不凡，不敢过份放肆。只是象征性的两边握住曹禅的手臂。

    “岳父。”见事情突然发生了一百八十度的转弯，王耀急了。立刻回过头道。

    “傻孩子。你看看那帮人。那帮人不是肯吃亏的人啊。他们既然坐看着曹禅被拘押。一定是心中有了思量。”荀衢摆了摆手，直至了焦虑的王耀。

    王耀闻言忍住心中焦虑，转头看向大厅正中。讶异发现刚才还帮着群起围攻宋襄的荀攸，郭嘉，戏志才，陈群，钟繇。荀等人这个时候，却冷眼旁观。

    郭嘉的脸上还带着似笑非笑，左看看曹禅，又看看宋襄明显是带了看热闹的意思。

    王耀愣住。不知道这帮人在搞什么鬼。要不是与这帮人相处了一会儿，晓得这帮人不是那么没义气的人，没准王耀早就上前拼命了。

    被压入大牢，还有好日子过啊。接下来就是抄家灭族了。

    郭嘉等人冷眼旁观，曹禅也是暗自冷笑不动。任由那两人押着自己。王耀也强压下心中焦虑，静坐旁观。

    一时间，整个大厅内只剩下了宋襄那因为情绪激动而喘着粗气的声音。刚才真是怒发冲冠，不由自主的想要杀死曹禅。

    其实宋襄的为人真的不是那般莽撞的，但是事关曹缎那个老匹夫。宋襄心中城府就直线缩小。

    基本上，宣泄完杀气后。宋襄已经恢复了神智。

    只是宋襄心中的杀机反而不减反增。他也看出来了，曹禅似乎是有什么仰仗，明显挖了个坑让他跳下去。但那又怎么样，等回了阳翟明日就开审，以谋杀皇室贵胄的名义，斩首之。再上报朝廷，株连九族。

    下定了决心，宋襄的心思再也不在眼前十余人中停留。看向曹禅的目光尤为狰狞，：“带走。”

    “等等。”始终冷笑着的曹禅忽然出声道。

    “怎么，害怕了？你先前与质问本官的骨气呢？”宋襄脸上冷笑连连，道。心中总算是出了口恶气，也不过是刚刚及冠的小子罢了，就算是有骨气也坚持不了多久。看来这小子先前那顶天立地的气势大部都是装出来的。

    “行得正坐的直，有什么可怕的。不像某些人，道貌岸然。”曹禅意有所指道。

    宋襄刚泄下的一口气不由的又堵了上来，只觉得胸口发烫。欲吐血。

    “押，押下去。”手指着曹禅，宋襄浑身发抖道。

    “我说了等等。”曹禅一把挣脱了两边夹住自己的宋襄随从，阔步走到王耀的身边，对着王耀低声耳语道：“大兄会与你联络，如果事情一发不可收拾。让他发兵救我。”

    “嗯。”王耀狠狠的点了点头。随即又道：“你也当心。”

    “放心，不会有事的。反而那厮才会引火烧生，我要让他知道马蜂窝不是那么好捅的。”曹禅冷笑的瞥了眼宋襄，道。

    交代了一句后，曹禅在宋襄气急切的神色中，回到了那两个随从的中间，自动的让他们押着。

    “走吧。”曹禅昂首道。

    宋襄冷笑一声，就算你低头耳语，也不能代表什么了。你这妻兄也是九族之列。

    “继续重兵把守，要严加看管这座庄子内的人，尤其是这姓王的。九族之列，等着抄斩吧。”宋襄冷笑着看着王耀道。

    九族者，父族四，母族三。妻族二。现如今清河曹家只剩下曹禅一个族人，能祸及的也就是王遂这一家子了。

    曹禅神色更冷，想灭他九族。到时候看谁先亡。不让你陈留宋家倾族全灭，他就不是曹禅。

    宋襄的一句话，却是激起了曹禅真正的杀机。无边的杀机。

    这一世，唯有母妻伴随左右。谁敢碰，就先得踏过他的身体。

    荀衢的神色更见森然，死死的抓住想要跳出来跟宋襄拼命的王耀。

    “哼。”冷哼一声，宋襄甩手而走。曹禅也一起被带走。

    本来以曹禅的身份，他祖上毕竟出过太守。户口还在官籍。就算是嫌疑犯，也会得到相等的礼遇。毕竟刑不上士大夫。

    但宋襄对曹禅的杀机已经到了化不开的地步，再说已经确定了要快刀斩乱麻。迅速的处死曹禅，再追杀曹家九族。

    何必再讲这些礼仪，因此曹禅是被带到门口后，当即就被左右绑在了马上。

    既然已经下定了决心，让宋襄捅捅马蜂窝。曹禅也就没有反抗，就被五花大绑着。曹禅相信，荀爽越是听说自己的徒孙受辱，越会恼怒，反弹出来的力量就越会强大。宋襄死的也就越快。

    既然这样，又何乐而不为。

    要诛杀曹家九族。那就斗吧。不死不休而已。曹禅眼中冷芒爆闪，面若寒霜。

    曹禅的布局说白了还是借势，堂堂正正的借势。以荀爽的资历来压服宋襄。这其中可行性，变数等等，曹禅计算了无数遍。几乎到达了必将成功的地步。

    尤其是现在还有郭嘉这种人知道了他的计划，那这个局布的就是天衣无缝。宋襄必将与荀氏一门碰撞。

    只是这碰撞根本撞不出什么火花，荀氏一门肯定会完胜。就算大将军何进，也是因为这些门阀支持才威势隆重的。

    小小的宋家还不能让何进与荀氏一门翻脸相救。必将随着宋襄的一意孤行，而万劫不复。

    老子的老娘，老子的曹城，老子的女人。谁敢动，谁他妈的完蛋。曹禅心中闷雷一般的咆哮着。

    庄子内，宋襄带走了大半兵丁。但也留下了少数。就像宋襄说的，主要是看管王耀。这个曹禅的妻兄。

    “该怎么办？”王耀把头看向了岳父大人。眼睛血红，这件事情太大条了，连他父亲王遂都未必能应付自如。他自知靠自己是不行的了。唯有靠岳父。

    荀衢摇了摇头，把目光转向了大厅上的十数人。

    迎着荀衢的目光，荀攸转头看向郭嘉，道：“说吧，刚才见你与曹禅眉来眼去。应该意识到了什么吧？”

    “呵呵。”郭嘉呵呵一笑，扫了眼把目光集中在他身上的人们，道：“这件事情，就算我们不用帮忙，曹禅也能脱困。我们还是蹲在这里摇旗呐喊吧。”

    “我也就看出来了曹禅是在故意激怒宋襄，得以去牢里喝喝茶。你还是说明白点，什么才是曹禅的仰仗。”陈群最看不过的就是郭嘉的这份吊儿郎当，不由喝道。

    翻了翻白眼，郭嘉也是看陈群这个以严格的世家子弟要求自己。还顺便的要求别人的老顽固不爽很久了。

    “你在陈家的地位不错，但也不至于高到让你父祖为了个不相关的曹禅去拼命吧？而且你与曹禅不过是面善。交情还没那么深。在场的恐怕也一样。就算是我，也没理由发动家族的那丁点力量去营救曹禅。”郭嘉说的很直白，就算是他这个与曹禅见了一面，互相都看对方顺眼的朋友。也是很难下定决心，绑上整个家族与宋襄作对，营救曹禅的。

    顶多是在旁边摇旗呐喊，为曹禅助涨威势。

    陈群的脸立刻涨红了，要说郭嘉说的前半句，他是不否认的。他没有能力劝父祖发动力量去救曹禅这个不相关的人。但是后半句，很刺耳。他陈群也是堂堂丈夫，既然与曹禅友善，虽然那交情只是一丁点。但是也不能眼看着曹禅被杀啊。

    他也能发动自己的影响力，辐射一些志同道合的人物。给颍川太守宋襄施压。

    这个时代讲究的是有仇报仇，有恩报恩。除非是真到了城府深厚，整天算计人的地步，不然谁也不会掩饰情绪。

    尤其是陈群等满身傲气，又没有出仕。没有经历过官场黑暗的天之骄子。更容易伤了自尊心。这一刻，陈群算是恨透了郭嘉了。

    “算了，你这个人就是古板，经不起玩笑。”郭嘉这是变相的服软了，要说真让他与陈群翻脸，他还真舍不得。

    “哼。”陈群也算是找了个台阶下，冷哼一声。不再理会郭嘉了。

    “呵呵，其实我刚才的话却是有些水分了，在场的虽然身上没有官职，但都是家中娇娇之子，有些人年近而立却没出仕也是因为长辈庇佑。呵呵，现在的朝堂，我们去了不是被染黑就是愤然辞官。还不若让我们安心呆在颍川做学问。修身养性提高修养，而后再出仕。”郭嘉笑着道，他们这些人个个都没出仕，差不多就是因为这个了。

    “但是我们的地位都不差，在家中算是被当做下一代的顶梁柱培养的。我们如果哀求长辈，还是能得到一定帮助的。但是那样显然不够。得一个德高望重的人，能压服说动我们长辈的出面串联起来，一起施压让这狂妄的宋襄，万劫不复。”郭嘉接着道。

    “奉孝是说？”荀攸心中一动，道。

    郭嘉得意的看了眼荀攸，道:“我听说曹禅的父亲曹缎与荀爽公有师生之宜。如果有号称荀氏八龙，慈明无双的荀爽公出马。我们家里的长辈就算我们不用说，也能汇聚起来，共同搬到宋襄。毕竟宋襄身为一个外来人，这些年隐隐的打击我们颍川诸豪强的利益，早就让我们家中长辈心生不满了。要不是考虑到赶走了宋襄，没准来个更难对付的。早就动手赶走他了。”

    荀衢心中立刻亮堂，原来如此。曹禅不惜以身犯险为的就是叔父大人啊。只要叔父荀爽公出马，什么事情都可以迎刃而解。那曹家与叔父的关系，也就不用弥补就能达到破镜重圆了。

    以叔父当年与曹缎的复杂关系，如果知道曹禅被冤枉。肯定不肯善罢甘休。这件事情的可行性很高。

    可谓是一石二鸟，一能修复与叔父的关系。二，能借助叔父最近越发长高的威望，来打击甚至是铲除宋襄。进一步把当年一帮子与曹缎有仇的人家一网打尽。

    什么广川陈家，河东卫家。只要宋襄这个牵头人一败，即土崩瓦解。

    法家以势，术，权为重点的思想。曹禅这一计策可以称得上是借势。又懂人情知道要巴结荀爽这位长辈。不像当年曹缎一样，只懂得操弄权术不近人情最终没有几个真心朋友。

    “老夫去求叔父。不。去向叔父哭诉，有人欺负他徒孙。”

    曹禅坐实了罪名，就会牵连九族。王耀就会被杀。外甥可能也保不住。荀衢舍弃了老脸，豁出了。

    “你们也一起去。”顺便的荀衢转头对着荀，荀攸道，两人一个是他族弟，一个是他侄子。荀衢的要求理直气壮。

    “哭诉？”荀，荀攸两人相视了一眼，苦笑一声，也紧随着荀衢去见荀爽。

    “这下才是真热闹了。荀爽公出马，必定要出仕应了三公的征辟，去那朝堂上为官。以荀爽公的威望，资历，熬个几年就能成就三公。如此荀氏大兴。这次正好借着宋襄为踏脚石，助涨威势。我们再劝说家中长辈摇旗呐喊。添加助力。互为朋党，一举让整个颍川名门在朝堂上站立脚跟。只要颍川各名门能站住脚跟，形成一股能与何进抗衡的力量。我们也总算是可以不用窝在颍川做学问了，可以出仕为官大展拳脚。”郭嘉，陈群，钟繇，戏志才等心有灵犀的互相看了看，都看到了对方眼中的兴奋。

    因为家中长辈的庇佑，勒令他们一个个呆在家中修身养性，什么时候做到不易怒的时候，才是毕业。去做官。因此这帮人虽然才高，但却大多都是夸夸其谈居多。暂时还不当用。

    真要磨去性格中的菱角，修养出不易怒，不暴怒的胸襟何其艰难。在场的人戏志才都快三十岁了，还动不动就发火。郭嘉这辈子也没希望变成沉稳如山的乖宝宝了。

    但如果整个颍川的名门都接着荀爽公出仕而势力大涨。也就不用修身养性。去除什么菱角了，就算是易动怒容易得罪人。家中长辈也能照拂一二。家中长辈就没理由阻止他们出仕为官了。

    也就是说，帮助荀爽公出马，等同于他们几个提前几年出仕为官，指点江山啊。

    互相看了眼，十余人一溜烟的跑了个精光。各自反家，去通知家中长辈，这里发生的事情。

    这些人走后，王耀招呼了一个家奴。让他去寻找典韦。时机不对，就让典韦劫出曹禅。

    妹夫啊，妹夫。你做的太过火了。就算是明白了曹禅为什么要这么做。王耀还是不能释怀，苦笑又责怪着喃喃自语道。

    颍阴城内，目前执掌荀氏宗族的荀爽府邸。

    荀衢三人匆匆而来。尽管事情紧急，但还是耐着性子整理了下衣衫，正了正冠。才让下人去通报。

    荀爽今有五十八岁，虽然满头白发，但目光中时刻闪烁着精明与睿智。荀爽的一生算是大起大落了。少年成名，好为荀氏八龙，慈明无双。荀爽字慈明。论才学是八龙第一。

    又因为至孝，被举为郎中。后又因为党锢之祸。避乱汉水近十年。最近十余年才回了颍川。专心做学问。第一批的学生就是曹缎那帮人。

    早年有五府并辟，征召他入朝为官。他不应，最近司空，司徒，司马三公征召他入朝，他还是不应。

    是真心打算在颍川终老的人物。

    只是最近年纪老了，老是想起当年的一些事情。曹缎则是他心中的一个痛。当年既欣赏曹缎的才学，又看不惯曹缎的刚硬性格。过刚易断。只有绵里藏针，懂权谋知进退，才能安身立命啊。

    因为早年的经历，早已经让荀爽磨去了菱角，成了那种外表看起来平平凡凡，但是内里却杀机暗藏，真正的老狐狸。

    当年是很看不惯曹缎行事作风的。后来因为种种误会，师生反目他也不感到后悔。

    但是最近老了，却是常常想起那小子的好了。那小子聪明，真是聪明无比。比荀，荀攸都好上一些。只是，哎。

    可惜去了。就算是再恨，再欣赏。也没用了。

    荀爽心中叹了口气。有些寂寥。

    忽然，门外有家奴来报：“老爷，至少爷衢，。侄孙少爷荀攸在外求见。”

    要说荀与荀攸感情好，而且都是那种智慧极高，人以群聚。两人走在一起荀爽是不惊讶的，但是荀衢这个整天想着为祖父守灵，有归隐之心的人。居然倒他府上拜见，就奇怪的很了。

    今天应该不是逢年过节啊。荀爽在确定了今日确实不是特别的日子后，这才扬声道：“让他们进来。”

    “叔父，叔父大人啊。您救救您可怜的孙儿吧。”门外，却响起了荀衢蹩脚的哭喊声。连带着他身后的荀，荀攸也强忍着不适，大声哭嚎着。

第一卷  第一百三十五章 大马蜂与一群工蜂出马

    第一百三十五章 大马蜂与一群工蜂出马

    “都三四十的人了，成何体统。”还没见到人，就听到哭喊声。荀爽面色一黑，大声训斥道。

    但不愧是老了，心中又不由担心自己的孙儿荀攸是真的吃亏了。大声道：“赶紧进来。”

    在门外只侯了片刻的荀衢等人相视了一眼，互相从袖子里拿出一块生姜敷在眼上，顿时眼眶一红，泪如雨下。

    只是荀，荀攸到底还是年少些，不比荀衢这个老东西。下意识的有些做贼心虚之感，脸色红了红。

    这是在欺骗长辈啊。

    荀衢性子虽然淡薄，但也是贼滑贼滑的。见两人的神色都不对，于是低声道：“老夫是豁出去了，在叔父面前又哭又嚎也要救那个小混蛋。你们两个倒是不用这样，在后边低着头，卖卖乖就行了。”

    “全靠叔父了。”荀攸点点头，干脆道，要让他又哭又壕实在是太为难他了。荀也赶紧点了点头，让他干也不干啊。

    小混蛋真是放肆无比。什么都给算计上了，苦的还是老夫啊。从敞开的大门望向里边，荀衢心中一横，猛的冲了进去。生猛生猛的。唬了正跪坐在那里神色不善的荀爽一跳。随即，荀衢做了一件更狠，更丢人的事。

    猛的抱住了荀爽的大腿，一把鼻涕一把眼泪的哭嚎道：“叔父啊，您要救救您那可怜的孙儿啊。他从小被人欺负，长大了，现在成才了。还是被人欺负啊。”

    从小被人欺负。荀爽不由糊涂了起来，看了眼紧跟在荀衢身后的荀攸，这小子从小就精明，十三岁就能揭穿一个心怀叵测的人。

    从未被人欺负过啊。

    “是老夫哪个孙儿？”荀爽不由问道。

    “不是荀氏子弟，是您弟子的儿子，是徒孙啊。他父亲早丧，受尽了欺负啊，现在又被人冤枉，按了个诛九族的大罪啊。”荀衢哭嚎道。

    “诛九族？”饶是荀爽经历过无数大风大浪也不由的瞳孔一缩，脸色无比端正，盯着荀衢片刻后，缓缓道：“说说看。”

    抬眼小心的看了眼荀爽的脸色，荀衢心中再横，哭道：“曹缎当年的行事风格您也是知之甚深的，性格刚戾横行无忌。直接或间接得罪的人数不可数。他早亡后，留下妇孺稚子。虽然王遂，晁能二人极尽周旋还是被人欺负的狠了。吃了一年的苦啊。吃了上顿没下顿，穷困潦倒。靠卖草鞋为生啊。好不容易发愤图强，以强兵剿灭了流匪之患，帮助晁能那小子官升河内太守，眼看自己要享享福。却又被人诬陷杀了颍川侯爷。有人想要置您孙儿于死地啊。”

    面上青筋暴起，荀衢哭的凌厉。心中却大叫道：“叔父啊，您就出马一次吧。”

    但听到曹缎的时候，荀爽面色一沉。光顾着哭嚎的荀衢是没注意到的，但是荀，荀攸却是看的清楚。心中不由担心。

    但幸好荀爽在听到曹缎留下的妇孺稚子吃了上一顿没下一顿，靠卖草鞋为生的时候。脸色不由自主的抽搐了一下。

    荀攸心中暗自欢喜，有门了。

    荀爽心中确实心疼，就像曹禅料想的一样，曹缎早已经死去多时，他心中的恨真的没有了。何况早年也是恨铁不成钢。恨是有，但也有欣赏也有疼爱的。人死恨消。又加上年老，这些年，荀爽是时常想起当年那个意气风发，如同倔牛一般，不断头绝不后悔的曹缎。心中反而多了些悔意，要是当年他教导得法，以曹缎的聪明才智，以曹缎父亲在官场上的人脉，没准曹缎已经是扶摇直上九万里。是朝廷重臣了，也不用因为郁郁不得志而早亡了。

    可惜当年他的性子也还刚，没有现在的绵绵如水。

    荀爽半响不动，荀衢不由的抬头看去。见荀爽神色中追忆十足。心中一喜，加把劲道：“叔父啊，您想曹缎当年多骄傲的一个人啊，要是泉下有知，知道自己的妻子被人欺凌，而不大恨吐血。也肯定会知道当年他自己刚硬如铁甚至不惜与叔父翻脸，导致妻儿被人欺负去无人援助是多么的悔恨。”

    “曹缎那性子，悔恨是定然不会的。肯定会暗中计较寻机报复。人死方休。”荀爽叹了口气，道。

    “就算是曹缎天纵奇才，也没机会了呀。他又不能死而复活庇佑他妻儿。事到临头，还是得靠您这个老师啊。”见荀爽忽然口气不对，荀衢急道。

    “我知道你当年与王遂友善，甚至还互为往来，成了亲家。当年我又定下规矩，不许荀氏子弟与那三人来往，你怕我怪罪。一狠心就没出仕，甚至也很少来见我。”荀爽抬头道。

    荀衢老脸一红，确实像荀爽说对了大部分。他不常来拜见荀爽，一方面是因为性子淡薄，另一方面也是怕荀爽怪罪。

    不由的，荀衢呐呐无言。

    “如果上行下效，循规蹈矩。顶多是庸才。叔父能在叔祖与王遂等断了往来后，还能与王遂保持友善。才真是堂堂大丈夫。”旁边的荀攸忽然插口道。

    就像是被冒犯的狮子。荀爽的眼神一下子变得凌厉异常，森如刀的盯着荀攸。荀攸则毫不气馁的反看着荀爽。神色自若。

    渐渐的荀爽眼中凌厉消失，取而代之的是无比的欣赏。点头道：“如果上行下效，顶多是守成之辈，也就是你口中的庸才。能脱离出规矩，以自己的意志做出决定，这才是真正的栋梁之才。是一般老头心中梦寐以求的，青出于蓝而胜于蓝的后辈子弟。”说着，荀爽看了眼神色惊愕的荀衢，叹道：“当年老夫也像看好荀，荀攸一样看好你，只是你性子淡薄，还有些绵软。背着老夫与王遂交好，心虚之下更是绝了出仕的念头，一根好好的苗子就这么被废了。那时老夫真的想提刀杀了你。”

    荀衢心中愕然，荀爽惋惜的话，让他只觉得眼眶更红，泪水真的止不住涌了出来。

    “你，曹缎，王遂，晁能。其实都是一样的，这么多年过去了，老夫心中早已经没了当年的恨意。”荀爽空洞的声音响起。：“说说看吧，老夫那孙儿是个什么样的人？有没有动手杀了颍川侯？”

    荀衢用袖子擦干了眼泪，一言一语的把曹禅如何受辱，如何奋发，如何筑造城池抵抗流匪，甚至是帮助晁能升官为太守。王遂更是忍不住重提当年旧事，笑纳了曹禅做女婿。

    听的荀爽嘴角含笑，不由自主的摸了摸胡子。

    “懂进退，知权谋。有当年曹缎的风范，更为难得的是不跋扈，不钢戾。这一点难能可贵。”听完后，荀爽笑道。

    “嗯，这孩子是个谦虚守礼的。”荀衢也夸赞道。

    “现在看来，那颍川侯还真是他动手诛除的。为的恐怕是老夫吧。”荀爽忽然道。

    “呃。”荀衢，荀，荀攸三人一齐惊愕一声，齐齐低下了头。

    “哈哈哈，罢了，罢了。谁叫那颍川侯是老夫那孙儿仇敌呢，为了诛杀仇敌，顺便的要找老夫出去帮衬。这是认了老夫这个师公，也信了老夫的能力才自甘被宋襄押走的啊。要是老夫再袖手旁观，岂不是愧对孙儿信任。”荀爽哈哈一笑，爽朗道。

    “叔父仁爱。”荀衢心中大喜，伏拜道。

    “你跟随在老夫左右日久，就模仿老夫的口吻，书信与司空，司徒，司马。言曰老夫欲出仕为官，但为孙儿之事暂缓前往。请朝廷派卫尉杨彪前来彻查颍川侯被杀，与颍川太守以公谋私，害我孙儿之事。再休书给杨彪，让他来颍川侯务必要先见老夫一面。”荀爽指使着荀攸道。

    “诺。”荀攸低头行礼。

    “既然老夫的孙儿说没杀人，那就是没杀人。那颍川侯行为乖张，性格轻浮。被人杀于街头，宋襄却责怪上我孙儿。今次就收拾了那宋襄，为我孙儿出了这些年的气。”荀爽豁然站起身子，苍老的身体却挺得笔直，一股深埋在心内的锐利之气狂暴而出。

    一生大起大落。经历过政治斗争，政治迫害。经历过无数风雨，却仍旧在世，积累名望至三公并辟为官的老人，为了那昔日爱徒的子孙。

    不免要出仕为官，庇佑一番。

    隐居在故里，是修身养性。达到淡薄名利，多活几年的目的。然出仕为官，则要勇猛精进，向上行。

    以积累了数十年的名望，以荀氏八龙，慈明无双这块招牌。踏着宋襄这颗绊脚石，立下威望，升入朝堂。振兴宗族，庇佑后人。

    这一刻荀爽锐利如风霜。

    “我等出仕在即。”荀攸，荀叔侄二人相视一眼，心中火热。荀爽既出，等于是荀氏上边有了巨大的顶梁柱，他们这些宗族后人，也必将出仕为官，为荀氏增长枝叶。

    荀氏出，则颍川雄。陈群，钟繇，戏志才，郭嘉所在的各自望族，名门，著姓。也定会有所布置。陈群，钟繇，戏志才等各自宗族的后起之秀。也将顺势出仕。

    昔日颍川友人，即明日朝中盟友。

    朝堂，天下。荀，荀攸叔侄二人，已经放眼朝堂了。

    正当荀爽打算正服出门的时候，门外有家奴来报说，陈群之父陈纪前来拜访。

    “请进来。”荀爽心中一动，看了眼荀攸，抬手道。记得荀攸与陈群那小娃子走的近，莫不是陈群也与老夫那孙儿相友善？荀爽可知道要入荀攸等这个小圈子内是何等的艰难。

    看来说老夫那孙儿才很高，倒也不似假话。

    先一个进来禀报的家奴刚领命而走。下一个家奴就言钟繇叔父钟瑜前来拜访。随后，一个接一个。颍川一地的豪强，名门，望族。著姓的族长一一拜访。

    命人请都进来的同时。荀爽越发讶异。

    “咳，当初陈群，钟繇那些人都在场。知道您老八成会出山，所以一个个叔伯才得到了消息。”荀咳嗽了一下，轻声解释道。

    “哈哈哈，看来不仅是老夫想要出山庇佑下宗族，连那些人也是如此想法啊。”荀爽爽朗的笑着道。

    随即，陈纪，钟瑜等十余人相继走入大厅。列为厅上，都是白发苍苍之辈。相比起来，荀攸，荀等三人是没资格列坐的。

    荀爽摇请了诸位坐下后，扫了眼众人。特别是在陈纪，钟瑜二人的身上停留了片刻。心中感叹，党锢之祸后。老夫还有今日啊。

    党锢之祸。在汉朝是赫赫有名的。是指士大夫一党联合外戚与宦官一党互相攻歼。惨烈无比的政治斗争。前后两次，都是士大夫惨败。

    无数有名望的人被处死，子孙宗族门徒故吏被称为党人永不录用。

    荀爽，钟瑜，陈纪与在座的大部分都是党人。颍川天下名望之地，是士大夫集聚的地方。当年党锢之祸。颍川高门大族受到牵连的尤为多。

    现如今十常侍威风赫赫，但何进也以外戚的身份，重新与宦官展开了交锋。因此，这些年对党人的禁锢也放宽了很多。甚至荀爽被三公并辟为官。

    眼前这些人物或有族人，或有宗长也陆续在朝中为官。党人已经呈现复起的态势。

    而在场的真正有力量的，能与荀氏相等力量的只有两个。陈群之父陈纪，累世官宦，陈纪与父亲陈，弟弟陈谌号称三君。是当年党人中的人英。名望盖世。

    钟瑜祖父钟皓门徒数千，名扬海内。钟氏一门可以说是故交连天下。

    但缺少个能把这股力量凝成一股绳的人啊。对于这个位置，荀爽是当仁不让。目光一闪，荀爽问陈纪道：“老夫出仕在即，元方欲如何？”

    “人已至，何疑？”陈纪目光一闪，反问道。

    “好，那就先以老夫孙儿之事。拿下宋襄。助涨威势。”荀爽哈哈笑道。

    “那宋襄为何进门党。而荀爽公那孙儿却结交十常侍。荀爽公先对付何进。难道是想联合十常侍？”与陈纪相比，钟瑜则显得平庸很多。

    “还在意那党锢之祸？我们这帮人先后两次与外戚联合，共诛宦官。然两次都是败的惨烈。老夫算是看明白了。外戚不是能成事的。我等还不如自成一党。联合士人一起谋划。”人还未出仕，荀爽就雄心勃勃。

    “何进一屠夫尔。”陈纪看了眼钟瑜，轻声道。钟瑜迟疑了一下，才点了点头。

    这天下局势，变了。陪坐在一旁的荀，荀攸二人双目内蕴含着兴奋。

    十常侍不过是借助皇帝的威势获得权势。而何进不过是士大夫们推出来抵抗十常侍的外戚。

    而荀爽出马，自联合颍川诸豪门自成一党。谋划立足。颍川诸豪门的政治立场也随着荀爽的话变了。从坚决支持外戚与宦官争斗。变得暧昧。

    从此天下更乱，朝堂更乱。

    风云际会，曹禅正是变的理由。

    一行人商议了片刻，就由荀爽领头。乘车而行。快速的奔走向阳翟。迟则生变，以宋襄与曹家的仇恨，荀爽也不能保证宋襄不私启屠刀，先杀了曹禅。

    阳翟大牢内，曹禅身披汉袍。跪坐在一间还算干净的牢房内安然自若。

    按道理，荀爽也应该出马了。就算有个万一，典韦也已经布置下来了。这次牢狱之祸，连个惊都不会有。

    曹禅当然是安然自若。

    现在曹禅要考虑的只有以后曹家该怎么办。荀爽如果真的出山，那局势就变了。荀爽清名盖世，是绝对不会与十常侍为伍的。而他与王遂一起结交十常侍对抗何进。

    这里边的玄机，可要慎重处理。千万别两头都失去了信任。

    只有快刀斩乱麻，与十常侍断绝关系。与荀爽结，曹城方可稳固。目光一闪，曹禅迅速的做了决断。

    宋襄啊宋襄，你联合当年的那些人对我曹家展开围攻。也能想到今日。曹禅心中暗自冷笑。

    曹禅选择荀爽的原因当然很简单，十常侍不可靠。为曹家发力也会绵绵无力。但荀爽却与曹缎有旧，雷霆之下必定会出全力。

    何进也要避锋芒的力量。

    颍川侯已经授首，襄邑樊道已经亡，王守那老奴才死无葬身之地。河东卫家到时候再说。你颍川太守，近日必死。

    曹禅当然不会忘却当初他们母子孤苦无依。靠卖草鞋为生，还要受王守那老奴才欺压。身边不过一个女人却要受到别人冷眼白眼。甚至起淫邪之心。

    要不是种种幸运。没准曹母早已经是森然白骨，王氏受辱自尽。他自己也是那孤魂野鬼。

    今次曹禅根本没有抱着报仇念头来的，只是来借机看看仇人。认识一下，记在心中，发誓等是时候到了，必将亲自手刃仇敌。

    红刀子进，白刀子出。你既然有灭我曹家满门之心，反之，我也灭你满门。

    但没想到曹缎这个便宜父亲不但是留下了诸多仇敌，还留下了荀爽这么个恩师。曹禅自负自己是个能抓住机会，也能利用机会的人。

    杀颍川侯，逼迫宋襄把他关押。寻找机会，让荀衢出马，去请荀爽出山。一步步曹禅都算计好了。

    甚至是连那谋事在人，成事在天曹禅都已经有了安排。到了事不可为的时候，典韦将登场。灭杀了仇敌。而后再做计较。

    局已经布下，宋襄也入了居中。等着荀爽这个杀机入局。则曹氏一门得报大仇。娘与王氏这些年受的苦楚，也将洗清。

    反咬你一口，灭他妈的你们满门。仇恨之下，曹禅捏紧了拳头，心中大爆了一句粗口。

第一卷  第一百三十六章 一脚踹你

    第一百三十六章 一脚踹你

    与曹禅的胸中自有算计，神色自若相比。宋襄则有些坐立不安，眉头不间断的跳动着。

    多少年了，自从曹缎死后。多少年他没有感到过坐立不安了。细想了一下今日发生的事情，包括被曹禅激怒，愤然收缴了曹禅。

    但还是没发现自己哪里做错了。

    曹缎生前死后就那么几个外援，得罪的反而数也数不清。连恩师都能反目成仇的人物。

    他又借着颍川侯身死，发落曹禅。快刀斩乱麻，定罪，处决。一日间就能至曹禅于死地。还有什么可以坐立不安的？

    尽管这么想着，但宋襄胸中的焦虑不减反增。

    到底是什么地方算计错了。到底是什么地方算计错了。

    “老爷，该用膳了。”一个打扮粉嫩的少妇进入书房，娇声软语道。

    “滚。”宋襄豁然站起身体，啪的一声甩了这个少妇一巴掌。摔门而出。

    “哇。”手捂着脸，少妇愣愣的。好一会儿才反应过来，发出了一声杀猪般的哭嚎声。

    立在门外还在思虑着自己到底是哪里错了的宋襄听见哭声心里恶向胆边生。“来人，送她上路。”宋襄暴喝一声。

    但随即心中一愣，隐隐约约的想到了什么。

    “老爷，老爷，妾错了妾错了。”随着宋襄的话落下，立刻有两个如狼似虎的壮汉进去把那少妇给拖了出来，又拖又是拳打脚踢。一点也不留情面。

    谁都知道宋襄生性严酷，这昔日的妾，今日的草芥而已。

    那少妇真的是被吓怕了，哭嚎着。不断的挣扎着道。

    “那就送你上路。”宋襄胸口一空，呼吸为之一畅，总算是知道什么地方算记错了。何必要等着明日审问后再定罪呢。那是正常流程。

    也可以立即死了曹禅。来个死无对证让曹禅坐实了罪名。成了铁案后，立刻上书朝廷灭曹禅九族。

    使曹缎身后无人供奉，断子绝孙。

    少妇哭嚎着被越拉越远，宋襄的脸色越来越狰狞。不管你怎么想，老夫今日先让你死。

    “来人，随本官前往大牢。”呼喝着，宋襄疾步走出。乘车前往大牢。

    大牢内，曹禅打算躺下来睡了。只是稻草垫底那面有些冷。曹禅环顾了下牢房，见眉间牢房内都有些人住着。牢房内也都有些稻草。

    曹禅伸手摸了摸钱袋子，掏出一张金饼子。来到了与他相邻的一个牢房外边，里边住着大约四五人。都是面阔鼻高的壮士汉子。

    那彪悍的味道，一看就让人知道绝对不是善茬。

    “兄弟，借些稻草给我。”曹禅伸出了手，递上了金子对着一个看似为首的壮年汉子道。

    那汉子看了眼金饼子，讶异的看了眼曹禅，但却也很痛快的摸索了一下，抱起了一堆稻草从一根根的圆柱中，塞进了曹禅的房间。

    并且伸手拿了曹禅递上的金饼子。但也不由的顿了顿，犹豫了下，低声问道：“兄弟只是进来坐一坐？”

    坐一坐就是等一会儿还是要出去的。这汉子见曹禅衣着光线，头戴高冠，腰间有金。认为曹禅只是在这里暂住而已。

    “是。”曹禅抱过满怀的稻草。点头道。

    壮汉闻言面上一喜，立刻递回了曹禅的金子。道：“我姓许，家住许县。因为带着兄弟在城中械斗被颍川太守抓到牢中。与我一起的兄弟都被抓住，家中恐怕没接到我下狱的消息，颍川太守严酷。再过几天恐怕就要被处死。如果方便就请兄弟通知我家大兄，请他营救我。”

    曹禅哑然失笑，这汉子倒也真可爱。摇摇头道：“你这人倒真是会借藤上树，我送你金，你卖我稻草其他再无瓜葛。我为什么要帮你忙？”

    如今他自身麻烦不断，不想再节外生枝了。

    见曹禅不答应，这汉子急了。其实也不是他冒失，只是如果再没有人出去报信，他真的要被处死了。

    “我大兄一诺千金。如果你救我出去，大兄必定酬谢你，稳赚不赔。”汉子低声道。

    “你大兄是豪侠一流？”曹禅有些惊讶的道。一诺千金一般指的就是豪侠了。

    “我大兄虽然不是豪侠，但却比豪侠更重恩义。”见曹禅没有再立刻回绝，壮汉立刻道。

    比豪侠更重恩义。曹禅笑了笑，这天底下能比豪侠更重恩义的却是少有的。“说说看吧，你大兄是谁？”曹禅俯下身子铺垫起了稻草准备睡了。

    “许县许褚。”壮汉沉声道。

    曹禅整个人立刻僵硬住，姓许，家住许县，大兄一诺千金。曹禅就是下意识的被这些信息给吸引了下，才与这壮汉废话了许久。

    没想到居然牵扯出了那个家伙。

    出门在外，坐个牢房居然也能坐出千金来。一诺千金啊。曹禅笑着摇了摇头，和衣倒下。

    见曹禅倒下，那壮汉更急。叫道：“就麻烦兄弟带一个消息出去，应该不难吧。”

    “莫急，等过些时日，我带你出去便是了。记住我的名字，陪城曹禅。千金之资可不要忘了。”笑着道了一句，曹禅闭起了眼睛准备睡下。

    许褚啊，他现在有典韦在身边，并不是太垂涎。而且许褚跟典韦不同，典韦是豪侠一流，本是草根。许褚可是出身许县望族。许姓嘛，在许县一定是一顶一的威风。

    要想跟典韦一样让许褚搬入曹城那是不可能的。只能等。只是这送上门的人情先收下再说。

    带我出去？壮汉有些愣住。说实在的壮汉是不信曹禅能带他出去的，想颍川太守多严酷的一个人，用刑杀人根本不手软。

    他是与人械斗被抓。是重罪，在宋襄治下，可以被判死刑。要想在这种太守下，带走死刑犯根本不可能。

    但看着曹禅身处牢房但却衣衫整齐，冠正人直。面上毫无担忧之色，不由信了几分。不再说话，也学着曹禅和衣睡下。

    只是曹禅这觉是注定睡不好了的。不过是躺下片刻就听见一阵急促的脚步声传来。

    听脚步声就知道来人不少，八成就是宋襄那厮带着随从进入牢房了。这个时候来找他，肯定没好事。没准还打着灭口的心思。千算万算，也算不到宋襄会不经过审问就打算灭口。毕竟他身上的户籍是官籍，算得上是名门之后。擅自动手灭口绝对后患无穷。

    心中一阵冰冷，但面上曹禅却保持镇定。

    他强自他强。面对仇寇，怎么也不能在这里堕了曹家威风。

    由远及近的身影也证实了曹禅的猜测，望着宋襄那满带杀气的面容，曹禅心中暗恨一声，等一天都等不及了，果然是我曹家仇人。

    站直了身体，曹禅冷眼看着宋襄。

    动静之下，无数犯人都或坐，或站起身来或好奇，或神色冰冷的看着这场变故。

    许姓壮汉却有些急了，眼看宋襄带着随从十数人，各个佩刀带甲神色不善。明显还是冲着曹禅来的。

    他的一条命可都是绑在了曹禅身上了，要是曹禅有个好歹可怎么好。心焦中，许姓壮汉又不由的有些疑惑，刚才曹禅还扬言带他出去，这一刻却是颍川太守来势汹汹。

    莫不是银杆蜡枪头，好看无用？许姓壮汉看着身板挺直，头戴冠，虽在牢中却气度不改的曹禅，心中疑惑。

    “太守大人是来杀我？”曹禅面上带着笑，心中却不断思量着该如何脱困。

    开玩笑，他布置了诸多手段，甚至欲震动荀爽为他开道，布置了典韦预防不测，怎么能死在这里，尤其是死在宋襄这个仇寇的手中。

    杀王守，杀樊道，杀颍川侯，是为报仇。如果反而死在仇寇手中，他曹禅岂能甘心。捏紧了拳头，曹禅眼中红芒一闪。

    “要怪就怪你那个一身锋芒毕露的父亲吧。”宋襄眼看着头戴冠，脸庞雄峻身材挺直的曹禅，心中涌现出了强烈的快感。

    当年曹缎之仇今日就做个了断。随着这个曹家最后一个子孙死亡，他完胜。

    说着，宋襄单手一挥。他身边的一个随从立刻抽出了钥匙，打开了曹禅所在的牢房。牢门一打开，十数个随从立刻涌了进来。

    刀隐隐出鞘，眼神锐利的盯着曹禅。

    曹禅是沙场上经历过阵仗的人物，自然一眼就看出来了这些人都是沙场老卒，漠视生命的精兵。

    跟这些人拼命可能连一个垫背的拉不到，更不要说逃出升天。心中不断的在计算着，但越是计算却越是觉得凶险。

    擒贼先擒王？扫了眼宋襄所在的距离，起码差了二十步，就算他速度再快，顶多十步就会被四周的兵丁们拿下。

    拼命不行。智取也是不行。

    真是老天亡我？曹禅心中咆哮一声，历经穿越，收敛黄巾，建立曹城。兄弟亡命。杀匪崛起，连接王，晁。

    现如今曹城蒸蒸日上，家有母有妻。还有个还未出世的孩儿。真要亡命也不在今日啊。

    一幕幕的片段如同电影一般的从曹禅脑中晃过，陈蜿身死的那日，曹禅也同样差点亡命。

    但那日却是意外，而今日却是曹禅自己设局让自己深陷险地。但是后悔吗？曹禅不悔，要是还给一次选择的机会，曹禅还是会选择入牢房会宋襄。震出荀爽这坐大山。

    荀爽既出，则曹城，曹家真正有了稳固的支撑，曹家才能真正的在这短暂的几年中获得安稳，获得宝贵的发展时间。

    距离真正的乱世还剩下两年，这两年时间，足以让曹家面对任何变故。甚至有余力拓展产业，蒸蒸日上。

    这个时候，他怎么能死？

    眼中再次红芒一闪，曹禅很快的扫了眼宋襄的脖子。不能死，当然不能死。让就让你死。

    面对面的厮杀一次，看是你谨慎还是老子牛。

    曹禅面带微笑的整理了下衣衫，顺便的还端正了一下头上的冠。笑着对宋襄道：“老匹夫啊，你以为你杀了我就绝了后患？灭了曹家满门？不对，不对。”说着，曹禅摇了摇头讥讽的看着宋襄道：“我家中女人还有个腹中之子。”

    “哈哈哈，今日老夫就定了你的罪，明日上书朝廷诛你满门。”一句老匹夫，宋襄已经不介意了，真的不介意了，眼前的已经是死人，跟死人又有什么好计较的。

    狞声狂笑着。一个城府极深的人，这么仰天狂笑，可以想象现在宋襄的心中是多么的舒爽。

    “可是你等不了明日了。因为明日也是你的死期。”曹禅微笑着道。

    宋襄的笑声戈然而止，抬眼看了下曹禅，又发出一声爽朗的大笑：“等你做了孤魂野鬼，尽量来找老夫报仇吧。”

    宋襄笑的越开心，曹禅的心中就越镇定，现在开心随后反弹的愤怒就更大。就更容易让人出错，所谓气血上涌，人如禽兽。

    “我可不会说什么我死后做鬼也不会放过你的蠢话。做鬼实在是虚无缥缈。”曹禅笑着看着宋襄，顿了顿，神色一沉，冷声道：“因为荀氏六龙飞，你以为你能挡得住慈明公这条荀氏第六龙吗？”

    “荀爽？”宋襄吃了一惊，荀爽他当然不能抵挡，连还手之力都没有。这并不是说论后台硬还是什么的，而是荀爽的声望连何进都得避之锋芒。也就是说荀爽要收拾他，可以直接跟何进展开交锋。经过一些列的交锋，妥协。肯定是他死无葬身之地。

    他宋襄还没有重要到让何进放下老命保护的地步。这一点宋襄是有自知之明的。

    但随即宋襄又想起了一件事，看着面沉如水的曹禅，只觉得好笑，被这小杂种唬了一跳，差点忘记当年曹缎与荀爽翻脸的这段往事了。

    冷声发笑道：“你老子早已经与荀爽翻脸，他又怎么会为你出山？诓骗老夫也要找个好点的理由。”

    “我行颍川，客居在荀衢家，与荀、荀攸为友人，你说如果没有跟荀爽公见过礼、会过面，可能吗？是你老糊涂才对，要么今日放了我，还有一丝缓和的余地，要么我今日死，你明日到。”曹禅反讥道。

    “哈哈哈哈，可笑。以荀爽当年那倔强的性格，怎么可能与你会面？不管你怎么狡辩都改不了你的死期。来人，勒死他。”宋襄却是不信，狂笑着道。

    宋襄身后走出一个手持三尺白绫的人。

    拼了。曹禅心中发狠。

    说了这么多话宋襄居然不上当，剩下的只有拼命一条路。

    刚要发力扑上去与宋襄火并，余光却见一个人影慌慌张张的朝这边跑来。鬼使神差的，曹禅猛的停下了动作。任由那拿着三尺白绫的人走近他，把白绫缠绕在他的脖子上。

    另一件牢房的许姓汉子绝望的看着曹禅，全身的气力几乎在曹禅被绑住脖子的时候倾斜一空。

    这人也腻会吹牛，说是要带他出去却是连自己都是搭上了性命。给了他希望，又给了他绝望，可恨。

    许姓汉子是恨透了曹禅。

    正当那人要勒紧白绫的时候，那慌慌张张前来的人影来到了宋襄的身边慌张道：“大人，衙门外有十几个白发苍苍气度不凡的人物登门，各个神色不善，其中一人自称荀爽。”

    “轰隆。”一声，宋襄的脑中如惊雷一般炸开，天旋地转中，身体晃了晃差点就跌倒在地。手勉励的扶着牢门，宋襄心中不可置信。

    荀爽，那个与曹缎翻脸的人物，居然会就曹缎的一个儿子。真是不可信，不可信。心中狂叫着不可信，但是事实却让宋襄不得不信。

    十余位白发苍苍气度不凡的人物，宋襄也知道是郭嘉，陈群等人的长辈。

    这个人刚到颍川没几天，就结交了郭嘉，陈群等颍川后起之辈，修复了当年曹缎与荀爽的裂痕，让荀爽放下脸面救下他。

    王遂那老匹夫十几年来恐怕是做梦都想与荀爽修复关系，但却又不敢来颍川啊。这个毛头小子居然用了不足一个月，就能请动荀爽出马。

    曹缎，曹缎。我承认，我承认你什么都比我强，比我强。连生个儿子都比我强。想起自己的几个不中用的儿子。宋襄心中怨念滔天。

    “杀了他，杀了他。要灭杀了这个人，让曹缎饮恨地下。”心中不断的有个声音咆哮着，宋襄不由自主的朝着曹禅走去。双目凸出，额头上青筋暴起。

    在正面上，曹禅有了荀爽的帮助，就不可能轻而易举的用政治上的途径消灭曹禅了。宋襄心中知道，今日能做的只有先杀死曹禅。痛快一回。

    心中的声音不断的促使着宋襄朝着曹禅走去，那可怖的面向，让还持着白绫，打算勒死曹禅的随从心中震颤，下意识的退缩了几步。让出了道路。

    曹禅嘴角含冷，看着差不多已经绝望到失去理智的宋襄。心中不断的计算着，计算着宋襄接近的距离。

    一步，一步，再一步。

    过来吧，过来杀了我吧。曹禅心中狂吼一声，神色越发的冷厉。那冷厉的神色连旁边那十数个身经百战的精锐士卒都为之一震，立刻就意思到了事情的不妙。十数人互相看了一眼，一齐提刀杀了上来。

    “迟了。”仰天发出一声野兽一般的嚎叫声，曹禅蓄力已久的右脚猛然发力，如箭一般冲向宋襄。

    “碰。”一个照面先踹在宋襄的命根子上。这一脚又疾又快，更带着无比的狠毒。宋襄发出了一声凄厉的叫声，死命的抱着命根子。

    还没等他缓过气来，曹禅的一手锁喉来到。

    在那十数个精锐士卒刀兵猛然朝这边砍来的时候，曹禅猛的推手让宋襄挡在了前边。“如何？”一手顶腰，一手锁喉，面对迎面而来风寒无比，却停在当空不敢及近的刀刃，曹禅发出了一声报复后充满了快感的问候。

第一卷  第一百三十七章 威风赫赫，势不可档

    第一百三十七章 威风赫赫，势不可档

    “如何。”一声快感的叫声，也是发泄一般的叫声。曹禅压仰了许久的情绪随着一声如何疯狂的宣泄了出来。

    宋襄要在狱中杀他，实在是出人意料。面对死局的时候，曹禅说不怕是假的。但还要压仰住怕，心中疯狂计算着如何脱身。

    拼命不行，擒贼先擒王的可能性也无限的趋于零。

    曹禅又不得不使计抬出荀爽来妄图镇住宋襄这头老狐狸，但让人绝望的是老狐狸根本没上当。依旧下令那让那该死的随从把白绫绑在他的脖子上。

    三尺白绫如那冰冷的风霜，刺骨的寒冷啊。那时候也是曹禅距离死亡最近的时候。要不是鬼使神差的，曹禅意识到了外边可能发生大事。要不是荀爽真的到了。他曹禅今日焉有活命的机会。早就是黄土一座，什么曹城，什么家小都是过眼云烟。

    死亡。近距离的死亡的压力下。曹禅做了这么多，可以说是一步错就是死。现在逃出生天，情况骤然改变，曹禅为什么不能发笑，不能舒爽。不能发泄。

    哈哈哈哈哈。曹禅要笑，疯狂的笑。笑的连眼泪都流出来了。

    从死到生，那一步走的惊心动魄。换来的是仇寇之喉。值了。不由自主的曹禅进一步捏紧了宋襄的喉咙，神色嗜血。

    疯狂的杀机宣泄而出。那浓烈以及的杀机，谁能相信此时的曹禅是个头戴冠，身穿袍的文人士大夫。

    领军沙场锻炼出来的暴虐，比之武将也不差了。

    “滚。”神色狰狞，曹禅对着刀刃还举在空中，不敢落下又不甘心收回的十数个精兵戾声暴喝一声。单手用力，紧紧的收紧了手，挤压着宋襄的喉咙。

    此时的曹禅就是那被逼到悬崖边上的狼，暴虐之下，什么都可以不用顾忌。

    “咕噜。”无比痛苦的发出一声呻吟，此时的宋襄不仅下边痛的让他几乎昏厥，脖子上曹禅那如铁钳子的手，收紧之下，骨头发出的吱吱呀呀的声音，更令他双目发白。

    谁能想象，此时曹禅手中的人物居然是一地太守，一方诸侯。威迫之下，那十数个精兵脸色猛的一变，再也不敢上前，手中的刀不自觉的落下了几分。

    如果颍川太守死在他们面前，追究起来他们的责任绝不少。看曹禅的情况似乎不妙之下就会杀人的凶狠之徒。要是这个时候迫发之下。恐怕。这样一想，十数人更加投鼠忌器，不敢上前。

    曹禅神色不善的四处扫视着，现在可不算是脱险，只能说是站在了比较有利的地位而已。随着扫视，曹禅猛然察觉到了身后的几个人在蠢蠢欲动。

    还是处在不妙的地位啊。曹禅嘴角一晒，冷笑着。

    现在的曹禅大约处在牢门的附近，而牢房内则是十数个呈扇形围拢着他的精锐士卒。牢房外，则是宋襄的数个随从。

    要是稍有不慎就是个被乱刃砍死的结果。

    “别别管……”正算计着怎么脱身，身下的宋襄猛发出了一声断断续续的声音。

    曹禅果决的用膝盖猛的顶下宋襄的腰，生猛生猛的。抽气声中，宋襄猛的晕了过去。

    宋襄想要说的话也就是别管他，尽管动手而已。老狐狸被猛的踹了下命根子反而是清醒了过来。

    知道这个时候，他对上荀爽是没胜算的。反而不如动手。来个鱼死网破。

    哼，焉能让你如意。好好的晕着坐等败亡吧。曹禅心中狞声笑着。今日刺激太大，曹禅的心都变得有点扭曲了。

    只是弄晕了宋襄只是第一步而已，曹禅扫视了眼身前身后的士卒，宋襄随从。眉头皱起，这个时候，冒然转身都是很危险的事情。

    一边要提防身后的宋襄数个随从反扑，一边又要警惕前边的十数个士卒。难道要真的坐等在这里，等荀爽来救？

    不行，听说只来了个十余个白发苍苍气度不凡的人物，应该都是颍川诸豪门的掌舵人。势力不小，但都是文弱书生。等他们闯进来还不若想想办法走出去。

    迟则生变。

    谁知道这里有没有个精明，并且有魄力的人。不顾宋襄的危险上来跟他曹禅拼命。他需要一只手，一个可以依靠的后盾。

    心中打定主意，曹禅扫了眼四周牢房。定格在了那个许姓壮汉的身上。

    “开了那扇门。”曹禅一边作势要掐死宋襄，一边猛转头看向许姓壮汉所在的牢房处。沉声道。

    十数个士卒楞了片刻，随即从中走出一个什长模样的人物。

    “如果你放了太守大人，我们就帮你放出囚犯，也保证你们安全的离开。”这人倒也是精明，谨慎的对曹禅道。

    “开门。”眼中闪着极为冰冷的光芒，曹禅更加收紧了掐住宋襄的手，因为重压之下，宋襄的脖子发出一声咔嚓的声音，似乎骨头真的断了。

    把什长的话当真，这才是疯了。

    “大人。”曹禅身后的几个宋襄随从惊叫一声，就想扑上来。曹禅一个半个转身，被靠着牢房的门框处，眼神不善的看着这帮随从。同时又警惕左边那十数个士卒。

    “开门。”随着曹禅的手越收越紧，那什长的面色终于大变，挥手道。

    一个始终躲在后边，当曹禅猛然发力，掐住宋襄脖子的时候，就已经战战惶惶的狱卒脚步踉跄的走了出来。

    随着曹禅半步也不妥协的作风，牢房内的气氛几乎凝固。士卒，宋襄随从，或冷汗直流，或是神色冰冷。心中不知所措。

    凝固中，那狱卒的脚步是那样的清脆。

    清楚的许姓壮汉的整个身体都为之颤抖，曹禅。一个本来他认为是个气度不凡的世家子弟，一个银杆J枪头，居然在一瞬间就变为了一头择人而噬的狼。

    挟持太守，威迫官兵。何等的大逆不道。

    许姓壮汉自问自己也是条汉子，帮朋友大家械斗都不在话下。但在官军的围剿下也不敢做丝毫困兽之斗，被乖乖的带到了这死牢中。

    窝囊的等死。

    不是许姓壮汉不敢杀人，不敢反抗。而是当那刀真正临头的时候，一瞬间的害怕。让他变成了懦夫。

    看着曹禅许姓壮汉的心在颤抖，不停的颤抖。

    不知不觉，那狱卒已经提着钥匙打开了房门。但许姓壮汉却因为心情太过起伏，僵硬住了。

    “我听说许褚也是个响当当的汉子，与陈留典韦都是英雄一般的人物。今日我需要一只手，你追随我走出杀出一条生路。如何？”曹禅看着许姓男子，露出了洁白的牙齿，笑的真诚。

    传说中许褚讲义气是出了名的。这个人既然自称是许褚的族人。也崇拜许褚。多少应该有些英雄气节。

    鼓励一下，刺激一下。就是一条上等的手臂。帮助他冲出重围的利器。

    曹禅很就没有这么渴望身边有一只手，在曹城时虽然折了陈蜿，但却还有许蛟，还有雄霸，还有齐田等。近日，曹禅更有了典韦这支强壮的臂膀支撑他在三国这个大时代中闯荡。

    但现在这些人却都是遥不可及。

    曹禅还得亲自找一条臂膀，来与他一起拼命。

    在任何时候，招募需要的人手。是曹禅立足乱世的基本手段，在需要的时候，即使对方只是个老人，只是个孩子也是有价值的。

    真诚的声音。加上曹禅临危敢反抗的狠劲。豁出去一条命不要的果决。并且成功的掐住颍川太守宋襄的脖子，冷厉的与一群如狼似虎的士卒对阵。

    种种，都让许姓壮汉想到了自己的大兄许褚，如果大兄在。也一定咆哮一声，跟着曹禅一起冲杀出去吧。

    跟着这样的人物厮杀一次，拼命一次，足以笑傲余生。

    心情激荡之下，许姓男子猛然站了起来。爽朗大笑道：“许配愿随先生杀出一条血路。”牢房内本是灰暗，许配的身体始终没有让曹禅看清楚。爽朗笑声中走出来的魁梧之人，让曹禅眼露惊喜。

    好一条汉子。此人可助我杀出去。

    “刀。”许配对着曹禅朗笑一声后，脸色立刻变得狰狞了起来。毫不迟疑的向用刀子指着曹禅的一个士卒伸出了手。

    非常魄力的要刀。

    “好汉子。”曹禅眼中惊喜更浓，大叫了一声，一脚踢在宋襄的腿上，“碰”的一声，宋襄的悠悠醒来，但只来得及发出一声杀猪一般的惨叫声又痛晕了过去。

    “给。”曹禅的手收的更紧，森然的盯着那些士卒道。

    两个胆大包天的狂徒。见两人一举一动，根本没把他们放在眼里，那什长几乎郁闷吐血，但又不得不再次妥协。如何保住宋襄的性命才是当务之急。

    “给。”眼中闪着极度不甘心的光芒，什长咬牙切齿的对被许配要刀的手下士卒道。

    那士卒迟疑了一下，反手把刀递给了许配。许配接下刀来，喋血的笑了一声，猛的当头朝着那士卒当头砍下。

    根本没预料到许配突然发难，这也算是百战沙场的精锐士卒，立刻饮恨当场。鲜血飞溅中，大好头颅被甩出去很远。

    “杀。”什长眉头跳动了一下，隐隐闪动着暴虐的目光。但还能勉强忍住，但是他的手下人却是纷纷发出一声咆哮。长刀疯狂砍下。

    曹禅神色一变，猛的挟持着宋襄上前数步，挡在了许配的前边。一手锁喉，一手支撑宋襄。迎面而来的十数把刀狂乱砍下依然怡然不惧。

    “太守一死你们都赔葬。要么让我们走，要么大家一起死。”暴吼一声，曹禅却是不退反进了，挟持着宋襄迎了上去。眼中闪着疯狂的光芒。

    这个时候你怕反而让他们得寸进尺。迎上去来个鱼死网破，看谁敢真正杀了宋襄。

    刀即将砍刀宋襄，士卒们又迟疑了开来。纷纷暴吼一声，避开了宋襄一刀砍在空处。

    许配冷笑着，提着染血的长刀挺了上去。刷刷刷，乘机又砍翻了几个士卒。顺手抄起一柄长刀，递给曹禅。许配大吼道：“我在后边挡住，先生在前边走。尽管走。”

    “跟上。”曹禅知道许配连杀数人，并不是鲁莽，应该是某种信号。杀了官兵，证明他许配并不会背后捅，反戈一击的人物。

    投名状。

    很有游侠作风。

    曹禅心中赞了一声，脸上并不迟疑。一手提着宋襄，一手提刀。眼中闪着疯狂的红芒，冲了出去。

    凡是挡在前边的不管是有没有威胁，曹禅都是猛然一刀砍下。这个时候并不是惜人命仁慈的时候。唯有表现出鱼死网破。胆大包天，心狠手辣的狂徒模样。挡在前边的才不敢接近。

    曹禅的刀又快又突兀。刀光闪过。

    躲闪的快的一个驴打滚，迅速逃开。躲不过的迎面就一刀。曹禅顺手一拉，划出一刀又长又深的血痕。

    “扑哧。”鲜血喷涌而出中，迎面那人立刻倒地。

    威势之下，无人敢挡。宋襄带着的那几个随从纷纷躲避。曹禅架起宋襄，冲了出去。牢房灰暗，前边隐约还有一些狱卒守护。

    但在曹禅一刀刀的疯狂劈砍下。硬是杀出去了一条血路。

    数十步后，曹禅来到了大牢门口。回头望去，许配一身染血，提着长刀紧跟而来。

    “先生为什么止步？”许配疑惑道，为了挡住那些人，他刚才可是玩了命，身上被砍了数刀。

    “看看外边吧。”曹禅指着外边发笑道。

    许配闻言望向。

    依稀的月光下，那密密麻麻的不下数百的士卒让他倒吸了一口冷气。就算是刚才还在与官军厮杀，连杀数人的他，在数百名持矛挺立的精锐士卒面前，一时间也没了声响。

    迎面一个浑身披甲的小校走出，长剑出鞘。威风凛凛的道：“快快交出太守大人，饶你们不死。不然乱箭射成筛子。”

    随着小校的话，数十名弓箭手走出了阵型。拉弓满园，各个眼神如鹰般的盯着曹禅二人。

    长笑一声，曹禅转头对着许配道：“虽千万人，吾往兮。”说罢，曹禅长刀挥舞，猛然下劈。血光中，宋襄的右臂被砍为两断。

    虽然说一句千万人，吾往兮。但曹禅却不是那种能壮烈赴死的刚烈人物，全靠手上的宋襄。曹禅才会怡然不惧。千万人，吾往兮。

    何等样人物，这个时候选择壮烈赴死，绝不是曹禅的风格。

    一声痛苦的狂吼中，宋襄死命的挣扎着。但曹禅的手却如同钳子一般死死的掐住宋襄。断臂处，鲜血狂喷。又没办法止血，很快的宋襄就晕了过去。

    对面的小校彻底的呆住了，想不到这歹徒这般心狠。砍下太守大人的手臂居然毫不迟疑。

    让小校呆住的还在后边，砍下宋襄手臂后。曹禅一边挟持着再次晕过去的宋襄一边高歌猛进。

    疯一般的冲了上去。没想到局势骤然改变，走到了这一步曹禅除了发疯已经没有什么计划了。

    “妈的，老子也是条汉子。”一声虽千万人，吾往兮。使得许配热血为之沸腾，想也不想的跟着曹禅的脚步，杀了上去。

    疯了，疯了。

    两个人就敢朝着数百个意甲整齐，矛弓具备的士卒冲来。小校只觉得这个人疯掉了。连先前曹禅砍下宋襄一条手都没有让小校这么觉得。

    但是但是他还是下不了手，曹禅手中留着鲜血，断了一臂的宋襄是这么的刺目。曹禅的狠，果决。让他准备威吓曹禅放人的计划彻底泡汤。

    人家是一门心思的逮着太守大人一起生，或一起死了。威胁什么的根本没用了。

    咬着牙，小校道：“围上去见机行事，千万别让他伤害了太守大人。”这小校还是有些精明的，知道曹禅断了宋襄的手只是震慑的手段而已。要是真有心一起死，就没那么多事了。

    曹禅只是要让这些士卒投鼠忌器就行了，从目前这些士卒的动作闪烁着的眼神来看，目的是达到了。

    “你在背后，我在前边。杀出去。或死。”曹禅猛回头道了一句，迎了上去。

    要么冲出去见荀爽让他救命。要么死在这里。反正两条路而已。在曹禅的咆哮声中，身材更加魁梧的许配反而成了陪衬。默默的跟着曹禅一起杀过去。

    许配承认，比胆子他没有曹禅一半大。

    大牢在衙门的西北角，而大堂则是在衙门正中。距离大约有数百米。曹禅二人一路杀过去。数百米士卒一路跟随。杀一人还有更多人的涌上来。

    曹禅的身上都被砍了好几刀，身后的许配就更不用说了。

    只走了大约走两百米距离，曹禅整个人都差不多已经虚脱了。只是下意识的挥舞着长刀，紧紧的抱住宋襄。这颗棋子是这么的好用，要是没有他。他们二人根本走不到现在的地步。

    有如同护身符一般的宋襄，曹禅都是如此狼狈。更不用说许配了，浑身染血，多处伤势下，脸色发白。脚步都虚浮了。现在的许配只能紧跟着曹禅走紧跟着，紧跟着。跟着曹禅就有活出去的希望。心中一个信念，让许配还在走动着。刀也成了驻地的拐杖。

    再走了十五步，杀了三人。曹禅来到了一处围墙附近。

    衙门曹禅曾经远远的一次观察过，进入大牢的时候。曹禅更是经过附近。因此记得。抬头望去，差不多依稀可见了。

    曹禅紧紧的保住宋襄，已经毫无力气了。

    其实也不需要走了吧，这里应该差不多了。曹禅跪坐在地，浓重的喘息着。他身后许蛟已经昏死了过去。

    喘息之间如刀一般的划过喉管，阵阵疼痛不断的刺激着曹禅的神经。曹禅从来没有这么清醒过。

    前边是死路吗？是活路。荀爽就在那里等着他。等着他。那个人可能是他曹禅一生的贵人。

    拼命了，算计过了。这个时候逞能已经没用了。有人救他，为什么不求救呢。

    曹禅抬头看向阻挡了他们去路的墙壁，发出了一声惊天的大吼声：“荀爽公。陪县曹禅在此。”

    一声惊天大吼，几乎用尽了曹禅剩余的气力。扑腾一声，曹禅扑倒在了地上。除了一把刀死死的架在宋襄脖子上以外，全身都放弃了抵抗。

    “别过来，过来我就杀了他。”倒在地上，曹禅连抬起头的力气都没有了。嘴唇对着地面，啃着泥巴，像是一个做困兽犹斗的猛兽。

    但谁又能知道，曹禅是一步步的算计着才走到这里的呢。

    前边不是死路，是让算计已久的活路。

第一卷  第一百三十八章 扫平一切

    第一百三十八章 扫平一切

    荀爽等十余人正在大堂内等候，各个神色悠然。他们也是千算万算，但也是没算到宋襄突然发难，打算在晚上结果了曹禅。

    当然也更想不到曹禅心狠手辣，逮住机会劫持着宋襄走到了距离大堂只有数十步的一堵院墙的外边。

    只是随着前去通报宋襄的下人还没回来，荀爽的脸色渐渐的有些阴沉。他们在这里坐了大概一刻钟了。

    宋襄还没有出现，却是怠慢无比。

    忽然，曹禅的一声惊天大吼。让荀爽的面色一变，到底是发生了什么样的事情，才能让一个人发出这样的一声大吼。

    “出事了。”陈纪面色微沉，道了一句，就起身往外边走去。在荀爽的点头下，一众十数人往声音传来的方向走去。

    一众人衣着光鲜，面貌或威严，或沧桑，或睿智。衙门内的下人根本不敢阻拦，任由他们朝着曹禅的方向疾步直走。

    曹禅，许配二人倒下的地方，气氛几乎凝固。

    曹禅勉强抬起头，刀子一动不动的架在宋襄的脖子上。此时的宋襄断臂处的鲜血早已经不再喷涌了，脸色白如纸。

    只有微微的心跳声，才能让曹禅感觉到这厮并没有死掉。

    那小校楞是不敢动了，因为曹禅的手都在颤抖着，锋利的刀刃有一下没一下的划过宋襄的脖子。要是出了事他可担待不起。

    等曹禅昏过去了再过去拿下也不迟。

    只是曹禅刚才的一声大吼让小校心中隐隐觉得有些不妙，荀爽公？那不就是表字慈明。荀氏八龙之一的荀爽吗？

    荀爽公在此？跟躺在地上的这个家伙有什么关系？小校只是听人通报说有人劫持太守大人，这才带兵赶过来的。并不知道缘由。

    很快的荀爽虎虎生风的领着一众人来到了近处。满目的残肢断臂，还有那浓烈的血腥味让一众人猛的皱起了眉头。

    荀爽的眉间更是皱成了川字形，声音应该是从这边传来的。但是。这里发生了什么事？老夫那孙儿呢？莫不是？荀爽猛然间扫到了一个倒在地上的身影，身上的袍服已经被血液染红，依稀可以看见头上戴的冠。

    “小家伙难道是跟这数百士卒混战了一场？”陈纪也意识到了什么，看着倒在地上，手还持着长刀的曹禅，有点不太确定。

    “你，去请医者过来。”荀爽的脸色一下子变得森然无比，回头望了眼一直跟着他们的衙门下人，道了一句后，立刻起脚朝着曹禅走去。

    此时曹禅的神志还算清醒，睁着眼睛看着白发苍苍，面貌雄伟的荀爽朝这边走来。

    “师公可是来完了一步，这宋襄被孙儿我给收拾了。”曹禅朝着荀爽笑了笑，勉励的翻了翻宋襄的身体，让他头朝上。

    还没来得及碰曹禅的荀爽猛的吃了一惊，这人居然是宋襄。低头看去，那还算熟悉的面孔此时苍白如纸，简直是在苟延残喘了。真是宋襄。荀爽心中震动，深深的吸了口气，才伸手扶起了曹禅。沉声问道：“怎么回事。”

    “在下听下人来报说是歹徒劫持了太守大人，这才带兵前来支援。”见荀爽甚是疼惜的扶起曹禅，小校更是拿不定主意了，游离着上前问道。

    “你说。”荀爽却是没回头，而是对着曹禅问道。

    “孙儿在牢中等师公前来营救，但这厮却是想要处决了孙儿，一狠心，孙儿就劫持了这厮杀了出来。”曹禅一边挣脱了荀爽的搀扶，一边虚弱的笑了笑道。

    左一句孙儿，右一句师公。两人都没有半点生分。曹禅是见荀爽来救，量定了荀爽还是认了他这个徒孙的。荀爽更不用说了，这次来就是为了帮助曹禅的。

    “私自下狱也就罢了，还想在狱中处死身在官籍的你？好，好一个颍川太守。”荀爽怒极反笑，大叫了两声好。

    旁边听着陈纪也倒吸了一口冷气，还好他们来早了一步，不然。

    “老夫许县陈纪。你去找郡丞过来，这里的事情老夫们得跟他商量商量。”陈纪转身对那小校道。

    本来太守被劫持这么大的事情应该是惊动了很多人的，但因为小校的封锁，知道的人很少。

    “是。”又是一位大人物，当陈纪自报姓名的时候，小校心中再吃了一惊，对这帮人更加不敢懈怠。连忙吩咐了一士卒去通知郡丞。

    少一时，刚才去寻找医者的下人带着一个白发苍苍的医者来了。这医者也被现场的狼藉给吓了一跳。

    顿了片刻，才上前来打算给曹禅诊治。

    “没什么，只是些外伤而已，等一下包扎也可以。你还是先去看看那两个人吧，快死了。”曹禅指着许配与宋襄道，两人都差不多失血过多，但宋襄的情况更加严重，断了一臂可不是那么好玩的。

    现在可不能让他死了，还要等着论他罪呢。死了是便宜了他。

    “扶着他去沐浴更易。包扎一下。”荀爽点点头，再次吩咐了下人一声，转而对着曹禅道：

    “我们在大堂里等着你。”

    “是。”曹禅点点头，应下了。

    被下人扶着到了衙门内的一座客房内，侍女先服侍沐浴，而后细心的包扎了一下，再穿上内衣裤，披上外袍。种种细节下来，足足用了一个时辰。

    时间倒也不算什么，反正现在有荀爽与陈纪他们坐镇，出不了什么事。就是疼痛有些难以忍受，浑身大小伤口或疼，或发麻。

    难受的厉害。

    坐了一会儿，恢复了点气力。曹禅才让侍女扶着从新去了大堂。

    大堂内，除了荀爽所带来的十数人以外，还有数人在列。这数人都是郡内的大小官员。荀爽一言不发，神色不善。他带来的人也是各个沉默。

    使得大小官员们一个个局促不安。

    荀爽与在座的人名声都太大了，并不是有官位就能高高在上的。太守都未必敢轻待了荀爽等人，何况是他们这些不入流的官员。

    已经洗清了血迹，穿戴整齐的曹禅被侍女们扶进来后。荀爽的面色缓和了一下，轻声招手道：“过来坐。”

    曹禅弯身对着荀爽礼了一礼，从侍女手中抽出手臂，自行来到了荀爽的右下侧，跪坐了下来。

    右下侧从来都是晚辈坐的位置。对于荀爽亲自招呼，并且坐在荀爽边上的曹禅，引起了大小官员的一阵侧目。

    这是荀爽的子侄辈？而且看样子还是比较看重的子侄辈。大小官员们纷纷猜测。这也难怪，荀爽不仅名望高，最近也风头正劲只要点个头就能入朝为官。这子侄辈还不飞黄腾达前途无量？

    “这是老夫孙儿，姓曹名禅，今晚召集你等前来也是为了他。”荀爽指着曹禅道。

    “敢问慈明公，令孙儿与颍川太守被劫持差点丧命有何关系？”说话的是一个年纪大约四十余的男人，姓陈，是本郡的郡丞。

    他们这些颍川郡的大小官员都是接到颍川太守被劫持，才慌乱赶来的。

    “前些日颍川侯亡故，宋襄诬陷老夫这孙儿为凶手把他带入大牢。”说到这里，荀爽的面色并不好看，冷哼一声道：“哼，刚才还想着把老夫这孙儿处死，以坐实了罪名。”

    随着荀爽的话语刚落，在做的陈纪等人各个面色不善，虽然曹禅并不列高门大族，但也是身在官籍，若追究起来，靠官至太守的祖父。也世家子弟。

    所谓礼不下庶民，刑不上士大夫。

    不审问，不调查，不问罪名就处死。宋襄此举尤为可恨。

    荀爽坐下的大小官员也一阵哗然，他们不知道曹禅具体是谁，但荀爽说的实在，老夫的孙儿。

    宋襄要处死荀爽的孙儿。这一点就够吓人的了。

    这些大小官员有一些是宋襄的心腹，有一些则是关系暧昧不远不近。 但这一会儿都是倒吸了一口凉气，宋襄这是不要命了。

    小小的陈留宋家也敢与颍川荀氏对着干？什么螳臂当车，什么以卵击石。是怎么出现的？就是在这个时候用的。

    心中也是倒吸了一口凉气，陈郡丞小心翼翼的看了眼面色微微不善的荀爽，随即又迅速的扫了眼在场的其他十几位在颍川影响力巨大的或名门，或望族，或著姓的家族掌舵人。

    最终呐呐道：“慈明公的意思？”

    “要不是我这孙儿性格刚烈，身边又有贵人帮助，恐怕早死在狱中了。此事。老夫决不善罢甘休。来时老夫已经分别书信与司徒，司空，司马请朝廷派遣卫尉杨彪前来彻查颍川侯被刺一案。令，宋襄胆大妄为私自设下牢狱意图不轨。也要彻查。”荀爽说的断然，又是不容置疑。

    司徒，司空，司马。三公压下来，谁敢不服？

    现在考虑的不是宋襄了安危了，而是他们能不能保住饭碗，甚至是性命了。如果真论了个宋襄一个意图不轨，那他们这些党羽心腹岂不是一个也跑不了？

    底下的这群大小官员一齐暗骂着宋襄不是东西，一边都是呐呐的点点头。

    “宋襄现在昏迷不醒，也正好。颍川的事物就先交给诸位来处理吧，等卫尉杨彪一到，即可展开调查。审个明白。”见这帮人都算乖巧，荀爽的脸色才算缓和了一下，道。

    “慈明公放心，就交给我们吧。”陈郡丞带头对着荀爽抱了抱拳道。

    “随老夫走吧。”荀爽回过头来对曹禅道。

    “随孙儿一起出来的那个壮汉？”曹禅却是想起了许配，这人怎么说也是与他厮杀过一场，不能放下不管，于是问道。

    “你倒是有情义。”荀爽看了眼曹禅，见他眉目间与曹缎酷似，但性情却不似他父亲一般刚戾，欣慰的笑了笑道：“早已命人安排他去了老夫府上，现在应该睡下了。”

    “多谢师公了。”曹禅朝着荀爽拜了拜道。

    荀爽挥了挥手，道：“这些还是等回去再说吧。”

    “我们走。”荀爽对陈纪使了个眼色，一行人起身快步离开。曹禅忍着疼，紧随其后。

    荀爽府邸书房内。曹禅与荀爽对坐。

    今晚上陈纪那些人来与荀爽一起不过是为了助涨荀爽的威势压迫宋襄而已，现在情况发展的出乎意料。宋襄昏迷不醒根本没有还手之力。

    那些人包括陈纪在内都告辞离开了。

    他们也都得为宗族的将来筹划一下了，经过此事后，荀爽出仕在即，他们也得想方设法进人朝廷，与荀爽互为朋党。

    荀爽与曹禅已经在这里坐了小会儿了，期间荀爽也温和的问了几句话。曹禅都对答如流，荀爽的心中对这个徒孙也越发满意。

    就像荀衢说的一样，这个徒孙胆大包天但又不乏谨慎。抡起才能可能比不上曹缎，但是绝对比曹缎适合生存在这个世间。

    “宋襄之事你尽管放心，卫尉杨彪一到，即是他下狱论罪的时候。陪县流匪之乱，阴谋害你都足以论他罪责了。只是老夫心中还有一疑惑，你愿不愿意告诉老夫？”荀爽神色莫测道。尽管心中满意曹禅的行事作风，为人。但有一件事情不得不敲打一下啊。

    荀爽的神色莫测，但是曹禅的心中却无半点压力。这师公既然来救，又扬言说宋襄绝对逃不掉。当然是帮他的。

    想问的问题，恐怕也只有一件了。

    曹禅一手指天，随后指地。道：“天知，地知。”

    两人一问一答，当然是在问颍川侯被刺一案。荀爽没有正面问话。曹禅也并没有正面回答。但是两人却是心中有数。

    “好。胆大包天不输给你父亲。偏偏还谨慎异常连在老夫面前也不愿意正面承认，没枉费了老夫连夜去救你。”荀爽爽朗大笑道。

    荀爽看着曹禅心中再次赞叹，先不论才学，单论这份心机有手段。眼前这孙儿也是当世后起之辈中的一个翘楚了。

    心中赞叹，荀爽也有意栽培曹禅。

    当年曹缎是荀爽心中一个痛，今日见曹禅青出于蓝而胜于蓝，心中也有点弥补的意思。

    顿了顿，荀爽沉声问道：“老夫要出仕为官，你以为如何？”

    曹禅当然知道荀爽要出仕为官，在不久的将来甚至是位列三公，望高权重。

    但这也是结果而已，荀爽这么问似乎是带着点为什么要去做官，要怎么做官的意思。

    请他出谋划策？曹禅有些惊讶，要出谋划策荀攸等人比他合适许多。不过可能也是一种考验，试探吧。

    心中想着，曹禅沉吟了片刻反问道：“那要看师公对汉室如何看待了。”

    “好。”荀爽赞了一声，笑道；“老夫年已经五十余。即使出仕为官其实也已经没有多少时间做一些力所能及的事了。经历党锢之祸，漂泊数十年、老夫对这个大汉朝重臣之位也没多少贪婪之心，只是这些年祸乱不断，老夫预感真正的大动乱将至，因此想要乘着还活着为宗族后人铺路而已。”

    党锢之祸。曹禅知道那是大汉朝的两次政变，都是士大夫支持外戚与宦官对抗的政治斗争，一样都是士大夫惨败。

    听荀爽的意思，他对大汉朝并没有多少留恋，也预见到了时局的动荡。大汉朝风雨飘摇。出仕为官不求揽权只为了能给后人做些什么。

    曹禅不由佩服，经历过政治斗争，政治迫害，甚至为了避难远在水上避祸十年的老人，他的目光是如此的睿智。

    这大汉朝是没几天好活了。

    荀爽的意思已经很明显了，在考量他曹禅的政治目光，与对时局的把握。

    曹禅也就不在藏着捏着。心中沉吟片刻，抬头问道：“师公可知道孙儿请求岳父王遂连接十常侍，引为援助？”

    “知道。”荀爽道。顿了顿，又道：“跟着十常侍有一个好处。只要当今圣上春秋鼎盛，十常侍也一样会春秋鼎盛。”

    老人家的政治目光狠辣，看透了十常侍依仗。历史上也是汉灵帝一死，十常侍就崩溃了。

    “是，只要天子有变十常侍既倒。连接十常侍只是权宜之计。”曹禅继续说着自己了解的东西。“而何进也不过是一屠夫，不足成事。没准这几年被十常侍收拾了个干净。”

    “因此老夫入朝为官绝不能与这两方人物走的太近。只能游离，缓缓站稳脚跟，最后积厚薄发。”荀爽接替了曹禅的话。

    “师公明鉴。”曹禅对着荀爽一拜道。这一拜拜的很真诚，曹禅能分析出来是因为他来自后世，而荀爽却只凭借本能，与老辣分析出来的。

    “随老夫一起入朝为官吧，从小官做起，十年内，老夫保证你能位列九卿，大汉重臣。”荀爽看向曹禅的目光掩不住的欣赏，轻声道。

    这种赞赏甚至没有放在他最疼爱的孙辈荀攸的身上过，因为现在的荀攸是稚嫩的，他还看不透时局。而曹禅却能把一团漆黑的朝政看的明明白白。

    此时荀爽的心中不仅有栽培，还有拉着曹禅一起入朝堂为官，帮他出谋划策掌掌舵的意思。

    “大汉朝未必还有十年。”曹禅却是出乎他意料的摇了摇头，说出了这句只要是大汉朝天下臣民都会色变的一句话。

    荀爽也倒吸了一口冷气。面色骤变。

第一卷  第一百三十九章 求官问爵

    第一百三十九章 求官问爵

    即使是荀爽也只是觉得汉室风雨飘摇，恐怕维持不了多久了。但这也是猜测，并没有肯定。他自己甚至还有些怀疑这个猜测。

    毕竟两汉都已经数百年了。说它十年内就倒，谁都不敢这么说。但偏偏，他刚才还认为是胆大又谨慎的孙儿开口说汉室活不过十年。

    荀爽面色骤变的同时，荀爽的站直了身体，快速的起身朝着书房外边看了看，见两旁无人，这才放下心回到了位置上。

    不是他要小心谨慎，而是这事实在是太过骇人听闻了。谁也不保证他这个海内名望很高的老头家中没有别人的眼线，传出去一百个曹禅都不够砍的。

    抬起头，荀爽像是要重新审视一下曹禅这个徒孙。扫略片刻，这才道：“为什么这么说。”言语沉重，再也不似刚才论点江山般的轻松。

    气氛在曹禅那一句汉室未必有十年的时候就已经变了，变得不再是师公与徒孙的对话，而是两个政治上各有见解的人物互相的交谈了。

    与荀爽论政治，并没有让曹禅热血沸腾。因为他只是熟知历史，才能做到这一点。要是土生土长的汉末人，绝对不敢在荀爽的眼前谈论什么政治。

    但正因为是穿越来的，曹禅才要跟荀爽谈论一下政治。时局在变，三国这个大时代正在朝着一个稳定的方向在发展。曹禅需要甚至需要荀爽万年不倒，来支撑曹家曹城发展。但曹禅又知道那是不可能的。

    几年了，汉灵帝没几年可以活了。汉灵帝一死，差不多东汉也就名存实亡。到时候这天下就不是朝廷的天下，而是董卓与十八路诸侯的舞台。

    甚至曹禅也能投身其中，以变化的局势定下发展的纲要。或从龙，或自立。这都是随着时局在变而变的。

    曹禅并不确定，但是唯一确定的是在十八路诸侯混战董卓的时候，他必须是选择反董，才能赢得接下来继续走在三国路途中的政治资本。

    反董的同时，也千万要警惕十八路诸侯的互相兼并。实力，势力，声望，强兵，悍将。谋臣。人脉。一种种或过硬，或是偏软。的实力都将发挥着重要的做用。

    曹禅能把曹城发展到哪一步？曹禅不知道，但曹城绝对不能在兼并中被吞并，被亡灭。

    但曹禅又不能否认，曹城实在是太弱小了。弱小到有些人弹指间就能被灭掉，颍川侯刘盾，颍川太守宋襄等搞搞阴谋就差点被人从某种意义上抹杀掉。

    曹禅的性命太容易被抹杀了。他死了，曹城就没了存在的意义。

    这等在某种意义上属于小人物的人都能抹杀掉他，就别说袁绍，袁术等等或大或小的诸侯了。

    大牢里待了半天，经历了一场出乎意料的厮杀，曹禅的变得有点担忧这方面的问题了。曹城可以建设，加固。军队可以训练，变强。但是他毕竟是脆弱的。

    但也幸好，他的布局没有白费，他少孤弱，被人欺负差点家破人亡的经历，换来了眼前这位师公的同情。

    而这位师公在将来的数年内，都是曹家的顶梁柱。为了曹家兴旺，为了曹城繁荣。

    在政治上引导一下这位师公，甚至是提点一下这位师公是必要的。

    “黄巾乱下，各路诸侯太守们都大肆增加兵丁，这中间当然也有重臣，但也不乏奸佞。加上当今圣上不是明君，最近些年身体陆续传出不好的消息。如圣上有个万一，何进，十常侍必定互相攻歼。党羽，甚至是扩大到军队的较量。不管胜败，都将使得朝廷无比虚弱，到时候如果有一诸侯乘势而入，携军威破洛阳。则天下一日之间可变颜色。”曹禅细细的斟酌了下后，答道。

    当然不能指名道姓的说出董卓啊，什么什么的。要是这个时候说出来，荀爽肯定会想办法防止。天下局势如果重新稳定了下来，是对想随着局势变化而变化的曹禅所不希望看到的。

    天下乱则能发展壮大。已经小有势力的曹禅，早已经蠢蠢欲动，又怎么会潜伏。

    从结交十常侍开始，曹禅的目光已经是朝堂是在天下了。

    “龙御归天时，既天下乱矣。”随着曹禅的一句一言说出，荀爽的神色变幻莫测，心中细细的体会了下曹禅的话，有心想要找出破绽，但却越想反而越是肯定了曹禅说的并不错。

    就像先前两人谈论的一样，皇帝死则十常侍没了靠山，必将做困兽之斗。何进未必抵挡得住。朝政迷乱。若这个时候诸侯介入。则天下乱。

    外戚与宦官的斗争，在大汉由来已久。荀爽甚至亲自体验过一把，当然分析的出曹禅所说的发生的几率是多大。

    说起来也算是笑话，当今天子标准的昏君。但是大汉的时间却是在这位昏君的手中捏着，天子死矣，则天下乱矣。

    命与天下连结了。对于当今圣上来说不知是幸运还是不幸。

    党锢之祸后，荀爽对汉帝也不是太在意了。毕竟没了年轻时候参加党争跟宦官对着干的热血了。只是用理智去分析。

    “你不想跟随我入朝的缘由，就是想避开这场动乱？”荀爽沉默半响后，叹了口气以一种后生可畏的目光看向曹禅。

    以超前的目光看透了朝政，非常明智的选择避开。的确是后生可畏。要是年轻的时候，他有曹禅这种敏锐的目光，也不至于落得罢官的下场啊。

    “不是避开，反而要积极的投入其中。”曹禅笑着摇摇头，眼中精芒直闪，笑道：“正因为局势乱矣，才要拥点兵力，以应对变故，保住性命不失。一年多前孙儿还在为性命奔波，深有感触。”

    一句为性命奔波。曹禅说的轻松，荀爽听的却是沉痛。这孙儿年少失父，日子过的实在凄苦。荀爽沉痛的同时，也有些责怪自己当初做的太绝，让荀氏一族不要管曹缎三人的死活，以至于这么多年来只知道曹缎死了，却不知道曹禅母子受了多少的苦楚。

    他荀爽的徒孙居然要为性命奔波。这一刻荀爽有点痛恨自己的顽固。

    “老夫都听说了，那些人都也都被你收拾的差不多了。襄邑樊道已经被杀，颍川侯也死矣，宋襄还在苟延残喘。只剩下广川陈家，河东卫家。广川陈家那边老夫在此前甚至没听说过，量也不会对现在的你构成威胁。河东卫家老夫替你找回颜面来。虽然破败不了他，但是也要让他脱层皮。”荀爽神色带着不善道。

    虽然这长辈出马找回颜面有些迟，但是多少能弥补下荀爽心中的悔恨。

    “其实孙儿确实是有事想求师公，但并不是河东卫家，小小的卫家也不过是商贾人家，乱世一到就蹦Q不了几年了。要想收拾，孙儿自己就可以了。曹禅轻声道。

    “说。”荀爽也不是那种护犊子起来，什么也不管不顾的庸人，既然曹禅有自信自己面对河东卫家，报仇雪恨。那就任由他发挥即可。

    反而荀爽对曹禅想求他的事情比较有兴趣。这孙儿看起来也是个自强不息的人，到底有什么事情要求他。

    “还是今日之事，孙儿感触很大。如果当时孙儿身上有个一官半职，那宋襄也不敢如此放肆，敢在狱中处死孙儿。”曹禅道。

    这件事情曹禅真的很在意，想当初他浑不在意身上有没有官职，小小的屯长都当了好久。即使晁能想给他升官为军侯，曹禅也无所谓。因为势力在实力就在。曹禅坐拥数千部曲，再加上上边有县令照拂，对什么都怡然不惧。

    今日才发现错了，大错特错。身上没有官职什么都吃亏。弄个校尉之类的官职，比没有强多了。

    这件事情到是可大可小。荀爽弄个校尉是随手的时期，但是更大的官职却需要实实在在的军功。毕竟他不是十常侍，还做不到买官卖官的地步。

    “上次平定流匪之乱，你斩杀的流匪实际是多少？”荀爽沉吟了一会，问道。

    “数千众吧。”曹禅也没有细细的统计过，这个数字只是大概。

    “斩首数千众。老夫可以为你特别上书请功，封个校尉简单。甚至也可以给你请个关内侯的爵位。但是这些其实都是虚的。”荀爽考量了一会，又抬起头对曹禅道：“随老夫一起入京去见见那些真正的高门大族如何？不用太久的时间，只要二三月即可。”

    “师公有何深意？”曹禅却是听出了弦外之音，问道。

    “你宗族本在沛国，曹氏那边的力量比之我荀氏也不差，如果能搭上曹氏的力量，对你的将来只有好处没有坏处。而且，见识一下真正的高门大族，比如说袁氏，杨氏等，结交一下他们的后起子弟，对你都有好处的。”荀爽平静的看着曹禅道。

    他知道这个孙儿似乎对进京有些抵触，但是见识一下认识一下高门大族的后起之秀，袁绍，袁术，曹操等都是有好处的。

    如果世道真的乱了，这些人才是真正引领时代的人物。认识他们，曹禅将来肯定会多条路选择。

    荀爽的意思曹禅转眼间就明白了，但是去见袁绍，袁绍，曹操等又有什么用，这些人不是枭雄就是奸雄，或生性狡诈，或是生性凉薄。如果事情局势真到了诸侯混战。这些人首先要吞了的就是他。

    但去见一见也没什么坏处，认识一下套一套虚伪的交情。至少在世道没有乱以前，这些高门大族掌握的力量多少还是对曹禅有些帮助的。

    借着荀爽的影响力，可以迅速的融入京城的圈子之中。曹禅考虑的都是得到什么好处，有没有坏处。对于沛国曹氏反而冷淡。

    那个宗族曹禅是不会主动靠过去的。这并不是说迂腐，放着这么大的资源不利用，而是理智。

    主动靠上去未必就能讨好，施舍给你些东西。

    不主动靠上去未必就不能活。

    何必多一些不必要的麻烦。

    曹禅少见的有些犹豫，到底是去还是不去。

    “你可以仔细考虑一下。反正离老夫入京为官还有很多时日。”见曹禅罕见的犹豫着，荀爽也没催促，而是笑道。

    随着曹禅的介入，这些天颍川发生的事情太多，没调查清楚，他是不会入京的。

    “嗯。”曹禅也没有勉强自己做出决定，点点头道。

    颍阴城外，荀衢庄子外边。

    曹禅抬头看天，愣愣出神。不远处，郭嘉，荀攸，王耀等在策马奔驰。尤其是郭嘉对曹禅那匹大黑马爱不释手，曾经厚着脸皮讨要但都被曹禅给拒绝了。

    送给你了，还有什么东西可以引诱力你来找他刷刷啊。曹禅是这么想的。

    也因为荀爽出仕在即，颍川的各个豪门名门都蠢蠢欲动，陈群，钟繇，戏志才等或是出行去洛阳求官或是游学去了。当初那十余个头戴冠，各个气度不凡的年轻人，如今还闲着的只有郭嘉。荀攸二人。

    荀攸是因为外表木讷，不适合自己去求官。荀爽打算在洛阳站稳了脚跟，直接征辟荀攸做个太守之位，历练历练为荀攸将来支撑荀氏门户做准备。

    郭嘉则纯是因为年纪较小，才十几岁。性子也跳脱，被勒令继续修身养性。

    “怎么了，还没想好去不去洛阳？也真是的，这个问题也考虑这么久。要是我早就兴致勃勃想着去洛阳后到哪里游玩了。”王耀牵着马过来道，他倒是知道现在曹禅在纠结什么。

    曹禅笑了笑道：“不是，我是有些牵挂曹城。也不知道那边建设的怎么样了，管家有没有联络到徐州糜氏。”

    曹禅确实是想着这些。曹城啊，是他永远的牵挂。要是能搭上糜氏这条线，介入曹城的发展，曹城可以提前一年繁荣。

    还有曹母，大着肚子的王氏。小小娇妻。出门日久，确实有些想家了。

    至于北去洛阳的事情早已经定了下来，去，为什么不去。反正没坏处。还能见见袁绍，袁术，西元八校尉，皇帝，十常侍，何进，卢植等或将来的敌人，或是盟友的人。曹禅心中多少还是有些期待的。

    “那有什么好想的，城池又不会跑了。而且还有父亲帮忙看着，垮不了的。”王耀见曹禅口中又是曹城什么什么的，撇撇嘴道。

    “你是还没到宗嗣这个份上。要是你父亲把门户交给你来掌管，你就跟他一样牵挂了。”后来一步的郭嘉，笑嘻嘻的看了眼王耀道。

    “真是想见识见识一下宗嗣口中的曹城。”荀攸也跟了过来，笑了笑道。

    看看郭嘉，看看荀攸。曹禅笑着指着王耀道：“你们想去就随着他一起去吧。保证吓你们一跳，我那城池可是经过精心设计的。”

    “切，还不是四个城门，四四方方的。从小到大我见多了。”郭嘉撇嘴道。

    “那可不是，宗嗣那城池我见过，是四个城门没错，但不是四四方方的，而是。”说着，王耀抚了抚额头，这形状古古怪怪的，他也不知道怎么形容了。

    想了片刻后，干脆蹲下身子，拿起手上的马鞭在地上画出了曹城的形状。一座十六角的棱堡顿时隐现。

    “这是城池？这像天上的星辰。”郭嘉目瞪口呆的看着地上的图案，不可置信道。

    十六角的棱堡，在外形上还真像光芒四射的星星。

    连荀攸都凑了进来，在地上门猛看着。

    从初期的惊奇过后，渐渐的两人的神色变得严肃了很多。“这种城池可以囤积远超一般城池的兵力，换而言之。如果布阵妥当，这座城池可以抵抗数万雄兵。”郭嘉指指点点了一下，迅速的下了判断。

    “抵挡数万兵丁啊。”荀攸倒吸了一口冷气，他的心算没有郭嘉出色，但片刻后，也得出了这个结论。

    “不对，布置上一万人马，可以抵挡十万雄兵。当然，只能据城而守，坚持几个月吧。”曹禅笑着道。

    “那也是非常了不起了，一般的城池挡不住十万雄兵的。”荀攸叹道。

    “去看看，一定要去看看。”郭嘉忽然抬起头来，看着曹禅神色无比的坚决道。那严肃的表情，在他的脸上很少有。

    “嗯，心痒难耐。”荀攸跟着点头道。

    曹禅心中觉得突兀，没想到邀请这两人去曹城坐坐是这么简单的一件事情。

    两人都是下了决断后，很坚决的人。决定后，就开始讨论带着多少仆从，书籍，住多少日，顺便的考虑了下是不是去兖州会会程昱。

    反倒是曹禅这个主人家被晾在了一边。

    “宗嗣。叔父大人派遣了人来传唤你过去，说是卫尉杨彪到了。”忽然，不远处出现了荀衢的身子。

    杨彪啊，那日荀爽跟他说的时候，曹禅还没留意。最近才想起来，这杨彪也是了不得的人物，论出身是与袁绍一样的。

    到了杨彪这一代，三世三太尉。他们一家就出了三个太尉。也就是荀爽口中赫赫有名的洛阳高门大族中，杨氏子弟。

    后世中，杨修的父亲。

    “谢谢伯父转达，侄儿这就去城内面见师公。”曹禅抱拳一声，立即起身上马，朝着城池方向疾驰。

第一卷  第一百四十章 论罪宋襄

    第一百四十章 论罪宋襄

    曹禅刚到城外，就见荀爽乘车在城门处等候。

    “上来吧。”荀爽伸手招了招曹禅。

    “是。”曹禅一边把马交给了荀爽的随从，一边鞠躬后，这才起身塌上了荀爽的马车。

    古人把出则同车，睡则同塌作为亲近关系的最高描写。这些天荀爽频繁的与曹禅一起出行，很是让一些后辈的荀氏子弟妒忌。

    “杨彪是老夫的好友，为人很不错。等到了阳翟城，宗嗣记得要称呼一声先生。千万别称卫尉。”尽管知道曹禅的待人是八面玲珑的，但作为长辈，荀爽还是不改教导之心，细心的叮嘱道。

    “孙儿记下了。”曹禅当然也是乖巧的应下了。

    衙门还是那个衙门，但是门外多了很多披甲的士卒。杨彪身为卫尉，本身又是朝廷派来的天使。安全方面是不容忽视的。

    “荀先生。”守门的就是那日与曹禅厮杀的小校，曹禅还好，生龙活虎了。但许配还在床上躺着。

    因此，见了曹禅不免尴尬。但还是上前一步，对荀爽弯身道。

    “军士辛苦。”荀爽也不是跋扈的人，点着头，称呼了小校一声军士后，领着曹禅进入了衙门。

    衙门大堂内，一众颍川大小官员战战惶惶的跪坐在下边，上首位坐着一个貌雄伟的中年人。

    穿戴都极为考究，腰悬佩剑。

    眉目间也是威严十足。

    此人就是杨彪，当朝卫尉，位高权重。出身在三世太尉的高门大族扬氏。杨彪来颍川也有一段时间了，刚才召集了大小官员听取了一些重要的细节。

    心中对这次行颍川调查颍川侯被刺一案，也有了大略的想法。

    “大人。慈明公到了。”忽然，一个随从进入大堂禀报道。

    “请进来。”杨彪面色一正，吩咐随从请进来的同时。转头对躺下的大小官员道：“你们都散了吧。”

    “诺。”大小官员无不松了一口气，退了下去。

    官员们退走后，不过片刻，荀爽就领着曹禅进入大堂。

    “慈明兄。”杨彪一改先前脸上的威严，笑着迎了上去。

    “文先。”荀爽也是哈哈一笑，迎了上去。

    两人算几十年的交情了，后来荀爽因为党锢之祸罢官，在外地避难十余年。杨彪则一步步走到卫尉这个职位，很难再有机会来颍川与荀爽会会。

    虽然有书信往来，但却是二十余年来的首次见面。

    朋友见面本来有许多话要说，但此行毕竟是为了公务。两人都非常克制。“这位想必就是慈明兄的那位孙儿吧。”杨彪注意到了一旁始终神色如常的曹禅，笑着道。

    “还不见过先生。”荀爽脸带笑意的对曹禅道。

    “见过先生。”曹禅一丝不苟的拜见道。

    “哈哈哈，多礼了多礼了。能让慈明兄为了你，不惜应征出仕为官，并且请了老夫出马来震慑宵小。彻查此案。小家伙也是让老夫好奇的紧啊。”说着，杨彪极有兴趣的看了看曹禅。

    曹禅摇了摇头，笑着看了眼荀爽，落落大方道：“晚辈也只是个老是给师公惹麻烦的劣孙而已。”

    “哈哈哈。”杨彪大笑，看了眼脸上掩不住笑意的荀爽，杨彪道：“有你这个样的劣孙，慈明兄是很乐意帮忙收拾麻烦的。”

    “哈哈哈，文先也不用笑话为兄，大家都老了，见到的资质上层的后辈子弟，这心情都是一样的，你家那杨修，你不也是宝贝的紧吗？”荀爽也是哈哈笑道。

    杨修今十二岁，二人书信往来中，杨彪多次提起，止不住的喜爱之意。

    荀爽以此反击。

    “哈哈哈哈。”两个老头相视一眼，哈哈笑着。

    笑过之后，二人的脸色又不由自主的严肃了一些。毕竟不是叙旧的时候啊。杨彪笑了笑，指着左侧第一的位置对荀爽道：“坐。”他自己也没有托大坐在主位上，而是选了荀爽对面的位置。与荀爽对坐。

    说话之前，杨彪先看了眼坐在荀爽旁边的曹禅，这才道：“经过调查，颍川侯被袭杀在街头，刺客并没有留下活口或死尸。群起呼啸，一个个全部黑衣蒙面。共十数人，大部分人拖住护卫，有一人直接砍杀颍川侯，极为内行。因此，宋襄私自把曹禅下狱，不妥。狱中要处死曹禅更是可恨。”

    因为事情紧急，杨彪只论罪了宋襄陷害曹禅的罪责，陪县流匪之乱，已经过了许久，追查起来也很麻烦。

    反正陷害曹禅也可以让宋襄吃一壶的了。而且要牵连整个宋家。杨彪也就没往下追查。

    “怎么论罪吧。”荀爽非常直接的道。

    “按律。当罢官，下狱。陈留宋家下官籍。贬为民籍。”杨彪思量了一会，给出了最重的罪名。虽然说按律，但也要分轻重缓急，一般的情况下宋襄犯了这样的错误是降级，不会罢官。更不会全族贬为民籍。

    当时官员的家族户籍与普通百姓是分开的。可延续数代。比如说曹禅虽然落魄过，但因为祖父曾经为太守，户籍还是官籍。

    别小看了民籍与官籍的区别。当地豪强如果是民籍就只是豪强。若当地豪强还身在官籍，祖上出文官，那就是士大夫门第。

    区别很大。

    杨彪的一句话算是把宋家从士大夫的地位打为平民。一个家族遭受这样的打击可能会落魄，从而一蹶不振。够重。

    杨彪如此判罚，全是看在荀爽的面子上，一方面荀爽入京为官是他的好友，一方面也是可以拉拢的对象。壮大他们的政治力量。

    在公在私。杨彪都得偏袒荀爽。

    荀爽对这个判罚也很满意，杨彪这个人有魄力官职也够大。能够下狠手惩治了宋襄。因此荀爽才直截了当的书信给杨彪，让他请命来调查颍川侯一案。

    为了曹禅遭受的委屈，荀爽算是费尽了心思。

    跪坐在荀爽身边的曹禅脸上始终带着笑意，不笑不行。这样的判罚对陈留宋家来说，够重了。

    所谓报仇并不是一定要从存在上抹杀掉对方，如果能在精神上来个重重的一击。更见效果。

    比诛杀了宋襄全族都还要有爽快。更何况，曹禅曾经私下问过医者了，宋襄不仅昏迷不醒。而且还基本上断子绝孙了。

    他那一下含恨而发的断子绝孙脚。够狠毒。

    作为一年来迫害他们曹家的主谋之人，曹禅做到了下狠手。

    人生在世有仇不报非君子。曹禅眼中寒芒一闪，微微低下了头。

    相比于颍川侯在颍川被刺身亡，论罪宋襄真不算是一件事。但是杨彪与荀爽都是聪明人，一个不愿意牵扯出颍川侯之事为荀爽出仕的路多添加麻烦。一个是刻意忽略了。

    二人再说了几句话后，杨彪从身后抽出一卷竹简递给了荀爽。

    “这是？”看着竹简上系着的黄带子的竹简，荀爽心中其实已经有了答案。疑惑的道了一句后，并没有多少激动，只是平淡的接了过来。

    虽然心中对荀爽的这份平淡有些失望，但杨彪还是道：“这是诏命，辟慈明兄入洛阳为光禄勋。”

    这到是让荀爽惊讶了一下，光禄勋属九卿之一，虽然掌管杂物，权势并不是太突出，但是却尊贵非凡，是真正的重臣。

    一朝入朝，龙飞天。

    对于刚入朝的荀爽来说，这七个字很适合他。

    曹禅双目猛的爆出一阵精芒，虽然他知道荀爽最后会达到位列三公，位极人臣的尊贵位置。但也没想到朝廷这么看重他，一朝入朝即为光禄勋，九卿重臣。

    这太重要了，实在是太重要了。荀爽的地位关乎曹城的发展，位越高，曹城就越稳固。一朝入朝为九卿，三公之位即不远了。

    位极人臣，万万人之上的高位。如此曹城就算是没有强大的城墙保护，没有精锐的士卒守备。也一样能屹立不倒。

    未来数年内，都是大好时光。能否博得群雄割据的时代中一席之地。全在这段大好时光中。

    好一尊大神。以曹禅那坚硬如铁的心也不免砰然心动。也庆幸当日的决定，为震荀爽出山，毫不犹豫的入狱，与宋襄厮杀半死。这些在荀爽这尊大神的光芒之下都显得微不足道。

    “皇恩隆重啊。”荀爽展开竹简看了片刻，叹了口气道。五十老翁，官拜光禄勋。如果在太平盛世，一生足矣。

    可惜。乱世将近，这光禄勋也不过是为子孙保驾护航的一点力量罢了。荀爽看了眼身边端坐着的曹禅，心中振奋了一下。

    杨彪以为荀爽是激动的，笑了笑道：“此位是三公联合大将军何进一起保举的，可见慈明兄的声望是如何的高昂。”

    即使是名望盖世，在朝廷这块泥潭善稍有不慎，也是逃不过一刀啊。

    心中无奈了下。荀爽迅速收起了心情，放下了竹简，笑道：“老夫何时入京？”

    “等颍川侯大葬之后吧，大概十余日。”杨彪笑道。

    颍川侯至少也是个宗室侯爷，葬礼也是有规格的。既然来了，杨彪难免要主持一下，至于寻找凶手，杨彪是打算交给后一任的颍川太守追查。

    此来的目的不过是荀氏八龙中这条最耀眼的龙而已。杨彪笑看着荀爽，心中一阵振奋，如今十常侍与何进率领的士大夫阶层的斗争接近了白热化。荀爽这个生力军的入局是决定性的力量。

    “如此，容老夫稍作准备吧。”荀爽起身告辞了。

    “左右还有十来日，不急。”杨彪也笑着起身道。曹禅也跟着二人起身。

    三人来到门口，荀爽拜别道：“止步吧。”

    “不送。”杨彪回拜。

    来时曹禅与荀爽同乘一车，回时自然也是如此。坐在车上后，荀爽一直没说话。直到马车到了城外。

    荀爽才叹了口气道：“说是皇恩隆重还不如说是何进想要拉拢老夫，不由余力啊。”

    曹禅默然。虽然一朝入朝为九卿。

    但是何进不遗余力的保举，在十常侍眼中即是何进一党，这要重新独立出来，艰难了。

    “也不怕，师公不是也带孙儿一起去吗？孙儿可常入十常侍府中周旋，使得师公尽量的保持中立。”曹禅思量了一下笑道。

    王遂与十常侍还有生意上的往来，这一资源不利用一下实在是可惜。

    “倒也是，带你入京还有这么个好处。”荀爽楞了一下，随即哈哈笑道。曹禅与十常侍近，他与何进近。这关系错综复杂一下，倒也可以两面倒，暧昧之。

    保持了当日决定自立一党，互补偏袒的政治目的。

    再十日，颍川侯以宗室礼仪厚葬。因为无嫡子国除。谥号为哀。

    今日风和日丽。也是荀爽与杨彪一起出行洛阳的日子。也是曹禅入京求官问爵的好日子。

    要准备的都准备妥当了。只是护卫随从方面，曹禅精简了一下，侍女仆人一律不带，只带着典韦与二十余个曹家护卫一起前往洛阳。

    这十余日内，许配也因为伤势好转。不顾曹禅挽留回了许县。而郭嘉，荀攸二人也早就忍不住想要去看看曹禅的那座城池，而带着家仆等去了曹城。

    倒是王耀死活要留在这里说是等曹禅洛阳返回后，再一起回陪县。

    “宗嗣都准备妥当了。出发吧。”庄子外边，曹禅站在门口，王耀夫妇，荀衢夫妇都出门相送。

    典韦回报道。

    “一定要捞个关内侯回来。涨涨我们两家的威风。”王耀笑着对着曹禅道。闻言，荀衢瞪了眼女婿，在后者灿灿的目光中，回过头对曹禅道：“要小心服侍叔父。”

    “侄儿晓得。”曹禅回答道。随即转头对王耀笑道：“等回来时，必定身穿侯服，东面称孤。”

    这时代不一定是要诸侯王才称孤的。凡是列侯，都可自称孤。反而诸侯王一般都自称寡人。

    三人虽然性格不同，但都知道世道艰难，在曹禅去洛阳求官的前夕。什么挥泪撒别难免不吉利。倒是曹禅新收的那个马奴，在旁边缀着泪，道：“主人您什么时候回来。”

    要他叫大人，他却是始终改不了口，对曹禅还是称为主人。

    看着曹禅，他其实是舍不得那匹大黑马。大黑马经过些日子的小心照料，已经恢复了神骏。日可行九百里。夜行八百里。实在是一等一的宝马良驹。

    曹禅去洛阳，自然要带着大黑马。千里良驹，也是一种筹码。这筹码虽然不一定会放出去。

    “很快就会回来的。”曹禅笑着拍了拍马奴矮小的肩膀，道。这马奴性子单纯，也算得曹禅的欢喜，曹禅给他取了名字，叫做马援。

    跟后汉云台二十八将，伏波将军马援一个名字。

    马援努力的点了点头，也努力的把目光从大黑马的身上移了回来。

    “走。”曹禅回头对典韦招呼了一声，骑上了大黑马。一行二十余人，朝着颍阴方向行去。

    在颍阴与荀爽，杨彪会合之后，纵马朝着洛阳进发。

    纵马行，求官洛阳。

    洛阳城的高大是出乎想象的。不说它的人口，就说它的地位，也需要年年花费巨资修缮。

    在整个大汉都风雨飘摇的时候，洛阳城光鲜，稳固。伟岸，厚实。

    “数十年未来洛阳了。城池依旧，只是人已经换了一代又一代了。”望着洛阳城，荀爽叹了一口气。

    江山代代有人出，皇帝先不说，数十年的时间，足以让朝臣换了一批又一批。

    当年热血青年，今日垂暮老者。即使荀爽再洒脱也忍不住悲凉。

    “廉颇七十老翁也挺身保赵。慈明兄才五十余，尚年轻。”见荀爽难言的迟暮，杨彪看着不忍，道。

    “也是。大好年华岂可浪费。孙儿，你我能否飞黄腾达尽在此城。走。”荀爽回头对曹禅爽朗的笑了一声，一行人进入了洛阳。

    曹禅心中多少有些酸，虽然说与荀爽认识只是短暂，但荀爽不有余力的照拂，却让曹禅心中起了些对荀爽，像真正的对长辈一样的心情。

    虽然很淡，但确实有了。

    荀爽说什么你我飞黄腾达尽在此城。其实暗指的却是他曹禅啊。五十老翁，还有什么飞黄腾达的。

    荀爽是有住所的，当年荀氏八龙也是很活跃的，几乎每人都来过洛阳或求官，或求学。

    荀爽当年做过朝臣，虽然不免罢官。但宅子却留了下来。

    因此，入城后荀爽不顾杨彪的邀请，而是选择了住在只有几个老仆人在照顾的老宅子内。

    安顿了一下后，荀爽就出发去了宫中。

    曹禅则留在府中等待消息。

    新臣入京，必先朝见天子。这是必须的。杨彪去颍川时，朝服也早已经给荀爽预备好了。

    身为九卿之一的光禄勋，一身朝服也算是赫赫。入宫门时，侍卫只象征性的询问了一下，就请了荀爽进去。

    皇宫分为南北二宫，当中以复道连接。因为正殿在南宫，因此以南宫为尊，但是当今天子刘宏却反而时常在北宫与姬妾厮混，因此荀爽入宫后，反而要行往北宫去朝见天子。

    偏殿外，荀爽乘车到此。

    早有小黄门上前询问，荀爽报了姓名，官职后。小黄门不敢怠慢，立刻进去通报。

    片刻后，小黄门一脸歉然的走了出来，对着荀爽福了福，道：“陛下正与张侯爷商议大事，还请荀大人稍等片刻。”

    所谓张侯爷就是十常侍之首张让了。因为刘宏宠幸，甚至称为让父。封了列侯。

    一阉人而已，有什么大事可以商议的。虽然说进京的政治目的并不是来与十常侍为敌的。但因为早年的经历，使得荀爽对十常侍等宦官没什么好感。心中冷哼一声。

    但面上，荀爽却是笑呵呵的道：“那老夫就在这里等等吧。”

    小黄门眼中闪过一丝微不可查的光芒，其实殿内，刘宏正与张让嬉笑谈话而已。本就没大事。听他进去禀报后，刘宏本来想立刻召见的。但张让却是使了个小手段，让刘宏消停消停一下荀爽。在外边等待片刻。

    为的就是观察荀爽的态度。

    何进与三公一起保举的光禄勋，张让又怎么会不警惕呢。

    见荀爽被怠慢，却不怒反笑。小黄门心中啧啧称奇，福了福后，又回了偏殿。

第一卷  第一百四十一章 奸佞当道，蠢货横行

    第一百四十一章 奸佞当道，蠢货横行

    偏殿内，刘宏早已经等的不耐，退到别处搂着姬妾睡下了。

    只有张让一人独坐塌上。

    面貌宏伟，一身侯服。张让坐在塌上也算是卖相极佳。只是一双眼中偶尔闪过阴柔的目光，破坏了他的整体气质。

    小黄门急匆匆的从外边走入，拜倒在地，道：“侯爷，那老东西并没有因为侯爷怠慢他而恼怒，反而笑呵呵的。”

    “笑呵呵的？”张让的脸上闪过一分凝重，要说士大夫就会有士大夫的凑脾气见不得他们这些内人干政，荀爽数十年前也是士大夫集团中的后起之秀，这些年虽然淡出了官场但声望却不减反增。在天下也是数得上号的人物。

    他一个内人与皇帝商议什么大事，却怠慢了他荀爽，居然不动声色？

    张让心情有些凝重，要是恼羞成怒反而好对付，现在不动声色，反而是不好对付。这到底是城府极深，喜怒不形于色呢，还是看惯了世情，对内人干政风清云谈了。或者说是，有意向他们十二位中常侍示好？

    想了半天，张让也没理出个头绪来。片刻后，尖锐的笑道：“这人倒是有趣，他被何进联合三公保举为官，算起来是何进一党。但他那个想救的孙儿却是陪县王遂的女婿。算起来是本侯一党。以他现在的摸样，难道是想做那墙头草，风吹两边倒？这老头到底是看破了世情，还是老奸巨猾。有趣，有趣。”

    张让笑了笑，摆手道：“这里你侍候着。本侯爷亲自去会会荀爽。”

    “奴婢遵命。”小黄门领命道。

    当初陪县县令之争，王遂派人车马万金到洛阳向张让求救。为此他与何进展开了惨烈的交锋。最后任命了陈宫这个中间势力去了陪县为官。

    这朝野上下，几乎人人都知道张让在陪县有一党人。叫王遂。

    曹禅是王遂的女婿，又是荀爽外孙，这身份张让还是几天前才知道的。

    荀氏八龙，慈明无双。荀爽一代人望出众的名士，却是两边倒了。这不是有趣是什么？

    任是张让老奸巨猾，也是猜不透现在荀爽的心思的，不过是为了宗族子嗣再奉献几年青春罢了。什么名望，什么权位。对已经五六十岁的荀爽来说，还真不重要。

    “慈明公。”出了偏殿，张让一眼就看见了安然站着，白发苍苍的荀爽。举拳笑道。

    “张侯爷。”荀爽行了个半礼，笑道。

    张让这下真是吃惊了，要知道士大夫阶层与他势如水火，或许有一两人因为权位上他这里来巴结，但那也都是在暗地里。在明面上，在众目睽睽之下，可没有人像荀爽一样。对他这个身形残废了的内人行过半礼。

    四周的侍卫看似威风凛凛，其实大多都是眼线。这是大家都心知肚明的。张让不信荀爽不清楚。

    但荀爽却做了。人望无比巨大的荀爽居然对他行了个半礼。这个小动作，小信号，没准第二天就传遍了整个洛阳城。

    张让虽然吃惊，也更加摸不透荀爽的心思。但心中确实对荀爽升起了一丝好感，谁不想要人尊重啊，他们十常侍看似风光，一般的人物就算是再不屑，也会称呼一声张常侍。就算是何进也会皮笑肉不笑的称呼一声。

    但背后却不知道多少人骂他们是阉人。废人。奴婢。

    这次，荀爽倒是给足了尊重。

    “慈明公多礼了。”张让还了个全礼。

    荀爽笑了笑，也不在对张让做些出人意料的动作了。要知道张让这人老奸巨猾，过了就让他起疑了，不咸不淡的给了个半礼，刚刚好。

    “敢问张侯爷，陛下可有召见老夫？”荀爽不再在人情上做计较，转而问道。

    “慈明公来的不妥，刚才陛下说是身体有恙，已经睡下。慈明公改日再来觐见吧。”张让歉然道。

    以荀爽的涵养在心中也不由把张让骂了个半死，刚才还听小黄门回报说是商议大事，这会儿却说是已经睡下。这不是诓骗老夫吗。

    “那老夫明日再来吧。”面上荀爽却是摇了摇头，淡笑一声，举拳道。

    一点也看不出恼羞成怒，或者是恼羞成怒的痕迹。以张让那火精火精的眼神，也看不出来荀爽有什么怨愤。

    真是好涵养。张让心中对荀爽赞了一声。

    不过一而再再而三的。荀爽这个士大夫中的代表人物之一，对他示好，姑且算是示好吧。张让也不至于糊涂到不试探一二，就放荀爽离开。

    “本侯也刚想出去，一起行吧。“张让笑着道。

    荀爽虽然先前是乘车行皇宫，但是那是在过道上代步用的。上不了台阶，也过不了宫殿。

    因此，荀爽想要乘车回去，还需要走上一段路。

    “张侯爷请。”

    “慈明公请。”

    两人并排而行的身影完完全全的落在了有心人的眼中。

    走了一段路后，张让忽然问道：“慈明公名望盖世，今次又是三公并辟，一朝入朝为光禄勋。不知对朝政有何看法？”

    “老夫年已经五六十，已是知天命。入朝为官也不过是为了最后的落个重臣的身份至仕，好在百年之后庇佑子孙而已。”荀爽笑了笑道。

    张让心中一惊，更加不确定荀爽话中的真假了。五六十知天命，但也是名士们，重臣们最辉煌的时候，要不是五六十了。毛头小子是少有能问鼎九卿之位的。

    荀爽算是有为之年。这番略显悲凉的话，不应该从荀爽的口中说出。

    “慈明公。”张让驻足了脚步，对着荀爽拜了拜。正色道：“慈明公刚才言语却是过了。如今朝政动荡，正要慈明公这等名望盖世之人坐镇。应该雄心勃勃，磨刀霍霍才对。”

    一个霍乱了天下的人。出口就是为了朝政什么的。荀爽听了只觉得刺耳。但为了政治目的，又不得不笑道：“侯爷过滤了。老夫也只是说说而已。一朝入朝为九卿，皇恩是何等隆重啊。老夫必不会辜负陛下的厚望。”

    “是过滤了。”看了眼荀爽，张让尖锐的笑了笑，道。

    “哈哈。”荀爽大笑。

    两人又走了一段路，眼看就要到了荀爽车马停放处了。张让这才问出了心中想问的，“不知令孙儿曹禅可入京了？”

    “随老夫一起入京了？”心中暗自警惕，荀爽面上则是笑道。随即又道：“说起老夫这个孙儿，也多亏了张侯爷的照顾了。老夫也听说，上次陪县县令之争，张侯爷出力甚多。老夫在这里为那孙儿给张侯爷行礼了。”

    说着，荀爽再次对着张让行了个半礼。

    先后两个半礼，可以说是礼仪用到了。极为隆重了。

    “慈明公严重了，严重了。”张让真是受宠若惊了。

    “车架在此，张侯爷止步。”荀爽淡定一笑，对着张让举拳一声，甩手上了马车。

    “琢磨不透，琢磨不透啊。”荀爽走后，张让站立良久，连连道了两句琢磨不透。

    不过，多少可以改变一下计划。这老头不是铁了心跟着何进与我们十常侍作对。摸着下巴，张让想了片刻后，去了那边的一座宫殿中。

    十常侍有十二人，首领是张让。二号人物则是赵忠。

    张让走入宫殿的时候，赵忠还在那里缝线做着女工。如果说张让还有一些男人气概的话，那这赵忠却是半点男人气度也没剩下，反而涂脂抹粉，有些妖娆。

    这也是张让是首领，赵忠只是二号的原因之一。

    “回来了？”百忙之中抬起头来，赵忠对着张让道了一句。

    “嗯。回来了。还见到了荀爽。不过那老东西我试探不出来。心有些乏。”张让摸了摸眉心，叹了口气道。

    “老的探不出来，那就探探小的吧。那小子在洛阳应该没有宅院，你在皇宫外不是有好几座上好的府宅吗？送上去一座，试探试探。”赵忠这次却是头也不抬了，专心致志的做着手上的女工。

    “也是。这老的是老狐狸，这小的总不会也是老狐狸吧。”张让一拍大腿，笑道。尖锐的声音，刺耳。

    “还不快去？”赵忠皱着“柳眉”白了眼张让，道。

    “这就去。”张让立刻动身。

    大将军府，何进面红耳赤。那神色就像是卖猪肉时发现猪肉是瘟猪时一样。

    “竖子可恨。”一边青筋暴起的握着剑，何进一边咆哮着，那咆哮的声音如闷雷一般。

    除了何进以外，房内还有河南尹王允。太尉袁隗。这二人都是神色微变。

    “大将军何故发怒？”杨彪回了次家中，又马不停蹄的前来拜访何进。

    “荀爽可恨，竖子可恨。”何进的胸腹之间积聚起伏着，就像是一头被同伴背叛了的狼一样。喘息着。

    “怎么会？荀爽天下名望积聚之人，在颍川更是有一言九鼎的魄力。他到来对我们来说无疑是如虎添翼。”杨彪有些摸不着头脑了。出发时，是三公并大将军何进一起保举荀爽为光禄勋。来去不过一两月，荀爽就成了可恨了。

    “反而助涨了十常侍的气焰。”见杨彪这么说，何进气的不轻。颤抖着手指着杨彪道。

    宫中最不缺少的就是耳目。荀爽对张让行了个半礼，与十常侍暧昧的走了一段路。一字不差的传到了何进的耳中。

    发了大力气请来了荀爽这个名望盖世的人，来坐镇朝中。巩固他们的势力。却反而便宜了十常侍。何进岂能不恨。

    杨彪更加疑惑。还是王允拉着杨彪坐到一边小声的说了下。杨彪这才知道何进发怒的缘由。

    “怎么可能。来时我与他还轻声笑语。怎么转眼间就成了这幅摸样。”杨彪不信道。其实政治上来来回回墙头草的人物极多，也够黑暗。杨彪一生中经历了太多背叛与投效。早就能做到泰山崩于前而面不改色。但是对方却是荀爽还是他的好友。杨彪却真是不信了。

    “文先不必再怀疑，这是事实。我们也是前些天才得到的消息，荀爽那疼爱的孙儿。曹禅。却是王遂的女婿啊。”袁隗叹了口气道。

    “王遂？就是子师的那个远亲？那个投靠了十常侍的王遂？”杨彪记性不差，更何况当初为了陪县县令之事，十常侍与何进争斗不休。王遂这个名字，他记得清楚。

    “正是那人啊。”王允也跟着叹了口气道。当初为陪县县令之事，他也曾经为王遂这个远方的族人出过力，但奈何力量不大。要想请何进出手，但何进那时候正与颍川太守宋襄，颍川侯刘盾。襄邑县令樊道。河东卫家等打的火热，哪里肯出手帮助王遂。

    这事儿也就耽搁了下来。没想到那族弟倒也是魄力十足，派遣了人手，拉了近一万金的财物来贿赂十常侍。

    从而拉开了一场十常侍与何进交锋的大戏。

    最终还稍稍的占了上风。挫败了一下何进的锐气。

    “没想到还有这层关系。”这一下子，杨彪是不信也得信了。想着来时，曹禅那恭敬有礼的摸样，脚步一个踉跄，跌坐在了一旁。

    好一个喜怒不形于色的晚辈啊。杨彪心中有一种被蒙骗，背叛的感觉。

    “其实也没什么大不了的，外人进京不过三条路。一是十常侍，而是大将军。三则是左顾右盼，自成一党。我看那荀爽也是这样打算吧。不然也不会与文先一道入城了。”袁隗忽然出声道。

    “对啊，怎么就忘了还有这茬人。墙头草两边倒。”何进立刻会意，一拍脑门懊恼道。

    都怪荀爽的名声太大了，当年又是士大夫阶层中的热血青年。他们这些人先入为主，以为请了荀爽出山就是一条大龙。

    但没想到这条大龙龙游浅滩，游离了起来。

    杨彪默然无语，即使荀爽欲图与何进，十常侍都保持暧昧。自立一党。对他来说也是一种不小的背叛。

    “哼，看来当年荀爽与宦官争斗受了党锢之祸，被罢官这件事让荀爽怕了。以为宦官是不可战胜的。这才想到高坐钓鱼台看我们争斗。”何进冷哼一声，对荀爽表示了不屑。

    “自立一党的可能性极大。陈纪先荀爽一步入洛阳，动用了些父辈的关系，拜了五官中郎将。子陈群也入朝求官。还有钟敏等一众颍川或名门，或著姓，或望族子弟都相继前来洛阳。按照现在荀爽的态度看，颍川人物，图谋不小。”王允也判断道。

    “如今圣上未置太子，储位未定。正是关键时刻，荀爽一党势力不小。只可拉拢，不可与之为敌。”袁隗则更直接。

    现在朝中局势错综复杂，何进与十常侍不仅是在为利益斗争，更是在为储位斗争。两位皇子。刘辩贵为嫡长子，是正统的继承人。而刘协则是得刘宏欢心。更有十常侍支持。都有机会继承皇位。

    太子之位太过重要。稍有不慎就是毁灭的下场。不得不慎重。

    “真是两边倒也就罢了。荀爽想要什么就给他什么。但是。如果他心怀十常侍则必须以雷霆之力，清除掉。”王允眼中寒芒一闪，魄力道。

    “等铲除了十常侍，定了大事。必定清除掉荀爽。”何进恨声道，决定先利用，等铲除了十常侍，再以雷霆手段灭杀了荀爽等一党。

    袁隗在底下遥了摇头，到底是屠夫出身，肚量不大。要铲除荀爽必定会与整个颍川为敌，颍川。天下名望之地，或党羽，或故交。或门徒。遍布天下。铲除颍川，等于是要铲除整个天下近三层的士大夫一党。

    造成的动乱将会比黄巾之乱更加严重。朝廷是不可能任由何进胡来的。

    这恐怕也是荀爽有恃无恐的在何进与十常侍之间游离的依仗。

    “不过是人各有志而已。文先不必气馁，你是荀爽好友，这条线放着不用实在可惜。能拉拢就尽量拉拢。”袁隗没有再理会何进的赌气之言。转而对杨彪宽慰道。

    “子师也是。说起来那王遂也是你的族弟，曹禅取了王遂的女儿，你就是他长辈。这儿，也可以拉拢一二。”宽慰完了杨彪，袁隗转头对王允道。

    “我与他毕竟不是同族，就算是有所关系，也比不上宗族。那曹禅似乎出自沛国曹氏。目前曹操正在西园为校尉，可以请他出马。去拜会拜会。”王允却考虑的更加细致。

    “这头荀氏第六龙，他是怡然不惧啊。能拉拢就拉拢吧。你们这些与他有关系的，都轮番上阵。”袁隗看了眼王允，杨彪道。说着说着。袁隗甚至抬出了自己的侄儿袁绍。

    “我那侄儿广交天下豪杰，也可以试试去结交一下。”

    “我们请他出山，一朝入朝为光禄勋。本是有恩于他。今日却反倒是要求上门。可恨。”何进闷声道。

    何进虽然是标志性人物，掌权天下。但却是以外戚身份，因为尊贵才被推举出来的。往常的时候多是袁隗，王允等人出谋划策。

    今日见袁隗把能使出来的手段都用上了。也就没有再乱发脾气。不过，何进在心中还是给曹禅，荀爽等人打上了需要铲除的标签。

第一卷  第一百四十二章 千里做官，只为财

    第一百四十二章 千里做官，只为财

    当荀爽乘车返回的时候，曹禅正在大厅内坐着。悠然的喝着茶水。

    案上放着两张拜帖，一是杨彪的邀请，请荀爽去大将军府坐坐。二是张让的。邀请曹禅去侯府别院坐坐。

    “师公，您这墙头草还真是吃香。”见荀爽回来，曹禅笑着起身拜了拜后，递上了那两张拜帖。

    “不是师公吃香，而是我们颍川诸族吃香。”荀爽笑了笑，接过了拜帖细看之下后，抬眼看着颇有种荣辱不惊的曹禅道：“中常侍张让请你去别府坐坐，可要小心美人计。”

    中常侍张让为了讨好皇帝，专门设立了机构。网罗天下美人。名义上是为了供皇帝欢乐，其实皇帝就算是宠幸也宠幸不了几个。到是大部分都进了一些张让党羽的后院。为张让网罗了不少人物添为羽翼。

    “呵呵，酒是穿肠毒药，色是刮骨之刀。这是金玉良言。虽然孙儿戒酒不戒色。但对于美色也是浅尝即止，绝不会沉迷其中。”曹禅笑道。

    美色虽好但没有命好。在大事面前曹禅永远都会保持清醒。

    “懂就好。”荀爽不由对曹禅别眼相看。曹禅懂得美色如刀，真是出乎他的意料，二十岁血气方刚，正是一见美人就迈不开脚步的年纪。像郭嘉，虽然十余岁但却是花丛中老手。庶子都有三岁了。

    这是一种本能的冲动，并不是说聪明绝顶就可以控制这种冲动的。

    曹禅能做到，就代表了他的毅力有多大。

    政治最忌讳的就是投鼠忌器，犹豫不决。顺势时，两眼一黑走到底。逆境时，临时变卦如疾风。

    政治上，或强势，或妥协，其实都是计算的后果。如果没有一颗坚硬如铁般不会因为外在因素影响的心，很重要。

    往往都是判断一个人政治前程的标准。

    如果这孙儿早生三十年，可能今日就是三公之尊了。

    越是相处，了解。荀爽对曹禅的赞赏就越发浓厚。往往平常间就能发现曹禅的一些闪光顶，一些惊喜。

    作为长辈，还有什么比这样的发现更加的让他欢喜呢？

    “行，我们爷孙俩，就会一会这洛阳群奸。”荀爽爽朗的笑道。做政治的，要说是一世清明，只为国。荀爽是信的，但那是在吏治清明的时代才会出现。在如今朝局混乱，而能屹立不倒的。都是老奸巨猾之徒。

    杨彪，袁隗。王允。三公等在荀爽的心中都是一样的。都是奸。

    二人今早才入城。入城后，荀爽马不停蹄的去了皇宫拜见刘宏。曹禅则在家中安置了一下。中午膳食却是不用张罗就有了着落。

    小坐了一会儿后，荀爽先出东，往大将军府行去。曹禅则是出西，领着典韦，两人策马往张让别院奔去。

    张让是中常侍，不仅是皇帝的心腹。也是天下最富裕的人之一了。卖官卖爵可不是说说而已。

    揽权数十年间，张让收集的钱财谁都不敢小视。光是在洛阳这座寸土寸金的地方，就有五座别府。城外还有三座庄子。

    曹禅到了张让拜帖上写的那座别院外边后，立刻上前叩门。门房早已经被主人交代了今日有贵客上门。见了曹禅器宇轩昂，卖相不错。立刻恭敬的请了进来。

    大黑马。与典韦都被安置在了一边。

    曹禅则被请进了正厅。

    满眼的富丽堂皇。不愧是以富裕闻名天下的十常侍，正厅内的布置论贵重可能能买下无数匹战马。

    曹禅虽然不是很懂，但眼光还是有一些的。虽然富丽堂皇但却也没晃花了眼睛，只扫略了一眼，就把目光收了回来。看向了高坐在主位上的一个面白无须，相貌阴柔的男人。

    中常侍张让。赫赫有名的十常侍之首，倒是名不虚传。看着张让一身侯服，常年富贵聚集起来的富贵气。曹禅心中赞了一声。倒也没有因为对方是阉人，就轻视之。

    上前一步，稍微的弯身道：“陪县曹禅。见过张侯爷。”

    曹禅在观察张让的时候，张让未尝不是在观察曹禅。见曹禅器宇轩昂，相貌上层。再加上不为这满堂富贵所慑，反而迅速的收回了心神。

    这小小的弯身也是极为自然，并不是因为他是中常侍张让而有所异样。这一点，与今日荀爽的表现极为相像。

    张让当然有理由认为，曹禅与荀爽相像，才会被荀爽特别爱护。并且带在身边，往来洛阳。

    “果然是器宇轩昂，有你祖父之风。”张让赞了一声道。

    祖父？曹禅心中一惊，张让还认识曹奂？怎么可能。曹禅心中震惊，不过更多的是种种谋算。

    张让称他为有祖父之风，肯定不会是客套话。那一定是认识曹奂。进而可以挖掘的东西就更多了。

    曹奂是当年大长秋曹腾的族叔，而当年曹腾就是宦官的首领之一。张让那时候可能刚进宫或是小太监。

    互相见面的机会肯定是有的。可能还有些交情。到是没想到居然还有这层关系的存在。曹禅心中念闪间，也很意外。

    不过更多的是因为张让的态度，一句你有祖父之风。可以认为是长辈对晚辈的赞赏。

    这阉人，俨然是想要以长辈的身份来拉拢他了。曹禅心中迅速的理会了张让的意图。并且迅速的做出反应。

    你拉拢我，我还求之不得呢。

    “张侯爷认识家祖父？”曹禅适时的表现出一丝异样，举拳问道。

    “谈不上认识，但却见过几次。当年本侯还只是跟在大长秋，曹侯爷身后不起眼的奴婢。因为你祖父曹奂与曹腾走的近，所以远远的看见过几次。”张让的脸上露出了些许追忆，道。

    “大长秋于我有提拔之恩。你们曹家也算是本侯的恩人。要不然当年那曹阿瞒做北部都尉的时候，任意妄为，丈本侯侄儿，也不会这么容易就脱身了。”张让忽然叹了口气，又忽然冷哼一声道。

    曹阿瞒指的自然是曹操。

    当年做洛阳北部尉的时候，曹操可是狠狠的得罪过十常侍的。张让没有追究，完全是看在曹腾的面子上。

    曹奂与曹腾走的近，这曹禅到是并不讶异。说起来曹奂也是太守之位至仕，算是一方诸侯了。朝廷内无人是到不了那样的位置的。

    只是张让顾念与曹腾的旧情，这倒是有些出乎曹禅的预料。祸国殃民的十常侍居然也有温情的一面。

    这个时候曹禅倒也没有怀疑张让语中的真假，毕竟曹操现在还活的好好的，就证明张让确实是顾念旧情了。

    这根线，不管是谁留下的。不管是真心还是假意。目前却是可以利用的，政治上的一定要保持清醒的头脑，绝对不能因为热血沸腾而走向了死路。

    目前张让主动爆出这条线来。那是纯粹的示好了。要是曹禅心中还存了什么决不能像宦官低头这等愚蠢的念头，那他就不适合混政治。

    只能种种田，修修城池。

    曹禅面不改色，静静的听着。虽然没说话，但是表情比先前多了一丝恭敬，既然张让自称是他祖父的熟人，是长辈嘛。

    这一丝恭敬就是给足了信号。他曹禅不是那种热血沸腾就要拼死的与十常侍等宦官展开交锋的匹夫。

    是一个真正懂权谋，知进退。晓时事的理智人物。不是那种书生一怒既抛头颅洒热血的白痴。

    望着挺直跪坐在哪里，神色微变的曹禅。张让心中暗自点头。

    “这次你与荀爽一起入京，可有什么要事？如果事情好办，我也一并帮你办了。”张让还不知道曹禅此时渴望得到一身不错官皮的心，但却也不会认为曹禅只是进洛阳游玩的。

    这小家伙在陪县做的买卖无比庞大，张让并不认为曹禅有游玩的闲心。不是游玩，那就肯定有事了。

    能办的就帮忙办下，投资一下这个潜力无限的年轻人也不错。张让在心中为曹禅打上了潜力股的标签。

    “千里做官只为财，往来洛阳只为权。往来洛阳，只是为了讨要一官半职。”在张让这个买官卖官的大奸商面前，曹禅并不掩饰自己的想法，笑着道。

    张让这些人往往奸猾似鬼，但他刚才就看出来了，这些人也有可爱的一面。

    往来洛阳只为权。千里做官只为财。张让差点就一拍大腿了，没错。做官是为权，揽权是为财。

    当年的两次党锢之祸，真心为国的不是被杀，就是流放。现在的士大夫什么的，攻歼他们这些掌权的十常侍，还不是为了权，为了名。

    与宦官斗能名留史书，推翻宦官能得到权力。

    这些年的斗争，张让是看透了那些人了。正气凛然的外边，腐朽的本性。

    “呵呵，这好办。本侯爷就是卖官的。三公都是明码标价，说说看，你到底有多大的心，想要吃下多大的官。”张让尖锐的笑着。

    跟十常侍可以暧昧，但不能走的太近，太近的话就刺激了何进的神经。让何进做出一些荒唐事来。这个时候讨要个前后左右将军级别的那是找死。

    心中还是来时的想法，弄个校尉职。关内侯的爵位，一般地方人物就不敢轻易欺压上门了。

    穿着官皮还可以耀武扬威一下，使得曹城的威望涨到最高，也好控制一下往来的商人。

    偶尔派兵在豫州境内打击打击流匪，赚点声望，赚点人望。再以功勋讨要更大的官职。

    讨个校尉的职位那是百赚不赔的。

    曹禅是有顾虑，谨慎。而张让听的却是有些不悦了，抬头道：“校尉不过十万钱就能买到的官爵，太小了。倒是关内侯还算不错。”

    “小不小，那也看多大的人吧。我才二十，刚及冠。还有三十年可以奋斗，一步步来，打好基础，等五十岁入朝为三公，也来的急。”曹禅本就不想要太大的官，又见张让有心帮助，唯恐帮了倒忙。就找了个借口。

    但听在张让的耳中，却是曹禅的潜力又不由的大了一分。少年人，不急不躁，真是美玉。可惜这大汉朝还不知道能维持多少天，要不然真是可造制裁。

    张让心中又是赞叹，又是可惜。

    “行，关内侯就包在本侯爷身上，至于那校尉的军职，你那师公却是能帮你捞的，我就不费力了。”张让笑道。

    欣赏曹禅，张让也开始笼络人心了。看曹禅与荀爽的做派，明显是想做这两边倒的墙头草。这还不是无根之草，而是生长在颍川这片肥沃土地上的有根之草。

    反正都是草，两边倒。最大的奥秘就是他暧昧来暧昧去的。跟那边都不能太清净。

    既然如此，张让也就不画蛇添足，让曹禅不爽了。

    都是政治上的巨人，张让与袁隗的想法可以说是不谋而合。既要笼络，也要防备。也要警惕。

    颍川天下名望之地，著姓，名门，望族。多如牛毛。荀爽在这块招牌下，做墙头草那是游刃有余。老狐狸。

    见张让说话间不仅有自诩为长辈的照顾，或者说是打人情牌。也有顾忌荀爽的政治目的。曹禅心中对荀爽的老谋深算五体投地。

    天底下，能在何进，十常侍两大集团中，目标直指第三党。而且还成功的获得了十常侍与何进默然。

    也就只有荀爽一人了。

    虽然还不知道荀爽在何进那边做客到底是个什么样的情况。但曹禅对荀爽的信心却是很足。说句不客气的话，比他自己还足。

    在政治上，姜还是老的辣啊。

    即欣赏曹禅，又有意拉拢。张让的面上，说话的口气自然是越发温和。外人看着肯定很吃惊，这还是那个嚣张跋扈，权倾朝野的中常侍，张侯爷吗？

    张让有兴趣，曹禅自然也乐意奉陪。一言一语，慢慢的也是透着亲近。虽然对太监透亲近，有些怪异。但曹禅还是很自然的隐藏下了这小小的怪异。

    “对了，你既来洛阳，也不好一直住在荀爽那座小府宅里边。你看本侯爷这座别院怎么样？”张让忽然笑呵呵的道。

    这是送官还要送礼了。不过送礼倒是可以接受的，毕竟没有官位那么敏感，一座宅院顶多的万金罢了。在何进，十常侍眼中都是小钱。

    “富丽堂皇，让人目不暇接。”听着张让有意相赠，曹禅附和着笑道。

    “这是中意了？哈哈哈，好。什么宝剑配英雄，宝马赠英雄都是屁话。那银子，这别府才是实实在在的。这座别府今日就归你了。”张让哈哈大笑道。笑的尖锐，但不乏豪爽。

    “既然侯爷抬爱，那我就却之不恭了。”这既是送上门，也是示好的东西，曹禅笑纳了。

    一个豪爽送出，一个敢要。要的还干脆利落。一点也不觉得十常侍送上的东西烫手。

    张让尖锐的笑着。无比的开心。

    接着，张让说了些温情的话。还略微感慨的提起了当年曹禅祖父曹奂，从祖父曹腾的一些旧事。

    最后又勉励了曹禅几句，让曹禅遇到困难去找他就。

    言内言外也不过是拉拢的话罢了。曹禅都听了，但也有一半是这边进这边出而已。别看张让这么好，要真是到了政治冲突的时候，张让可能转眼变了颜色。

    这些政治上龌龊无比的人，不缺乏的就是背叛。

    曹禅始终也不会认为他值得张让这么费力拉拢，最终的目的还是荀爽这头大龙啊。

    这一谈，到也是谈了半个时辰有余。曹禅是没有不耐烦的，张让要是愿意，陪他胡吹还吹一整天都不介意。

    到是张让先提出要回宫伺候皇帝。毕竟也是中常侍，宦官。本值工作还是很重要的。

    大门外，曹禅束手而立，恭送走了张让。

    当张让的车架渐行渐远，直到消失不见后。曹禅这才换了颜色，淡然的扫了眼恭敬的立在他身后的管家。道：“收拾一下，老爷我有二十余护卫要入住。房间就安排在老爷的附近。”

    张让倒是很干脆，不仅别府。还有府内的家奴，侍女，护卫都一并送给了曹禅。曹禅还知道这里养了三十个姬妾，美貌无比，是准备送给刘宏享乐用的。

    张让可能也是认为曹禅血气方刚，就留下了那些美貌姬妾。供给曹禅暖床。

    这些人中，曹禅就不信没有张让的耳目，没准还有何进安插的间谍。

    全部赶走，来个大换血是蠢货才做的事情。这些耳目全部留着身边张让才能安心，安心就不会起疑，不会起疑就不会变卦。

    反正张让的示好已经足够了。表示他不会对曹禅出手。因此曹禅是不怕这些家奴中会有心思歹毒的刺客。

    该怎么享乐就怎么享乐。该怎么就怎么的。一切如常的住进来吧。曹禅伸手整理了下衣衫，冠。笑了笑。

    稍微的叮嘱，安排了下。曹禅才带着典韦一起返回了荀爽的宅子。

    可能那些文人雅士的交谈都是那种拖泥带水，拐弯抹角的。曹禅回来后，问了下人，知道了荀爽还在大将军府呆着。

    曹禅先让二十余护卫中的十余人先去张让送的别府内安置，布置房屋。自己则与典韦等在荀爽府中等待荀爽回来。

第一卷  第一百四十三章 大侄子曹操

    第一百四十三章  大侄子曹操

    到了傍晚才见随从们簇拥着荀爽的马车回来。

    听得下人的禀报，曹禅赶忙出了府门。上了车架，扶着面色大红，醉态十足的荀爽回了房间。

    见荀爽通红的面容，偶尔打着饱嗝都呼出一阵酒气的摸样。曹禅眉头深锁，酒能乱性，在这种危急遍地的时代，还是少喝为妙。

    如果在宴会中醉酒而被杀，别怨天尤人。只能怪你贪杯。这不是胡言乱语，而是有前车之鉴的。

    蜀大将军费t就是在宴会中被人刺杀的。

    毕竟是乱世。

    曹禅一边更加告诫不要喝酒，一边招呼了侍女，打算让她们安置了荀爽。却不料荀爽眼皮一睁，笑意的看着曹禅。哪有先前的半分醉态。

    见此，曹禅立刻让原本招呼来照顾荀爽的侍女们退出了房外。

    “孙儿这次收获如何？”等侍女们一走出房外，荀爽就精神气爽的爬了起来，还悠然的自己沏了杯白开水，喝了下。

    “见了张让，跟孙儿套期了近乎。言什么当年曹腾如何照拂他。顺便的承诺给孙儿一个关内侯的爵位。外加一座别院。真是托师公的福了。”见荀爽只是装醉，曹禅松了口气，坐在另一个位置上，轻松道。

    “哦，看来孙儿的收获不小啊。老夫在何进那里也得到了校尉军职，一座还算不错的府邸。”荀爽哈哈一笑道。一场宴会下来，也就是拉拢的把戏而已。官职，宅院等等都是筹码。还有一大堆空头承诺。

    袁隗，王允，杨彪一齐上阵，巧舌如簧。荀爽先前还应付着后来干脆装醉，返了回来。

    “那等于是我们爷孙俩分别入住了何进，十常侍给的宅院。这满朝文武谁都看得出来，师公您不是来入伙掐架的，而是自立一党的。虽然两边都不讨好，既拉拢，也都防备咱们。但也可以拉拢少数的中间人物，壮大势力，与何进，十常侍等周旋。”曹禅笑道。

    “呵呵，颍川雄矣。”荀爽言语简骇的笑道。一句话，他们的政治地位还是建立在颍川这块招牌下的。要牢牢的巩固这块招牌，让颍川跟着他们爷孙一齐雄起才是正道。

    “陈纪先生，钟敏先生都入朝了吧？”曹禅不由问道。

    “入朝了，陈纪为五官中郎将。钟敏就差了许多，只是个不大不小的官员，其他十余人也都一样。但至少也是羽翼，慢慢会丰满起来的。对了，陈群与钟繇到是不错，都外放去做了官。”荀爽对曹禅说着最新得到的消息。

    “风云出我辈。钟繇，陈群皆大才，孙儿对他们能出仕，能大展宏图不怀疑。”曹禅笑着摇了摇头道。

    “放心他们的官没你大呢。你可是张让内定的关内侯。”荀爽笑道。有点像是哄孩子。

    他可没有吃醋的意思。曹禅摇着头，实在是对荀爽偶尔爆出哄孩子的口吻无奈。

    “算了，算了不逗你了。”荀爽也是偶尔同心起而已，见曹禅有些不喜，也自然没继续。

    想了想在何进那里的对答，得到的情报。荀爽笑转而道：“对了，何进言语间透着你沛国曹氏族人曹操会拜访你。这是打宗族排了，你要有心理准备。”

    “宗族也没用。父亲曹缎或许会很在意宗族，但孙儿却不太在乎。”曹禅摇了摇头，无所谓道。

    知道这孙儿外表平和，但心中自有决断的非常人物。荀爽本来让曹禅跟曹氏那边套套近乎，走走这条线的心也就淡了下来。

    眼前的人毕竟不是寻常的孙儿，而是图谋权位。刷权谋的人物。

    “老夫想，过些天你的任命就会下来了。洛阳中，老夫也算是站稳了脚跟。以后你在外边大可放心行事，出了大事，老夫为你周旋。但毕竟老夫的年纪大了，不知道能再庇佑你等几年。你要小心行事，切忌不可像你父亲那样锋芒毕露。”沉默了片刻，荀爽道。

    听得出荀爽口中的感伤，但曹禅却不能安慰。荀爽出洛阳是为了子孙后人谋利，他也在福利之中。这个时候说些宽慰的话，只能算是得了便宜还卖乖。

    不是曹禅行事的风格。

    因为曹禅把洛阳说的凶险，这次荀爽入洛阳也就没带任何家眷。子嗣。一个老头在洛阳孤零零参与到政治斗争当中。实在是。曹禅心中叹了口气。

    他曹禅没有任何报答的东西啊，荀攸，荀等都是盖世之才。整个荀氏也是引领未来数百年的名门巨阀，根本不需要曹禅帮忙。

    荀爽也是一时寂寥，才感叹时光不在，年华不在。但毕竟是涵养极高的名士，一瞬间就恢复了过来。

    见曹禅脸上的些许歉然，荀爽心中欣慰的笑了笑。值啊。

    人难免一死。尤其是他这个半截入土的老头，还能为他们这些年轻人开路也是一种幸福。

    虽然荀爽还能保持清醒，但是毕竟喝了很多酒，年纪也很大了。再谈了几句后，脸上困乏十足。

    曹禅便让那些侍女重新进来伺候，告退了。不过当夜并没有继续住在荀爽的这老府宅内，而是去了张让送的别院。

    领着典韦等二十余人，安然的住下了。

    第二天，朝野上下无数人就知道了新任的光禄勋荀爽受了大将军何进赠送的府宅。而他的一个孙儿曹禅也受了十常侍的府宅。

    这种标准的两面倒的风格。还有颍川各大名士，族长入洛阳为官。顿时让无数老奸巨猾的人，嗅到了信号。

    一些常年游离在大将军何进一党，与十常侍一党之间的人，立刻就想是找到了主人一样，疯狂的扑向了荀爽。

    就想荀爽自信的一样，颍川这块地方影响力实在太大。就像是一种标志一样。可以吸引大批量的中间份子。

    第三天，荀爽的府宅就因为疯狂找上门来的大臣，大商，武将等而变得拥堵不堪。

    正门，后门，甚至侧门都有人叩门。

    这些人连让荀爽搬去何进送的府宅内住的时间都腾不出来。

    让这些中间份子疯狂劲达到顶峰的是一次朝会。荀爽是九卿之一，列前排。陈纪是五官中郎将，也是有等级的人物，位列中排。钟敏等数人也位列末尾。

    第一排的则是三公。或是何进等与三公地位相等的大将军，公卿。

    中年人面孔，相貌倒是上层。但是脸色奇差无比的刘宏穿着冕服，冕冠高坐在御座上，中常侍张让服侍在旁边。

    朝会才刚开始，刘宏的眼神中就有种厌恶的光芒。无声的打着哈欠。昨晚龙御十凤，实在是太累了。

    身在朝堂，刘宏的心却还在后宫的那些美貌姬妾身上。

    大将军何进首先发难，对着身后的王允使了个眼色。

    王允会意，立刻起身来到中央跪在刘宏的身前拜倒：“启禀陛下，当年陪县流匪之乱，因陈留太守董浑的奏章。县令晁能当居首功，晁能也得以进河内为太守。此事本来已经定论，但臣发现这次动乱中，有战功的并非晁能一人。陪县良家子弟曹禅领私兵剿匪，斩敌数千。也应论功行赏。以彰显陛下明察秋毫，不短了任何为大汉立功之人的功勋。”

    王允说的中规中矩，期间并没有抨击任何人。只是突出了曹禅斩首数千的功劳。

    “陪县曹禅，朕好像在哪里听说过。”刘宏扶着额头，有些神情恍惚道。

    “陛下，是老奴跟陛下说过，曹禅是大长秋曹腾的族子，也是昔日太守曹奂的嫡亲孙子。列官籍，算是名门之后。”旁边张让那尖锐的声音很是清晰的在殿内响起。何进的面色一下子难看了起来。

    这就是外臣与内臣的区别，内臣有直接与皇帝交谈的权利。而外臣只能觐见，与朝会的时候才能与皇帝见面。偏偏刘宏是非常惫懒，对于大臣的觐见也是爱理不理。像当日荀爽被挡在门外是极为平常的事情。

    因此十常侍才有机会把握，干涉朝政。

    “哦，记起来了。就是让父说的那个曹家的后起之秀吧？不过我记得曹腾生在沛国，整个曹氏也都在那里。并不是在陪县啊。”刘宏脸上闪过几分恍然，但随即又疑惑道。

    “曹禅的父亲别居在了陪县。”张让当然不能直接说曹缎是被赶出家门的，这个时代被赶出家门是很严重的道德败坏了。因此，只是说了个别居。

    “哦，那就封个将军吧。扬武将军如何？”听张让解释了后，刘宏转过头对王允问道。

    别说是何进，王允的面色也不好看。虽然说已经对刘宏在朝堂上称呼张让为父习以为常了。但作为臣子，自诩为大汉臣子的他来说，还是感到了一阵难堪的羞辱。堂堂天子称呼宦官为父。

    不过做官做到王允这份上，也是城府极深。一瞬间就收敛起了心神。对着刘宏再拜道：“陛下任曹禅为杨武将军，那是赏识曹禅。但毕竟曹禅年不过二十，过刚易折。太过了反而不美。先赐个奋威校尉的军职。一方面彰显了陛下的恩德，另一方面也是让曹禅能顺利成才，不要因为一下子官位太高，变得轻浮。夭折了。”

    荀爽曾经交代过，校尉的职位就够了，不要弄成将军这么耀眼。因此，王允开口说辞道。

    “朕记得斩敌数千升为将军不是太过啊，前些日子有个叫孙坚的，官不大，长沙太守而已，但论军功，加上大将军力挺了孙坚，让朕封了他为乌程侯。功劳也不过如此吧。”刘宏的记性不太好，但是近期发生的大事还是有些印象的，孙坚平定了长沙等地的叛乱，他还记得。

    那乌程侯的爵位还是列侯呢。是有封邑的。

    “咳，启禀陛下，那曹禅年岁不大，任为将军是太过了，校尉足矣。但斩敌数千的战功毕竟放在那里。”张让故作沉吟了片刻，道：“要不这样吧，曹禅是大长秋曹腾的族子，太守曹奂之孙。系名门之后，赏个关内侯的爵位。彰显恩宠吧。”

    当时列侯，关内侯已经不像初汉的时候那么吃香了。经过东汉末年的买官卖官，大幅度贬值。关内侯当然也太不值钱了。

    只要有军功，封个关内侯不算什么。

    “好。”刘宏听着觉得有道理，名门之后嘛，应该大封。于是抬手道：“诏封曹禅为奋威校尉，赐爵位关内侯。”

    刘宏说完，旁边的录官早就提笔写下来了。金口一开，等于曹禅梦想的官皮，关内侯的爵位是钉在铁板上的事情了。

    何进，十常侍的目的分别都打到了。但是两人的面色却截然不同，何进的面色很难看。十常侍则是笑眯眯的。

    论起份量，校尉天下多如牛毛。关内侯也不算值钱，但至少比校尉值钱啊。这份理儿，还是他张让送的重。

    张让笑眯眯的想着。

    列为前排的荀爽却是迅速的与列为中等的陈纪对视了一眼，均都看出来了对方眼中的笑意。

    两边倒，果然是对的。

    十常侍，何进一齐出力。立刻捧出个万户侯来也不让人惊讶。

    因为刘宏觉得乏力，朝会很快的就结束了。但影响却还远远的还没结束。曹禅除了能跟沛国曹氏搭上关系以外，却还是新近重臣荀爽最疼爱的孙辈。

    满朝中消息灵通的人早就已经知道了。

    如今何进一党，十常侍一党一齐保举曹禅为校尉，关内侯。这个信号实在是太强烈了，强烈到让人刺眼，让人妒忌。

    特别是那些上没有依靠，下没有继承的寒门士子们。更是极度的他们几欲发狂。有些人熬了二三十年也只是微末小官。

    曹禅却是一朝入朝，上可依靠十常侍，何进。下有荀爽这个基础。二十岁就被赐为关内侯。前途无量啊。

    一时间不管是妒忌还是羡慕。很多人都隐藏起了这份心机，带着笑脸拜见曹禅这个新近的关内侯。

    这些人都是带着礼物上门的人，也没想到会被拒之门外什么的。毕竟来朝做官就巴不得人脉越广越好。新近入朝就敢把人拒之门外的毕竟少数。连荀爽都因为有些原因，不得不见了见一些有份量的人物。

    但没想到曹禅却是一律拒之门外了。拢共一座后门，一座正门。三座侧门。全部派遣了凶神恶煞的曹家护卫把守。一律不得入内。

    管你是朝廷命官，还是宗室人物。

    有些人心中咒骂一声曹禅不是个东西。愤然离开。不过这些人也就在心里咒骂一下爽爽而已。毕竟曹禅风头正劲，当着面他们可不敢骂人。

    有些身份较为尊贵的人物，则是不信邪。想要带着侍卫闯一闯。但这等人物统统被揍了个鼻青脸肿。乘兴而来，败兴而归。

    他们这些人压根就想不到曹禅根本没想过需要什么人脉，他曹禅不是荀爽要长期在朝中为官，需要积累人脉，慢慢稳固。

    他只要左右逢源，与何进，十常侍弄好关系就足够了。这些或墙头草，或是尊贵但却没有实权的列侯们，曹禅是一概也不想理的。

    人脉。这玩意到了几年后，董卓入洛阳，天下大乱的时候，根本就没用了。不需要刻意的积累。

    何况，这些墙头草中，有多少个是忠心耿耿的。就算是积累了也只是加一些党羽众多的威风而已，其他根本没用。

    曹禅只要等着刘宏的旨意正式下来就行了。因为曹禅是新近侯爷，侯服，冠。绶带什么的都需要量身定做。而旨意也是需要这些备齐才会下来的。

    因此，曹禅还要等一天时间才能真正的成为关内侯。

    一天后就可以拜别师公，返回曹城了。

    出行数月了，家中妻儿可好？挺着大肚子的王氏是否顺利。曹母的身体是否安康。局势基本已经定下，将来数年内，曹家并不会有大的变故。曹禅有些牵挂着家了。

    “宗嗣，何进，十常侍等分别送了贺礼过来。”正坐在大厅内出神，典韦忽然从外边闯入，抱拳道。

    他们送来贺礼，也是在曹禅的意料之中。因此曹禅并没有讶异，对着典韦笑了笑道：“别人送的不要白不要。都收拾起来，一起带回曹城吧。”

    曹禅从来不掩饰对财务的渴望。因此典韦对于这个兄弟那贪婪的心慢慢的从不适，变成了习以为常。

    听了曹禅的话，点点头，招呼了几个兄弟一声，把何进，十常侍送来的贺礼抬入了府库。

    还没等典韦他们搬完贺礼。门口的护卫就进来通报说，“有叫袁绍，袁术，曹操的人前来拜会。”

    “大侄子。”曹禅念了一句，但却并没有讶异，荀爽早就跟他透露过了，何进要跟他打宗族派了。

    只是没想到会这么快。本来想要等明日就快速的离开洛阳这个勾心斗角的地方。赶紧回陪县发展城池，壮大势力。

    看来得多等些时日了。曹禅抬头看了眼天，知道麻烦来了。

    “让厨房准备酒菜，让歌姬，乐师们准备妥当。本侯要为大侄子设宴。”曹禅吩咐道。自从封侯后，曹禅这自称就自然了许多，本侯本侯的，比自称本官要好听太多了。

    “诺。”护卫迎声告退。

第一卷  第一百四十四章 与各位枭雄们的相处

    第一百四十四章  与各位枭雄们的相处

    门口处，身材高大，相貌英俊无比，比曹禅的卖相还要好上一分的袁绍。卖相上不输给袁绍，但要显得文人很多的袁术。

    还加上一个不管是身材还是相貌都比两人差远了的小矮子，也就是曹禅的大侄子曹操。

    一般人都认为这三个人中，袁绍是英雄，袁术是俊杰。曹操是陪衬。只有少数人才知道相貌与身材，身高都不占上风的曹操才是最有心机，最有城府的。

    “真是嚣张跋扈。”袁术对着曹禅的府邸，冷哼了一声道。

    他们在门外已经观察了许久了，看着曹禅的护卫嚣张跋扈的把许多人拒之门外，甚至揍了个鼻青脸肿。

    袁术就看曹禅不爽了。认为不过是个巴结了十常侍的纨绔子弟而已。

    “许是有些深意。”曹操到是对这个从未谋面的族叔有些信心的，认为是蕴含深意。他可是清楚的知道陪城曹家是如何在群狼环顾下生存的。宋襄等人一个个被曹禅给拔下了。

    这样的人物应该不像袁术说的那般肤浅。

    “要知道是个什么样的人物，进去后观察观察就行了。”袁绍不在意道，他这次跟着曹操一起来也是被逼的，叔父袁隗是循循教导的让他与袁术陪着曹操过来拜见这位新晋侯爷的。

    “哼，没准进给了我们个闭门羹。”袁术冷哼一声道。

    “这可能不会，总也有人进去通报了，二弟你没看见刚才的那几波人是被直接挡在门外的。”袁绍摇头笑道。

    说着，袁绍转头对曹操道：“看来这人虽然跋扈但也是顾念宗族的，孟德可以与他亲近亲近。”

    “可是我听说当年这位叔父的父辈曹缎是被逐出宗族的，见个面容易，要想亲近之，可能是万难。”曹操没有袁绍这么乐观，摇摇头道。

    对于突兀冒出来的族叔曹操觉得莫名其妙的紧，好好的西园校尉干着，突然有人对他说，你们家出了个关内侯。

    随后，袁隗就让他来套近乎。突兀，一切都发生的突兀。

    还好他找了个在洛阳的长辈问了问到底是怎么回事。但结果却也让他意外，这陪县曹家哪是什么族人啊，这简直是叛出了宗门，另立新宗了啊。

    这样冒然上门。在别人都直接吃了闭门羹的情况下。能有人进去通报，曹操觉得已经是不错了。

    “中门开了。”说话间，府邸中门大开。曹禅一身袍服的迎了出来。朝着三人抱拳笑道：“不知三位校尉上门，有失远迎。”

    三人中按理说袁绍属于头头，但今次却是曹操起头，他上前一步后，就对着曹禅一鞠到底，拜道：“曹操拜见叔父大人。”

    古时候宗族中辈分是极为重要的，曹禅的父亲虽然叛出了宗门。但祖父曹奂却是正正经经的族中长辈，以太守身份至仕的人物。祖坟还在沛国，牌位都还供着。

    按照礼节，曹操这声叔父是理应叫的。

    曹禅也不讶异，只是心中到底是对曹操存了几分怪异。这个大侄子将来就是魏武挥鞭，横扫天下的人物啊。

    这一声叔父到是承受了，摆谱是万万不能的。

    因此，笑了笑之后，曹禅就双手虚扶了这个大侄子，口中称道：“我父被流放出宗族，我也未列宗门，孟德实在是多礼了。”

    “长辈既长辈。就算是不列宗门，曹侯爷是孟德的长辈。”袁绍轻笑一声道。

    “本初言之有礼。”曹操虽然顺着曹禅的手势起身，但却恭敬有礼的束手站在一边道。

    “这位是本初。那这位想必就是公路了？”曹禅见曹操称呼了一声这人叫本初，另一个人自然就是袁术了。笑着转头问道。

    袁术啊，大名鼎鼎的人物。在某些方面比其兄袁绍更加的出名。成就也更大。建制称帝。威名赫赫啊。

    “见过曹侯爷。”背后袁术可议论一下，但当面袁术却还是非常给曹禅面子的，一声曹侯爷叫的极为自然。

    毕竟是大家子弟。还是有教养的。毕竟此时的曹禅已经列公侯了。

    曹禅感叹了一下，这就是身上有个关内侯爵位的重要性啊，要是他只是个校尉，眼前这些本就出生良好，一个个尽皆赫赫有名的一代豪雄，哪会这么乖巧。

    曹禅厚着面皮也请了十常侍弄了爵位也是有这方面的考量。能不低人一等就不低人一等吧。

    “公路多礼了。”曹禅笑着摆了摆手道。

    在门口寒暄了几句，作为主人的曹禅把三人迎进了府中。

    十常侍之首张让何等人物，抡起尊贵在世人眼中只是宦官，但是财富是实实在在的，这座别府的布置，比袁家在城中的主府还牛上几分。

    袁绍，袁术，曹操三人分别抽动了了嘴角。

    袁术的妒忌啊。他们老袁家府宅比之这座简直是寒酸。心中妒忌的同时，只有一点是可以安慰的。毕竟张让以财富论的。这些布置是富丽堂皇，但却是暴发户的形象。比之他们家，在涵养上差了太多了。

    袁绍则是有些惊叹十常侍的富有。

    曹操的目光则是有些深邃。内里有些光芒闪动。

    十常侍收刮天下财富，果然富贵惊人。

    进了大厅，那满满一屋子的富贵物件，更是晃的人眼花。案是镶着金边的，香炉那是全金的。屏风更是整整一整张白玉，上边雕刻着一支下山猛虎。

    床榻上，则是垫着一张熊皮。

    差不多就是满堂金玉了。

    大厅内，早已站着十余个身穿薄衣，身材妖娆的女子，一个个妖媚四射，但眉心却未散，显然都是处子之身。

    “上酒。”曹禅高坐在塌上，招呼一声道。

    十余女子无声的福了福，分成了四队。各个是腰如水蛇，臀部摇戈间波纹如浪。

    玉手摆动，添酒杯。至碗筷。上酒水。行云如水，那动作，精致的跟画儿一样。

    不可否认，三人都被镇住了。曹操也不例外。实在是太完美了。

    不是三人眼光浅端，而是这十余人都太完美了。要知道，这可是张让特地训练出来，要进贡给刘宏享用的。

    皇帝御用，巡常人家是享受不到的。

    曹禅看在眼里无声的笑了笑，要知道初见这些女人时，曹禅也是被吓了一跳。但是很快的就收拾起了心中的躁动。

    不是这些女人不够妖娆，不够艳丽。而是单纯的不想碰而已。

    张让训练出来的，那都是刺儿。碰不得。

    本来把，曹禅是想要把这些女人统统卖掉的。一个不剩全部卖掉。但当看着三个各自露出几分激动的男人。曹禅笑了笑。

    要是把能吸血的女人，放在这三人的后宫中。没准会带来意料之外的惊喜。

    添置完了酒水后，曹禅抬起酒杯，笑着对三人道：“本侯不会饮酒，各位自尽兴吧。”

    “曹侯爷武人也。斩首数千得以封侯。必定是勇烈之人，怎么会不饮酒。”袁术立刻借题发挥道。

    袁术承认自己是妒忌了，金屋。美人。还有曹禅远远高于他们的成就，关内侯都让他妒忌。

    教养好，但不至于连外表高抬对方，实则暗自讥讽的话袁术不会说出口。

    曹操眉头一皱，袁术讥讽的话只要不是木讷之人，谁都听的出来。与他们受命而来的目的不同。

    “公路。”袁绍作为长兄，立刻面色一沉，训斥了一声。并且很快的抬起酒杯，对着曹禅拜了拜，自饮而尽。随后歉然道：“我弟他最近有些乏闷，得罪之处还请曹侯爷见谅。”

    “无妨。”曹禅扫了扫笑着道，但眼神却是有些冷了下来。这三人都是赫赫有名的人物，但是上门的目的就只有一个，那就是搭线拉拢而已。

    政治上，虽然何进，十常侍都是庞然大物。几乎分割了朝野。但也潜力挖尽了。而荀爽却是绩优股，还在冉冉升起。

    这是优势。

    也是荀爽立足俩雄之间的真正奥秘。

    既上门亲近，却又要口出讥讽。这袁术确实是有些上不了台面，失了体统。曹禅心中冷哼一声，脸上的神色自然没了刚才的亲切。

    倒是袁术，却又出人意料。居然没有反抗，而是很豪爽的自饮了一杯。向曹禅诚恳道：“确实如兄长所说。在下最近有些不顺，郁结之下，却是口出了狂言。还请曹侯爷见谅。”

    既掩饰不住情绪。又能在事后悔悟。迅速的补救。曹禅倒是有些看不透袁术了，望着袁术非常诚恳的目光。曹禅心中凛然。

    这份翻脸如翻书的熟练，即使是再草包也足以让人警惕了。

    心中凛然，但面上曹禅又恢复了笑脸。道：“公路也没说错，其实我也确实不适合当武人。因为不饮酒，很少能血气上涌。大杀四方。”

    “历来莽夫只能为将，帅则都是出自智将。很少血气上涌，保持灵台一点清明。在沙场上把握那稍纵即逝的时机，方可百战百胜。叔父不饮酒，令侄儿佩服。”曹操则是恭敬的道了一声。

    曹操的脸皮也是练出来的，几句话下来都可以自称是侄儿了。

    袁术虽然口出不善言论，但很快被袁绍，曹操给弥补了过去。这小小的误会并没有影响几个人和谐。

    不一会儿，几人又开始谈笑自若。

    不过，袁术的情绪始终是有点低。宴会上都是曹操，袁绍在一起与曹禅说话。曹操是三句两句的称呼曹禅一声叔父，在打着宗族牌。而袁绍则是很温和的与曹禅套近乎。也是三两句必定提一次曹禅的师公荀爽。

    二人都是巧舌如簧，使劲的巴结曹禅。

    还好因为目前荀爽在政治上的意图已经非常的明显，因此两人并没有用热血的言论煽动曹禅提刀去杀了十常侍这些祸国殃民的宦官。

    不然还真是头疼。

    一场小宴下来，三人都有些微醉。主人虽然不喝酒，但是却也频频劝酒嘛。气氛还是挺熟络的。

    看袁绍前后的称呼就知道了。本来一句句的曹侯爷。现在都改叫宗嗣了。曹操口中的叔父也叫的越发欢实。

    要不是心中始终保持着一种警惕之心，曹禅还真把这群人当做又豪爽又亲近的朋友了。

    袁术暂且放在一边，坐在这里，在洛阳做西园校尉，执掌兵权的人，又怎么会是都是这么好接近的呢。

    撕开他们的脸皮，谁也不知道下边是什么样的表情。

    同时曹禅也承认，要是不是自己是个穿越来的。凭着袁绍，曹操当时的出身，尊贵的身份，这么放下身段套近乎。他也早就入伙了。

    总的来说，何进派遣了这三个人来套近乎是正确无比的。只是对象搞错了而已。

    其实何进他们把精力放在我这里，派人亲近，游说，还不如去跟荀爽扯皮。毕竟荀爽是要在洛阳为官的。

    他却是一心要返回陪县，继续潜伏。

    时日不早，此时的袁绍觉得有些晕乎乎的了。就与曹操，袁术对视一眼，起身告辞了。

    反正也不过是为了套近乎，拉拉关系而已。可以慢慢来。今日不行，明日也可以嘛。

    本就不想牵扯在这些勾心斗角之中，曹禅自然乐意。吩咐了美貌姬妾们一声，两个扶着一个送他们上了马车。

    并且派遣了护卫，一起随行护送。

    站在门口，曹禅看着三人的马车消失后。笑了笑，希望你们不会被吸干吧。

    那些美貌姬妾，曹禅没有开口说送。但他们三人却也没有开口说不用啊。相互默认了而已。

    到底是血气方刚的年轻人，即使是奸猾似鬼也是不会拒绝送上门的美人的。

    等明日领了旨意，得到了赐给的绶带，侯服。就立刻回去吧，这洛阳城，他虽然也可以混的很好，但毕竟不适合。

    也太危险了。

    只是曹操的那几句叔父大人叫的人挺舒心的。刚开始的怪异之后，曹禅就觉得挺舒心的。

    这个世界上能享受到魏武这样待遇的人很少了。

    曹禅长出了一口气，藏下心中无比舒服的感觉，命了下人关闭府门。继续做那缩在府邸内的乌龟。

    白虎善攻，乌龟善守。偶尔做做缩头乌龟其实也不错。

    曹禅看不到的地方，袁绍三人的马车分别回了自己的府邸。并且三人都醉醺醺的命了下人给了曹家护卫金银赏赐。

    但护卫们一走，三人的神智就立刻恢复了。

    一个个神色清明，立刻吩咐了人，备了车往袁隗的府邸而走。

    袁术，袁绍都是袁隗的子侄辈，因此并没有住在一起。

    三人在袁隗府上的大厅内碰头了，相互看了眼都是有些游离。虽然说，醉态是假，但美人们他们确实是心动了。

    没有立刻还给曹禅就是证明。

    只是三人都是奸猾之人，也是爱面子的人。都没说出口。

    少一时，袁隗从衙门内返回。

    听到下人报告说，曹操三人都在。袁隗立刻起身去了大厅。入了上座，这才扫了眼三人。

    问曹操道：“怎么样，那曹禅可有念旧的想法？”

    “没有。他取表字为宗嗣可能也是长辈给赐下的。他本人确实没有认祖归宗的意思。”曹操细想了下曹禅刚才的态度，作风。摇着头道。

    曹操是曹腾的嫡系子孙，父亲是前任太尉。算是现在曹氏中的翘楚。虽然不是族长这一支，但也算是颇有话语权。

    如果曹操肯休书一封给曹嵩，那么曹禅重新步入沛国曹氏不是很麻烦。但显然曹禅不怎么乐意。

    原因就是曹操叫叔父叫的欢实，也没见曹禅多激动。

    袁隗闻言有些失望，但却还没有失望透顶。转而问袁绍道：“此人为人怎么样？”

    “油盐不进。就算是激怒他，也没用。”出声说话的却是袁术，此时的他还哪有先前的肤浅，满眼的精明。

    对此，袁绍，曹操都不太意外。袁术这个人虽然心胸狭隘，也容易被情绪控制。但是补救能力还是相当强悍的。

    在宴上，出言讥讽了曹禅肯定是出自真心。他们知道袁术可能是妒忌了。但事后的补救也是出自本意。

    总的来说，袁术除了点小毛病以外，还是挺精明能干的。

    袁隗闻言叹了口气，总算是掩不住失望了。油盐不进。在另一方面也可以解释为城府深厚。不好容易对付。

    不过也难怪，荀爽这老匹夫这么疼爱，不惜带在身边入洛阳帮忙求官的人物。怎么可能不精明。

    “但是我也猜到了一点。或许可以利用一下。”袁术忽然道。这是曹禅年不过二十，就坐拥豪宅。封关内侯的刺激下。袁术控制不住的情绪，不由自主的又爆发了出来。

    他袁术，出生于名门袁氏，世人称为四世三公。也出去征战镀金过，官位甚至比曹禅还高，是虎贲中郎将，但就是爵位上不去。

    至今也不过是空落落的。还不知道哪年能封侯呢。

    要是可行，袁术甚至想暗地里给十常侍财物，让十常侍搞一个列侯的爵位给他坐坐。

    但那是不可能的，聚众而起与十常侍交锋的袁氏要是跟十常侍交易，那招牌人望就没了。

    袁术只能压仰住蠢蠢欲动的心，一步步的在外边征战，镀金。但结果是失望的。

    看看曹禅多简单啊，走了十常侍的门路，一朝就是关内侯了。等过些年，还不封个千户侯，万户侯啊。

第一卷  第一百四十五章 流血五步,天下缟素

    第一百四十五章 流血五步,天下缟素

    第二天，曹禅就收到了正式的旨意。一起下来的还有一身很合身的侯服，金印，绶带。

    只是有些意外。

    当曹禅打算收拾张让送给的这座府邸内全部值钱的东西，装车。然后去荀爽府上拜别，等着回陪城的时候。

    皇后却来了旨意，让他进宫。

    没有说明缘由，没有其他任何信息。但曹禅却不得不遵旨，进入。但临行前，曹禅还是让人带了口信给荀爽。

    莫名召见，必定有所图。让人给荀爽带个口信可能会有所帮助。不至于被动。

    曹禅是关内侯，是有身份的人。又持有何皇后的旨意，宫门口的宿卫一律放行，曹禅一路乘车来到了后宫。

    何后也算是大名鼎鼎了。幽居深宫。因而工于心计。何进有如今的地位全拜这位妹妹所赐。

    历来后干政，必定有外戚在外边遥相呼应。不然是成不了事的。

    隐藏在最深处，无时无刻影响着朝政的女人。

    大汉朝才是汉族最正统的时代，礼节也是最周全的时代。士大夫入宫，可乘车。佩剑。

    曹禅一身新出炉的侯服，绶带。冠冲天。

    但到了皇后居住宫门的时，下了车后，还是整理了下衣衫，端正了冠。这才面色肃然的走了进去。

    礼仪不是麻烦，反而是端正态度。甚至是给人以第一印象的唯一标准。

    一般初次见面，都需要端正一下冠，整理下衣衫的。何况对方还是皇后。

    宫殿庄严无比，并没有想象中的奢华，只有满满的大气磅礴。

    殿内，一位雍容以及，美貌以及的妇人正高高的端坐在上边。用雍容似乎除了她一切都渺小的眼神看向正门。

    一入内，曹禅先是被这妇人的美貌吸引，接下来就被这妇人的气势压倒。

    曹禅在心中敢打赌，刘宏都没有这女人有气势。不愧是赫赫有名的何后。

    心中虽然亵渎，但面上曹禅却是端正无比。

    “奋威校尉，关内侯曹禅。奉命觐见皇后。”曹禅一脸正色，举步间一丝不苟，走到何后正面，铺好的一张软垫上，跪坐其上。对着何后一拜道。

    曹禅不知道后世的皇后娘娘这称呼是哪里来的，但是在汉朝皇后就是皇后。并没有什么皇后娘娘的称呼。

    甚至是连大汉天子，外人也不是称为皇上。而是以天子，圣上称呼。长辈可直接称呼为皇帝。

    这些都是基本，曹禅早就已经明了在心。因此，就算是何后突兀召唤，也是游刃有余。

    “抬起头来，让本宫看看，沛国名门曹家出的又一位侯爷。”何后的声音就像是她的打扮一样，都是充满了庄重。

    声音不仅好听，还带着极大的威严。

    这个时代，礼仪才是最大的杀人凶手。曹禅没有怠慢，微微抬起头，用朝上的余光看向何后。

    这算是他第二眼打量何后，还是跟第一眼一样，美，已然是美及。曹禅有妻妾二人，不说是天下绝色，但也是难得的美色。

    不谈感情，眼前这妇人的美艳是王氏，王燕及不上的。尤其是那种母仪天下的气度，更加的刺激了曹禅的某种欲望。

    这个时代的人，见皇后有这种气度全都会瑟瑟发抖，伏拜在地，心中不敢有丝毫的亵渎。

    但曹禅心中却是升起了现代人，看到一个女强人，所起的第一个感觉。

    这没办法，本能而已。

    曹禅心中凛然，迅速的收回了那种欲望。神色清明。

    “果然是俊杰。相貌好，教养也好。”何后赞赏道。曹禅并不是她见到过最美貌的男人，但却是少有的能令她赞叹的男人。

    气势，气度。一个男人再怎么隐藏，也是隐藏不下身为一个男人的气度的。曹禅常年在干活，甚至是干体力活。皮肤并不白，洋溢着的是健康的小麦色。

    举兵杀伐。隐隐间又有杀气缠绕。行了冠礼，戴上了象征成年，又显得非常尊贵威严的冠后，又威势十足。

    相貌，气度。气势。都有了。

    曹禅有些郁结，这怎么都像是在调笑他。

    眼前的妇人是皇帝的女人，反着调笑回去。会被杀头。说句感谢的话，也不好。曹禅唯有保持沉默。

    不想何后忽然口吻一变，叹气道：“父母给的一副好相貌。又是出身沛国曹氏。为何就不能与大将军一起，拨乱反正铲除宦官，反而与宦官勾结呢。

    这是相当严重的话了。从入洛阳开始，荀爽顶着颍川这块招牌下，从来没有人对荀爽与他，说过这么重的话。

    眼前这美到及处的妇人，却用轻轻的话语，压下来一块巨石。

    曹禅心中对这妇人的那点亵渎一下子增大了许多，不能用言语反抗，也不能掐死他。在心中亵渎亵渎总是行的。

    曹禅心中邪念丛生，但面上却随之一变。道：“皇后说笑了，中常侍张让等乃帝王心腹，大将军何进乃帝王臂膀。两方都是朝廷支柱。哪来的什么拨乱反正。”正气凌然。

    “对了，本宫到是忘记了，你身上的这身侯服就是出自张让之手，你又怎么会与张让相恶呢。”何后似乎才回想起来，哑然失笑道。

    但神色一下子凌厉了许多，那目光似乎紧盯着曹禅，观察着曹禅面上的一丝一毫的变化。

    凌厉之下，曹禅心中也不敢再有所亵渎。稍微的闭了闭眼睛，自认为眼中一丁点邪念而已没有后，这才抬起头。首次高傲的看着何后。道：“一身侯服乃是陛下所赐，战功所得。还请皇后慎言。”

    放在后边的封建王朝，曹禅这样的举动足以论死罪了。但这是汉朝，提倡文人有风骨。武人有气节的时代。

    这样的举动虽然出格，但不足以论罪。要是何后强行论罪，外人反而会赞曹禅一声有风骨。

    不是个随随便便揉捏的男人啊。望着曹禅，何后首次真正的庄重了起来，眼神也聚焦了起来，算是正视了曹禅。

    早上的时候，何进急匆匆的进来。让她给眼前这个男人下套的时候，她还满心的不愿意呢。

    一个新近的关内侯而已，用得着这么郑重嘛。

    要知道经过无数年的贬值，关内侯不值钱了。在有些人眼中是荣誉，在有些人眼中则是草芥。

    何后就是后者。

    于是她不甘不愿的下了旨意，召见了曹禅。并且摆足了架势，涂脂抹粉了一翻。美色，气势。都用上了。

    但眼前这男人却楞是没上路。

    何后倒是来了兴趣了。执掌后宫多年，算计过无数人。也见过无数个朝臣，所谓的后来俊杰。还真没有人敢像曹禅这样的。

    其实曹禅的背后早已经冷汗遍布了，不是因为何后的气势，也不是因为他昂首请何后尊重。

    而是四周的那些太监宫女们的目光。

    凭着直觉，曹禅感受到了一二目光始终集中他的身上。先前他还有些奇怪，皇后召见他。也不用纠集这么多人手啊。

    就算是害怕他是个暴虐之徒，会突然暴起伤人。也不应该在四处拜访着太监宫女，而是侍卫啊。

    说实在的，这些手无缚鸡之力之力的宫女太监。曹禅一人就全部砍死。

    入这宫内，又没有人要求他解剑。证明这些太监宫女确实不是布置着防备他出手伤人的。

    那是干什么的。

    宫中多耳目，在两人算是私下召见的时候。

    何后在四周摆放上这些人是干什么。是干什么的。

    答案呼之欲出，是想把某种信息传达给这些耳目身后的人。这样想下去，何后说话如此迫人，如此直接就好解释了。

    如果刚才他真的被镇住，冷不防的说出些对十常侍愤然的话。传到十常侍耳中，本来还算和谐的关系就会破裂。

    等于是他与荀爽这些天苦心经营的平衡就打破了。

    无奈之下，荀爽必定会率领颍川势力投身到何进的怀抱中。三个党派的平衡打破了。何进还能收获荀爽壮大势力。

    一个小小的手段而已，不仅干掉了荀爽与他。还打击了下十常侍。可谓是极为简单又极为有效的手段。

    如果刚才他在何后的气势下，心中有了怯意。那就是一败涂地啊。曹禅怎么能不流冷汗，怎么能不庆幸。

    宫中多女人，女人多狠毒。果然如此。庆幸的同时，曹禅对何后的终于起了亵渎以外的情绪，愤恨。

    愤恨后，就是无边升腾而起的不甘。不愿。不屈。

    小小手段，就想压迫他曹禅。铲除他曹禅。做梦。

    曹禅眼中精芒暴起，原本有些弯驼的背部一瞬间就变的笔直。双目如剑，直视何后。

    这已经不是一个臣子看向皇后的目光，而是一个男人有些肆无忌惮的目光。

    曹禅也不是没仰仗，既然在何后的算计下，四周可能布置着十常侍的耳目。那他为什么就不能反加利用。

    这里发生的事情如果一点不差的传到十常侍的眼中。曹禅与十常侍的关系就会更加的密切。

    荀爽的地位又很稳固，不怕何进愤恨之下极力打击。

    荀氏八龙，慈明无双。一条大龙坐镇江河。谁敢动。

    直到此时，曹禅还在庆幸，庆幸当初为了激荀爽出山救他，不惜以身犯险。去了大牢。

    最后成功的激了荀爽来救。爷孙的关系由此确认了下来。

    要不是曹禅入狱，荀爽怎么可能会想起他这个曹缎的儿子。要不是曹禅入狱，三荀又怎么会像荀爽哭诉。荀爽怎么会出马。

    又怎么会有今日的校尉军职，又怎么会有关内侯的爵位。

    荀爽大龙。

    也因此，在何后算计下。曹禅也有能力，也有外力敢这么放肆。

    颍川，天下名望之地，牵扯很大。越是官位高的人，越是看的远的人。就越不会得罪，狠心的得罪。

    尤其是何后。曹禅敢打保票她不敢。

    她儿子还要坐稳江山呢。颍川势力的力量足以撼动刘辩的地位。

    何后传唤，不可不来。凌厉的目光下，曹禅不得不屈服。但阴谋算计下，曹禅必定反击。

    上次入狱，曹禅其实没有靠山。算计之下，赚了荀爽出马后。曹禅才有了靠山。

    而现在，曹禅的靠山很大。荀爽，十常侍。都不是泛泛之辈，甚至眼前的妇人都会忌惮的人物。

    而且现在曹禅的胆子也很大。

    既然怡然不惧，有什么不敢。

    “好一个能把黑的说成白的。再变成黑白不分的曹侯爷。”何后笑的有些轻佻，身子微微的动了动换了个比较舒服的姿势，整个人气势骤然一变，从威严四射的皇后，转而成为一个散发着慵懒的贵妇人，

    “不过本宫却是不信你不从。本宫听说你为人深沉，城府深厚。唯一的优点就是孝顺。对妻妾也是呵护。要知道本宫一句话下去，足以让抄你家，罢你爵。就算是十常侍，荀爽也是干瞪眼的份。到时候，你母无居所，你妻儿无依靠。”何后轻笑一声道。

    带着点轻佻的看着曹禅。

    曹禅的脸色蓦然一沉，双目中杀机爆闪。

    有恃无恐。曹禅自恃身后有荀爽，也有十常侍的影子。所以无恐。何后未尝不是这样，虽然儿子的地位还没稳固，还不是太子。但她是大汉皇后。

    封了许久的皇后。地位算得上是固若金汤。

    皇后就是皇后，在地位上是至高无上的。

    虽然何后在儿子问鼎太子之位的重要时刻，做出这样疯狂的举动几乎不可能，但若一意孤行，抄曹家。也不是没可能。

    那时候，荀爽或许挡得住。但未必能保住曹家现在这么大的局面，坐拥城池，带甲数千。

    大好局面，毁于一旦。

    高压之下，其实这些都是可以周旋的。政治的对抗就是在妥协中结束的，周旋一下。并不是没有缓和的余地。

    真正让曹禅杀机爆闪的是何后的那句孝顺，孝顺谁。自然是曹母。曹禅对曹母不仅仅是孝顺，而是敬重。

    两世为人，这一世他的命是曹母给的。不谈亲情，且谈恩义。曹禅可以为了曹母不惜一切。

    这不惜一切有多重，曹禅也不知道。但他知道，就算是葬送这天下，曹禅也会消灭对曹母起杀机的人。

    葬送刘氏天下，真的很容易啊。

    平静的看着何后，曹禅问道：“皇后可知唐雎？”

    “竖子焉敢自比唐雎。”何后的面容第一次变了，变得异常冷厉，双目中寒芒爆闪。

    身子也不复刚才的慵懒，整个人如同一只受到威胁的猫，身体变硬，汗毛倒竖。

    何后居深宫十数年，是屠夫家的女儿。不识字。但在宫中却是所向无敌，阴谋诡计什么手段都会用。

    有一半是出自本能，另一半则是何后刻苦。读书，读史书。读列传。有些手段也渐渐明悟。

    唐雎此人。后世可能并不出名。但是在战国时是赫赫有名的。

    唐雎是战国时安陵君的心腹谋臣，安陵君是魏国的皇族。魏国被秦所灭。秦国大批量的转移魏国的旧贵族。当时安陵君的封邑有五十里，秦王以五百里土地命安陵君转到其他地方为君。

    安陵君不愿意。派遣唐雎为使臣，去游说秦王。

    唐雎与秦王争辩相持不下。

    秦王怫然怒，谓唐雎曰：“公亦尝闻天子之怒乎？”

    唐雎对曰：“臣未尝闻也。”

    秦王曰：“天子之怒，伏尸百万，流血千里。”

    唐雎曰：“大王尝闻布衣之怒乎？”

    秦王曰：“布衣之怒，亦免冠徒跣，以头抢地耳。”

    唐雎曰：“此庸夫之怒也，非士之怒也。夫专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，仓鹰击于殿上。此三子者，皆布衣之士也，怀怒未发，休降于天，与臣而将四矣。若士必怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素，今日是也。”

    当时唐雎与秦王对坐。相隔不远。唐雎剑出半鞘，与秦王相对。做刺杀状。

    这故事，何后看过因此知道。曹禅此时神色冷厉，手握剑柄。道：“皇后之怒，不比天子。但臣也不敢抗衡。”

    “但臣愿做布衣，今日伏尸二人，流血五步。明日天下缟素，大哀。”

    皇后驾崩，则天下皆白。

    曹禅的乃胆大包天之徒，又自恃身后有荀爽，十常侍。何后定不会在这关键时刻，真正的要他死。

    布衣之怒，伏尸二人，流血五步。谁又能真正的了然过大汉朝这个尚有战国遗风的大时代中，士之怒的凌烈。

    曹禅今日怒不过是伏尸二人而已。若荀爽怒，则可祸及整个天下。皇子刘辩要想问鼎储君之位就玄乎了许多。

    说破了，曹禅只是有恃无恐而已。

    今日无缘无故被招入宫中，威胁了他一番。还要祸及家小。曹禅反之亦威胁。

    手上青筋暴起，曹禅假意怒极，长剑半出鞘。

    “哗啦。”四周宫女太监们立刻脸色大白，他们听不懂曹禅与皇后在打什么哑谜，但却看得出来曹禅的不敬举动。

    有的人立刻想要溜出去报信，让侍卫拿下这敢对着皇后拔剑的狂徒。

    “站住。”皇后冷厉的呼了一声，那些想要跑去搬救兵的人，都生生的止住了脚步。

    “本宫与曹侯爷不过是玩笑而已。谁敢多嚼舌根，立刻丈毙。祸连全家。退下。”何后威严的扫视了眼四周宫女太监们交代了一声，挥袖让他们退下。

第一卷  第一百四十六章 当诸侯入洛阳，汝皇后定为阶下奴

    第一百四十六章当诸侯入洛阳，汝皇后定为阶下奴

    “臣也退。”见四周宫女太监们全部被挥退，曹禅长剑回鞘，冷哼一声，拜也不拜，起身而走。

    此时何后神色冷然，但却也没有阻止。曹禅有恃无恐。何后又未尝不知道，今日拿下曹禅一人容易，但拿下荀爽拿下整个颍川却万难。

    深宫生活让她明白，若不能一击必胜，则后患无穷。

    出了宫殿，曹禅一刻不停，朝着典韦驾驭的马车而去。“出宫，入荀府。再出城。”鱼跃而上，曹禅罕有的对典韦用了命令的口吻。

    “好。”见曹禅神色冷厉，又带了一丝后怕。典韦动了动嘴，但毕竟不是善于处理这等事物的谋臣，终也只是动了动嘴。

    应了声，快速的挥了马鞭。一声鞭响，嘶鸣中，马车快速的朝着宫外行去。

    坐在马车上的曹禅还没能压下胸腔中狂跳的心脏，千钧一发。要不是何后还算冷静，今日之局面就是死局了。

    曹禅刚开始以唐雎的典故问何后不过是为了吓吓何后，让她不要肆无忌惮。但随即，何后身后屏风处却传来一声长剑出鞘的微弱声音。

    能站在何后身后的人，只有一人，不是皇帝。而是大将军何进。

    若是何进怒冲杀出来，曹禅必死。千钧一发，曹禅怒而拔剑，一半是进一步恐吓，另一半则是预防万一，何进这匹夫发怒。下令杀他。

    以当时的局势，何进只要一声令下，就可以命令宿卫把他乱刀砍死。焉有命在。

    还不如铤而走险，劫持了皇后，亡命天涯。不至于毫无反抗就被杀死。

    那时候，他的杀机是真的，何后也清楚的感觉到了。当时就瞳孔收缩，几乎成了针尖大小。

    本能的判断，让何后迅速的让四周的人退下。也是提醒何进不要轻举妄动。

    总算是没酿成不可收拾的局面。

    洛阳求官容易，但生存艰难。政治的斗争比曹禅想的要凶险。名义上，这天下全是天子一家的。

    皇后之尊。大汉天子的威严可以划破一切政治的规则，横扫一切。曹禅不打算再在洛阳停留一刻，他宁愿起兵三千反汉也不愿意在洛阳继续研究这些阴谋诡计。

    “真是阴险。”马车迅速的出了宫，朝着荀爽的府邸而去。曹禅的心也面前的恢复了正常。但想着何后一边安置了十常侍的耳目在。一边又迫使他屈服，使得他与十常侍反目。

    当时如果他真的屈服，退了一步，就是后患无穷。

    幸好不是选择屈服也不是原地踏步而是更进了一步，快刀斩乱麻。逼退了何后。

    想起大殿上的凶险，曹禅只能道一声何后阴险。

    他日诸侯入洛阳，汝皇后一朝沉沦。一杯毒酒就被打发了。再嚣张也嚣张不了几年了。玩阴谋诡计，老子不行。三年后老子提兵与你厮杀。

    不仅阴险而且狠毒。曹禅是忘不了这厮拿着曹母要挟他。

    大恨。曹禅不是个心胸宽广的人，反而有些狭隘。不算睚眦必报但也差不多了。

    君子报仇用十年，老子磨剑只用三年。

    路上，却是遇见了荀爽的车架，两人见面一言不发，一齐回了荀府。

    原来曹禅派人去通报荀爽，却并没有见到。派去的人急了，直接闯了荀爽办公的衙门。也见不到。最后还是去了陈纪处，才知道往荀爽被王允请了去。

    到了王府，下人谎称荀爽不在。

    曹禅此行带来的护卫都是豪侠一流，二十人清一色都是典韦当年的兄弟。被派去的人一言不发走了，回来的时候二十人，清一色短刀。在外大吼一声后，作势要杀进去。

    这才惊动了荀爽，知道了曹禅被传召入宫的事情。

    细想一下，荀爽立刻感觉到不对。当场就没有给王允好脸色看，拂袖而去。火急火急的召集了随从与曹禅的二十名护卫前来宫中。

    宫中，喝退了所有人之后。何后身后屏风处走出了一人。

    “此人竟敢威胁你，可恨。”何进盘膝坐在了何后的对面，脸上大恨。

    “哼。他是威胁本宫了，但是你却差点葬送了本宫。行事也不动动脑子，他既然敢威胁我，就敢动真格的。你在后边拔剑的声音传出的时候，他差点就暴起了。你想葬送本宫与皇儿吗？”何后却是冷哼一声，一点也没给何进脸面。

    刚才的情景，岂止是曹禅后怕。她也后怕啊。这匹夫的冒然动作，差点就酿成了今日伏尸二人，流血五步。明日天下缟素，大哀的局面。

    且不说她儿子在事后能不能问鼎储君之位，她一条性命就此葬送了。

    何后焉能不恨。

    榆木脑袋啊。训斥了几句，何后却是还不解恨，横了眼何进。神色越发不善。

    “我也是恼他对你不敬。”何后的直言训斥让何进的面色有些不太好看，压下了心中的恼意，道。

    “他在本宫面前敢拔剑敢对本宫不敬那是他有恃无恐，恐怕还看出了什么。深思熟虑的举动。而你，哼。”见何进继续狡辩，何后冷哼一声，彻底的对这个兄长不报什么希望了。

    也只是个能利用而不能依靠的男人。种种算计，还得靠她自己。

    “你布置的这么巧妙，他能看出什么来？”见何后真动怒了，何进心中怨气滔天，再怎么说也是兄长，连番训斥就差骂他是猪了。

    捏了捏拳头，何进压下了满腹的怒火，佯装平静的道。

    任何后聪明盖世，也猜不出这个她利用了大半生的兄长居然会起别的心思。

    手抚着洁白的额头，何后道：“这曹禅与荀爽自称中立，等于承认了他们是墙头草。墙头草是什么，它要两边倒就行。他们能亲近十常侍，就能亲近咱们。你呀，早就被你的权位，给蒙蔽了眼睛，以为天下人都是你能利用的，你能统御的。已经看不清楚本质了。”

    “这跟曹禅看没看出你的布置有什么关系？”何进有些莫名其妙道。

    “蠢。”何后差点气乐了，无奈道：“墙头草，他能见人说人话，见鬼说鬼话。他在十常侍面前可以投机取巧，在我们面前也可以装作大骂十常侍，说些坏话。或许给一些口头上的承诺。但他没有。而是奋力反驳。这就证明了他是看出来了本宫安排在殿内的人中，有张让等人的耳目。”

    何进呆坐半响，何后本是打算利用十常侍的耳目，给张让他们传去一些曹禅对张让等人不敬的信息。在传召曹禅的时候，何后就已经想好了对策。必定让曹禅说出一些话来。比如，大骂宦官，阉人等。

    使得张让等人疏远甚至是痛恨曹禅。

    略施手段就能让曹禅荀爽等与十常侍反目，彻底投靠了他们。何乐而不为。

    但这个最近才及冠，并且曾经带人杀敌的曹侯爷显然没上当。反而将计用计。反而在这里做下了敢向何后拔剑的举动。

    这一场面同样可以利用十常侍的耳目，传达到张让等人的耳中。

    今日过后，岂不是让张让更信任了曹禅？

    “那就更应该在此人投靠十常侍前，诛杀了他啊。等着，我去召集兵丁，在荀爽反应前斩杀了他。”想着曹禅能在这么短的时间内，察觉到了不妥，并且反将了他们一军，在威胁了皇后之后，有恃无恐的退走。

    何进只觉得这个年轻人留不得。立刻起身道。

    刚才曹禅拔剑相向，确实让何后感到惊恐。她这辈子都没有觉得离死亡这么近。现在都还没缓过气来，何进一而再再而三的蠢话。终于还是没让她忍住，“蠢”这个字。

    “蠢。感情刚才本宫说的话你全没听进去啊。那荀爽以中立的身份立足朝政，他可能会偶尔偏袒向十常侍，但肯定不会投靠十常侍。你要做的不是过分紧逼，也不用拉拢。而是缓缓。冷眼旁观一阵。等过段时间，荀爽积累了实力，也就消停了。”何后冷声道。

    “不甘心。”一句蠢让何进的脸色骤变，铿锵一声，长剑出鞘。愤然斩向身前的案，碰的一声，木案应声断为两节。

    “不甘心你就拼命啊。拼命的扶持你外甥坐上那张位置。等坐稳了，一个小小的曹禅够你收拾的了。就算是荀爽，也可以慢慢的消磨。”见何进怒，何后不恐反喜，轻声劝道。

    何进蠢已经是事实了，再怎么也没办法改变了。使点手段，激怒一下。让他更加卖力的为刘辩开路。

    何后阴沉的想着。

    何进闻言越发的愤怒，如受伤野兽般的浓重喘息声，几乎传遍了整个宫殿。

    “这事是谁唆使你的？”何后问道。何进突兀进宫，让她使手段压迫一下曹禅。本来何后只是抱着玩耍一下的心，召见了曹禅。但曹禅的反应却出乎意料。这事儿，不得不问个清楚了。

    “袁术。”何进咬着牙爆出了一个名字。

    “本宫听说这人虽然是袁氏嫡子出生，但却心胸却有些狭隘，可能是因为某些原因妒恨了曹禅。想借你的手，铲除了曹禅啊。不能再留在洛阳了，外放去宛城吧。”何后目光一闪，冷意道。

    “嗯。”喘息还有语音，何进使劲的深呼吸了一口气，沉声点头。论起政治上的事，他不如妹妹。

    今日三番两次被训斥。何进也不会再蠢到跟妹妹争执，找没趣了。

    何进很快的就离开了，虽然心里还是怨气滔天。但还是准备彻底的实行妹妹交代的做法。

    缓一缓荀爽。驱逐了袁术那个利用了他的人。

    “要是这个哥哥，兄长。能和那姓曹的那般杀伐果决，哪里轮得到我这宫中妇人插手。早就搞定了朝政，灭杀了十常侍。”微微的摸着自己还在迅速跳动着的左胸，何后想起了刚才曹禅那冷厉的目光，微怕间，还有些艳羡。恨自己的哥哥没这人的资质。

    但随即，何后又忍不住心中涌起的杀机。这个世界上敢威胁本宫的很少，很少。基本上都被本宫葬在了这深宫之中。

    等皇儿成了天子。即是你的死期。最终，何后的心中停留在了曹禅横剑相向，欲暴起杀她的身影。

    杀机隐现使得何后下意识的用力，那饱满的左胸立刻变了形状。倒吸了一口冷气，赶紧松开。

    微微的掀开衣衫，拉开了肚兜。粉嫩白皙中赫然的印着一只血手印。

    下意识的反应才是最真实的。可想而知曹禅横剑性向对何后的刺激有多大。

    “来人，准备热水。本宫要沐浴。”忍着痛，站起了身子。何后一拉腰带，衣衫立刻从身上滑落。

    荀爽府邸。

    曹禅与荀爽在路上虽然一言不发，但是回了内院。荀爽却是主动开口把自己那边发生的情况说了下。

    一大清早的，他被王允给拉走。后来发生的事，让荀爽知道是何进有意安排的。

    于是问道：“何进可有为难你？”

    “没有，不过也幸好是被皇后传唤过去的。皇后，精明人。不然孙儿今日恐怕就是伏尸殿内了。”曹禅迅速的把发生的事情说了一边，其中凶险到了现在，曹禅都还觉得心有余悸。

    “做的对。但是老夫观何进不是个心胸宽广的人，你拔剑威胁，已经是落了何进的脸面，再呆在洛阳已经不合适了。快走。”荀爽的想法跟曹禅的出发点不一样，但是结果还是一样的。

    必须早点离开洛阳，一刻也不要耽误。

    只是下一刻，荀爽的神上却有了些落寞。

    要是真如曹禅预言的，汉室将乱。那今日一别，不知何时才能再相见。数月的相处，早已经让荀爽真心的喜爱上了曹禅这个孙儿。

    这不是因为曹缎而爱屋及乌，而是出自真心。曹禅与他论政治。又精明能干，即使是在没有他的情况下，也能应对各种突发的状况。

    又因为孤身入洛阳，身边并没有带着儿女，甚至连妻都没一起带过来。荀爽这心啊，真的全放在了曹禅的身上。

    荀爽并不是那种很容易伤感的人，因此那一瞬间留漏出来的感情。才足以震撼。

    看着白发苍苍，却扬言要为子孙，后嗣散发最后一丝光芒的荀爽。曹禅的眼睛不由的湿润。

    说实在的，入颍川曹禅根本不是去求见这位可敬的老人的。而是因为名人的效应，想去会会颍川各个英杰。

    做到长袖善舞，广交四方豪杰。屹立乱世。

    说句不敬的话，他是听了王耀的话，才知道他在这个世界上还有这么个师公在。本意也只是想要获取荀爽的人脉，威望而已。

    因此，不惜设计入狱，也要激出荀爽。最后成功了，荀爽认下了他，给了他梦寐以求的人脉，颍川这些人集体入洛阳，与十常侍，何进等展开了交锋。

    一步步走的时候，或许没有发现。但是到了现在，曹禅怎么能再欺骗自己，荀爽不知道他当初的算计呢。

    这等聪明人怎么会意识不到，当初曹禅入狱，只是为了赚取荀爽的人脉而已。利用而已。

    但这个老人或许是因为曹缎的关系，或许是因为真的喜欢自己。不仅没有任何不悦，反而大家助力。

    校尉，关内侯。这不是朝廷给的官皮，而是这位老人送的礼物。

    一世的贵人，永生应该记住的人。荀爽在曹禅心中的高度，不知何时，仅次于曹母了。

    曹母是慈母。这位是则是可敬的长辈。

    慈母手中线，

    游子身上衣。

    临行密密缝，

    意恐迟迟归。

    谁言寸草心，

    报得三春晖。

    这几句诗词形容了慈母的慈爱。

    长辈呢。是能帮后世子孙立起一片天地的老人。

    此时，曹禅心中反而有了一丝劝荀爽退还颍川，享享福的念头。但晚辈虽然有心，但长辈一定会接受。

    这个老人既然起了为后世子孙支撑天地的念头，就不会轻言放弃的吧。

    曹禅退后了一步，掀起了衣衫，对着荀爽一拜，道：“孙儿走了。师公保重。”说完后，曹禅断然离开。

    师公放心，您是可敬的长辈。晚年出仕也不过是为了子嗣后孙。孙儿必定会帮您看护荀，荀攸等人的。

    高楼平地起。荀氏的基础牢，必能一世鼎盛。

    曹禅的举动突兀，荀爽毕竟老了。反应过来的时候是想阻止曹禅，但手伸出去，曹禅已经跪拜完，起身走了。

    荀爽的眼角有些湿润。擦了擦，荀爽笑了笑，“真的老了，连在晚辈面前的威严都不要了。”

    “老夫的孙儿也保重吧，希望能见到你们走的更远更远。”荀爽深知自己老了，这个时代是属于曹禅，荀攸，荀等人的了。

    但荀爽还是奢望能活的久一些。看着他们能走多远。

    毕竟也是一代人物，伤感了一会儿，荀爽就恢复了原样。何进，十常侍的环视下，稍不留神就是万劫不复，需要慎重啊。

    虽然想着如何如何慎重，但荀爽却想起了刚才曹禅说的凶险。老人的心中反而满满的都是帮晚辈找回场子的念头。

    作为一个小小的校尉，曹禅是根本不可能与皇后抗衡的。

    但他这把老骨头出马，还是能在合适的范围内。添把火，上点眼药的。荀爽挺直了身体，面向皇宫的方向。打定了主意为孙儿找回场子。

第一卷  第一百四十七章 虎痴许褚

    第一百四十七章   虎痴许褚

    曹禅回了别府后，立刻下令搬走全部值钱的东西。

    也不知道多久才会再来一次洛阳，更不知道这座府邸是不是也会被董卓打劫。曹禅在刚开始的时候就打算拆掉这座府邸了。

    真金白银需要挖走，一整块汉白玉雕刻出来的屏风更不能放下。还有他封了关内侯，十常侍各自送的那些贺礼，值钱的一律带着。

    最后装下了足足二十车。倒不是全都是金子而是有些东西，金子与其他金属是合在一起的，拆不下来。干脆一起带走。

    反而那些美人什么的，曹禅下令等他们走了之后，一并全部送给了曹操。也没问人家到底要不要。

    不过也不需要问，曹操可是出了名的好色。再加上这是叔父赐给的，一定会笑纳的。

    美人轮番上阵，最好吸干他。

    随后，就迅速的带着装满了财物的马车出了洛阳。

    出了五里左右，曹禅这才下令稍微的减缓速度。回头望了下洛阳的方向，神色不善。

    大殿上的交锋还历历在目，虽然说没有让何后占到任何便宜。但最后的结果却是他有些狼狈。

    要不是曹禅知道以何后皇后之尊压下来，他能活命，并且没受半点皮肉之苦。已经算不错了。

    曹禅此刻肯定吐血。

    片刻后，远处隐约的传来了马蹄声。曹禅面色一变，看向了典韦。

    “约六十骑，应该不是追兵。”典韦倾听了一会儿，断然道。

    曹禅放下心来，命了队伍停下来。等待对方的出现。

    “前边可是奋威校尉曹侯爷？”不一会儿，数十骑就出现在了曹禅的眼前，当先的一人，大呼道。

    有些奇怪，六十匹马，却只有三十余骑士。

    “本侯正是曹禅。你们是？”曹禅不动声色的望了眼这三十人一眼，问道。

    “小的们乃是张侯爷部署。奉命带来马匹给曹侯爷。”当先的一人翻身下马，对曹禅抱拳一声道。

    这可能是曹禅在十常侍手中得到的最后一点好处了。焉有不收下的道理。

    另一方面，曹禅也终于肯定了在大殿内，真的有十常侍的耳目。不然张让也不可能再送了府邸后，再送上这些厚礼啊。肯定是曹禅向何后拔剑的举动，赢得了张让更进一步的信任。

    厚礼啊。清一色的母马。全部都是精神抖擞的。

    倒不是曹禅有什么怪异的心思，而是胯下的大黑马在见到这数十匹母马的时候，立刻骚动了起来。

    曹禅这才意识到是六十匹母马。

    繁衍下一代的良马，母马虽然也重要，但是种马却是最重要的。公马强悍，生下的小马驹才会更强壮。

    感受着大黑马的骚动，曹禅笑着举拳道：“请带本侯向张侯爷表示谢意。铭记在心。”

    “必定送到。”为首的一人立刻拜倒。

    说着，骑士们纷纷下马。把六十匹母马都交到了曹禅手下人的手中。随后，再次对着曹禅一拜。一行人步行离开。

    “宗嗣，等回去就命马援照料。把大黑与这群彪壮的母马们关在一起。好早些生下彪壮的小马驹。”典韦一脸笑意的摸了摸六十匹马中，最彪壮的那匹。抬头道。

    对大黑马，他可是垂涎已久啊。

    “哈哈哈，一定，一定。”曹禅哈哈大笑道。获得了一份厚礼，让曹禅的心情变得好了许多。

    何后有的是机会收拾，最重要的是应该准备应变了。加强军事，准备应付大汉朝最后一次动乱。

    足以让大汉朝灭亡的动乱。

    以现在曹禅校尉的身份，关内侯的爵位。荀爽的人脉招牌。曹禅大可不必像以前一样，明明部曲很多，足有一万七八，却藏着噎着，硬是分成了几份。假扮家奴。

    择精壮，选兵八千，造铁甲。修矛戈。置弓弩。购战马。

    等诸侯混战起，董卓入洛阳，汝皇后也不过是阶下囚而已。一想起何后那高高在上的目光，曹禅就一阵不舒服。捏紧了拳头，曹禅不是个容易冲动的人，但却也是个彪悍到能提剑与皇后一起伏尸的男人。当然受不了。

    曹禅张着嘴发出了阵阵冷笑。

    等董卓入洛阳，你可千万别真一杯毒酒给打发了。

    十八路诸侯混战董卓，曹禅是坚决投靠袁绍这位主的，混战之下没准还能头个进入洛阳，就把这何后当做是战利品算了。

    战利品。

    说实在的，曹禅对女人的心很淡的，但对于有身份，又声名赫赫的女人还是有点兴趣的。不是肉体上的，而是精神上的亵渎。

    更何况那妇人居然拿曹母做威胁。

    扬言要抄了曹家。靠着身份母仪天下的妇人而已。一朝剥掉了皇后的外衣，你算什么。

    有的欲望需要控制，比如说一见到美人就迈步动脚步，这种用下半身思考的欲望一定要坚决控制。

    因此，曹禅狠下心把他自己也很惊艳的，张让送的那些歌姬全送人了。

    但有的欲望大可不必控制，欲望滋生野心。更加的激起男人的拼搏之心。与董卓战洛阳，战利品就是这何后。

    多亏了何后，让曹禅的野心稍微的变大了一些。种田，造城。除此之外，还可以与那些诸侯较量一下。

    等他日诸侯入洛阳，汝皇后一朝为阶下奴。

    因为带着二十车左右的财物，六十匹母马。因此曹禅等人的行进速度并不快。走了大约十日才到了颍川边上。

    因为这一带有些许小山，些许丛林，盘踞着一定数量的劫匪。因此曹禅等人的行进速度越发的慢了。

    倒不是谨慎过度，而是这一带路真的不好走。

    “过了这里就是颍川境内了。”曹禅临时故来的车夫扫了眼前边无尽的平原，心里松了口气。

    那二十车的财物，让他们这些车夫一路上够心惊胆战的了。要不是曹禅给的钱多，他们恐怕还不会冒险运送。

    但下一刻，这车夫整个人僵硬了一下，下意识的勒紧了马缰。使得前边的马儿停了下来。

    “怎么回事？”曹禅在后边皱眉问道。

    “前边有厮杀的声音。”车夫颤抖的声音响起。

    常年在外赶马车的，对前边隐隐传来的怒吼声，相当熟悉。

    曹禅闻言也是眉头一皱，眼看到了颍川境内，居然遇到了兵乱？与典韦对视了一眼，曹禅下令道：“你们暂且休整，本侯与大兄去前边看看。”

    “侯爷小心。”二十名护卫中，阮元，陈盗带头抱拳道。身为豪侠，但是这些人已经习惯了如今的护卫生涯，也习惯了曹禅这个顶头上司。

    无他，安逸尔。

    稳定的生活，让这些豪侠如典韦一样，有些喜欢上了。

    点点头，曹禅对典韦示意，“走。”双脚夹紧马腹，朝着声音传来的方向奔去。

    越接近，曹禅二人走的就越慢。最后干脆下马步行。

    “山匪。”典韦皱着眉头看着前边被茂密树木掩盖住森林，道。

    “退吧。”曹禅看了眼，皱眉道。

    要是在广阔的平原上，还可以去看看发生了什么事。要是小股山匪还可以顺手铲除掉。但是森林内却顾虑许多。

    不熟悉之下，一百兵丁进入恐怕也是有去无回。

    典韦也是这个想法，就算是他也不敢托大，无缘无故的进入山匪盘踞的森林内，何况还带着个曹禅。

    看来得令选一条路了。曹禅心中叹了口气，从这里进入颍川，只有森林外边的一条道路。

    他们护卫不多，车却有二十辆，在土匪眼中是香饽饽。中了埋伏不可怕，可怕的是冷箭。

    只有绕个原路了。曹禅心中下来决定。

    当曹禅二人打算离开的时候，忽然厮杀声浓烈了很多。

    “朝这边来了。”二人的反应截然不同，曹禅是翻身上马，打算走了。典韦则是摩拳擦掌，有些跃跃欲试。

    曹禅是不想节外生枝。典韦则是有些手痒，想动动手了。听厮杀声，其实人数并不多，大概一百人左右。

    没准还能捞个机会杀几个山匪爽爽。

    曹禅眉头皱起，但随即松开。典韦一代豪侠，能跟着他身边，曹禅已经很满足了。这么多天没能让他动手，曹禅也知道典韦心里手痒痒的厉害。

    今日就让他满足一下吧。心中想着，曹禅勒紧了大黑。停下来静观变化。

    但是远处越发接近的人影却让曹禅的瞳孔为之一缩，不是害怕，而是惊异的。一个小山大小，在魁梧方面甚至比典韦还要牛逼的人物出现在了曹禅的眼前，一手持刀，刀锋上血滴隐现。

    肩膀上看着一头硕大的老虎，曹禅隐约见到这老虎的腹部在滴血。更重要的是这壮汉的后边有上百个手持各种各样兵器的山匪在追杀。

    持刀猎虎后，还扛着老虎躲避追杀。这地方又是在许县附近，曹禅心中隐隐有了些猜测。

    “这老虎是我猎的，你们追那么紧干什么。”低吼一声，这壮汉转身一刀狂劈而下，刀下一人立刻就如同纸糊一般从肩膀开始到腹部被砍为两断。

    内脏鲜血哗啦啦的。落了满地。

    “妈的，这山是我们开的，这树是我们栽的，这老虎是我们养大的。你小子偷窃财物还振振有词了。”山匪中为首的一个恼羞成怒道。

    他们是盘踞在森林里的山匪，势力不小足有不下三百人。这里又接近道理，偶尔打劫打劫一下商人。足够生活了。要是军队来剿，他们就屁股一撅，躲进深山。等军队走了又出来活动。

    当年宋襄就派兵不下三次，但结果都是铩羽而归。后来干脆视而不见了。

    没了军队的威胁，又有源源不断的猎物，作为首领的他过的还是相当不错的。

    但他们滋润的生活被眼前块头跟小山差不多的家伙给破坏殆尽了，自从两个月前这个面貌憨厚，胆子奇大的人。进入森林内，猎杀猛兽开始。

    不仅猎杀猛兽，而且还猎杀他兄弟。两个月，有不下五十人丧命在这家伙的手中。

    偏偏又对森林熟悉无比，他即使有三百兄弟也没抓住。今日好不容易设下圈套引了这壮汉进入。没想到，一柄长刀，就从他们两三百兄弟中杀了出来。丝毫不费力。

    更加让首领难看的是这壮汉肩膀上还扛着头老虎。战斗力几乎减半的情况下。

    首领咬牙切齿的想着，这次一定要屠杀了这厮。

    “真是好汉子。”就算是刚才这汉子手抗猛虎都没让典韦感到什么，但就这一手让典韦的双目一睁，惊异之色闪过。哈哈大笑一声，持刀冲向了山匪。

    “爽。”典韦以雷霆般的速度冲向了那群山匪，一声狂吼中，单手握刀，以丝毫不下刚才那壮汉的大力，从上到下，把对面的人砍为两断。

    典韦。貌似许褚的壮汉？

    跨坐在大黑上的曹禅彻底的松开了握着剑柄的手，这两人一起，百来个人根本不够看的。

    放下了心的曹禅，转而细细的观察两人。

    壮汉在见到典韦的时候也很惊异，典韦的身材虽然略逊于他，但是气势却不输给他。那一声状若癫狂的狂吼声更是气势凌烈。

    一刀把山匪砍断。表示并不是只外表强悍，而是真的强悍。

    壮汉一甩右手。肩上的老虎顿时抛下，激起了一阵灰尘。咧开牙齿，也是随着典韦回身杀向了山匪。“我叫许褚，你叫啥。”随手砍翻了一个山匪的同时，许褚自我介绍道。

    “典韦。”典韦顺口回了一句。

    典韦的名声在豫州一带可是很有名的。

    “原来是恶汉，怪不得有这么好的身手。”许褚嘟囔了一句，再次随手砍掉了一个流匪。

    两人不仅说话顺溜，杀人也不含糊。几句话下来，就有数人被砍翻在地。两个人如小山般的身子冲入了山匪群中，就像是两辆坦克。不管是横走，还是直走都是一阵人仰马翻。

    “果然是许褚。”曹禅微微的捏紧了下手。

    人能长成许褚，典韦那样大块头的是稀有的。这一带又是在许县附近，曹禅心中猜测这人身份也是理所当然。

    现在证实了，曹禅心中就有了些许别样的念头。

    上次救下许配，曹禅根本没有想到会打典韦的什么注意。不仅是因为自知之明。曹禅那时候，心中的野心也不怎么清晰。

    只是下意识的，认为许褚可能也是一条线，因此救下了许配。

    入洛阳周旋在十常侍，何进之间，靠着荀爽的关系，也是风生水起。并没有太大的感觉。

    但何后那妇人只是身份尊贵，就能定夺他人生死。强烈的刺激了曹禅。野心一旦滋生出来，那是相当可怕的。

    从认识到为曹城增添典韦这个如同战神一般震慑宵小的大人物。也未必就不能再添一个许褚。

    许配。曹禅眼中闪着异样的光芒。

    思量间，典韦那边狂吼阵阵，只片刻就杀的百余山匪轰然溃败。为首的那人更是连抵抗之力都没有，被典韦的刀轻轻的划过喉咙。

    抬头看去，曹禅也微微有些震惊。比他想象的要迅速。

    在数万甚至是十万大军的交锋中，这两人起不了作用。但在小股军队的战斗中，这两人的战斗力是决定性的。

    一千人人，哪怕是五千人的战争。两人带着同样数量的精兵出阵，绝对天下无敌。

    目前乃至数年后的动乱，恐怕曹城都没机会拉出来数万大军跟人争夺地盘。厮杀对阵。

    这两人的重要性自然而然的被凸现了出来。

    山匪们轰然四散，二人并没有追杀。典韦长刀回鞘，艳羡的看着许褚捡起地上的老虎道：“毛色不错。”

    要知道猎杀大虎可不是件容易的事情，且不说能不能遇到，就算是遇到。也要老虎不逃跑才能顺手杀掉。

    对典韦来说，杀虎很容易。但他不是猎户。很容易追丢。

    “喜欢皮？送你好了。”许褚外边看着憨厚，但却相当豪爽，大手一挥，一张珍贵无比的虎皮就送给了典韦。

    “谢了。”典韦从来不是小家子气的人，嘿嘿一笑道。

    两人一人愿意要，一人愿意送。都是相当豪爽。但毕竟不可能当场让许褚薄出皮来送给典韦。

    许褚低下头，抓住老虎。腰部用力。很轻松的把老虎扛在了肩膀上。“我家村子就在附近，走吧。”回头对典韦道了一句，许褚扛起老虎健步如飞，朝着南方飞快的离开。

    “宗嗣我先去了。”典韦对着曹禅道了一句，也飞快的翻身上马，追了上去。

    人与群分，物以类聚。曹禅看的明白，这两个大块头在刚才的厮杀中，应该都对对方起了些许好感。

    所以典韦才毫不避讳的说毛皮好看，许褚也非常豪爽的把珍贵的虎皮送人了。

    曹禅放下了心中的思量，脸上露出了笑容。没准用典韦就能勾搭上许褚。

    赶路也能碰上许褚，还能有机会朝着许褚伸手。在洛阳被何后一妇人弄的灰头土脸，发誓他日以诸侯的身份进入洛阳洗刷耻辱，准备积极招兵买马的曹禅来说，有什么事能比这样的事情更加的令人愉悦。

    心情愉悦曹禅立刻掉转马头回到了队伍暂时停顿的地方。

    二十名护卫分散在马车四周，神色都相当警惕。见曹禅回来，阮元与陈盗两人松了口气，却又疑惑典韦怎么消失了。策马上前问道：“大兄去哪了。”

    “你们大兄遇到了个相当豪爽的汉子，估计这会儿已经在前边的村子内喝酒了。出发吧。”曹禅对二十人一丝不苟的履行护卫责任感到满意，哈哈一笑道。

    “喝酒？”阮元二人的眼睛立刻大亮。

    “哈哈，走。”曹禅大笑。

第一卷  第一百四十八章 老子的东风来了

    第一百四十八章老子的东风来了

    许家村的规模很大，几乎是曹禅见过的村子中最大的了。足有三四千人居住，全部都姓许，许褚算起来还是个族长。拥有族人组成的私兵数百。

    曹禅领着二十辆马车，六十匹母马来到村子外边，引起了村民的一阵阵目光。好年轻的商人。

    按照村民的思维，曹禅就是贩卖马匹的马贩子。

    因为一身侯服实在是太显眼了，曹禅出了洛阳就换了身平常的衣服。虽然身上还是掩不住的气息。但却平常了很多。

    被村民认为是马贩子也是理所当然。

    不过其中一人却认出了曹禅，在四周纷纷议论来了个好俊俏又年轻商人的时候。这人发出了一声惊喜的大叫声：“曹先生。”

    想起那日在牢中与曹禅一起厮杀出来的场景，曹禅提着刀，架着太守的脖子的那股彪悍仿佛近在眼前。

    这等人物怎么可能是马贩子。

    许配心中撇了撇嘴，随即惊喜的跑了上去。

    “许壮士近来可好？”曹禅也快速的迎了上去，虽然与许配结交多功利，为的也不过是许褚而已，但那日牢房内一起厮杀过。

    说的深厚一些就是生死之交了。

    “哈哈哈，好的不能再好了。托先生的福。那日与先生一起杀出了衙门后，我明悟了。在外边做游侠实在是太危险了，这不。最近这些日子每日都帮家里种田，日子过的舒坦又安心。”见到曹禅许配真的很有感慨，连连笑道。

    曹禅闻言有些可惜，其实对许配，曹禅也有一分心的。

    那日牢房许配多彪悍的一个人，要是能从军，也是员虎将。但却放下了屠刀，做起了农夫。实在是可惜。

    人各有志吧。曹禅虽然可惜，但也没有对许配再起什么心思。

    “哈哈，不说我了，不说我了。”连连道了许多，许配不好意识的摸了摸后脑勺，，问道：“先生到为何到此？”

    “遇见你大兄了，扛着头大老虎与上百山匪厮杀，彪悍啊，与我一起来的兄弟顺手就帮着处理了。事后说是请我们到这里坐坐。”曹禅笑道。

    “先生与恶汉典韦是兄弟？”许配惊异的看了眼曹禅，问道。刚才许褚与典韦一起进入村子。可是吓到了一大帮人。

    很难想象这个世界上居然能在快头上与许褚差不多的壮汉。有些好奇心比较旺盛的族人就上去相问，得知居然是陈留恶汉典韦后。

    纷纷倒吸了一口冷气，那个传闻中杀了县令还能活蹦乱跳的典韦啊。

    许配也是其中之一，因为也是在外边闯荡的人物，对典韦更加的敬仰。本想跟上去套套近乎。

    结果被许褚横了一眼，说是家里的酱油用光了，出来打酱油了。正好，遇上了曹禅。

    惊讶过后，许配反而释然了。当日，曹禅在大牢里的彪悍，绝对是个能与典韦称兄道弟的人物啊。

    许配不知道物以类聚，人以群分这个道理。但却也知道，彪悍的人喜欢跟彪悍的人一起呆着的道理。

    “彪子，去弄一些酱油回来。我带着这位先生去大兄那里。”说着，许配把手上的葫芦抛给了一个壮汉，随即对曹禅道：“先生随我来。”

    “嗯。”点点头，曹禅回头对着阮元等人眼神示意，一行人跟着许配一起步入许家村。

    相当大的村子。走了一小段路才来到了一座不错的宅子外边。

    “我大兄是族长，门前到也是有些臭规矩，我先去通报，先生稍等。”许配对着曹禅歉然道。

    “随意。”曹禅点头道。许氏宗族数千人，算得上是望族了。有些规矩也是理所当然的。

    没让曹禅等多久，进去通报的许配很快就出来了。也顺手的把曹禅迎了进去。至于其他人则暂时安置在了附近的人家。

    后院内，摆放着俩张木案，两个大块头正对坐吃喝。曹禅进入的动静吸引了许褚的目光。

    上上下下的打量了下曹禅，许褚笑道：“本以为你是个弱质文人，没想到却正是许配口中的那个曹先生。”

    说着，许褚郑重的起身对着曹禅一礼道：“多谢兄弟搭救许配出来。”

    “只是顺手而已，许兄弟客气了。”曹禅说的相当客气，但心中却是一点也不客气。

    当日在牢里救下许配的初衷就是为了眼前之人啊。

    并不会因为与许配有了些交情，曹禅就会忘记初衷。时至今日，正是招兵买马时，不利用一下，曹禅也就不是曹禅了。

    更何况许褚并不是典韦，曹禅是天性有些自私，凉薄的人。典韦因为数次救曹禅性命，曹禅这才真心与典韦相交，但也因为曹城太弱小，曹母她们的安危。也硬起心肠，怀着愧疚稍微的算计了下典韦。

    对典韦，曹禅承认至今都是有些愧疚的。

    许褚呢，顶多是敬仰对方身上的那种豪侠气概，与赫赫威名罢了。谈不上什么交情。

    为的只是拉拢之，用之而已。

    “救人性命，这等恩义怎么能忘却。若以后曹先生有所差遣，许褚必定万死不辞。”许褚却是郑重又郑重道。

    对于这个时代讲义气的人，曹禅并不鄙夷。人各有行事的方法，将义气的人未必就是傻子。工于心计的人也未必都是聪明人。

    对于许褚的一再感谢，曹禅挥了挥袖子，笑着道：“那就等以后再说吧。”

    与这等豪爽的人相处，曹禅也有了些心得的。推脱一下在他们眼里是谦虚，再推脱一下，就是虚伪了。

    曹禅当然不会犯那种低级的错误。

    “嘿嘿。”果然，见曹禅应下，许褚嘿嘿一笑。抬起酒杯，对着曹禅。张口欲敬酒。

    “咳。”曹禅咳嗽了一声，看了眼典韦。典韦狂笑一声，道：“这厮不喝酒，我们喝。”

    说着，典韦不顾许褚愕然的脸色，拿起酒杯与许褚的碰了碰。豪爽的一口干完。

    不喝酒？许褚呆愣了片刻，才有些不可思议的仰头喝完了酒水。

    旁边的许配到是有点知道曹禅的小习惯，因此并不讶异。

    “对了，许兄为什么与那些山匪纠缠？”曹禅心下好奇，问道。

    “那些人盘踞在森林中本来也没什么，打劫过路商人，旅人却不伤人。但是经过几次官军剿匪成功逃窜后，气焰越发嚣张了。两月前杀死了大兄的一个朋友。大兄怒极，就一个人常去转悠。顺手斩掉几个。”提起那伙山匪，许配眼中怒色一闪而逝，捏紧了拳头道。

    许家村有数千众，私兵也是有一些的。曹禅本想问许褚为什么一人前往，但是看许褚眉间的豪气。

    心中若有所悟，前往剿匪必定要死人的，许褚很将义气，但却身为族长。并不能为了一己私心让族人死伤。

    于是便孤身前往报仇。

    讲义气，有担当。但也知道身为一个族长的责任，不是那种热血上涌就不顾一切的莽夫。

    曹禅心中对许褚的评价倒是直线上升，但辣手的感觉也是直线上升。

    这样一分析，许褚与典韦就区别开来了。

    典韦是孤身一人，豪侠风范。许褚则是族长，就算再豪爽也能保持理智的人。你可以以恩义让他陪你上刀山，下火海。但却不能更加过分让他去曹城居住。

    曹禅知道，仅凭许配的那点恩义是笼络不住许褚的。

    怎么才能忽悠许褚进入曹城？那边许褚与典韦豪爽的拼着酒，这边曹禅陷入了苦思。

    最终，曹禅颓废一叹，却是没有任何办法。

    算了，办法可以慢慢的想，许褚又逃不掉。他又有许配这种关系在，一开始的起步就比较高了。

    “喝。”“干。”那边响起了阵阵豪爽伴随着大碗碰撞的声音。

    放下心中思量，曹禅看向互相拼酒极为兴奋的两个大块头。心中不免一笑，这两个人如果一起入曹城，不仅是曹城的幸事。也是这两人的幸事啊。

    不仅有个伴，手痒的时候也可以互相切磋一下。真不错。

    典韦与许褚一见如故，曹禅也因为些龌龊心思。他们一队人马，硬生生的在许家村呆了十三日。

    这期间曹禅并不死心，一边继续与许褚等人常常欢笑，一边又试探着许褚有没有离开许家村的心思。

    结果还是无用功。

    半月后曹禅终于死心了，命了护卫车夫们今日出发返回颍阴。

    毕竟曹禅已经不再是个小地主了。封侯后，需要做的还有很多。不可能因为许褚而呆在许家村呆上一年半载。

    许褚的宅子外，曹禅跨坐在大黑上，后边的大车队也已经准备好出发了。典韦跟在曹禅的身边，与许褚两人依依惜别。

    半月的相处，两人就像是发酵了一样，别提多么要好了。

    “许褚，你给老子出来。”一阵马蹄声中，一声充满了怨气的惊天狂吼忽然传来。

    喝骂声，马儿嘶鸣声交织在一起。似乎来了不少人。曹禅皱着眉头，望向许褚。

    “这附近还有人找你麻烦？”典韦并没有多么的愤怒，而是有些奇怪的问许褚道。按理说，许家村数千众，许褚勇力又这么强，应该是许县一霸才对，居然还有人敢欺负上门了。

    “做族长，难啊。”许褚闻言苦笑一声道，他是族长，并不能像典韦一样，一切用武力说话的。

    “二位兄弟从这边走吧。我去处理。”苦笑一声后，许褚就收起了心神，表情又变得硬邦邦的了。

    回头对几个兄弟看了一眼，一行人朝着村子大门口行去。

    “都白吃白喝半个月了，我去看看。”典韦却是有些不放心，再差也是欺负上门的人，应该是不惧怕许褚的。

    他这大块头过去看看也可以撑下门面。

    “一起吧。”曹禅其实也有些惊奇，点点头。两人也策马跟上。

    出了村子，远处有一伙大约五十人的队伍正与许褚等几人正对着。似乎是互相叫骂着。

    那五十人或起码或步行。为首的一人也是个块头极大的汉子，但在许褚面前却是有些不够看的。

    但骂的极为凶悍。一点也不惧怕。

    听着听着，曹禅就有些搞明白了。这伙人是邻村的。为首的叫潘奉。两座村子相隔不远，又都是大村。恩怨不小。最近又因为水源的互相分配的原因争吵不休，差点就酿成了械斗。

    这附近就一条小河，许家村在上游。潘奉的村子在下游，最近干旱，许褚为了村子考虑，不得不在上边筑起了土坝。

    这事儿做的有些缺德。因此许褚就算是被人欺负上门了，也忍下这口气。毕竟是他们的错。

    看着在那潘奉的疯狂叫骂下，许褚因为愤怒而面色通红，强自捏着拳头的样子。曹禅心中叹息，好好的一条响当当的大汉子。被所谓的族长身份牵扯的不能动。看着真是心疼。

    “要干架就一起上。”典韦看了半天，算是忍不住了。怒吼一声，抽出短刀上前数步质问道。

    他算是看出来了，对方明显是在惧怕许褚。不敢冲上来，只能在外边骂骂的货色。

    潘奉其实一早就看到典韦了，那块头让他一阵心惊。但是典韦始终没有上来，以为典韦只是纸老虎，外表凶悍，里边则是孬种。于是他的胆子又大了起来，越发凶悍的骂着许褚。

    见典韦上来，下意识的还认为典韦是个孬种而已。又骂的顺口，不由破口道：“你算什么东西，也敢来管大爷的事。哪来哪凉快着。”

    “潘哥小心。”“前边。”

    骂的正爽，潘奉有些入神。正想再骂。四周却响起了阵阵的惊呼声，掩不住的惊惧。

    却是许褚动了，连跨数步，小山般的身体在潘奉没有回过神的时候，疯一般的冲到了潘奉的身前。两只手很疯狂的勒紧了潘奉坐下的马匹。

    “喝。”口中发出一声憋了许久低吼声，许褚怒目圆瞪，双臂青筋暴起。集聚收紧，随后疯狂的扑倒。

    “碰。”马根本承受不住许褚的巨力，一瞬间就倒在了地上。碰的一声，溅起了一片尘土。

    “妈的，老子理亏，你骂我我忍了。但骂我兄弟。我呸。” 做完之后，许褚很舒爽的对着倒在地上起不来的潘奉呸了一声，神色掩不住的痛快。

    转眼间，一个做事还算理智的族长，就变成了一个义薄云天的大豪雄。

    “果然。”曹禅心中了然。典韦则乐呵呵的一笑，许褚这一动真是解气。

    “妈的，许褚你小子居然来真的。”这边乐呵呵的，那边潘奉则是被几个同伴从马腹下拉了出来，这时候潘奉被压在马下的一条腿基本上已经麻木了。

    咬着牙，潘奉怒吼道。

    要知道许褚这头老虎，因为干了拦截河流的缺德事后，做了很长时间的一段缩头乌龟。今日还是第一次出手。

    “潘哥，我们这次可不是来骂骂许褚过瘾的，别忘了正事。”旁边有人小心的走过来提醒道。

    “妈的，难得这头猛虎吃瘪。骂的太爽，忘记正事了。”听同伴提醒，潘奉暗骂了一声，挣扎的爬了起来。

    “许褚你别以为自己有几分勇力，做事就不留情面。告诉你，现在整个颍川都因为荀爽公出仕而沸腾了。我娘舅家，大老爷陈纪也已经官拜了光禄勋。你就算是再勇，能抵挡得住官府？”潘奉一脸的得意之色，叫嚣着道。

    潘奉所在的村子倒也不是普通的村子，祖上出过士大夫。因此也算是有几分体面，潘奉又因为是嫡系子孙，取了许县陈家的一个旁支家的姑娘。因此算得上有几分能耐。

    不过因为这几十年内，经历了两次党锢之祸，颍川各个门阀的声望大不如前，因此潘奉这个陈家旁支姑爷的身份，实在是上不了台面。

    因此潘奉从未拿出这身份叫嚣过。但是最近却时来运转，陈纪大老爷跟着荀爽先是官拜五官中郎将，后更是进一步为光禄勋。

    已经是当朝重臣。整个颍川各个门阀都是大幅度的提高了地位。

    他的摇杆自然就挺了起来。其实许褚建造土坝拦截河水的事情早就已经干下了，但潘奉自知不是许褚的对手，因此强自忍下。

    只是偶尔来骂骂。

    最近因为陈家地位的进一步提高，达到了威风凛凛的程度。他就领着几十号人。仗着身份，打算给许褚一个颜色看看。

    “我们大兄拦截你们的水，也是你们欺人太甚。去年冬天，你们不一样封锁了林子不让我们进去打猎吗？要不是我们大兄威武，带着我们兄弟冲进去，要不然我们村子得增加多少冻死的老人，娃子。”许褚还没答话，旁边的一个许姓汉子就已经忍不住了，反驳道。

    去年冬天异常的寒冷，村子内存粮不够。很多汉子想去林子内打猎，但却被拦截。还是许褚带人冲进去的。

    两座村子的恩怨由来已久。

    “那又怎么样。那是去年的事儿。而今年。事实摆在眼前，你们这群刁民，硬是在上游筑起了土坝，拦截水源。去官府告你们。也是我们有理。何况，呵呵，现在的许县县令也得给陈家一个薄面。你们就等着被制裁吧。尤其是你，是首恶，等着坐牢吧。”潘奉一脸的不在乎，手指着许褚说不出的痛快。

    往常的时候不就是仗着块头大欺负人吗。老子后边可是陈家。等着被收拾吧你。

    哈哈。

    “陈家？”典韦古怪的看了眼曹禅。

第一卷  第一百四十九章 想要一口吃下这支雄兵

    第一百四十九章想要一口吃下这支雄兵

    典韦虽然不爱思考，但并不笨。随着曹禅在洛阳周旋了几天，自然是知道现在的曹禅就算是面对，这个世界上最大的两个势力，十常侍，何进也不惧怕的人物。

    论身份背景，现在的曹禅也是个能在大汉朝横着走的人物。论手下部曲的数量，曹禅更是不容小视。

    何况还是这家伙自恃的还是陈家。陈纪那人还是荀爽的自己人呢。要说荀爽是大龙头，那陈纪就是左右手。

    共同构建了现在颍川雄起的局面。

    而曹禅是荀爽最疼爱的孙儿。论身份这潘奉根本不够看的。

    当然，典韦也知道如果曹禅不愿意管，那许褚的麻烦就大了。但曹禅会袖手旁观吗？

    典韦非常肯定，不会。

    曹禅岂止不会，忽然觉得不应该这么早的就放弃了。应该留下来好好的看看情况，听他们互相扯皮，似乎许家村这边的情况也不太好。

    “哈哈哈。谁敢抓我们大兄去坐牢。”一声狂笑，哗啦啦，许配手持大刀，带着两百号左右的壮汉集体从许家村狂涌了出来。

    看着这两百个几乎每个都比普通壮汉彪壮上一分的许姓族人，再望了眼许褚小山般的身影。曹禅胸口猛然爆发出一股炙热。

    想不到这许家村内除了许褚还有一张王牌。许姓族人有数千人，这两百人虽然是私兵，但分散在四处，平常的时候只是寻常农家汉子。

    看不出有什么不同。

    但聚集在一起，却是一股令人震惊的力量。

    首先是身材，而后是气势。或许是有许褚这个族长的缘故，这群私兵的并不显得多么凶残，但却有一种稳如泰山的气势。

    一种跟曹禅目前手底下最精锐的游侠儿所组成的曹家卫队截然不同的气势。

    二百人清一色的大刀，呼啦啦的就来到了许褚的身边。簇拥着许褚对潘奉怒目而视。

    凌烈的气势之下，潘奉等人齐齐小退了一步。潘奉更是面色发白。

    有一种气势叫做气势迫人。不战而屈人之兵的逼人气势。

    潘奉整敢拿刀与许褚他们厮杀？绝对不敢的。

    “许褚。”械斗不敢，但潘奉却还是咬牙坚持，回首怒望着许褚。

    说实在的潘奉以前也不是这样的人，只是最近颍川太雄了，大龙荀爽一朝入朝为九卿之一的光禄勋。陈纪先为五官中郎将，后顶替荀爽为光禄勋。

    正是风光无限时。

    这些天，潘奉做梦都要笑醒啊。老子焉有今日。每次笑醒，潘奉都要对着床头大吼一声。

    跟陈家沾上边，富贵逼人。他许褚算什么东西。

    “要么卸下土坝，放水。从此以后你们许家村见到我们的人绕道走。要么，就等官府来抓人。”越想，潘奉的底气就越足，狞笑一声，对着许褚吼道。

    “现在就打的你满地找牙。”许配怒发冲冠，狂吼一声，就想持刀冲上去。

    “住手。”大叫了一声，许褚如同提溜小鸡一般，提着许配的脖子，抛出了老远。

    “大兄。”许配忍着疼爬起来，疑声对着许褚大叫了一声。

    “我是族长。”瞪着一双血红的眼睛，许褚对着许配怒喝了一声。

    “哈哈哈哈哈哈，我就知道你会这么说。自从你做了族长，你许褚就再也不是那个热血上涌，就一个人敢杀入我们村子的许褚了。哈哈哈哈哈。”早知道会这样，潘奉如同癫狂般的笑道。

    “哈哈哈哈哈哈。”连带着潘奉带来的那些小喽也纷纷狂笑着。

    妈的，真是爽啊。像许褚何等样的人物，横行走边数年，无人敢抚其虎须。今日却也栽倒在了官府这把剑之下。

    “金印。”曹禅眉头大皱，本来还想继续看着的，要是不让许褚受点苦楚，岂能与他一起回曹城。

    但这潘奉太跋扈了些，靠着陈家的关系就横行乡野。这不是福事。

    如果颍川因为荀爽的关系飞腾起来，一朝翻身都是这种欺压地方的货色。

    就算是荀爽才比天高也难以为继。这最后几年的时光可能都撑不下去。

    得书信一封给师公。让他好好整合一下这些一朝翻身就头脑发热的家伙。该敲打的敲打，该坐牢的坐牢。绝不能手软。

    曹禅身上不仅有校尉的印信，还有关内侯的金印。都是典韦收着的。这个时候校尉顶个屁用。

    典韦伸手在怀中摸索了一下，拿出了一个用黄布包裹着的金印。

    抬头看向曹禅，眼神询问了一下。

    曹禅点头默许。

    典韦捧着金印疾步走了上去。当初典韦联合兄弟击杀了的颍川侯也不过是列侯，如今曹禅已经是关内侯了。

    转眼不过数月而已。

    “这是我们两村的事情，外人走开。”早就注视到了身材几乎跟许褚差不多的典韦了，典韦一动，潘奉立刻叫嚣道。

    说完后，立刻抬起了稍微恢复知觉了的腿，后退了一步。

    外历内怯。典韦冷哼一声，心中为许褚不值。这样的货色就因为靠着个关系，把许褚这样的汉子给逼的没办法。

    “有什么矛盾，大家可以坐下来商量的。”典韦来到潘奉的面前，面无表情的扯开了黄布，拿出了里边的金银，关内侯禅这四字在太阳底下金光闪闪。

    金印之下，潘奉本来想要叫嚣的话立刻吞咽了下来。有些惊惧的看着凝神站在边上的曹禅。典韦虽然手持金印，但看着更像是护卫。他一眼就看出来了这人才是正主。

    关内侯？

    虽然说，经过卖官卖爵的大甩卖。关内侯不怎么值钱了。但在乡下地方还是很受人重视的。

    代表的不是荣耀，而是势力，财富。

    没势力你能交好十常侍，没财力你能买的起关内侯的爵位？

    因此见到这金光闪闪的印信的时候，潘奉气馁了，只觉得自己的骨头都有点弯了。但随即一想到颍川如此的风光，荀氏，陈氏，钟氏，等赫赫有名的门阀联合之下的势力如此庞大。

    一个小关内侯？潘奉有点不放在眼里了。先问问是什么地方的侯爷，职位如何。要是乡下土财主。只因为财富榜上十常侍，弄了个关内侯的爵位就以为自己是权贵了。

    他潘奉少不得要敲打敲打一下。

    “敢问侯爷姓名。”潘奉脊梁骨一挺，瘸着腿来到曹禅的面前，问道。

    “本侯姓曹。”曹禅皱着眉头道，心里越发的觉得事情的可怕，小小的旁支姑爷就敢顶撞一个关内侯了。那如果是陈家的嫡系，岂不是敢跟列侯叫板了？

    想想都觉得可怕。此风不可长。曹禅觉得应该在给荀爽的书信中写的更加的严重一点。行霹雳手段，下狠手，打掉这些人。

    “原来是曹侯爷。”潘奉对着曹禅行了个礼，但也只是个礼节而已。下一刻，就试探道：“不知曹侯爷在哪里任就？”

    连旁边的典韦也听出来了，这家伙是在试探曹禅的底细。

    不禁有些火气，咤道：“别不知好歹。”

    “校尉。”曹禅却是给典韦使了个眼色，他到是想看看一个人忽然爆发后，能有多张狂。

    也借着能想象一下，颍川雄起后，到底会出现多少个像这人一样的家伙。到底有多严重。

    关内侯？当典韦抬出关内侯金印的时候许褚的眼睛亮了亮，但随即曹禅报出校尉的时候，许褚的眼神不由的暗淡了下来。

    校尉。颍川守门的就有四个校尉。

    要是曹禅报出自己是个有封号的。叫奋威校尉，而且统领兵丁的数量基本没有上线的校尉。

    在场的人，可能就不是这样的想法了。

    许配则要镇定了许多，他可是知道曹禅身份的，身上一个关内侯的爵位远比不上荀爽孙儿的身份贵重。

    见许褚担忧，许配心中有些疼，大兄一等一的好汉子。却因为族长的身份。哎。心中想着，许配上前几步，在许褚的耳中简单的说了一下曹禅的身份。

    颍川牢中发生的事情，许配也只跟许褚说了曹禅。具体曹禅是荀爽的什么人，可没说。

    听许配说曹禅居然是荀爽的孙儿，许褚本紧绷着的身体顿时松懈了下来。

    同一个政治势力，一个是荀爽孙儿。一个是陈家旁支的女婿。相比起来，潘奉确实不够看的。

    “你怎么不早告诉我？”心情轻松了，许褚那爽利的性子又恢复了过来，不禁埋怨道。

    “就算是早告诉你也没用。”许配心中暗道了一声，许褚的性子，豪爽的过分，就算是自己有难，也别想让他随便开口求人。

    就算是曹禅的身份更加尊贵，更加显赫。也一样。

    人情是要还的。身份更尊贵，就代表人情更加不好还。就代表许褚会一辈子记着，难受。

    许配知道许褚就是这样的人。

    不过这个时候，许褚也不会傻乎乎的对曹禅说，我不需要你的帮助。关乎整个族群，他族长的身份摆在那里。

    顶多以后给他当护卫。跟典韦一样。许褚忽然在心中涌起了这么一个想法。但随即又放弃了。

    他老父是前任族长，临死前硬是把族长的身份交给了他。

    不是因为许褚的块头大，威名胜。而是因为找遍许家村也没有一个不是四肢发达头脑简单的，相比起来许褚的四肢更加的发达，稍微有一点的头脑。

    只能把族长传给许褚了。

    族长怎么可能去当护卫。一辈子就只能在这村中护佑族人了。许褚有些羡慕的看着曹禅身边的典韦，虽然是护卫。但却胜在自由啊。

    这边许褚等人松了口气，那边潘奉也是松了口气。校尉？满地走的官职，这就好打发了。

    “光禄勋陈大人乃是我大舅爷。这里是我们两座村子的恩怨，还请曹侯爷暂避，免得牵扯其中。”先是抬出后台，而后不卑不吭的跟曹禅说话。

    跋扈是跋扈，但是跋扈的还算有些水准。

    但听在曹禅的耳中，却无异于风声。这边听了，那边就出去了。反而曹禅有些在意潘奉话中的意思。

    光禄勋？应该是荀爽才对，怎么陈纪成了光禄勋？是这人地位太低听错了，还是出了什么变故？

    一瞬间，曹禅的心思就没放在这里了。而是远远的飘向了洛阳，担心荀爽那边出了变故。

    如果真是陈纪成了光禄勋，荀爽呢？

    两大势力交锋？何进等咄咄逼人，荀爽败了，罢官？一瞬间，曹禅紧捏起了拳头，指甲掐破了皮，流出了猩红的鲜血也不不自知。

    曹禅是担心荀爽那边的安危，潘奉却是误认为曹禅这是怕了。早年的时候，他看见县令大人不就是这个德行吗？

    心里明明是恨不得把高高在上的县令踩在脚下，但又畏惧县令的尊贵。

    总算是享受到了别人用这样的目光看我了。潘奉高傲的抬起了头，从上往下审视着曹禅。

    嗯。一个破校尉，乡下小地方的关内侯。

    “要么找一个能说的上话的来跟本侯说话。要么，就死在本侯护卫的刀下。”本来还算和蔼，看着是软弱可欺的曹禅忽然爆发出来的凌烈是那样的惊人，那样的突兀。

    双目中杀机爆闪，曹禅微微抬手，典韦立刻抽刀上前数步，横刀立在曹禅身前。锋利的长刀，隐隐的砍向潘奉的胸。

    曹禅的杀机，典韦的刀。都让潘奉有些懵了。怎么刚才还软弱可欺，自爆说是校尉的人。转眼间，就成了杀神了。

    有心想要挺起腰板，怒喝几声找回些面子。但又畏惧典韦的长刀。这个时候，潘奉似乎又回到了那个面对县令，亦忐忑不安的时候。

    几乎郁闷的吐血。

    郁闷之下，反弹出来的是更加凌烈的报复心。“如你所愿。等着。”手猛然指向曹禅，潘奉厉声道。

    “走。”随即，又回头呼喝一声。领着同伴，迅速的朝着许县方向而去。

    哼。也不过是小小的关内侯而已。既然你想见陈家的人，那我就找出来。有你后悔到尿裤子的时候。

    找陈家人来，找陈家人来。现在的潘奉脑子里只剩下这个念头了。

    “宗嗣这是怎么了？”潘奉气急败坏的走后，典韦这才换刀入鞘，转身问曹禅道。

    刚才曹禅爆发出来的杀机确实突兀。

    “有些担心洛阳那边的情况。等这人找个能说的上话的人过来，我才好问问具体的情况。大兄啊，今日就不必走了。回去吧。”曹禅很担心荀爽那边到底出了什么状况。

    见曹禅不想多说，典韦也只好放下心中的担忧。毕竟，政治方面他不懂。

    许褚也是这个想法，因此隐忍下了感谢的话。单手虚引道：“请。”

    一行人又回到了许褚的家中。进了宅子后，曹禅请许褚准备了一间单独的房子。坐等人到来。

    不知道情况，就无从着手。曹禅现在能做的就只是等。

    陈家目前掌舵的人是陈戴，乃是陈群亲堂兄。

    陈家这一代的人，智商都极高。不仅不是潘奉想像的一样，风光后就吐气扬眉了。反而是如履薄冰。

    陈戴知道政治斗争的险恶。当年党锢之祸，多少士大夫丧命。多少人收到牵连。颍川更是有大半的家族或被摧毁，或是沉寂。

    如今一朝又飞了上去。怎么能不小心谨慎。

    但人都是有局限性的，陈戴现在的小心谨慎只是对一些官员，上门巴结的官员或小心应付，或是避而不见。

    还没有意识到，陈家虽然如履薄冰，但是他们的各种亲戚却悄悄冒头了。干起了横行乡里的勾当。

    门口，潘奉虽然气急败坏气势汹汹的来了。但却不敢有丝毫懈怠。先是温和让门房进去通报。随后整理了下衣衫，等着进入。

    陈戴是潘奉的亲小舅子。因此，潘奉这才有胆子，也有自信能动用些许陈家的力量。

    只要陈戴出马，还整不过一个乡下小关内侯？

    潘奉心中愤恨的想着。

    很快的，进去通报的门房就回来了。请潘奉去书房。

    赶紧收敛起情绪，潘奉进了陈府后，微微低着头，一丝不苟的走着。来到了陈戴的书房。

    “大兄。”进入后，立刻给了陈戴一个深深的鞠躬。

    “这是怎么了？”陈戴的视线落到了潘奉的腿上，潘奉的腿虽然已经不麻了，但却还是有些异样。

    “村子附近的河被许家村的人给筑起了土坝，村子缺水啊。弟弟找人去理论。”潘奉话还没说完，就被陈戴打断道。

    “被许褚给打了？”陈戴皱着眉头问道，许家村与潘奉村子恩怨，他也知道一些。许褚的威名在这一带也是很盛的。

    地方豪强。也是目前陈家需要拉拢，壮大势力的一个目标。

    朝廷那边的争斗已经进入了白热化阶段了，以荀爽，陈纪为首的颍川势力已经开始谋划兵权了。

    党锢之祸。让荀爽，陈纪二人深深的明白了一个道理，那就是与人争权是少不了兵权的。如兵权在手，何惧之有？

    颍川境内豪强不少，但是以勇力出名的却少有。许褚那边，陈戴还想过些天亲自上门，请许褚出来做校尉。统领军队呢。

    因此，陈戴才稍微焦躁的打断了潘奉的话。这内弟，不会是与许褚撕破脸皮了吧？

    陈戴的目光有些不善。

第一卷  第一百五十章 乖侄儿，狼来了

    第一百五十章 乖侄儿，狼来了

    迎着陈戴不善的目光，潘奉一阵畏缩。其实他也没在许褚面前表现的那么刚强，虽然这陈戴是他的舅兄。

    但这个舅兄为人富有心计，很在乎门面。要是让他知道自己拿陈家威胁许褚就不妙了。

    “是。”在陈戴的目光下，潘奉乖乖的承认了。

    陈戴闻言一阵恼怒，这妹夫啊。却是真是无能了。在外边受了委屈，只会回来找他。

    要不是当年这妹夫的父辈是与陈纪一伙，并且皆遭受党锢之祸的朋党的话。他妹妹根本不可能嫁给这么平庸的人。

    不过话说回来，那许褚却是有些桀骜不驯啊。看来得敲打敲打一下，才能招入军中。不然，恐怕军队不稳。

    “对了，那边还有个关内侯，姓曹，叫什么禅的。帮着许褚，我这才来求大兄的。”差点忘记最重要的事情了，潘奉吃了一惊，赶忙道出了曹禅。

    正自顾自的说着呢，却是没看见陈戴的脸色越来越黑。最后几乎黑成了黑炭了。

    说完后，潘奉这才抬起头看向陈戴，吓了一跳。这大兄往日也是镇定自若，喜怒不形于色的人物。不就是个关内侯吗？怎么脸色黑成这样？

    “大兄，我问过了那人虽然是关内侯，其实也只是好听点而已。任职不过校尉，估计是家里有几个小钱，走了十常侍的路子，得了这么尊贵的身份。”都这个时候了，哪能让陈戴退缩啊。

    潘奉一股脑的把曹禅的弱点统统的都给说了出来。

    堂堂关内侯，却任职校尉。果然是没见识的乡下土财主。

    他还是没看见，他越说。陈戴的脸色就由黑转为绿色了。

    “住口。”潘奉还想继续数落曹禅，却冷不防被陈戴打断。那冷厉的声音，让潘奉浑身一哆嗦。

    小心翼翼的抬起头看向陈戴，倒吸了一口冷气。陈戴满脸的青绿之色，眼神凶的怕人。

    陈戴现在已经没有力气去教训潘奉了，深深的吸了一口气，强压下心中想活寡了这位内弟的冲动。一字一句道：“说，许家村发生的事情，给我一字一句的说出来，如有半句遗漏。别怪我把你送到牢房里呆上一年半载。”

    认识以来，陈戴从未有过凌厉的目光，让潘奉心中一个哆嗦。

    要是这个时候还不知道曹禅不简单的话。潘奉就真的是草包了。一个名字，就能让这个兄长神色骤变啊。

    到底是什么样的出身，到底是什么显赫。才能让许县最大的名门，陈氏陈群一代最为出色的几个后期之辈之一的陈戴为之色变。

    潘奉有些不敢想象。同时，也有些害怕。

    心中哪敢有一丝怨恨，一丝隐瞒。一股脑的把知道的统统都说了。包括，曹禅的那句，要么现在被本侯的护卫杀死，要么找个能说话的跟来。

    “蠢。从头到尾都没想清楚他这是干什么。他明明是想找我说话，你却好。损本逐末，说了一大堆的废话。”陈戴只听了一遍，就知道了曹禅的用意。

    不过是时局不明，想找个明白人问问而已。

    同时心中也松了口气，没把人给得罪狠就行了。现在颍川之所以雄起，全靠荀爽的名声撑着，就算是陈纪也有薄名，但辈分差了半辈。总归没有荀爽来的威望卓著。

    而且颍川看似强盛，势力却是小的可怜。只在何进与十常侍的夹缝中求存。稍有不慎就是万劫不复的下场。

    如果真得罪曹禅狠了。导致上边不合，基本上可以判定生死了。

    潘奉根本不明白陈戴并不是害怕曹禅的身份尊贵，而是单纯的害怕同一个势力的一号人物，与二号人物不合。导致政治目的失败罢了。

    熟话说，最坚固的堡垒都是从内部瓦解的。这个道理古人也明白，正因为如此，才尤为害怕内斗。

    不过幸好，幸好没多大事。曹禅能放这傻小子回来，就代表他没有深究的意思。

    “来人，沐浴更衣。老爷要去见贵人。”现在最紧要的是要见一见曹禅，因此，陈戴根本没有再理会潘奉的念头。起身大声吩咐道。

    “大…..大兄。那人很显赫吗？”潘奉战战惶惶的问道。

    “他是慈明公最喜爱的孙辈。你假借我陈氏之名去威慑他，何其可笑。回去吧，自行禁足一年。要是私自外出，我决不饶你。”陈戴挥袖道。

    天哪。荀爽的孙辈？还是最疼爱的。陈纪也不过是二号人物罢了，论威望根本及不上荀爽。

    整个颍川现在都沸腾，源头就在荀爽。如今陈氏发达了，身为旁支他们也跟着水涨船高。但却找了最显赫的荀爽一支麻烦，这岂不是找死吗？

    潘奉的眼睛豁然大睁，心头冷汗盈盈。直到真正的知道了曹禅的显赫，潘奉才知道自己是何其蠢，何其蠢也。

    没有理会后怕不已的潘奉，陈戴沐浴更衣后，乘了陈氏最精致的一辆马车。出城去了许家村。

    许家村村口处，许配领着几个人在此等候。

    等了大约半个小时，远处陈戴的车架才隐隐出现。

    许配心中松了口气，迎了上去。抱拳道：“贵客临门，请。”

    “有劳了。”坐在马车上的陈戴并没有起身的意思，点点头。道。

    许配也不在意，所谓刑不上士大夫，礼不下庶民。陈戴起身回礼这才是怪事呢。

    再次抱拳一下，许配迎着陈戴的车架进入了许家村。

    到了许褚的宅子外后，陈戴下了马车。由许配带路来到了曹禅所在的房间外边。

    “可是曹侯爷在内？”稍微的整理下衣衫，陈戴在门外弯身少许朗声道。

    曹禅是关内侯。这是礼数。

    “贵客临门。有失远迎。请。”曹禅闻声走了出来，见门口站着一位头戴冠，身穿白色袍服的文人。知道是陈家之人，点点头，单手虚引道。

    在这里，根本没有许褚与典韦什么事。曹禅选了上位坐着，陈戴坐于下。

    “不知姓名。”曹禅问道。

    “陈戴。”陈戴简洁的答道。

    “我听那人说，元方先生进位为光禄勋。不知道洛阳发生了何等变故，这才暗请了先生过来。”曹禅直接道。

    现在最紧要的就是了解洛阳的情况。荀爽到底是被罢官了，还是发生了什么事情。

    其他的不值一提。

    “原司徒邓焉病重。罢官。何进与十常侍争斗。最后荀爽公进位为司徒，光禄勋由伯父顶替。”陈戴大略的讲了一下。

    事情说的简单，形成的却很复杂。引子当然是邓焉病重罢官。三公中司徒的位置一下子空闲了出来。

    何进，十常侍当然不放过。

    尤其是何进，邓焉本是何进一党。如今罢官。要是这官职被十常侍那边的人马得了去。岂不是赔了夫人又折兵。

    但是何进计算之外的就是荀爽，曹禅虽然是自行离开洛阳。但却几乎是被何后给逼出去的。

    想起那日离别，不知何时才能再相见。荀爽心中憋着一股气呢。立刻就联合十常侍，大举朝何进发难。

    表现出来的能量连何进都为之震惊。

    荀爽威望高，谁都知道。但是威望之高超乎想象。入洛阳不过一月余，也没见他与多少人打交道。

    但是明里暗里集聚起来的力量几乎占了朝堂的五分之一。大部分都是原来左右摇摆，中立暧昧的人物。甚至有一部分是何进一党的人物。

    当年荀爽出仕为官，虽然遭受党锢之祸，被罢官。但是威望也是在那时集聚起来的，再加上颍川天下名望之地。名门陈氏。著姓钟。在朝野各有人脉。

    汇聚起来的力量，几乎可以凑成另一个十常侍，或是何进一党了。

    联合身为帝王心腹的十常侍一起发难之下，何进几乎溃不成军。不仅窥视了司徒之位，连屁股还没做热的光禄勋都被陈纪给继任了。

    只是引起的巨变还远远没有结束。何进不服，打算动兵了。十常侍也磨刀霍霍，召集了西园军中的上军校尉蹇硕，来场大火并。

    那会儿，荀爽只能干瞪眼了。幸好何后直接出面干预，不知道怎么的，何进熄兵沉寂了下来。

    这些都是陈戴陆续说出来的。

    最后，陈戴冷哼一声，道：“党争，党争。少了兵权却只能是一无是处。事后，慈明公有感于此，向十常侍说了些好话。争了下颍川太守之位，打算在外养兵了。那许褚就是我物色的将军。”

    颍川离洛阳近，一有变化，就可以领兵入城。这一点很重要。

    曹禅却没有想这里。而是想起了荀爽，虽然知道事情已经尘埃落定。这次交锋。以十常侍，荀爽的全面胜利而告终。

    但其中凶险，仍然让曹禅后怕不已。别看荀爽风光无限，笼络住了近五分之一的朝臣。但如果真到了短兵相接，用兵丁说话的时候。荀爽只能干瞪眼，束手待毙的份。

    荀爽一个行将朽木的老人，不过是存了为孙儿出口恶气的心。才一举发动了对何进的进攻。

    曹禅深知荀爽窥视司徒之位可能是为了发动政治斗争所需要的借口和手段而已。

    真是冷静异常的女人。随后，曹禅又想到了何后，只觉得这女人可怕。执掌后宫无数年。擅权，弄权。屹立不倒。

    现在曹禅都有些怀疑书记上记载何后到政治斗争几乎结束的时候，拉拢十常侍的到底是为了什么。

    真的是昏庸吗？

    不对，十常侍靠什么红的。不过是帝王心腹而已。刘辩继承了皇位，那也就是继承了十常侍。十常侍再风光，也是靠着帝王才得以风光。

    因此十常侍虽然跋扈，但却从来都是保皇一派。

    刘辩登极前，十常侍是何进的敌人。也是何后的敌人。刘辩登极后，局势就悄然转变了，何进这个外戚反而成了皇位的威胁。十常侍则成为了可以依靠的力量。

    东汉历年来的争斗，实实在在的告诉了那个妇人。宦官，外戚都是敌人。

    以前看史书的时候，曹禅认为何后愚蠢。

    但现在看来，却是精明无比。要不是何进召集了董卓入京。没准何后就靠着十常侍的力量铲除了何进，让她儿子坐稳了皇位。

    大汉天下，也还可以苟延残喘。

    那个女人吸取了这么多年争斗的经验，简直成了妖魔了。

    越从深处分析何后，曹禅就越发觉得寒意刺骨。

    明枪易躲，暗箭难防。虽然前边有荀爽顶着，但曹禅也不能放松警惕。那日殿上发生的后臣冲撞，曹禅就不信何后不是对他恨之入骨。

    细细的想了一遍，曹禅这才长出了一口气。出洛阳不过一月，局势就发生了翻天覆地的变化。始料不及。

    但却不得不应对啊。

    “颍川太守之位，确实重要。但是领兵之人，绝不能是许褚。这人是猛将，但却不是个领兵之才。而且我有用。”曹禅断然道。

    许褚猛将也，放在颍川简直是浪费。事到如今，加强势力已经刻不容缓，曹禅不允许浪费许褚。

    “这到是无碍，除了许褚，我还有些人物可以选择。”对于曹禅的霸道，陈戴选择了妥协。

    相比于颍川太守，眼前这个人更加重要。不仅仅是荀爽的孙儿。还因为曹禅屯兵在陈留。如果出了大事，可能颍川这边的力量，没有曹禅的好用。

    对于陈戴放弃许褚，曹禅一点也不意外。这个时代，很少有人认识到猛将的作用。

    “对了，寻你来，还有一事需要商量。”曹禅忽然想起了一件事情，郑重的对陈戴道。

    “何事？”见曹禅郑重，陈戴微微的挺直了腰板，沉声道。

    “一朝飞黄腾达，什么亲戚都来了。鱼龙混杂，尤为败坏名声。要谨慎，谨慎。”这事情，曹禅本想亲自跟荀爽书信说一下的，但是荀爽现在身为司徒，应该很繁忙。曹禅退而求其次，跟陈戴交代一下。

    相信很快就会传到陈纪的耳中。颍川的诸位豪门，也都该警惕警惕了。

    曹禅连说了两个谨慎，但陈戴却还觉得不够。点头应声道：“谨慎还不够，需要从重处罚。我那内弟，被我勒令在家一年。如出门半步，关押入牢房。”

    “越是风光，越是要小心谨慎啊。”曹禅叹道。

    到底朝堂上发生了什么事情，荀爽是否安全。曹禅也大体明白了。需要让颍川诸位豪门警惕的，族人亲戚跋扈的问题。也警告了。

    曹禅与陈戴到是没多大交情。继续谈论了几句。都是翻来覆去，慎重，谨慎。小心翼翼，之类的。

    很快的，陈戴就起身告辞了。

    他是知道曹禅是有意留在许家村，打算招募许褚的。因此，也没有太客套，请曹禅入许县陈府小住。

    “对了，也因为慈明公的这次动作太大。很多人都注意都有些摇摆不定了。其中，沛国曹氏那边就住不住了，一留在洛阳居住的老者，派了曹操出马，来追曹侯。目的，恐怕只有一个，将曹侯从新名列宗族。”

    临行前，陈戴还为曹禅透露了一个消息。

    一个让曹禅有些小意外，但却不是太出乎意料的消息。自从知道荀爽成了司徒，影响力足以辐射五分之一的朝臣后。曹禅就知道曹家那边会有所动作的。

    政治，政治。从来都没有永远的敌人与朋友。如今荀爽势大大的惊人。曹家那边不找上门才怪了。

    关内侯。校尉。都不算什么。重要的是，曹禅名头上挂着的是荀爽爱孙的名头。

    笼络住。不惜派遣曹氏这一辈最有名，最有出息的曹操来鞍前马后，也要恭请曹禅回沛国，拜见祖宗。

    重新列入宗族。

    当年曹缎是被赶出来的，今日，曹禅同样也是被请回去的。

    要是曹缎地下有知，肯定笑醒吧。

    要是摆在曹禅初来乍到时，曹禅也不屑于回沛国。既然判出了门墙，又何必回去。就算是半年前，曹禅也是这么想的。

    做人要有骨气。

    但是，何后的那一番刺激，却让曹禅的心悄然转变了。变得更加有野心，更加有攻击性，更加的自私，且无耻。

    曹禅从来都会否认自己是无耻，是自私的。

    应付东汉末年最大的一次巨变，董卓之乱。就需要招兵买马，他现在手底下拥有陈到，廖化，典韦。就算是勉强算上许褚。

    乍一看，很多牛人。猛将如典韦，许褚都是当世第一流的。陈到，廖化也都是忠勇的良将。

    算得上是实力丰厚了，但其实很少很少。四个而以。如果战乱起，曹禅怎么也得选择陈到，廖化中的一人巩固后方。守住陪县。

    因此，曹禅手底下能用的，能出得了手分兵的将军，只有一人。

    当世名将，曹禅首先想到的就是与他有些渊源的曹氏那几个将军。夏侯，夏侯渊。曹仁，曹洪。曹休，曹纯等人。

    这些人中，随便挖到一个人也都至少可以用二十年。

    招兵买马在即。就算是屈就前往有何不可？

    其实不光是武将，文臣等也需要挖侄儿的墙角。郭嘉，程昱，钟繇，戏志才。荀攸，荀。陈群。等等，这些人曹操不一定全部认识，甚至可能一个也不认得。但是他曹禅却都认得。

    有一二人投靠也是受用无穷。

    野心膨胀，考虑的事情就上升了一个档次。曹禅需要考虑的，是招揽更多的人才了。挖墙角是必须的。

    首先，就从许褚开始。

    狼，来了。

第一卷  第一百五十一章 左青龙，右白虎

    第一百五十一章  左青龙，右白虎

    对于许褚，曹禅已经有了周全的计划。但问题却还有一个，需要许褚自己的决定。

    许褚，看起作风是相当豪爽，霸气的。但却被族长的身份束缚着。不能脱身。曹禅做的就是把许褚从中解救出来。

    双目中精芒一闪，曹禅起身去了大堂。

    大堂内，许褚与典韦二人正相对无语。刚刚有人跟他们说，与曹禅谈话了半小时之久的陈戴已经离开。

    但他们两个还是没有进去打扰曹禅。

    直到曹禅出来，二人才对视一眼，许褚问道：“怎么样了？”

    陈戴没来的时候，曹禅曾经打包票说，许家村的事情包在他身上的。

    “陈戴那边不是问题。”曹禅看了眼许褚，道。

    “呼。”许褚长长的出了口气，顿时觉得压力一松。做族长对他来说，实在是太煎熬了些。

    轻松过后，许褚很真挚的对曹禅举拳道：“多谢宗嗣援手，若以后有什么需要。许褚必定万死不辞。”

    以许褚的性格，这句话真的是重如泰山了。曹禅也深知，许褚真的会为了他万死，但曹禅并不满足。

    “我并不需要你死，我需要像你这样的随从。”曹禅抬起头，猛盯着许褚的眼睛，那锐利的目光，许褚不禁动容。

    以曹禅如今关内侯，荀爽孙儿的身份。招揽他一个小村子的族长。并不过分。甚至是有些抬举了。

    以曹禅曾经救下许配的恩义，与化解了许家村的危急。许褚也会欣然领命。

    但是。许褚摇了摇头，轻声叹道：“宗嗣。不。曹侯抬爱，许褚感激，但却不能从命。”

    “是因为顾念宗族吗？”对于许褚的拒绝，曹禅并不讶异，问道。

    “若我去，宗族将无人庇佑。”许褚点了点头。

    曹禅没有看到许褚的迂腐，而是看到了一个汉子既然接下了族长的责任，就扛着到底的决心。

    许褚不是个族长的料子，但却是个合格的族长。

    “那你的宗族，我来庇佑呢？”曹禅紧接着问道。

    “曹侯这是？”许褚惊讶的看着曹禅。

    “我有一座城池，家中也有母亲，妻儿。深深知道你肩上的责任。但。说句实在的话，在庇佑宗族这一方面，你比不上我。为什么就不能把宗族交到我的手上呢？我有人脉，势力。你有勇力，血性。我用人脉，势力庇佑整个许族。你用勇力，回报我。不是很好吗？”说着，曹禅张开了手，笑的自信，又霸气。

    “挥洒热血，征战沙场。外边的世界是很广阔的。怎么样？来吗？”曹禅笑问道。

    挥洒热血，征战沙场。这八个字，使得许褚整个人的血液在奔腾。他出身许氏，是前任族长唯一的儿子。

    这个身份没有给他任何好处。

    反而束缚了他，他身材魁梧，强壮。有力。血性无比。适合做刀，锋利四射，横扫一切的刀。

    不管是如典韦一般自己横行天下，还是选择一个人，被人握着，扫平一切。他都渴望。

    广阔的世界，能挥洒热血，征战不休的世界。对许褚有着致命的吸引力。热血在继续奔腾，沸腾。

    许褚心中有了决断。唯一所要顾及的是，眼前这个人可以信任吗？

    迎着曹禅无比霸气，无比自信的眼神，许褚看不出来。回头看了看，含笑着，似乎许褚已经投入到曹禅帐下，与他一起为袍泽的典韦。

    许褚沉默了。一方面，他直觉的认为典韦是可以信任的。曹禅更是可以信任的。但另一方面，族长的身份还是在束缚着他。

    投靠这个人，并不是他一个人的事情。而是攸关整个宗族的大事。

    “钟康。男人下定决心后，就笔直往前走，不头断身死绝不回头。还犹豫什么？”看出许褚犹豫，曹禅眼中闪着激励，从喉咙中发出一声咆哮，道。

    不头断身死， 绝不回头。这句话是跟许褚说的，也是曹禅对自己说的。既下定决心选了一条路，那就一路摸黑到底。

    管他前路是什么。

    他日诸侯入洛阳，战董卓。以那妇人为目标。

    曹氏雄起。

    此曹氏非彼曹氏，乃陪县曹禅之曹氏。

    随我来吧。虎痴许褚。曹禅双目紧紧的盯着许褚，双目中那紧紧相随的渴望，另许褚为之动容。

    曹禅的眼中有所谓的霸气，也有决心。但更大的是渴求的心。渴求什么？渴求他这柄刀吗？

    杀人的刀。

    重视刀的人，会爱惜刀的吧。

    许褚心中想着。

    “我去找村中的老人，把族长的身份卸下了吧。但是，曹侯身在陈留，怎么才能顾及到许县的我们族人呢？”许褚豁然站起来魁梧如山的身体，随即仿佛又想起了什么，问道。

    “为什么要放下族长的身份呢？你是谁？许褚。面对数百山匪怡然不惧的许褚。迁徙吧。把整个族群迁徙到我曹城附近。那里，多的是土地耕种。环境要好上万倍。”曹禅发出了许褚再次不容拒绝的东西。

    土地。

    许家村现在的环境，曹禅这个外人都看出了八成来了。何况许褚这个族长。邻村都的人都找上门来了。

    相信许褚也明白，就算是曹禅能救下他们一次，但也不能救下他们一世。

    唯一的办法就是集体迁徙。

    现在天下大乱，荒芜的土地到处都是。迁徙的话，肯定能找到比之许家村更加好的土地耕种。

    许族是豪强，是土豪。是靠土地，人口众多的土豪。没什么比土地更加重要的了。

    一有好的土地，拥有数千族人的许族可以更加的辉煌。

    这一点，许褚的父亲还在世的时候就想过。但那时候，天下还未大乱。盲目迁徙恐怕会葬送整个族群。

    而且，还有一个重要的问题。

    那就是故土难离，宗族的坟墓都在附近。要是迁徙走了。祖宗的坟墓谁来照顾？

    这个时代对于宗族，对于先人的眷顾。是难以想象的。

    曹禅所顾虑也是这个。唯一的顾虑。

    这个问题，就算是曹禅身为关内侯。尊贵无比都是不能解决的。需要许褚的魄力。

    虎痴许褚，如果要呼啸山林。谁能阻挡？

    曹禅含笑的看着看着许褚。

    信任。鼓励的眼神。让许褚的血液真正的沸腾了起来。

    宗族。困了他数年时间。如今有人接手。鼓励他，给他梦寐以求的广阔空间。他要是不拿出些魄力来。

    怎么能做一柄刀呢？

    “请曹侯给我些许时间。”许褚郑重的对着曹禅抱拳一下，昂首阔步的离开了。

    “被抓到痒痒处了，宗嗣真是好手段。”典韦朝着曹禅竖起了大拇指，佩服道。

    “只是上天眷顾罢了。我是捷足先得了。要是再晚几年，没准这仲康早就拿出了魄力，去外边闯荡了。这小小的许族只能困他数年，却不能困他一世啊。如此豪雄，怎么能坐井观天。”曹禅哈哈笑道。

    心中确实庆幸，庆幸当日在大牢内救下了许配。庆幸，能遇到许褚啊。

    时局在变，天下在变。要是晚几年，谁知道这个豪雄去了哪处。报效了哪处。

    现如今，先有典韦，后有许褚。辅之以许族的那些精壮，典韦的那些豪侠。再选军中精锐凑足三千，组成一支精锐。

    足以横行天下，所向披靡！

    或许是威名所慑吧，曹禅安然坐在塌上。只觉得一种悠然安全的感觉从心中升起。

    大约坐了半个时辰，许褚就反了回来。目光中孕育着兴奋，曹禅与典韦相视一笑，这头猛虎总算是被他招揽出山了。

    没白费了这近半个月的时光。

    “怎么样了？”曹禅笑问道。

    “从此后，整个许族随着曹侯走。”见曹禅问，许褚眼中的兴奋稍微收敛，对着曹禅抱拳，沉声道。

    “多谢仲康信任。”曹禅一丝不苟的回了一礼，沉声道。

    尊重是互相的。尤其是三国这个大时代内，无数英杰并起的时代。你不给予尊重，何以让人给你尊重？

    典韦呵呵一笑，这以后总算是有人跟他玩上几手了。曹禅那边什么都好，就是清冷了些。整天没事干。曹禅自己又是大忙人，没时间离他。有许褚陪伴，热乎。

    接下来数天内，曹禅继续呆在许家村。一边是许族的族人需要收拾家当，还需要收敛先人的尸骨，准备迁葬。

    所谓挫骨扬灰。

    在这个时代，你跟他们说火葬，他们会与你拼命。

    迁葬是许族的那些老人们，心中的最后底线。不能亵渎。

    幸好颍川，陈留是邻郡。相隔不远。要不然这数千人还真不好迁徙。

    另一边，曹禅也得跟陈戴打招呼。让他与许县县令苟同一下。硬生生的挖走了人家治下的一个村子，数千劳动力。

    总是需要表达些歉意的。

    幸好最近荀爽风头正劲，曹禅的身份贵重一时。要不然，哪个县令都不会乐意的。

    八日后，该准备的都准备了。无数大车中，数千人随着曹禅一起前往颍阴。

    许县数千人迁徙走了，动静不小。

    颍阴城外，曹操领着随从，出城三里相迎。

    不过是一月未见，却已经是天翻地覆。当初拉拢的叔父，已经成了必须要拉拢的叔父。

    前，还可以应付一下。后，必须要请回曹氏。

    想起住在洛阳的曹氏一位长辈，千叮万嘱要把曹禅迎回沛国。曹操的心觉得些许复杂。

    正复杂着，不远处就出现了庞大的队伍。当先十余骑士开道，后边无尽的百姓。

    本就是个城府极深的人物，见目标出现。曹操很快的就收敛起了心情。领着左右随从，策马朝着前边奔去。

    “宗嗣。有人接近。”左边的典韦眼尖，迅速的看到了接近中的曹操等数人。许褚闻言，立刻握紧了刀柄。随时准备应变。

    自从跟着曹禅之后，许褚就抛去了族长的身份，以随从，或护卫的身份自居。与典韦同。

    “曹操？”随着人影越来越接近，典韦认出了这人是曹禅的族侄。手也稍稍的松开了刀柄。

    但眼中警惕却不减。

    以曹禅如今的身份虽然更见尊贵，但却也更加的危险。从政治的角逐上，很难再有人杀死曹禅，那剩下的就是刺客。

    需警惕。

    左边典韦因为认得曹禅而稍微的放松了些，但右边的许褚不认得曹操，依旧身体紧绷。仿若一头蓄力的猛虎，随时取人姓命。

    曹操也是经历过黄巾之乱的人物，对杀气很敏感。若有若无的杀气，让迎面而来的曹操为之一冷，速度也稍微的减去了一些。抬头看去，曹禅跨坐着大黑马。

    左右两个极为魁梧的壮汉相随。越发突出了曹禅的尊贵。

    “好一条汉子。”典韦曹操是见过一次的，但许褚却是从未见过。想来也是曹禅在路上遇上并且招揽的。

    杀气盈满，身材魁梧。好一条汉子。曹操有些羡慕的想着。

    “拜见叔父。”心中也只是羡慕了小会儿，曹操翻身下马，很是恭敬的对着曹禅行了一礼。

    沛国是去定了。

    这侄儿的面子当然要给。曹禅闻言翻身下马，扶起曹操道：“孟德多礼了。”与洛阳会面时，多了几分热情。

    扶起曹操后，曹禅看了眼曹操。与洛阳时差不多，只是脸色稍微有一丝苍白，似乎脚步也有些虚浮。

    莫名的曹禅想起了临走前送给曹操的那十余个姬妾，说是姬妾不如说是妖精，供给帝王淫乐的女人啊。

    看情况，这大侄子就算不是沉醉其中，也是尝了滋味。贡献了不少精血。

    曹禅心中想着，口中问道：“孟德身为西园校尉，为何会在此？”

    曹禅口中的热情，曹操怎么会听不出来。不由松了口气，对自己完成长辈交代下来的任务多了一分信心。

    “那日洛阳一会后，族中长辈就交代下来。让侄儿迎叔父入沛国，拜见先祖。重返宗族。但当侄儿返回侯府见叔父的时候，发现已经人去楼空，侄儿赶紧卸下差事，出城追叔父。一路追到了这里。”曹操解释道。

    重新入宗族，这件事情牵扯很大。曹禅现在是孤身一人，算作是族长。做事也便宜。但入了宗族就要受到宗族的制衡。再加上在洛阳时，曹禅并没有要返回宗族的心思。

    因此，曹操对自己这次的任务本是不报希望的。但刚才曹禅的热情，让曹操重新有了希望。

    迎这位关内侯，司徒荀爽最为疼爱的孙儿返回沛国。壮大他们曹氏的实力。

    政治斗争历来就是反水与被反水之间展开交锋的，曹氏虽然隐藏在何进身后，做那幕后之人。但却不妨碍他们继续找寻盟友。

    巩固势力。

    风头正劲的荀爽是很好的选择。曹禅如此身份，放着不用真是可惜。

    要把这人真的当叔父对待。曹操想起族长长辈的交代，在曹禅面前越发的恭敬了。目前的曹操还很弱小，跟曹禅一样，需要长辈庇佑。族中的人脉。

    “宗族啊。沛国。”在曹操略微期待的目光中，曹禅沉吟了片刻，摇头叹息了一声。

    曹操心中一沉，却是失望以及。

    却冷不防曹禅叹息一声后，道：“我表字宗嗣。注定是要回去看看的，只是家母对曹氏心中怀怨啊，要是孟德愿意，可否等我回了家中拜见母亲后，再决定行不行沛国？”

    曹禅不知道现在曹操的心性怎么样，是不是到了后世魏武时候那般城府厚如海的程度。但总归是不要轻易答应才好。

    答应的轻松了，会惹来猜忌。反而不美。

    推脱一下，反而隐藏起了曹禅真正的心思。去沛国不过是为了挖墙角建立起他陪县曹氏的根基而已。

    曹操当然想不到曹禅现在在想什么。对他的未来来说极为凄惨的狠手。心中大喜。只要曹禅不立刻退却，他的任务就有可能完成。

    拉拢曹禅，壮大曹氏。

    曹操脸上适时的露出了些许的愧疚，道：“当年旧事，是曹氏亏欠了老夫人。”

    曹禅的话让曹操以为，曹母是为了陪县之乱，曹氏袖手旁观的事情心怀怨恨。

    “谢孟德体谅。”曹禅道谢一声。

    两人再交谈了几句就一起朝着荀衢庄子行去，毕竟他们身后数千人，挡着道可不好。

    荀衢庄子外。

    也是一早就得到消息的王耀站着门口等着，神色兴奋。

    当日，曹禅随着荀爽一起去洛阳的时候。曾经说过，他日归来，定要东面称孤。当初听来本是一句玩笑话，没想到居然成真了。

    关内侯啊。曹禅还年轻，才二十岁而已。以后多的是时间捞战功，再加上荀爽的帮助，封个列侯几乎是钉在铁板上的事了。

    问题只是将来的封邑是大是小而已。

    搓搓手。王耀心中暗想，我这个做妻兄的，以后少不得要靠着这妹夫啊。爽也。

    王耀和善，阳光。少了些城府。对于年纪比他轻的曹禅飞黄腾达也不感到酸，只觉得这以后大树底下好乘凉了。

    “可算是把大侯爷给等来了。哈哈哈。”见到曹禅的那一刻，王耀爽朗的笑着。

    “兄长。”曹禅也是哈哈一笑，翻身下马。朝着王耀疾步走去。

    “宗嗣。”

    “兄长。”

    两人再次互相一礼，看了眼对方，都觉得没什么不同。王耀更是看见曹禅并没有因为飞黄腾达而有所变化。心中欢喜。

    这妹夫啊。当初选的好啊。

    心中感叹。

第一卷  第一百五十二章 龙虎出击，杀

    第一百五十二章   龙虎出击，杀

    曹禅只在颍阴呆了数日，跟荀衢说了些荀爽的现状，就带着王耀，大侄子曹操一起返回陪县。

    五日后，就到了圉县境外。

    圉县已经属于陈留了，过了圉县，三十余里后，就是沛县地界，曹城也是快要到了。

    出行日久，曹禅不免牵挂家中的情况。也不知道曹母最近身体如何。王氏的身子有五六个月了吧。真想看看王氏一手摸着隆起的腹部，一边散发着浓浓母爱的样子。

    还有他的小妇人王燕。

    想着家，想着曹城。曹禅心中一片火热。

    与曹禅一样火热的人不在少数，在不远处草丛中埋伏着的夏捷也一样火热。

    “陪县之仇，今日得报。”伏在草堆中的夏捷，拨开身前杂草，狠狠的看了眼策马在前的曹禅，心中一片火热。

    陪县之乱。本来在他们四支流匪的控制之下，却被这个人，这个家伙不动声色的就给破了去。

    夏捷也从一个坐拥数千流匪的大头领成了现在这幅摸样。手下兄弟不过三四百，每日每夜有菜无肉。有水无酒。有男人无女人。

    可以说是暗无天日。

    夏捷无时无刻不想着找曹禅报仇，杀死曹禅报仇。以泄心头之恨。

    仇恨的巨大动力下，夏捷一反流匪的风格。把手底下的兄弟精简再精简，赶走老幼只留下精壮三百。

    效仿官军的方法多加训练。数月来，另夏捷惊喜的是他手低下兄弟的战力不降反升。战斗力比之一千人的时候都要强上一些。

    这让夏捷的信心膨胀，认为是该找曹禅麻烦的时候。其实也只是找找曹禅麻烦而已，夏捷还没有头昏到以为凭借三百兄弟，就可以打败收编了黄巾的曹禅。

    慢慢来，慢慢来。那时候夏捷整天捏着拳头，咬牙切齿的跟自己说。知道报仇肯定是要花费漫长时日的。

    但没想到没几天，他的机会就来了。绕开曹禅手下兵丁，一举杀死曹禅的机会。

    一举招揽了数千流民，你就得意吧。你越得意，我报仇越痛快。看着不远处越来越接近的曹禅，夏捷舔了下嘴唇，阴狠的笑着。

    百步，八十步，六十步，五十步。

    曹禅越来越接近，夏捷只觉得自己浑身的血液都在奔走，兴奋着，越来越兴奋。越来越沸腾。

    报仇，报仇的时候到了。

    终于，当曹禅只差这边三十步的时候，夏捷身体内的血液已经沸腾到了及至。低吼一声。咆哮道：“曹禅今日就的死期。”

    “兄弟们，上啊。”

    “杀。”三百流匪的血液是沸腾着，跟着夏捷大吼一声朝着曹禅狂飙而去。

    从王守那里得到的皮甲已经溃烂，只有手中长矛锋利依旧。

    冲了数步，做了几分样子后。夏捷就开始横刀而立，双目寒光爆闪的看着曹禅。嘴角散发着喋血的笑容。

    在他看来，曹禅的性命已然在手矣。

    数千民众，外加些许一二，三，四。二十余护卫随从。岂能抵挡我三百精兵。

    想到兴奋处，夏捷浑身发抖。要不是心中还有那么一丝狡猾的存在，他早就跟着兄弟们一起冲上去了。

    横刀而立。等兄弟们冲散了数千民众，杀光了那二十名护卫后，再冲上去活寡了曹禅不迟。

    流匪？官兵？在这三百流匪冲出的瞬间，曹操的面色微变，惊疑不定的看着。皮甲破烂，但长矛锋利。夏捷他们总体看来，像是官军。

    乙方不过二十余护卫，能挡得住吗？曹操心中电闪着。与夏捷一样，他也不认为那数千百姓会有什么作用。

    曹禅到是一眼就认出了这应该是流匪。虽然人数减少了，似乎也变得精锐了一些。但是那股子流匪的气息，曹禅死都不会忘记。

    余孽。曹禅从嘴上爆出了一声冷哼。

    如今左青龙，又白虎。典韦，许褚两大杀神齐聚。正好可以看看能有多大威力。

    “杀。”不用曹禅吩咐，居左侧的典韦暴吼一声，策马持刀领着二十名曹家护卫，狂冲向三百流匪。

    “先顶住，我去找人。”许褚朝着典韦的背影大吼一声，扭头就走。他们一族的私兵，混杂在数千人之中，需要些许时间聚集。

    典韦，许褚两人在流匪出现后所爆发出来的惊人气息。如猛兽一般的气息让曹操的寒毛倒竖。

    心中震撼的同时，曹操也隐下了劝曹禅暂避锋芒的念头。同时，眼中冒着艳羡。沙场将军，谁不想拥有，所向披靡的绝世猛将。

    曹操也是一样。

    典韦，许褚二人所拥有的气势，气息。无疑都是猛兽一级的人物。曹操看得眼热啊。

    在陪县之战，夏捷根本没有与典韦碰触过。只被官军杀败。看到典韦只率领二十骑就敢朝他们冲杀而来。不禁露出了一丝冷笑。

    经过数月的训练，他手下的兄弟可不是简单的流匪。是拥有了与官军一样，坚定的信念，冲杀向前永不止息的气势。

    虽三百，可敌一千的精锐。

    小小二十骑，哼。

    前边止步，后边数千许姓族人自然就停了下来。跟在队伍之间的王耀夫妇有些奇怪。随后，许褚更是策马狂奔而来。大吼着：“拿刀，拿刀。”

    无数个精壮彪悍的许姓族人，闻言立刻抽刀在手。迅速的聚集在了许褚的身边。

    “有埋伏？”王耀有些担忧道。

    此行他们本带来了数百个随从护卫，但因为宋襄的死，王，曹两家几乎没了敌人。因此在曹禅出发洛阳之后，那些随从人员大部分都被王耀遣返回陪县。

    他可是记着曹禅这个妹夫需要发展城池，需要很多很多的人手呢。

    宋襄已死，颍川侯亡故。怎么还会有人埋伏他们？王耀与妻子荀氏对视了一眼，都看见了对方眼中的担忧。

    “杀敌。”转身间集聚在许褚身边的许姓族人多达二三百人。包括许配。一个个神色警惕。扬刀在手，许褚狂吼一声。

    策马向前冲去。

    “杀敌。”数百许姓族人跟着许褚，大吼一声。迅速弥漫出来的气势，极为惊人。他们跟着许褚，杀流匪，杀黄巾。数年来的动乱，使得他们各个都很信任许褚，也很彪悍。

    “杀。”队伍前方，典韦整个人已经冲杀进入了夏捷的本阵之中，声声如惊雷一般的大喝声中，钢刀连连劈砍。

    每一记都有一人毙命。

    身后二十余人，如同飙风一般随着典韦，席卷而来。

    骏马，豪侠。染血钢刀。

    豪侠的杀戮都是这种充满了大气，豪气冲天的杀。生命不息，战斗不止。或头断身死，或败敌战止。除此二条，别无他路。

    二十骑冲锋下，夏捷引以为豪的三百精锐如同纸糊一般，迅速的被划开。转身间，典韦高大的身影，就冲到了他的面前。

    心中不信，不敢相信。不能相信。二十骑啊，二十骑兵啊。就杀的他三百人溃不成军。他这数月训练兵丁，苦熬着日子。到底是为了什么为了什么。

    双目充血，夏捷心中仅存的一丝理智也瓦解了。只剩下了疯狂。

    “曹禅不死，谁解我恨。杀，杀，杀。”持刀向前，夏捷狂吼着大叫道。被典韦冲散的三百流匪，也勉强合拢了起来，朝着典韦疯狂的突刺着。

    “居然不能冲溃。”典韦心中稍微的诧异了一下，但却并不惊慌。而是非常有默契的与手下兄弟一起围成了小小的圈。阻挡着流匪疯狂反扑。

    骑兵若不能一下子冲溃敌阵。那就等着灭亡。

    虽然典韦与一般兄弟的战力都很强，但被消灭却只是时间问题。

    眼见典韦被困，夏捷眼中的疯狂之色稍稍的散去了一些。瓮中捉鳖，不足为虑。剩下的就是你了。

    “曹禅。还记得陪县巨匪夏捷呼？哈哈哈哈哈哈哈哈哈。今日你死期到矣，有何遗言尽管畅言，我必定帮你带回陪县。哈哈哈哈哈哈。”仰天狂笑一声，夏捷状若疯狂。

    “贼子猖狂。”还未等曹禅发话，许褚已经杀到，他一个人一匹马，一柄刀。甩开了许姓族人数十步，冲杀在前。

    夏捷的笑声戈然而止。许褚的身材实在太魁梧了，比典韦还要壮上一分的身材，那天然的压迫感。雄壮无比的面容，如同发狂一般的暴吼之声。

    刺激。强烈的刺激了夏捷的心。

    刚才典韦的狂吼，带领二十人就差点冲散了他的三百兄弟。现在又来一个，怎么挡得住？

    挡不住也要挡住，他不过是一个人而已。老子磨死你们。强烈的刺激之下，夏捷狂吼道：“有个混蛋冲过来了，外围的转身去低档。”

    听见夏捷的命令，流匪中立刻分出十数人。彪悍的迎向了许褚。

    但刚走一步，他们就惧怕了。夏捷的眼睛狂凸了出来，许褚身后紧随而来的彪壮汉子。多达数百。

    一个个精神饱满，身材彪壮。杀气腾腾。

    “在普通百姓中藏兵？无耻。”夏捷的脸都绿了，狂吼一声。转身就走。曹禅居然无耻到藏兵在百姓之中，那数百壮汉，比之他的兄弟彪悍多了。

    局势骤然转变，杀曹禅根本不可能了。

    夏捷心中后悔啊，早就知道这厮狡猾如狐，当初就是伏下黄巾这颗棋子一举解决了他们四支流匪。今日，不该如此轻敌的，如此轻敌的啊。

    但，但天下人中，谁会无耻到藏兵在民呢。有那数百壮汉，极有雄风的二十彪骑，跟他对着干也能大破他啊。

    无耻，无耻。

    夏捷当然不知道，他只是运气差而已。撞见的是几乎族中精壮男人都是私兵的许家村的人。

    别说他小小三百人，就算是一千人想要啃下一座许家村。都远远不够。

    何况还有许褚，典韦这两大杀神在。

    要是没点仰仗，曹禅怎么可能领着数千百姓堂而皇之的迁徙？恐怕早就以关内侯的身份，请沿途郡县派兵保护了。

    典韦，许褚面前。想杀他们保护的人就来。想走就走？猖狂。

    典韦怒喝一声，挥刀连砍，硬是在数百流匪之中，杀出了一条血路。冲向了夏捷。

    “曹禅，老子做鬼再找你报仇。”听见后边狂乱的马蹄声，夏捷知道今日不能善了，报仇只能等做鬼了。

    怒而转身，朝着曹禅狂吼一声。

    下一刻，大好头颅。在典韦的钢刀下，抛飞。

    中了埋伏，到典韦领二十人冲杀。再到许褚带人杀到，凌烈的气势硬生生的吓得匪首胆寒。兵败如山倒。

    只是片刻而已，紧紧是片刻。

    “古书有云，千人敌，万人敌。侄儿今日才算明白了。”曹操好半响才回过神来，对着曹禅举拳道。

    眼中的羡慕再也隐藏不住了，如果像曹禅一样，身边藏着这两位猛将。建功立业，极为简单。

    万人战中，如有此两人冲锋在前，就可以提升整整二成的战斗力。

    曹操在他面前，说羡慕他有许褚，典韦两员猛将。曹禅心中是怪异到了极点。但巨大的喜悦，却冲散了这股怪异。

    那群流匪的实力并不弱，曹禅看的明白。但在典韦的冲锋下，差点就溃不成军。许褚带兵杀到，更是吓的流匪们胆寒。

    一骑，一步。如同一龙，一虎。发挥出来的威力极为惊人。

    这还不算现在典韦等二十骑身上装备并不好的情况下，如果换成铁甲。上等战马。许褚的步卒配备长矛，铁甲。弓弩手。

    如此只三千人，可战天下。

    今日一战，让曹禅深深的知道。

    这并不是意淫，也不是不可能完成的事情。

    万人阵中，此二人基本无敌。

    许县与许褚一会，何其幸运啊。太多太多的震撼，太多太多的喜悦，最终只化为一叹。

    “他日能否扶摇直上，累官至公。全靠此二人也。”曹禅用笑声回答了曹操。

    夏捷已经亡故，三百人很快的被典韦，许褚二人清洗掉了。这群流匪还算悍不畏死，但是曹禅却不想收编了。

    目前曹城还有一二万的部曲可用，许褚这边又为他带来了数百精壮族人。兵源方面，曹禅不愁。

    反而太多，曹禅有些担心安排不下。

    因此，那三百人不管是投降，还是死扛到底的全部被杀死。

    很快的就收拾好了残局。典韦，许褚二人回到了曹禅的身边。许褚的族人还好，没一人阵亡，连伤势严重的都没有。

    典韦带着的兄弟，也没死人。但伤势重的却有三四人。战马损失的则比较严重。

    那群流匪是刺人先刺马。

    “前边是蔡族集聚的地方，安顿几天，等兄弟们的伤势安定稍许，再走吧。”受伤的三四人虽然名为曹家护卫，但都是典韦当初的老兄弟。

    不能抛下不管。曹禅细想了一下，对典韦道。

    “好。”典韦点头道。

    蔡族。就是蔡邕一族人的聚集地。是圉县唯一的豪强，与许褚不同，他们是书香门第，士大夫传家。

    王耀的姨母就嫁到了蔡族旁支的一户人家。那蔡明在曹禅的心中还有一些印象。垂涎王燕，恶劣的印象。

    来时，王耀就说要去看看的。毕竟是姨母，路过此地。面子上毕竟要拜见拜见。曹禅想起了蔡琰这赫赫有名，现在尚且是萝莉的女子，考虑了下，才答应过来看看。

    回来后，事情早就变了。如今曹禅身为关内侯，磨刀霍霍，对蔡琰的那点心思也降到了最低点。再加上带着许族数千人迁徙。曹禅本想让王耀自行前来拜见，他则是尽快的出圉县。返回陪县，安置许族人。

    却是不得不去了。曹禅叹了一口气。

    旁边曹操听的却是心中一动，脸上不动声色的对曹禅举拳道：“叔父这是打算请蔡先生出山吗？”

    “哦?”曹禅讶异的回头，但随即又想起了一件事。似乎蔡邕也与荀爽一样，都是党锢之祸的受害者。

    只是不知道私交如何？

    瞬间，曹禅就明白了曹操的试探。

    蔡邕，海内大儒也。如请出山，入朝辅政。对于荀爽来说是极大的助力，更添势力。曹操之所以试探的问着。

    恐怕是有所图谋吧。

    颍川越发势大，如果曹禅从新入沛国宗族。他们曹氏恐怕会立刻转变政治团体，投入到荀爽的怀抱吧。

    一窍通，百窍通。顺藤摸瓜之下，曹禅慢慢的领会到了曹操的心思。

    政治斗争嘛。变化之快，犹如闪电。曹氏虽然是名门，但比不上袁氏，杨氏等四世三公之家，巨阀。

    还需要斗争，慢慢的壮大。

    曹氏既然想拉拢他，那他为何就不能靠上去呢。如果从新入宗族，那他就是曹氏一员，整个曹氏的力量，就可以补充荀爽的势力。

    这股势力，三四年后就是团稀泥。半点没用。但是在董卓入洛阳前，却是极为可靠的。

    没想到，除了挖曹操墙角之外，沛国曹氏还有点用处。

    一点不剩下的吃干净，榨干潜力。利用到底。

    沛国曹氏对曹禅根本没半点吸引力，诱惑力。利用。互相利用。就看谁在对方的身体上，吸更多的血而已。

    这一方面，曹禅有绝对的自信。

    曹洪，曹休，曹仁，曹纯。随便挖一个，就是吸了一大口血。而且是精血。心头血。

    莫名的，曹禅与曹操相视一笑。

    这可能就是所谓的皮笑肉不笑吧。曹禅心中洒笑一声。

第一卷  第一百五十三章 萝莉有三好

    第一百五十三章    萝莉有三好

    即路过此地，曹禅也少不得跟着王耀去拜见一下姨母。这也是礼数，并不是说身为关内侯就可以放下的。

    蔡族受到蔡邕的影响很大，蔡邕喜欢清静不喜热闹。因此，整个蔡族不是聚集在县城，反而一个个都分散在城池外边的庄子处。

    蔡明家不错。庄子很大。

    曹禅一边下令数千许姓族人屯驻在附近，一边带着王耀夫妇，来到了蔡明家的庄子。

    准备拜见长辈。

    门口处，王耀让下人进去通报。转头对曹禅道：“那表弟的性子你也晓得，万事看在亲戚一场上，别太介意。”

    蔡明那嚣张的性子，王耀有些没底。

    很快，那进去通报的下人就出来了。随行的还有蔡夫人。

    保养的很好的蔡夫人亲自来迎接外甥。与外甥女婿。

    到底是姨母，蔡夫人并没有因为上次没能让儿子取到王燕给王耀脸色看，反而慈爱的看了眼王耀夫妇，与他们手中的独子王单。

    “拜见姨母。”王耀夫妇一起对着蔡夫人拜了拜，曹禅也随着大流，跟着拜着。

    “进来坐，进来坐。”蔡夫人笑了笑，虚扶了三人一下，连连道。

    只是这慈爱，却刻意的忽略了曹禅这个外甥女婿。都说妇人记仇，曹禅与王燕成婚。本是父母之命，媒妁之言。

    但蔡夫人一家子却恨曹禅牙痒痒的。那日婚宴，差点就闹出了笑话。

    此来不过是因为几个护卫需要养伤几日，故而在这附近停顿一下。顺便的拜访一下蔡邕，看能不能请蔡邕出山，壮大声势而已。

    拜见姨母只是为了尽尽礼数而已。被人忽略反而让曹禅有些舒适。自顾自的跟着王耀夫妇走了进去。

    蔡明之父是城内的县尉，一般都是住在县城。城外的庄子，只住着蔡夫人与蔡明母子，还有蔡明的几个妾，一正妻。

    蔡明则是在蔡邕处学习。到了晚上才会回来。

    这让蔡明松了口气，最好不要回来。要是一回来与曹禅冷眼相向可不是闹着玩的。

    大厅内，蔡夫人摆足了姨母的身份，很是关心了下王耀夫妇。问了些吹寒温暖的话。这一关心就是半个时辰。

    直到天色渐黑，下人来报说公子回来后。

    蔡夫人这才住口，扫了眼静坐着面无表情的曹禅，眼中闪过一分恼怒。她借故与王耀夫妇熟络，冷落了曹禅本是为了敲打敲打这外甥女婿。解心中一口恶气而已。但曹禅那若无旁人反而让她不爽利了。

    “自取了妻后，你表弟到是发奋图强了。蔡先生那边也说功课好，等过些天就请郡里保举他为孝廉，入朝为官。”蔡夫人扫了眼曹禅，对着王耀感叹了一句道。

    王耀是知道蔡明上门求取王燕不成，回来后就取了一个富商人家的女儿。倒也不知道蔡明居然发奋图强，还要举孝廉，入朝为官。

    孝廉是大汉朝的一个选拔人才的制度，每个郡县都有份额。选择一些人才，举为孝廉，或入朝，或外放为官。

    一般为孝廉的人物，都是德，才兼备的人。跟后世选进士的形式差不多。

    当然，大汉朝到了今天，德才兼备的孝廉已经很少了。或滥竽充数，或动关系进去的。

    王耀性子和善，阳光。心中歪歪心思不多。听蔡明发奋图强。也为此高兴。到底是表弟，并不是一两次误会能割舍下的。

    笑道：“表弟不仅收起了顽皮的性子，还要举孝廉。将来的成就必定不可限量。外甥在此恭喜姨母了。”说着，王耀对着蔡夫人深深一拜，恭贺道。

    听着自家外甥的恭贺话，蔡夫人的笑容连闪着。再次扫了眼曹禅。

    王耀心思不多，但是荀氏却是有些城府的。她看出来了，这姨母只是拿出蔡明将要举孝廉炫耀一下，还拿着话刺了刺曹禅。

    如今他儿子快要为孝廉，你呢？

    荀氏捕捉到了蔡夫人扫向曹禅的那一眼小得意。不禁有些哑然失笑，她可是跟着丈夫经历了曹禅颍川之变的。

    荀爽看重的孙儿是那般不堪的吗？喜爱二字就可以让荀爽不有余力栽培，入洛阳求关内侯。这是单单喜爱就能栽培的吗？

    荀攸，荀二人常年跟在荀爽的身边，受到荀爽的循循教导，为什么没带他二人，偏偏带着曹禅？

    自然是认为这个孙儿，在某一些方面的才能超过了荀攸，荀叔侄。这才带走的。

    蔡明不过是孝廉，官场刚起步。但这妹夫已是关内侯，前途无量。如萤火与皓月，安能相比？

    到底是内宅妇人，对朝政没那般关注。家族也不是那般显赫。根本不知道曹禅如今已经如龙飞天，再也不是当初蔡明能鄙夷一声的屯长了。

    想着，荀氏叹了口气。王家什么都好。王耀这一代兄弟和睦，各个都是谦虚有礼的。现如今又出了曹禅这个贵不可言的妹夫。

    再次壮大，可以说是钉在铁板上的事了。但这亲戚啊。

    不过算了，亲戚有好也有坏。不能希望一个个亲戚都像曹禅一样，不跋扈，不眼光短浅。

    心中想着，荀氏扫了眼还是安定自若的坐着，似乎把蔡夫人的话当做耳边风的曹禅。没有多嘴。

    让她自顾自的得意一番就行了。到底是长辈，要是忤逆之，传出去的名声不太好。

    曹禅当然也是听出来了，看见了。但也抱着荀氏一样的念头，当做没看见就是了。

    “母亲，表兄，嫂子。”蔡明进了大厅，先是对蔡夫人，王耀夫妇行礼，而后才似乎发现了曹禅，报了报拳，笑道：“妹夫也在啊？”

    曹禅清淡的点了点头。

    这下连王耀都恼了，蔡明进门口的时候，下人应该自动报了下哪个客人在。蔡明明知道曹禅在，又装作刚发现。已经是失礼以及。什么收敛了性子，简直就是张口胡言。这小子还是像以前那样，目中无人。

    “哼。”到底是顾及着蔡夫人在场，王耀并没有起身训斥。只是冷哼一声。

    蔡明本就无礼，何况曹禅是妹夫。亲近许多。王耀有此反应也是正常。

    蔡夫人到是对蔡明的动作不以为意，反而认为是奚落了下曹禅。觉得有点舒爽。正当她打算继续说几句的时候。

    这边曹禅起身道：“外边还有些许事情需要处理，姨母这边就请大兄陪着吧。不打扰了。”

    曹禅是来拜见蔡夫人的，并不是拜见蔡明的。蔡夫人是长辈，说的那些小刻薄的话。曹禅也当做没看见，但不代表曹禅会平白无故任由蔡明奚落。

    还没自虐到那份上。

    说着，曹禅对着蔡夫人报了报拳，拂袖而去。蔡明的脸色铁青一片。

    也因为蔡夫人长辈的身份，并未插嘴的荀氏，不禁为曹禅的举动暗自叫了声好。

    你进门不是后知后觉的发现我吗？我干脆连根你打招呼的都不用了。直接忽略算了。

    以曹禅如今的身份，其实这样的小小举动，算是很温和了。要是真动了雷霆之怒，就算是蔡夫人是长辈，也抗不下的。

    “竖子当真是无礼之极。”蔡明铁青着脸，气的大骂道。

    “这竖子可不能乱叫。”王耀冷声道。

    蔡明一愣，随即对着王耀道：“倒是忘记了，这是妹夫，妹夫。不给他面子，也得给表哥面子嘛。”

    这话说的算很刻薄了。什么意思？勉强给我王家面子？王耀差点气的发抖。

    自从蔡明让父亲蔡塞央求了蔡邕，请蔡邕出马，帮着蔡明举个孝廉后。

    蔡明其实已经不把陪县王家放在眼中了。陪县王家，也只是官宦人家而已。族长王遂还未出仕为官。

    等哪天发达了，做官了。他的身份更是比王遂高。王家还真是一盘菜。

    蔡明始终没有忘记，当初他求王燕为妻。王遂夫妇推脱的摸样。今日，大感痛快。

    再见时，他已是孝廉。而曹禅不过是个丢了屯长之位的普通豪强。有什么可比性？跟他攀比是失了身份。

    到底是少失了父亲，妇人手中被养大的。甚是无礼。比不得我们蔡族，乃是书香门第。礼仪传家。

    蔡明心中为曹禅的举动，找了个大感有面子的解释。

    与那乡下土豪出身的人相比，太有失身份了。

    蔡明是大感痛快了，蔡夫人却是有些埋怨儿子说话太过了。她是看不过眼曹禅，却不代表她看不过眼外甥啊。

    儿子奚落外甥。

    这让她也觉得不好。

    刚想训斥一句，王耀已经拍案而起。“鼠目寸光。自鸣得意。嚣张跋扈。”气得发抖的道出了三句词，王耀对着身后的荀氏使了个眼色，也是拂袖而去。

    荀氏真是有些恼了，刚才见曹禅一副风清云谈，荣辱不惊的模样。她是佩服的。但看着丈夫憋屈的模样，显然是气急败坏。但有没办法。

    荀氏眉毛不禁一竖，抱着儿子。冷笑着扫了眼蔡夫人，蔡明。道：“真是一门好亲戚啊。”

    曹禅早已经非吴下阿蒙，放着这一门好亲戚不攀攀交情，尽是往外边敢。真是好亲戚啊。冷笑着，荀氏抱着儿子，头也不回的走了。

    老子以后是孝廉，你们不巴结我也就罢了。居然给老子脸色看。

    曹禅三人接二连三的无礼，让蔡明大为光火，铁青着脸色，咆哮道。“这门亲戚不要了。”

    蔡夫人也被自己儿子的跋扈态度给镇的没话了。看着蔡明在那边摔着东西，大声咆哮着，这门亲戚不要了。

    蔡夫人心中首次升起了一股后悔，后悔不该把这儿子给宠成这样了。那曹禅可以羞辱一下，敲打一下。毕竟是外人。但那王耀可是她亲外甥啊。

    “住口。”蔡夫人喝骂了一句，急着起身跑了出去。打算找回外甥，但王耀尚在怒中，走的又飞快。当蔡夫人出来的时候，王耀三人早已经不知去向了。

    蔡夫人焦虑，只觉得阵阵晕眩。

    “夫人。”

    “夫人。”庄子内传出一声声的惊呼。

    却是气急，昏倒在了地上。

    儿子。儿子啊。一路被她宠过来的。沾花惹草。还没成亲就有了几个妾，生下了几个庶子。没有门当户对的人家愿意把女儿嫁给她儿子啊。

    她厚着面皮，上了姐姐家，期望王夫人能看着姐妹的份上。把她外甥女王燕嫁过来，结果却是鸡飞蛋打。那外甥女许给了曹禅。

    回来后，她是没办法了。才张罗着，取了一个富商的女儿给儿子当正妻。并且苦苦哀求丈夫找上蔡邕，动动关系。帮儿子举个孝廉出仕为官。

    没想到却是教养出来了这么个跋扈无知的东西。什么亲戚都能断的啊？那可是她亲姐姐，亲外甥啊。

    昏过去的前一刻，蔡夫人恨自己太宠啊。

    “你们怎么出来了？”曹禅前脚刚出来，后脚王耀就跟了出来。有些诧异的转过头，问道。

    “气的。”王耀硬邦邦的回了两个字，然后大步朝着许族人驻扎的营地走了。

    要不是蔡夫人是长辈，姨母。路过此地，必须拜见，他才不来受气呢。还带了曹禅一起来受气。他真是糊涂啊。

    以后打死他也不上这位姨母家的门了。

    晦气。

    曹禅想问的话，就这么卡在喉咙里了。幸好荀氏紧跟着出来了，曹禅问道：“怎么兄长也跟着受气了？”

    “他呀，没叔叔那么看的开。只当那蔡明只是个疯子，任由在叫嚣。他真是气了。”荀氏叹息了一声道。

    曹禅的脸色立刻阴沉了下来，说实在是，他跟蔡明一家根本没什么关系。只是顺了王耀那边的亲戚关系，叫上一声姨母罢了。

    被奚落几句还算可以当做没听见。蔡明来了之后拂袖而去。是因为已经尽到了晚辈的责任。没必要自虐般的去跟蔡明这个疯子计较。

    王耀呢？是他曹禅正正经经的妻兄。相比于王耀，那蔡明就是个路人而已。

    曹禅被奚落几句到是无所谓，又不是动真格的。蔡夫人的那几句话也不是太刻薄。他倒是能忍住，但是王耀不一样。

    这妻兄却是和善，阳光少城府的人。看刚才的摸样，这一气，恐怕真是不轻啊。

    再加上这妻兄一路以来，对他曹禅照拂有加。说实在的，曹禅并没有拿他当外人。要不然，也不会跟着一起拜见什么姨母了。

    随随便便就被人给气得发抖了。

    “哼。”冷哼一声，曹禅转头走了。曹禅从来不是个心胸宽广的人。

    天色渐黑，但是曹禅并不能与王耀一起返回营地去。毕竟这一次，拜见一下所谓姨母只是面子做到罢了。

    曹禅真正的目的还是蔡邕啊，海内大儒。又是党人。帮荀爽拉出来吧。

    想着，曹禅一个随从也没带，直接去了蔡邕在城外的庄子处。

    曹操还有一个身份，算是蔡邕的半个弟子。因此，在曹禅拜访蔡夫人的时候，曹操已经进了蔡邕的们，在书房处，与蔡邕交谈了着。

    两人什么也谈，朝政也谈。当然，目前风头正劲的荀爽也都是话题。说起荀爽，自然就能谈到曹禅这个新晋的关内侯。

    “荀慈明到是很喜爱这孙儿啊。”听完后，蔡邕抚须笑道。

    “不止是喜爱了，是到了溺爱的程度。”曹操心中想着，为了这孙儿，荀爽可是明着跟何进交战了的。而且还胜了。

    两人正交谈着，门外下人来报道。曹禅求见。

    曹操早就跟蔡邕说过了他是与曹禅一起来的。知道曹禅是在这附近拜见姨母。听曹禅到访，倒也不是太意外。“有请。”抬手道。

    只是心中多少觉得有些不妥。拜见长辈，当然要在长辈那里过夜的。

    蔡明？不会是那一家子怠慢了这位关内侯了吧？蔡邕想着有些唬了一跳，那蔡明是个什么货色，他这个当老师的自然知道。

    不过是纨绔子弟罢了。没才学，败坏道德。要不是因为某些原因，别说是帮忙举孝廉，就算是教导蔡明读书，蔡邕也是不愿的。

    要是真怠慢了这位风头正劲的关内侯，可能就是破家之祸啊。想着，蔡邕有些坐不住了。起身对曹操道：“老夫去迎迎。”

    曹禅自报了姓名，那下人虽然不知道曹禅是谁，但看着曹禅一身袍服，头戴冠，也不敢怠慢。去通报的时候，也让下人迎了曹禅进来。打算先安置在偏厅。

    曹禅随着下人，进入了庄子。

    忽然一阵琴音响起，说实在的这弹琴的技术不怎么样。有些音还吃不准。但是听琴声却超级棒。

    焦尾琴。

    曹禅心中忽然闪出了这三个字。

    蔡琰吗？下人还自顾自的在前边带路，曹禅却已经改道，寻着琴音走了。拐了几个弯，过了两座院子。曹禅在一处庭院处，见到了一个小女孩。

    嫩。

    五六岁的小女孩虽然已经能看出胚子，能预测将来到底是美人，还是丑女。但浑身散发出来的气质，并不是美丽不美丽。

    而是嫩。

    萝莉有三好，体柔音清，易推倒。萝莉浑身都是柔，嫩。何况是幼女。

    看着五六岁的小女孩，曹禅哑然失笑，到底是俗人，被蔡琰这个名字给震慑住了，忍不住就寻音而来。

    结果见到的，是一个还需十年才能长成的幼女。

    当然，所谓才女。也是将来的事情了。

第一卷  第一百五十四章 惊醒时。一方诸侯矣。

    第一百五十四章 惊醒时。一方诸侯矣。

    “你是？”不知何时，琴音已经停止，小美人正抬着头疑惑的看着曹禅。

    声音不仅是清了。而是嫩。童音啊。

    曹禅摇了摇头，扫了下脑中的那些不良念头，曹禅承认自己对美色虽然不太在意，但对待某些特定的美人，就会升起无限的欲望。

    何后是其一。这蔡琰恐怕也是一样的吧。

    只是到底还有一分底线，五六岁的幼女？曹禅摇了摇头。

    “焦尾琴啊。”曹禅笑着走上前几步，轻轻的抚摸了下焦尾琴。“你到底是谁？”见曹禅没反应，蔡琰更加警惕的看着曹禅。

    “当然是你父亲的客人。小姑娘琴弹的不错。”曹禅笑了笑，转身离开了。

    小姑娘而已。等十年后，曹禅或许有兴趣，但是十年前嘛。还是算了。曹禅摸了摸焦尾琴也只是找个台阶下罢了。

    胡乱闯人家庄子的借口。

    曹禅转头没走几步，前边拐弯处，传来一声长笑声：“曹侯原来也好音律。”曹禅笑了笑，就是听到脚步声，才找了个借口啊。

    那萝莉小幼女，根本不用找什么借口，糊弄都不用。

    “焦尾琴，名不虚传。”曹禅恭维了一句，随后，笑着对来者弯身问道：“可是蔡先生？”

    “老夫正是蔡邕。”听曹禅恭维的声音，蔡邕脸上的笑容更深，所谓知己，知己。凡天下懂琴音的人都是他蔡邕的知己。

    “陪县曹禅。”曹禅正式的拜见道。

    “叔父。”跟在蔡邕身后的曹操对着曹禅一礼道。

    “人中龙凤。也是名不虚传那。”蔡邕点了点头，朝着上上下下的打量了片刻，抚须笑道。

    曹禅正朝着曹操点头，听见蔡邕的夸赞，笑道：“不过凡人，焉敢称龙凤？”

    以曹禅目前的身份，见蔡邕，就是二拜。给足了面子，蔡邕才不惜赞美之词的。见曹禅脸上没有丝毫得色，也没愧疚之色。

    风清云谈。

    却真是好。怪不得荀爽如此重视。蔡邕赞赏的点了点头。

    “父亲。”两人见礼后，小美人才跃下了石凳子，来到了蔡邕的身边，弯身行礼道。

    膝下不过一独女。而且还是老来得女。对蔡琰，蔡邕自然是疼爱有加。偏偏，蔡琰又不是那种骄横跋扈的小姐性子，反而性格谦和，惹人疼爱。

    含在嘴上怕话了，捧在手上怕摔了。也不过如此了。

    “好好。”微微的抚了抚蔡琰的长发，蔡邕连道了两声好。

    见过父亲之后，蔡琰走到了蔡邕的身边，好奇的打量着曹禅。小美人尚且年少，没多少机会在外边走动。

    见过的客人，屈指可数。像曹禅一样闯入她庭院的，就这么一个。

    曹禅刚刚只打量了下蔡琰的长相，身材。年纪。眼睛却是忽略了。

    看着这对充满了灵气的双眸，曹禅心中大叫了声庆幸，所谓万千灵气集于身，而一个人最灵动的又是双目。

    没有这对双眸的蔡琰是个小美人，有了这对眸子的蔡琰就是个小天仙了。

    这一刻，曹禅心中升起了不知是爱怜还是心痛的感觉。

    本不至于如此啊，如果没有这双眸子的蔡琰。本不至于让曹禅如此。

    这一刻，曹禅想到了这位小天仙将来悲惨的结局了。十余岁嫁给卫仲道，虽然恩爱。但却是个早死鬼。留下蔡琰被赶出家门。

    回到父亲蔡邕身边后，又因为蔡邕在董卓死后，趴在董卓身上哭泣。被王允杀死。

    孤苦无依的情况下，长安被董卓旧将攻破，蔡琰颠沛流离，被南匈奴的人劫走。生活在草原十余年啊。

    到最后还是曹操用了重金赎回来的。

    何其苦也。

    这一刻，曹禅似乎觉得自己变成了圣人。没有欲望，也没有什么邪念。只怜惜的看着这个拥有如此灵气双眸的小天仙。

    谁敢动她，就杀谁。也是这一刻，曹禅的心中居然升起了这样荒诞的一种情绪。虽然很快速的，曹禅就凭着坚硬如石般的心收敛了这丝情绪。

    好可怕的小女娃。虽然收敛了，但曹禅确实感觉到了那种暴虐的情绪。谁敢动她，就杀谁？

    这恐怕不是美色能引起的一个决心，而是这个女人名叫蔡琰所引起的决心。

    如此万千灵气集于身的女子，做了寡妇。再被匈奴人吹残。或许，在前世的时候，他从史书中认识了蔡琰，认识了蔡琰那悲惨的经历后。

    情不自禁的留下的一点心情吧。

    汉人的才女，怎么能被匈奴吹残呢？曹操，包括所谓的群雄枭雄一个个都是个大混蛋。连个女子都保护不住啊。

    曹禅想起来了，前世的时候，他就曾经这么想过。如同千万热血青年一般，这么想过。

    河东卫家？曹禅忽然想起来了，这不就是资助了王守兵器，欲害他曹家的河东卫家吗？

    卫仲道？或许是巧合，但曹禅却是笑了，如此女子，怎么能让河东卫家的短命鬼给得了去呢。

    因此，曹禅说出了一句自从穿越来，最自大，最牛逼。最狂妄的一句话。

    蹲了下来，曹禅笑着捏了捏蔡琰的脸蛋儿。笑道：“小姑娘，以后要是有人欺负你，就找哥哥。哥哥我提十万雄兵灭了他。”

    十万雄兵。先不谈曹禅手上有没有十万兵丁，就算是有，随随便便就能动用的吗？蔡邕本来笑吟吟的脸立刻凝固。

    就连曹操也是一瞬间呆住。

    这是什么话？突兀，不可信。

    小美人似乎是信了。揉了揉脸蛋，讶异的看着曹禅，仔细的看着曹禅的眼中，曹禅的眼中是一片真诚，不带一丝一毫别样情绪的真诚。

    “哥哥是个大将军吗？”小美人信了，问道。

    “哈哈哈哈哈。”曹禅发出了爽朗的笑声，一把抱起了蔡琰，放在了自己的肩膀上。“虽不是大将军，但不远矣。”

    声音清脆可人。音清。

    信任了首次见面的曹禅。好骗。易推倒。

    触手中，身体娇柔，如若无骨。体柔。

    萝莉有三好。体柔，音清。易推倒。

    前辈的话，果然是值得信任的。

    曹禅虽然这么想着，但心中却没有半点亵渎之心。只觉得高兴，年轻啊。

    抱着蔡琰，似乎回到了那种热血沸腾的年轻岁月，那种大气磅礴，无所顾忌的年纪。坐在电脑前，凡是看到不爽的就狞笑发誓改变的年纪。

    真是怀念啊。

    曹禅半抱着，半扶着蔡琰坐在自己的肩膀上。心中闪过一丝感叹。

    小美人可能从来没有这般刺激过，粉嫩的胳膊紧紧的抱着曹禅的脖子。小脸蛋上写满了可怜。

    “咳。常听内子说，蔡琰小姐很惹人喜爱，今日一见，情不自禁，让蔡先生见笑了。”曹禅对这已经是目瞪口呆，神色木那的蔡邕，曹操笑道。

    喜爱之下，情不自禁。也是个台阶嘛。毕竟五六岁的小女孩。并不会让人想到什么龌龊。

    “咳咳，曹侯抬爱了。”刚才曹禅的热情让人受不了，如果蔡琰受到委屈，提十万雄兵报复。这句话可不是说说而已。

    曹侯毕竟不是白叫的。

    真喜爱到了这种地步吗？蔡邕心中疑惑，但还是假意咳嗽了一下，道。

    “咳。恭喜叔父认了个好妹妹。”曹操也反应了过来，上前恭喜道。

    “哈哈。”曹禅发出了一声爽朗的大笑。

    “哥哥，放琰儿下来好吗？”曹禅的肩膀上，响起了一声稚气柔嫩的声音。

    都说萝莉易推倒。不过两三句功夫，一声哥哥硬是没跑掉。

    曹禅笑了笑，依言抱着蔡琰娇小柔软的身子放在了地上。

    小美人这次到是没跑向蔡邕，而是站在了曹禅的身边。抬头有些好奇的看着曹禅。从小到大，她可从来没有看到过曹禅这么奇怪的人。

    一见面就发下豪言壮语。如有人欺负你，就提十万雄兵灭之。旁人或许会一笑置之吧，但是蔡琰却是有些小小的喜欢的。

    别以为她年纪小，好糊弄。正因为年纪小才更加敏感，她是感觉出了曹禅眼中的真诚，这才叫了声哥哥的。

    年幼的孩子都是感性的生物。

    曹禅的出场再怎么突兀，言语再怎么不妥。毕竟也只是与小女孩的笑语罢了。

    并不能在蔡邕心中停顿多久，蔡邕在意的反而是曹禅的造访。

    “此间不适合谈话，请曹侯进内屋说话。”蔡邕伸手对这曹禅虚引道。

    “先生请。”曹禅抱拳回礼，牵着小美人的手，随着蔡邕一起行走。

    “不知曹侯到访是为？”蔡邕询问道。

    “请先生出山，为慈明公助力，辅朝政。”或许是想起了当年的旧事，曹禅笑着直言道。

    “好直接。”坐在曹禅对面的曹操眼睛一凝，心中暗道。

    “哈哈哈，老夫已是知天命之年，出仕何为？”蔡邕也没想到曹禅这么直接，楞了会儿，才哑然失笑道。

    “说起年岁，慈明公亦是五十老翁，却是一朝出仕龙腾飞，先拜光禄勋，后为司徒。不过数月，已是位极人臣。蔡先生何必叹老？”腰挺直，曹禅爽朗一笑道。

    “父亲不老。”蔡琰也听出来了蔡邕是在叹自己老矣，不禁脆生生道。

    “哈哈哈哈哈。”曹禅大笑，伸手在蔡琰的脸上刮了刮，转而对蔡邕道：“稚子之言，方真诚。先生不信曹禅之言，当也信自己的女儿吧？”

    “哥哥不知羞。”蔡琰却是微微的挪了挪位置，不满的看了眼曹禅。

    就像曹禅说的一样，稚子之言，方真诚。女儿说他未老，蔡邕心中不禁也涌起了一丝盖天豪气。

    想他蔡邕也是少年为官，名誉海内。与荀爽相比也只略逊一筹。荀爽五十老翁尚能腾飞高处。他为何不能？

    “承曹侯善言，老夫现在觉得年轻力壮了许多。”蔡邕哈哈一笑，溺爱的扫了蔡琰一眼，随后对曹禅道。

    曹操有些若有所思的看着曹禅，短短数个时辰没见，他就发现曹禅的性格似乎发生了一点变化。

    行事作风，更加的锋芒毕露了。

    男儿大丈夫。理当如是。

    看着满脸笑意，显得意气风发的曹禅。曹操的心中蓦然闪出了一丝羡慕。想当年，他初为官时，也是如此刚正，如此锋芒毕露。

    现如今官位越高，却越来圆滑。老态了。

    曹禅的一点变化，悄然的让曹操觉得自己的心年轻了一些。应该年轻一些的。

    “先生本就年轻力壮。”曹禅哈哈笑着恭维了一句道。

    虽然心里有些心动，但毕竟出仕为官兹事体大。蔡邕并不是那种心动就能行动的人。老了，多牵挂啊。

    因此蔡邕并不想在这问题上多做计较，笑了笑后。就转了话题。

    几人谈笑了几句后，蔡邕顺势的道了声天色已晚，命了下人上膳。

    曹禅不以为意，能出声几句，让蔡邕稍微心动，曹禅已经非常满意了。毕竟五十老翁，并不是那般容易忽悠的。

    愉快的与蔡邕父女，曹操一起用了膳食。曹禅顺势的还在庄子内住了下来。

    蔡邕，海内大儒。如能拉拢，必将增添荀爽势力。一番交谈下来，让曹禅相信，只要磨蹭些时日，就能打动蔡邕。

    沐浴后，曹禅挥退了侍女。坐于塌上，闭幕沉思。

    许久了，真是许久没有这么静下心来想一想，想一想来路，再想一想去路了。

    杀了王守，去了流匪之乱后。那时候，曹禅就已经有些松懈了。顺利的筑造城池，收编黄巾。重金给十常侍，弄了个陈宫过来坐县令。

    种种安逸，让曹禅的心彻底的松懈了。

    也有心，决定要去见见荀，荀攸这些名人了。要是真的一心一意干事业，那时候，不应该去远游，见一见所谓的名人。

    而应该静下心思，加固城池，拓展势力，应付巨变了。

    虽然颍川行得到了意想不到的好处，连接荀氏这么大的好处。但那只是意外的结果。如果不是因为曹缎的原因，曹禅此去，也不过与郭嘉等人面善一回。而后空手而归吧。

    白白浪费了数月时间。

    与荀爽同去洛阳，干起了风生水起左右逢源的买卖。更是让曹禅变了，变有些小视了天下英雄。

    现在想来，何后出现的及时啊。当头喝棒，让曹禅明白了，什么是君威，什么是皇后。在真正的大人物面前，他，曹禅也不过是个关内侯，小诸侯而已。

    蔡琰的出现更是让曹禅惊醒了过来，想起了当年的豪气。改变时代的豪气。蔡琰？汉人的才女，怎么能被匈奴人羞辱？

    年轻时候的他，不就是这么想的吗？

    如今呢，他活在了乱世。活生生的活在了三国乱世。手底下部曲近二万。封关内侯。上有荀爽支撑，下有王遂力挺。

    条件有了。

    只等风云巨变，董卓乱后，壮大声势。谋十万兵，战天下。

    小人物的路已经走到尽头了，前边的路则是诸侯的路了。

    虽然，以前曹禅模模糊糊的都有些做诸侯，战天下的念头。尤其是在大殿上，何后的强势中，曹禅就有些惊醒了。

    但真正让曹禅惊醒的却是今日，醒来时。以是曹侯矣。

    自保有余，该进取了。

    曹禅笑了笑，大侄儿啊。这一次，做叔父的要整个大魏。

    此时，曹禅脊梁挺直，眼神锐利如剑。悄然间，已经有了诸侯的气度。

    这次目的明确，就是请蔡邕出山。更壮荀爽声势，增加他在政治上的力量。因此曹禅去了浮躁的心，一连在蔡邕的庄子内呆了三日。

    每日或与蔡邕笑语，听蔡邕弹焦尾琴。或带着蔡琰策马。曹操这个大侄子都被曹禅抛在一边了。

    搞得曹操有些焦虑。他洛阳西园校尉的身份不能让他呆在外边太久。

    这日，曹禅倒在塌上，听蔡琰弹琴。

    不过五六岁就算是才女，琴艺也不会太精湛。只是平常。但曹禅是无所谓，他的耳朵不怎么挑剔的。

    连续三日，曹禅有很长一段时间都呆在蔡琰的身边。蔡琰也渐渐习惯了有个大哥哥在她身边听她弹琴。

    不仅不羞涩了，反而有些开心。

    以前父亲很忙的，虽然教导她琴艺，教导她看书。但大部分时间都是她在自学，看琴谱，看藏书。

    这座庄子内可是藏书无数。她看了一两年了，只看了小半。

    虽然她爱看书，但也觉得稍微枯燥了些。也有些孤单。现在。

    蔡琰看了眼倒在塌上，似乎睡着了的曹禅。小美人觉得很有存在感。

    此时正是午休。

    蔡邕有弟子十余人，有些是自己亲自挑选的弟子。有些，则是昔日的好友托付给他教导的。

    “咳，蔡兄，真要进去啊？”

    “当然要进去啊。你不是说先生这边正住着一位曹姓侯爷吗？要是能说上一二，我们的仕途肯定顺利些啊。如此好机会怎么能放弃了。”

    “嗯，倒也是。我早上听父亲说，这位曹侯爷可是当朝司徒荀爽最疼爱的孙儿，年纪轻轻就已经是关内侯了。要是能巴结一二。”

    蔡琰小眉毛皱起，手上不由的慢了些。

    这两人的声音，蔡琰很熟悉。有些讨厌的人。一个是她的族兄蔡明，纨绔子弟。一见面就盯着她宝贝的焦尾琴不放。

    另一个则是蔡邕的好友的儿子，叫戴进。家里有几分势力。

第一卷  第一百五十五章 顺利拐带了蔡琰

    第一百五十五章 顺利拐带了蔡琰

    门外，蔡明戴进两个迅速的接近中。

    到了门口，他们却又有些犹豫了。

    尤其是蔡明。别看他刚才说一副果敢精进的摸样。其实心里没底。毕竟人家是荀爽的孙儿啊，关内侯呢。

    身份是天差地别。

    这冒然拜见，要是得罪人家。那是要吃不了兜着走的。

    蔡明心中也就这点担忧了，他是没想到这所谓的曹侯就是曹禅的。毕竟，数月前，他参加曹禅婚宴的时候，曹禅还只是个屯长而已。

    怎么可能会转变的这么快。数月时间，就蹿升到了关内侯的高度。这不可能。

    二也是因为戴进与他的处境略同，家族虽然不错，但是都是旁支出身。就算是听到了荀爽进位为司徒，但对新进封的曹禅却不怎么了解。只知道是曹侯。姓曹的。

    毕竟，大汉朝的关内侯贬值太多了。都是十常侍卖出的祸端。几乎过几天都有新关内侯出炉。曹禅被封侯这件事，除了洛阳的官员们，地方上都不怎么关注。

    要是知道曹禅现在的身份，蔡明即使再跋扈，也不敢在几天前，那么奚落曹禅。

    要不是刚好曹禅屯扎在此地。也姓曹。他根本不会把曹侯跟曹禅想到一块去。就像现在，也只是想一想而已。

    曹侯是曹禅这件事，只在蔡明的心中兜了一圈子。

    最后只化为一声冷笑，要是那小子真成了什么关内侯。老子早是列侯了。

    因此啊，蔡明只担心，要是冲撞了这位侯爷该怎么办。

    最后，蔡明与戴进相视了一眼，咬了咬牙。一起在门外，鞠躬，抱拳朗声道：“蔡先生弟子，蔡明，戴进。拜见曹侯。”

    他们是从一个下人口中知道曹侯就在此地逗留，并且住了三天。

    因此是相当肯定曹侯就在里边的。

    曹禅睁开了眼睛，双目中闪过几分讥讽。世间事，果然奇妙。前些天，他在蔡明家，只说了一句话，就拂袖而去。

    王耀被奚落了几句也是复气而走。

    今日，却来拜会了。口称曹侯，以后学晚辈的身份拜见。

    曹禅对王耀在蔡明处受气，有些在意。并且想要以小手段，让荀爽以司徒的身份，阻碍蔡明举孝廉。

    现如今摆在曹禅眼前的似乎有跟好的路，让蔡明看看他所要拜见的曹侯到底是何人。岂不快哉？

    只是曹禅却是不能这么做。

    毕竟是蔡邕的族人，外加弟子。要是在这里给蔡明难堪，那让蔡邕的面子往哪搁？目前来说，曹禅的首要任务就是请蔡邕出山，帮助荀爽。

    其他的个人小恩怨，都要放在一边。

    因此，曹禅张嘴道：“滚。”

    赶走算了。免得相见，闹出难堪。

    “这。”门外二人只觉难堪异常，虽然说他们冒然拜访，实在无礼。但以曹侯堂堂关内侯的身份说出一个滚字，实在是太侮辱人了。

    但两人又能怎么办呢？上前理论？人家是关内侯。荀爽爱孙。上前理论是找死。何况他们二人是有事相求。

    是想巴结人家。

    可能身份高的人就应该是这么高傲的吧。蔡明心中闪过一分明悟，想起前些日，他在家中冷言冷语对着王耀说的那几句话。

    王耀那笨蛋。他本来只要好好的跟我说几句好听的话。我也不至于赶走他啊。毕竟是表亲。

    偏偏要对将要成为孝廉的他黑着脸。

    这样换个位置思考一下。这曹侯是不是因为身份高贵，而跟我那日一样，想听一些好听的话呢？

    心中明悟，蔡明吞了口唾沫，润了润嗓子道：“冒昧拜见，实在是小的们的过错。还请曹侯大人有大量，不要见怪。”

    嘴上说着，蔡明心中想着，要是那天王耀这厮，也这样跟他说话，他肯定会乐呵呵的。

    戴进一瞬间就瞪大了眼睛，不可置信的看着蔡明。虽然他也是个纨绔子弟不学无术，但是心中到底是存了些傲气。

    自称小的。他岂能做出来？

    “羞与你为伍。哼。”戴进当下就变了脸色，冷哼一声。拂袖而去。

    “没见识的蠢货。”恶劣的态度，让蔡明的脸色一阵青，一阵紫，但最后化为了一声冷笑，骂了一声。

    妈的，只要能巴结上这位贵人。必定能飞黄腾达。献媚几句。点头哈腰几句。又有什么了不起的。

    不仅是戴进。

    屋子内的蔡琰也觉得气愤，气得小脸蛋铁青。这怎么说话的，真是丢尽了我蔡家人的脸面。

    虽然只是五六岁的小女孩，但却知道门面的重要。

    蔡明的这几句话，简直是给姓蔡的摸黑。

    “出声把他赶走。”曹禅也是有些意外，没想到这跋扈的人会有这么一面。也更加坚定了不与蔡明见面的心。

    要是蔡明知道他所要巴结，拜见的曹侯就是曹禅。恼羞成怒之下，闹起来。会是一团浆糊。

    “擅闯内宅，小心我去父亲那里告状。”小美人却是巴不得赶走蔡明呢，当即怒道。

    声音还是脆生生的。

    门外蔡明大喜，刚才听琴音耳熟。但他以为是曹侯在弹琴。也没想到蔡琰会与曹侯在一起。

    有蔡琰在场，就好办多了。

    “原来琰儿在啊。”惊喜的叫了一声，蔡明就闯了进去。心里抱着不入虎穴焉得虎子的念头，只要巴结上了这位曹侯，他可以少奋斗几十年啊。

    拼了。

    进了屋子后，蔡明就直接忽略了蔡琰。转而看向了倒在塌上的曹禅。这一看，只觉得恼羞成怒了。

    手指着曹禅的脸，气得说不出话来。

    “你小子居然敢冒充曹侯，诓骗于我。真是狗胆包天。”

    说完后，蔡明还不觉得解气。铿锵一声，佩剑出鞘。就要冲上来砍了曹禅。

    奇耻大辱，奇耻大辱啊。

    一想到他刚才献媚的话被曹禅给听了去，蔡明只觉得脸上一阵火烧火烧的。也不知道是羞还是怒。

    反正觉得恼羞成怒了。

    最好是一剑杀死这曹禅才解气。

    眼中寒芒一闪，这小子居然敢动剑，这到是出乎曹禅的意料。剑，在这个时代装饰，多于实用。

    去见友人，或拜访什么人。肯定会佩剑，但其他地方就不一定会佩剑。

    住在蔡邕这边三日，曹禅的剑早就不知道放在哪里。

    但是有一样东西，曹禅从来都不离身的。身子一动，避开了蔡明迎面的一剑，曹禅抽出了靴子内的匕首。

    正在这时，门口传来了一声怒喝：“放肆。”

    那极为熟悉，极为苍老的声音。让蔡明瞬间就清醒了过来，晃当一声，长剑掉在了地上。傻傻的，蔡明转头看着蔡邕。

    动剑了，他居然在先生这边动剑了。

    这可这么好？这可怎么好。要是先生一怒，不给他张罗孝廉了。他该怎么办？他该怎么办？

    心中惊恐，蔡明对曹禅的恨意就跟浓烈。是他，要不他冒充曹侯，戏耍了自己。事情也不会搞成现在这幅摸样。

    是他。

    “先生，先生不是弟子无礼，而是此人张狂，他冒充曹侯诓骗弟子啊。”扑通一声，蔡明一把跪在地上，一边对着曹禅指指点点，一边哭诉自己的无辜。

    蔡邕气得浑身发抖，曹禅明明就是曹侯，新进的关内侯。怎么就成了冒充了。有眼不明的东西。

    有眼不明的东西啊。

    连着深呼吸了三次，蔡邕这才安抚下心中的怒气。冷笑一声，道：“喔？他怎么冒充了？”

    蔡明闻言大喜，以为可以乘机攻歼曹禅了。

    不由气愤道：“弟子因知曹侯在府内暂住，因此前来拜见，却被这人冒充曹侯挡在门外，还言语羞辱。”

    “不知羞。”蔡明颠倒黑白的功夫如火纯清，蔡琰气得小脸紧绷，怒叫了一声，随后小跑着来到蔡邕的身边，拉着蔡邕的手，道：“父亲。明明是这人想要献媚卖乖，曹哥哥出声想要赶走他。他还死皮赖脸的不走，还闯了进来。一见到曹哥哥就不知道怎么的变了颜色。要提剑杀了曹哥哥。”

    蔡明的脸色一下子变的苍白无比，眼中闪过一分怨毒，但又不想放弃。对着蔡邕砰砰砰的，直磕头道：“先生啊，弟子说的句句属实。”

    随即，又手指着曹禅道：“一定，一定是这人说了些难听的话。哄了琰儿啊。琰儿，还小根本理不清是非啊。”

    稚子的话，反而更容易让人信服。看着蔡明的表现，蔡邕不禁想起了曹禅说的这句话。

    蔡明的爷爷，跟他有交情啊。两人一个族的族人。交情又不浅。他这才勉强收下了蔡明这个顽劣子弟做弟子。

    想要教导他修身养性，磨砺去了顽劣的性子。

    前些日因为孝廉的事情，倒是乖巧了几分。让他以为蔡明是收敛了性子。真的是浪子回头了。

    但没想到，没几天就是回复了原样。而且变本加厉啊。

    先不说到底发生了什么事。就单单说这个女儿吧，他亲自教导出来的好性子，从不说谎啊。

    看着蔡邕越发怒火冲天的样子，蔡明的心一个劲的往下沉。知道今日是不能善了。

    那孝廉的事情是完了。

    惨笑一声，回头怨毒的看了眼曹禅。

    就算是我不能有好下场，你也别想有好下场。

    “先生，先生。虽然弟子多有不是，但那人确实是冒充了曹侯诓骗了弟子啊。还请先生拿他去见官。先生。”冒充关内侯，那是重罪。蔡明已经不奢望自己还能得到蔡邕的钟爱，帮着举孝廉了。只希望，能与曹禅一起下地狱。

    事到临头，还要反戈一击。其人顽劣，其心恶毒。其眼光之愚昧。没救了，没救了。蔡邕心中彻底的对蔡明失望了。

    但到此时，蔡邕反而是松了口气。幸好发现的早啊，要是等这弟子举了孝廉，才被人查出来贪墨，枉法。他积累了几十年的名声，毁于一旦啊。

    所谓哀莫大于心死，蔡邕心里算是没了这个弟子。

    “走吧，以后不用上老夫这里来了。也别跟人说，你曾经是老夫的弟子。”蔡邕用平静的口气，对蔡明道。

    蔡明整个人顿时如雷击一般，赶出师门啊。他本来以为只是简单的保不住孝廉而已，居然是赶出师门。

    赶出师门。

    这是人生最大的耻辱，可以说是伴随着着整个人一生的耻辱。

    你看，这人是被赶出师门的。还是被蔡邕蔡先生这等大儒赶出师门的，肯定是道德败坏的人。

    蔡明几乎已经看到，听到了，背后人指指点点的议论声。

    蔡明几乎吐血，为了个小小的屯长，为了个小小的屯长。他不仅失去了孝廉，还失去了将来的前途。

    被赶出师门的人，一点前途都没有的。

    “为什么，为什么先生为了这个姓曹的，对跟随了先生这么久的弟子这般狠心啊。”蔡明一边哭诉，一边怒而指着蔡邕无情啊。

    不见棺材不掉泪啊。

    蔡邕心中冷寂，道了声：“他是不是曹侯是不是荀爽之孙，老夫还没有老糊涂认错人。”

    “拜奋威校尉，封关内侯的。正是你眼前不屑一顾的人啊。好好的一门亲，你却要把他往外赶，还要拔剑杀他。废物啊。”蔡邕是知道曹禅与王家，蔡明家关系的。因此，才更加的觉得这人无旧。

    眼光之拙劣。无药可救了。

    “额。”什么哭诉，什么怒气，在这一刻全部都消失了。蔡明艰难的抬起了头，看着面无表情的蔡邕，再转过头，看了眼还气鼓鼓的蔡琰。最后才看向了曹禅。

    关内侯?他没穿侯服，没戴绶带。没戴紫金冠。怎么知道他是曹侯啊。

    这一刻，蔡明只觉得自己可笑。明明是先上门拜见他母亲的，却被他赶出来了。到最后，又兜了一圈，他反而上门拜见了。

    做小人的态度，谦卑如奴才一般的口气，上门求见。求见的，只是被他赶出去。昔日的那个小小屯长。

    今日的曹侯。

    他就是一个傻子，没药可救的傻子。惨笑一声，蔡明走了，最后摇摇晃晃的走了。蔡明家离这里大概有三里路。

    蔡邕还是不忍心，派遣了马车送他回去的。

    “让曹侯看笑话了。”蔡邕苦笑一声，对着曹禅抱了抱拳道。

    曹禅摇了摇头，并未说话。现在说什么都没用，蔡邕该伤心的还是该伤心。

    苦笑了片刻，蔡邕道：“这些日，老夫对于曹侯的提议，其实是有些犹豫难决的。放不下这边的几个弟子，与清净的生活啊。今日虽然赶走了个弟子，但却也下定了决心啊。”

    “老夫也才五十余，并没有老到卖不动脚步。只能去洛阳捞到慈明公了。”

    这等于是答应了曹禅出仕为官了。

    因为蔡邕曾经被董卓征召为官，曹禅是知道请蔡邕出马并不麻烦。因此，才安心的在这里呆了数天。

    现在马到成功了。

    曹禅笑了笑，心里轻松，但却并没有太大的意外。

    不管是费力还是不费力。总算是请这尊大神出山了。海内大儒的威望可不简单啊。荀爽因为靠近十常侍的缘故，在士大夫中的影响力有些减退。

    蔡邕的出场，不仅可以弥补回来。还可能会更助长荀爽的气焰，进一步拉拢何进势力中的不坚定份子。

    所谓中立党，也就真正的成型了。

    一个就算是脱离了十常侍，也可以生存的中立党。

    未来的几年内，曹禅必须仰仗荀爽的势力啊。

    曹禅心中笑了笑。

    蔡邕虽然风雅，但却也是雷厉风行的个性。既然做了决定，就立刻出发，绝不拖泥带水。

    三日内，遣散了所有弟子。收拾了细软，带了些许随从，出发去了洛阳。准备跟着荀爽一起干了。

    只是蔡琰却留了下来，抛给了曹禅照顾。

    蔡邕虽然雄心还在，但却深知政治斗争的险恶，他是党人啊，党锢之祸何其惨烈啊。虽然现在荀爽一党看似风光无限，但也总不能一味的认为会永远的风光下去。

    实在是太险恶了，把女儿留下来是最好的选择。

    但是留给谁呢？留给族人照顾？蔡邕想了想还是留给曹禅了。他去投奔荀爽的，不怕曹禅会虐待他女儿。

    而且曹禅对蔡琰的喜爱也不似做作。

    交给曹禅反而比交给族人可靠一些。

    两边比较，周全的思考了后，蔡邕毅然的把女儿交给了曹禅。当然，那也是问过了曹禅的意见的。

    结果当然是欣然同意了。

    小美人真的很讨人喜爱，等回去也可以跟王燕做做伴。让王燕有空多教导蔡琰琴艺，也不至于闷着了。

    小美人虽然人小，但家伙却也很多。穿戴的衣物，供使唤的侍女。婆子。一大堆的人跟着。

    曹禅还换了马车与蔡琰一起乘坐。

    从小就是在蔡邕手心里长大的，一下子跟蔡邕分开。蔡琰当然不好受，连着几天都是红着眼圈。

    那灵动十足的双眸始终聚着雾气，看的人心疼不已。

    “好了，好了。别哭鼻子了。等到了曹城，哥哥带你去看看新鲜玩意。”曹禅哄着道。所谓新鲜玩意，也就是城池了。

    曹城绝对是新鲜玩意，都几个月了。肯定已经建造完毕了。高三丈，宽三丈的城墙。十六角。

    摆上一万精兵，可以抵挡十万雄兵。

    气焰冲天的城池啊。

第一卷  第一百五十六章 郭嘉，程昱。荀攸。已在掌握中。

    第一百五十六章  郭嘉，程昱。荀攸。已在掌握中。

    数日后，曹禅一行人返回了陪县。一边，曹禅让典韦带路，先安抚了许族数千人在城外。另一边，曹禅入陪城与王遂交谈。

    “终于回来了啊。”王耀看着熟悉的大门，感叹道。

    颍川行，受到刺激最大的其实是他，颍川侯死，曹禅下狱。给他的刺激都不小，随后荀爽出马。曹禅不仅平安无事，反而入洛阳，官拜校尉，封关内侯。几乎让他麻木了。

    咸鱼翻身，一举腾达。

    外边太险恶了，暂时还不适合他混。他还是老老实实的呆在父亲的手下，做个公子先。

    到家的王耀，心中只觉得无比轻松。

    荀氏也有王耀的这种感觉。夫妇二人下意识的对视了一眼，都看到了对方眼中的笑意。

    此时，曹禅已经走了进去。

    并不用通报，直入书房。拜见王遂。

    数月未见，王遂面貌依旧，只是眉目间掩不住的笑意，样子仿佛年轻了许多岁。

    人逢喜事精神爽。曹禅在外边打拼出来的人脉，已经足够支撑王曹二家了。他这老头就可以真正的退居二线咯。

    “岳父。”曹禅跪坐在王遂的对面，拜道。

    “好，好。去了趟洛阳，这人身上都带了贵气。不凡哪。”王遂双手虚扶了一下后，仔细细的打量了曹禅片刻，笑道。

    “小婿有今日，全是托了师公，岳父的福。”曹禅并不感到得意，摇摇头道。

    此行洛阳，全靠荀爽。而荀爽的关系，则是曹缎，并眼前的岳父，晁能一起打下的基础，眼前这位岳父，才是真正的幕后功臣。

    “女婿半子，老夫帮你是应该的。到是慈明公这么帮助你，出乎老夫的意料之外。当初，哎。”王遂叹了口气道。

    当年都是他们三人年少轻狂啊。

    都是长辈的事，曹禅沉默着。

    年老了，只是对当年的事情吹嘘一下而已。王遂还没有老到沉醉在记忆里的地步。因此，片刻后王遂就笑道：“说说看吧，把洛阳发生的事情，给老夫都说说。”

    曹禅很简洁的说了一些事。包括了大殿上与何后的那点事。

    “如今储位空悬，何后做梦都想着把儿子扶上去。万不会在这个节骨眼上，跟荀氏翻脸的。”王遂很快的就得出了结论。

    “其实这些事，小婿心里也都有数。小婿现下最关心的只有沛国曹氏。”曹禅道。

    “确实难办。曹缎当年那性子，没少得罪曹氏的族人。虽然说你现在蒸蒸日上，他们拉拢你，但心里未必就真心愿意接纳你。”王遂沉吟了片刻，道。

    “无所谓。侄儿担心的就一两个人。”曹禅笑着回答道。

    “谁？”王遂来了兴趣，问道。

    “曹洪，曹仁，曹纯，曹休。这些人的父辈，与父亲当年的关系如何？”曹禅微微的靠前了些，问道。

    这些都很重要。曹缎已经死了，唯一知道曹缎当年旧事的现下只有王遂一人。

    这也是曹禅回来后，立刻来见王遂。而不是回曹城的一个原因。

    王遂闻言陷入了沉思之中，曹缎当年很少提起在曹氏的事情。

    想了想，王遂终于想起来了关乎以上四人父辈的事情。

    “曹仁，曹纯父亲曹炽与曹缎有仇，恨深似海。至于曹休之父曹敦，与父亲到是很要好，曹缎出陪县后，曾经跟着曹缎三四年的时间。曹洪则不清楚。不过曹洪与曹敦的关系似乎不错。应该跟曹缎无仇。”

    “不过，禅儿为什么知道曹休？那孩子似乎才十余岁。要不是当年曹敦在曹休一岁时，来了一趟陪县。老夫都不记得世上有这么个人。”王遂讶异的抬头问道。

    “只是听说曹休是块美玉而已。”曹禅笑着道。美玉需要雕琢才能成器，曹禅这么说也没什么不妥的。

    曹休。曹家雄儿也。

    也是曹禅认为最可以招揽的人，年纪小，可塑性大。现在听王遂说，曹休的父亲似乎与曹缎关系非浅，此去曹氏，曹禅对曹休的把握更加大了。

    曹洪似乎也可以拉拢一下。

    唯一让曹禅皱眉的是曹仁。曹纯兄弟。

    曹休无疑是以上四人中最有潜力的人，但其实成就最大的还是曹仁。一生所向无敌，当之无愧的曹氏第一将。

    曹纯虽然默默无名了些，但却也是一时骁将。

    以上四人除了才能，还有一个原因，让曹禅心动。那就是都姓曹，用起来肯定顺手。

    仇深似海。这海有多深？曹禅心中对王遂说的，曹缎与曹炽的仇恨打个问号。

    “什么恨意，能深思海？”曹禅问道。

    “咳………,曹缎与曹炽的一个宠妾有染。”在曹禅炯炯有神的目光下，王遂老脸一红，咳嗽了一下，道。

    曹禅的脸色也跟着变了变。算起来，曹缎与曹仁的族叔，自然的与曹炽是同辈的族兄弟。与族兄弟的宠妾通奸，够狠。

    曹禅觉得棘手了。

    想了想，曹禅又问了个问题，“曹炽还健在吗？”

    “死了有一段时间了。”王遂摇了摇头。

    这下曹禅觉得还有些希望，只是希望也不大。这次行沛国，恐怕真的艰难了。

    但又不能不去。曹氏的事情，关乎将来发展中，良将几何。上升空间多大。曹仁，曹纯，曹洪，曹休都是基础啊。

    曹禅满心思的都扑在这上边了，也就没心思再跟王遂谈论朝政之类的事情。

    言谈了几句后，曹禅谢绝了王遂的挽留，起身回了城外。

    一声令下，许族数千人，缓缓的朝着曹城开赴。

    大约一个时辰后，曹城的轮廓出现在了曹禅等人的眼前。

    数月未见了，如今的曹城已经大变了模样。十六角的城池已经完全建好，高三丈，宽三丈。外边是青石，里边是砖头，当中以土筑造。

    三张宽的城池，几乎可以用来跑马了。可以想象可以囤积多少的兵丁。可以摆放上多少弓箭手挥霍。

    只是曹城的发展，有一点是出乎曹禅意料的，也在计划之内的一点变化。

    城池上，还竖立着一排排的箭塔。木质的，高大约也有三丈。一个个都很巨大。一座箭塔可以藏上数十弓箭手。

    确实，如果摆上这些箭塔。曹城的防御力更进了一步。

    但这却不是曹禅的命令，谁敢擅作主张？曹禅的脸有些阴沉，但随即，又有些失笑，到是忘了，荀攸，郭嘉二人应该还在曹城住着，估计是这两人的主意。

    也是。如雄霸，陈到，李奎，陈汤等是不会自作主张的。

    “好凌厉的城池。”旁边的曹操看的有些瞠目，良久后，才道出了这么一句话来。凌厉。

    很精辟的一句话。兵者，凌厉也。一座城池，能筑成曹城这幅摸样，当得上凌厉二字。

    “像八爪章鱼一样。”许褚说出了个浅显易懂的名词。八爪章鱼。如今的曹城十六角，不就像是章鱼一样吗。

    “别看它古怪，但防御力惊人。”曹禅转头笑道。

    一行人把许族的数千人安置在了曹城城外，轻装进了曹城。

    城门是铁条子钉成的巨大城门，城墙是泛着青光的青石。城门上横着凌厉的两个楷书。曹城。

    看这两个字，凌厉异常。应该是出自郭嘉之手。

    “帮着出主意建造了箭塔，亲自书写了城名。郭奉孝是真的很喜欢这座城池啊。”曹禅心中笑了笑。

    有他中意的东西，有吸引他的东西。还怕他不来吗？

    曹禅对郭嘉荀攸二人是志在必得的。曹禅甚至想好了，等将来十八路诸侯起事，就征召二人，出谋划策。

    进了城池后，曹禅只觉得城内的变化很大。

    刚才在城外看不出来，进了城内。才能看出的变化，人烟多了。叫卖的贩子多了。马车等也多了。

    简单的说，就是繁荣了。

    当初曹禅想的没错，陪县占地利，从关东往洛阳的几条大路，其中一条就是经过陪县的边上的。

    商人无数。附近陪县，曹城自然成了落脚的好地方。

    曹禅不有余力的发展商业，扩大门面，酒楼，就是为了吸引这些商人。商人促进繁荣，繁荣促进更加的人进入曹城停顿。

    迟早是一座冠绝中原的商城。

    曹禅是满意曹城的发展。许褚则是很满意了。以曹禅的身份，再加上这座城池。他们许族前来投奔，实在是明智。

    何况路上，他都看见了。很多荒芜的土地。足以养护数千人了。

    曹操又是一番感想，但无疑，曹禅的份量，在他的心中进一步的加重了。

    不仅是曹城已经繁荣了，连新曹府都已经建造好了。落在城中心，一座曹城中最大的府邸。

    很快的穿过街道，曹禅一行人来到了曹府门外。

    进了府中后，曹禅让下人们先不要进去通报。而是让人去找许蛟，雄霸等人过来。在外边奔波了数月，有必要对现在的曹城系统的了解一下。

    现在还不是去见曹母的时机。

    其实也不用下人通报，许族数千人百姓的动静很大。曹城方面早已经关注多时。头头们都早就等着曹禅召见了。

    曹禅派去的人一到，许蛟等人就迅速的放下了手中的差事，汇聚到了曹府。

    大堂内，曹禅坐在上位，下边是许蛟，陈到，雄霸，廖化，李奎，陈汤。王管家。

    城池，历来都是交给李奎，陈汤处理的。

    曹禅扫了眼二人，问道：“这城池的建设本侯还算满意，但是城外的箭塔是谁出主意建造的？”

    “是一个叫郭嘉的先生说要建造的。”李奎回答道。

    果然是他。曹禅心中了然。但面上一沉，训斥道：“他说建造，你就建造了？”

    虽然说，郭嘉是人才，绝世之才。曹禅垂涎郭嘉，这不否认。但李奎却因为郭嘉的一句话，擅自改动了城池。这一点，让曹禅不满。

    “是郭嘉出的主意，但让建造的却是程昱先生。程昱先生对曹城有恩，也是个智者。他的指点，属下这才建造了那一排箭塔。”李奎身子微微挺直了下，严肃的道。

    “程昱？他来曹城了？”曹禅小吃了一惊，意外道。

    同时，心中隐隐有些策动。留下他。留下他。现如今，曹魏的各个谋臣都已经认识了，很有机会一个个打劫过去。

    唯有程昱是个例外。他家在兖州，当初曹城危难时，两人才有机会并肩作战。程昱安抚内，曹禅领兵在外。

    搭档的不错。

    但之后却断了联系。曹禅每每读着程昱留下的韩非子，就觉得遗憾。要是能留下此人该多好。

    现在机会却是无故的上门了。

    “还买了间宅子，几个店铺。一座客栈。似乎打算在曹城发展了。”李奎一脸笑意的道。程昱是个智者，这是无疑的。

    这样的人物，在曹城定居，对曹城无疑是惊喜。

    当初建造城池，曹禅规划一半是供给居民居住，一半是商业发展。商铺，酒楼，客栈。集市等。

    甚至还有仓库。供给各个商人囤积货物。

    但曹禅也留下了几座宅子，是打算给一些特殊的人居住的。比如说，陈到，廖化这批人。曹城骨干居住。

    大部分都坐落在北边。也就是商业发达的地段。

    程昱买了间宅子，几个店铺。

    “有没有带着家小？”曹禅急问道。

    “带了幼子过来。”李奎回答道。

    程昱带了夫人，与几个未成年的幼子过来。却留了长子在兖州，继续发展家业。

    “人精啊。”曹禅心中感叹了一句，他绝不会认为程昱是来投奔的，曹禅敢肯定程昱是来曹城发展的，纯发展。

    乱世已经初现，程昱的家族又不是大族。需要多开几个点，来发展。以避免被一锅端了。曹城的地理位置，发展的空间。恐怕都被程昱计算了进去。才会来曹城置产业。

    “荀攸。郭嘉呢？”曹禅不免的想起了荀攸二人。

    “荀先生到是很自在，只买了个宅子居住。整天与郭嘉，程先生一起或出行，或聚会。郭嘉则要狠一些，买的店铺，客栈数量是程先生的一倍。最近几天似乎还从家中带了仆人，管家等，那些店铺都被经营了起来。”李奎笑道。

    郭嘉家中并不是名门大族，只是个望族。势力是有，但地位较低。与程昱差不多。曹禅对郭嘉置办产业也不意外。

    相比两人，荀攸家才是真正的豪门。这地方又是曹禅的地盘，荀攸可能不好意识出手置办产业。

    如果说，曹洪，曹仁，曹纯，曹休等是武将之雄。那么，这三人就是文人之巅。

    当然，一个势力的雄起，不能单单的靠这些顶尖的名人，一些中间势力，也是必不可少的。比如说，陈到，廖化等。

    三国这个大时代最吸引人的并不是曹操，孙权，刘备，恰恰就是这些独领风骚的名人们。这些名人，各自崛起于一个时段。而后窃据高位。

    是必不可少的中流砥柱。

    这样的人越多越好。

    曹洪等人，曹禅努力争取。但这三人，曹禅有把握全部吞下。荀攸与他一样是荀爽的孙辈，关系亲密。郭嘉与他是友人。程昱与他有共患难之情。

    如果这三人多多在曹城居住，曹禅往返拜访。等十八路诸侯起事，天下局势略微明朗，曹禅相信，他求上门，这些人必定会答应帮他出谋划策的。

    “好。干的好。你记得找机会给他们需要的东西。程昱喜欢藏书，郭嘉好美人，好马，好剑。荀攸，荀攸。”曹禅到是真不知道荀攸好什么。

    “反正，美人，好马，藏书，你都尽力张罗。”想不起来，曹禅也不再多想，对着李奎道。

    “诺。”李奎应的响亮，目前曹城渐渐繁荣，有很多有见地的大商人，豪强都在曹城置办了产业，购买了囤积物品的仓库。

    往来的商品也日益增多。马匹，书籍，女人。都在范围之内。

    曹城的发展，曹禅很满意，非常的满意。夸赞了李奎，陈汤几句后。曹禅转向了廖化，陈到等人。

    “军队呢？怎么样了。”曹禅问道。

    “军队还是在两千左右。日夜训练，已经渐渐精锐，但是兵器，皮甲方面，却是有些困难。尤其是弓弩等物，稀缺。”陈到回答道。

    “还有战马。”廖化补充了一句。

    “这些都会有的。随着曹城的发展，商品货物的增多，都会有的。现在需要考虑的就是精锐。目前本侯官拜校尉，两千已经不够了，扩充到一万人。其中腾出来最精锐的三千人，本侯要交给典韦带领。”曹禅想了片刻，道。

    典韦，许褚折冲左右。他们二人不是将才，但却是猛人。三千人够多，也刚好合适。

    “诺。”陈到，廖化两个应声道。

    “大人，如果增加兵丁，必定会从哪些屯兵中挑选，那么陪县刚开垦出来，经过了春耕的土地该怎么办？”陈汤皱着眉头，问了一句。

    “你们难道没得到消息。本侯带了数千百姓过来的吗？刚好可以填补这一空缺。”曹禅笑道。

    当初拐带许族人不过是为了许褚，还有许族的那些精锐私兵。没想到，还有这种妙用。陪县的人口，经过许族人的补充。足以恢复元气了。

    曹城毕竟小，也只能发展商业。只有陪县强盛了，曹城才是真有资本啊。

第一卷  第一百五十七章 欺负下大侄子

    第一百五十七章  欺负下大侄子

    曹城已经渐渐的上了轨道，发展的唯一障碍就是时间了。军队方面，曹禅则有一万八的部曲可以挥霍。

    挑选出一万人扩充战力。很容易。唯一需要的也是时间，精锐的士卒是血战中走出来的。那群部曲都是流匪出身，条件够了。只要训练日久，肯定也会是精兵。

    时间时间啊。曹禅现在有些庆幸，他还有数年时间可以准备。要是当初，一朝来三国，时段是在十八路诸侯起兵之后的话，那一切都玩完了。

    接下来，曹禅吩咐了陈到几个都下去挑选兵丁了。只听了听李奎等人关于曹城发展的情况。

    主要也是店铺出售的情况。

    答案也是满意的。商人增多，有眼光的人也多。曹城的五成店铺，酒楼，客栈等都已经卖出去了。

    很多都已经开业了，生意也不错。

    曹禅进城后看到的繁荣，根源就在这里。

    “好。”曹禅抚掌笑道。

    从一座只有几百人的小村子，发展成为一座数千人的村子，镇子。到如今一座城池，人口约有一万人的城池。如今城池不仅繁荣，因为卖掉了许多商铺。府库充盈的令曹禅也为之震惊。

    五千金。数万银，数千万的钱币。够买上列侯的钱了。

    也就近一年的时间罢了。

    成就感是免不了的。曹禅也不能免俗。

    笑过之后，曹禅也挥退了李奎，陈汤两个。反正城池的发展，他们比较熟。曹禅只要掌掌舵就行了。

    该了解的都了解了，该处理的也都处理了。军队的扩张，也下了命令。接下来，曹禅只要打打郭嘉他们的主意，还有后院去见见家里的女人们。顺便安置了蔡琰。

    就可以去沛国挖掘曹氏的根基了。

    但曹禅却也没忘记，还有一件事情。

    “商队的时期怎么样了？”曹禅沉声问黄管家道，曹禅自然不会忘记，曾经派遣了商队去徐州购粮，顺便结交徐州的各个豪族。

    “为大人购得粮食三万石，盐一千石，一百匹驽马。”王管家回答道。

    驽马，就是劣马。速度不快。但却可以运物的马匹。

    三万石粮食，一千石盐。一百匹驽马。曹禅小吃了一惊，不是太少，而是太多了。

    上次交给管家去购买的钱似乎很多，多少多少金银，几千万钱。其实并不多。三万石粮食，一千石盐。再加上驽马。

    是狠狠的赚了一笔的。

    曹禅还记得，当初让黄管家前往徐州，目的并不是聚敛钱财，而是花钱的。结交徐州大商人糜竺等。

    “糜家那边？”曹禅眉头微微皱起，问道。

    “幸不辱命。老奴以曹家家奴的身份上门求见，得以见了糜竺一面。与他恳谈了半日，大手一挥，就是这些价值不菲的商物。而且，派遣了亲弟糜芳过来查看曹城。前些日，更是花费了重金，购买了很多商铺。几乎买下了一条街。”王管家笑道。

    不愧是投资刘备到底，有眼光的大商人。曹禅暗自点了点头，糜竺是看清楚了曹城的位置，发展的潜力，一举购买了许多产业。

    拥有大商人的魄力。相当大的魄力。

    “拟好拜帖。明日本侯要去见见糜芳。”曹禅沉吟了片刻，决定要登门拜访。糜竺家家业足以让人垂涎，史书上记载，糜竺嫁妹妹，刘备得到的嫁妆是上亿钱，无数金银，一万余仆奴。

    曹禅想要试试继续挖掘一下。

    “是。”王管家躬身应下。

    该处理好的都处理好了。曹禅打发走了王管家后，这才起身去了大堂。大堂内，蔡琰与曹操都暂时被安置在这里。

    “叔父，侄儿是否可以去拜见下老夫人？”曹操恭敬的问道。他是记得，曹禅去不去沛国，全看曹母的意见。

    “孟德随我来。”曹禅笑了笑道，随后转头对蔡琰道：“琰儿也随哥去见见嫂子。”

    “嗯。”蔡琰乖巧的点了点头。

    随即，曹禅带着曹操，蔡琰来到了内宅。所谓登堂入室，曹操作为族侄是可以享受到这种待遇的。

    内宅，曹母与王燕，王氏一起说着话。挺着大肚子的王氏满脸慈爱，散发着母性的光芒。时不时的抚摸着隆起的腹部。

    曹母慈爱有加。王燕看着是羡慕。

    旁边还有陈蜿的姐姐陈氏，陪坐着。

    当初，陈氏入曹府名义上是服侍曹禅的。想帮助弟弟服侍曹禅。但其实，每天都伴在曹母身边，帮着照顾曹母的。

    “老夫人，大人带了客人在门外求见。”忽然有侍女前来通报道。

    曹禅入府的时候，打过招呼，先不要通知曹母等。因此，曹母等对曹禅的突然出现很是意外。

    而且还带了客人。

    能直接带入内宅见她的客人，身份岂能小瞧？不是至交好友，就达官显贵吧。曹母心中想着，扫了眼王氏，对她点了点头。

    王氏回应了一下，由陈氏扶着，转身去了内屋。

    虽然王氏在府中地位未必就比王燕差，在曹禅心中更是高出一筹，但是作为妾，还是要安分守己的。

    见客人，是需要王燕这个大妇出马的。

    短暂的收拾了一下，二人由曹母住主位，王燕陪坐在侧。曹母这才让侍女带着曹禅进来。

    “娘。”在门外等了片刻的曹禅这才走了进来，对着曹母恭恭敬敬的拜了拜道。

    “侄孙曹操见过老夫人，见过叔婶。”曹操是精明人，见曹禅拜曹母称为娘。能陪在侧位的自然就是曹禅的夫人了。

    因此曹操口称老夫人，叔婶。拜见。

    “老夫人。”蔡琰却是要活泼很多，她是见过王燕一次的，因此很熟络的对着曹母拜了拜后，就对着着王燕露出了灿烂的笑容道：“燕姐姐。”

    “琰儿乖，过来坐。”见到蔡琰的时候，王燕也是楞了楞，随即又想起了曹禅似乎颇为喜爱焦尾琴，因此也只是小意外了下，就很自然的招呼蔡琰道。

    “嗯。”蔡琰笑了笑，走过去坐在了王燕的身边。很亲昵的样子。

    蔡琰是孩子，曹母只是笑了笑，但是曹操这个大侄孙，曹母却是有些无所适从。心里有些暗怪曹禅唐突了。

    这到底是哪里出来的大侄孙啊。

    曹操三十余岁，比曹母也小不到哪里去。曹母心中怪异可想而知了。

    不过，这些日子曹母也知道了自己丈夫这边还有个宗族的存在，这大侄孙可能是那边的族人吧。曹母心中想着。

    笑了笑，对着曹操微微的虚扶了一下，道：“多礼了。”

    端庄有礼，雍容大气。

    跟着曹禅重新过起了富家生活的曹母配得上这八个字。

    曹操心中暗赞了一声，心中也有些释然，看其气度，也难怪会养出曹禅这么个儿子。

    “娘，孟德是沛国那边的族人。官居西园校尉。这次来是想请儿子去沛国一趟，拜见先祖。而重新列入宗谱。”说到这里，曹禅的话锋一转，带着些试探的味道看着曹母道：“儿子心里知道娘对沛国那边有些怨，不想再与沛国那边多有瓜葛。但儿子毕竟姓曹，如今宗族又诚心。您看是不是？”

    沛国曹氏那边，曹母根本没什么印象。当然也谈不上什么恩啊怨的。

    曹母虽然不善持家，但却不是个愚笨的人。哪还会看不出来曹禅这是假托她的意思周旋一番。

    “孟德既然自称侄孙。那我就厚着脸皮，摆摆长辈的谱了。有些话必定要问个清楚明白。”曹母的神色微微一沉，道。

    “老夫人请说。”曹操闻言心中一惊，来了。挺了挺腰，身体微微前倾，做倾听状，恭敬道。

    “听说我夫曹缎当年是被赶出了宗族的。不知为何？”

    “我与儿子孤苦无依时，曹氏在何处？”

    “陪县之乱时，不知曹氏又在何处？”

    一连问了三个问题后，曹母的脸色变得异常了冷漠。道。

    曹禅暗赞了一声，到底是做过老夫人的人，摆起铺来，高明。

    到是曹操的表现，到是让曹禅小意外了下。

    沉吟了片刻后，曹操很沉着的应对道：“当年旧事，侄孙作为晚辈，不是太清楚。但是临行前，老人们告诉侄孙说，因为叔祖性子太傲，与人结仇很多。是曾叔祖一力要把叔祖赶出家门的。”

    曹母心中小吃了一惊，在她想来，曹操既然是想请曹禅入宗族，那该多多捧着曹缎才对，没想到曹操却很直言的说曹缎太傲气。

    虽然意外，但毕竟儿子作态让她给曹操添麻烦。曹母自然不会善罢甘休，于是冷笑道：“既然如此，那今日为何又要我儿重新入宗族？是不是见我儿腾达了，这才起了邪念？”

    还是那几句话，孤苦无依时，曹氏在何处。

    熟话说的好，人穷时，亲戚避退。人富时，远方亲戚多。

    曹母占着理，指名道姓的骂沛国曹氏不要脸。

    王遂知道曹禅在洛阳大概发生了什么事，曹母当然也清楚。儿子都成关内侯了，又看着眼前曹操恭敬的摸样，当然能猜出曹氏那边的心思。

    “咳。娘严重了。人不能忘本。”曹禅唱起了红脸。

    为难一下，让曹氏那边感到拉拢自己很艰难，这才显得贵重。没办法，谁叫曹氏派来的人是曹操呢，只能为难一下大侄子了。

    心中虽然抱歉了一下，但曹禅却是毫不客气的与曹母唱着双簧。

    蔡琰很乖巧，王燕笑揽着蔡琰，看着这对母子一起为难曹操。沛国曹氏啊，看样子夫君这是有所图谋呢。不知道沛国那边，有什么东西值得夫君请了婆婆出马。一起来唱这出戏。

    曹操不愧是曹操，并没有反驳，而是坦然承认道：“宗族那边确实是因为叔父大人太过出色这才动了心思的。毕竟被叔祖犯错这才被逐出宗门，与叔父不相干。叔父身上流淌着是曹氏的血脉，理应回归曹氏的。”

    说了些好听的话后，曹操有道：“至于陪县之乱时，也确实是曹氏的疏忽。但也请老夫人体恤，毕竟叔祖出曹氏都十余年了。当年的老人们大多都归墟去了。知道陪县还有叔父这一支曹氏族人的人，不多。因此才出了纰漏。”

    说完后，曹操对着曹母郑重一拜，道：“如果老夫人心中还有怨，那侄孙儿愿意替曹氏一力承担。只请老夫人能化解心中之怨，放了叔父大人返回沛国，列宗谱。”

    “还算坦诚，不过我儿是我儿。是陪县曹氏族长，不回去攀什么曹氏。媳妇，我们走。”说着，曹母对着王燕使了个眼色，就进了内屋。

    王燕闻言，歉然的对曹操点了点头，拉着蔡琰跟了进去。

    一时间，房内只剩下了曹操，曹禅二人。曹操的脸色有些不太好看，知道这次可能会有些困难，但没想到会这么困难。

    他们早就有情报说，曹禅很孝顺。现在曹母的态度，让曹操对于曹禅能重新列入宗族的期望，降到了底点。

    “咳。”曹禅咳嗽了一下，吸引了曹操的目光后，才道：“孟德也看见了。

    “我娘对曹氏那边是有怨的。如果我强自决定列入曹氏宗谱就是忤逆。”曹禅叹了口气道。

    “侄儿明白。”事到如今，曹操只好强笑道。

    这次算是白跑了一趟了。没能拉拢住曹禅这个新进关内侯。实在是曹氏的一大损失。

    没想到曹禅这时话锋一转，道：“不过对曹氏宗族，我却是有些惦念的。毕竟宗族为大啊，因此，能否请孟德留下些时日，等我劝说娘几句，等娘同意了，我再随着孟德前往沛国。如何？”

    为难一下，但又给曹操希望。让曹操，整个曹氏人觉得拉拢他不容易，曹禅的目的也就达到了。

    “侄儿愿等叔父消息。”本已经不报希望了，听见曹禅说还有门路，曹操自然是大喜过望，对着曹禅郑重一拜，道。

    “呵呵，如此孟德就随着许褚一起，在曹城内选处宅子居住吧。放心，一月内，必定给孟德消息。”曹禅笑道。

    “是。”曹操恭敬应声道。

    很快的，曹禅就打发了人安排了曹禅下去。与许褚一起，在曹城内选一处小宅子居住。

    “任你老奸巨猾。也想不到我用意何在吧。等吸干了曹氏精血，必定弃之。”曹禅冷哼一声，道。

    曹禅心中盘算了下时日，接下来需要拜访一下糜芳。荀攸他们也要打交道。还要处理下曹城的琐碎事。

    一个月足矣。

    一个月后，就出行沛国。起码要兜给曹休回来。曹禅笑了笑。起身也跟去了内屋。

    内屋连着外屋，不大也不小。

    曹母，王氏，王燕，陈氏四人并排坐着。小美人蔡琰正舒舒服服的依偎在曹母的怀中。曹母端详着蔡琰的相貌，不断的叫着好，好。

    真是一幅好相貌。

    熟话说，美人胚子美人胚子。意思就是年少的时候，就可以看出来将来是个美人了。这才叫美人胚子。蔡琰绝对称得上美人胚子的。

    “娘。”曹禅进门恭恭敬敬的给曹母磕了头，轻声叫了一声。

    “好儿子。给你父亲争了脸面了。”看着如今气度不凡的曹禅，曹母只觉得眼前发酸，泪就流了下来。

    其实刚才在外屋，曹母是强忍着没哭出来的。

    所谓慈母在不远游。这儿子是她从小带到大的，就算是离家，也不过三两日。这一去颍川却是数月。

    曹母心中只觉得空荡荡的。仿佛掉下了一块肉啊。儿子回来了，她这才又感觉到了充实。只觉得安心。

    王燕也微红着眼睛，但却强自忍住了，拿出帕子为曹母擦拭着止不住的泪水。

    “让娘担心了。”曹禅也是微微一酸，道。

    无疑，这个时代中，与曹禅感情最深的就是曹母。他的命啊，是被曹母一点一点的省下口粮，一点一点的喂着救回来的。

    随后的相处，也是让曹禅深深的感觉到了曹母的慈爱。

    曹禅是真心的孝顺娘的。并不像有些人，孝顺长辈只是为了礼仪。比如说，大汉朝的有些天子们，死后都要谥为，孝灵皇帝，孝桓皇帝。那都是作态。

    如今见曹母流泪，曹禅为何不能放下威风八面的身份，做回儿子呢。

    外边他是威风八面的关内侯。在这里，他的身份只有一个而已。一个慈母的儿子。

    不仅曹母伤感，连蔡琰都有些伤心。她父亲为了事业奋斗去了，把她一个人托付给了曹禅。

    想想父亲，蔡琰也觉得有点想哭。

    “好了好了，都多大的人看，还哭鼻子呢。等过些天啊，儿子都要出世了。”曹母流泪只是见到儿子而欢喜的，并不是伤感。片刻后，就缓了过来。

    见曹禅眼眶微红，觉得不是滋味。笑着道。

    说起孙子，曹母的心情一下子变好了许多。看了眼旁边同样红着眼睛的王氏，笑意足足的，随即，牵着蔡琰的手起身道：“这琰儿啊，娘看着纳罕。先带回去了。儿与媳妇们处处。”

    说着，不容曹禅拒绝，对着陈氏使了个眼色，自顾自的牵着蔡琰走了出去。对于先前曹禅为什么让她为难曹操一字不提。

    对她来说，儿子大了。是个大男人了。外边的事情儿子自己会处理的。她只要在家里帮帮看顾着媳妇们就行了。

    一时间房间内只剩下了王燕，王氏，曹禅三人。

    王燕生性有些含蓄，王氏却不管不顾。也不顾大肚子，飞一般的扑倒在了曹禅的怀中，呜咽着叫着。“曹郎。”

    微微的抱着王氏柔软的身子，单手轻轻的环抱着王氏的腰。小心翼翼的攀上了王氏隆起的腹部。

    轻轻抚摸着。

    听着王氏情不自禁的叫着。曹禅只觉得有些愧对她。都大肚子的女人了，整天见不到自己男人。

    要是搁在现代社会中，骄横的女人们，早就叫嚣着要离婚，分手之类的话了。但这个女人，是柔的，是水做的啊。

    一边觉得愧对王氏，曹禅一边也没冷落了旁边也想跟着王氏一起扑倒他怀中，却又有些含蓄不敢上前的王燕。

    招了招手，曹禅笑道：“本夫君上的厅堂，进的闺房的夫人还不快过来。”

    王燕的脸蛋立刻如同醉酒一般，红晕满面。但看了眼王氏，还是犹犹豫豫的走了上来。曹禅腾出手来勾着王耀的腰，用力。

    “哎呀。”惊叫一声。王燕倒在了曹禅的怀中。

第一卷  第一百五十八章 一脚踢开刘备，与徐州糜竺亲近。

    第一百五十八章 一脚踢开刘备，与徐州糜竺亲近。

    王氏娇媚的摸样，也因为大着肚子。平添了几分韵味的摸样，自然让曹禅手指大动。曹禅心动，王氏就算是挺着大肚子服侍也是千肯万肯的。

    但毕竟有所顾虑，当天晚上，曹禅与王燕同房。

    一番巫山云雨算是解了这数月来的禁欲之苦。

    数月后再承欢，王燕身上的稚嫩已经消失不见了。有的只剩下了新生妇人的娇媚，虽十四岁，但身为女人的所有动人的东西都已经展开。

    此时，云雨收散。王燕紧紧的闭起了双目，趴在曹禅的身上。雪白的背散发着阵阵的粉红，那是激烈运动后，血脉快速运行的结果。

    阵阵娇喘的声音从小嘴中吐出，呼出的阵阵热气全部都喷涌在曹禅的胸膛上。

    酥麻，滚烫。还有那女人存在的感觉，让曹禅觉得无比舒心。

    只是趴在曹禅身上的王燕，在稍稍的恢复了些许体力后。眼中泪光隐现，趴在曹禅的身上隐隐的哭泣了起来。

    “这是怎么了？”任何男人在这个时候，都会感到心软的，曹禅心中痛惜，王燕十四岁，放在现代还只是个懵懵懂懂的孩子，但如今却做了他的妇人。

    就算是铁了心的男人，恐怕也会被这妇人的柔顺融化了。

    “夫君，夫君难道不喜欢燕儿吗？”眼中泪如涌泉了，王燕断断续续的道，片刻后，泣不成声。

    “怎么会。刚刚，为夫刚才不还是很迷恋燕儿的身子吗？男人啊，哪会不喜欢美人的。何况，燕儿还是为夫的夫人。正正经经的取回家门的大夫人。”曹禅有些纳闷，但还是轻巧的捏了捏王燕的脸蛋儿哄着道。

    “但是，但是夫君为什么，为什么。”接下来的话，王燕不好意识说了，不过眼中的泪水却悄悄的止住了，显然是刚才曹禅哄人的话起作用了。

    但还是用柔嫩的指尖，红着脸蛋，指了指自己的小腹处，那一小片白色的东西。

    虽然年纪小，但是王燕知识可是很丰富的。那是出嫁前被一股脑的赛到王燕的脑中存着的。

    自然是知道这东西是什么。曹禅与她前后同房数次，但都是把这玩意儿弄在了外边。数月前还好，王燕还有些懵懵懂懂。但数月后，王燕看着王氏挺着大肚子幸福的摸样。却是有些焦急了。

    今晚上，曹禅又是这么干了。也难怪王燕伤心。

    前后细想一下，曹禅也会意了过来。心中不禁暗怪自己不细心。一个十四岁的小妇人，遇到的夫君只开垦，不播种。如王燕只伤心流泪是轻的。闹得不好，可能会家宅不宁。尤其是王氏现在怀孕待产的时候。

    “怪会胡思乱想。”曹禅先笑着拍了下王燕浑圆的臀儿，一声清脆的响声，让王燕的脸色更红。更娇媚。

    但眼睛却死死的看着曹禅，并不气馁。一副不得到答案不善罢甘休的摸样。

    “十四岁的女子，成天想着生娃儿。也不知羞。”曹禅见此，再一次的拍了下王燕的臀儿。这次是重重的。

    一声娇呼，王燕整张脸都白了白，那是疼的。眼中蓄满了泪水，不知是委屈还是伤心的。

    “好了好了，别哭了。为夫还是跟你说说吧。”说着，曹禅稍微转过头，亲昵的趴在王燕精致无比的小耳朵旁，轻声细语了几句。

    几句话下来，让王燕的脸蛋儿又红了。红的发烫。看向曹禅的目光，已经没了委屈，伤心。多了歉意，感激，无比的感动。

    曹禅当然是知道如果射在外边会很大的降低怀孕的风险的。这么做当然是怜惜王燕的年纪，十四岁的女子。身子还没长开。能承欢，但未必就能生孩子。

    这个时代生孩子又是非常危险的事情。曹禅这么做当然是为了王燕，让她多等几年，等十八或二十了。她的身子张开了，里里外外都熟透了。

    到时候一切都水到渠成了。

    最后一句，曹禅调笑着说的。“等过几年啊，不知羞的夫人，再为为夫的生一群孩子吧。”

    王燕的脸蛋才会这么红，红的发紫。随后更是整张脸都埋在了曹禅的颈边，不敢抬起头来了。

    丢脸啊。还责怪丈夫狠心，不给她子嗣呢。

    “好了，好了。为夫体恤你，你也要体恤为夫是不是？来，咱们梅开二度。”古语有云，闺房之乐。

    身在闺房，曹禅从来都是这种嬉笑无忌的。

    不待王燕回答，曹禅已经搬到了王燕，爬了上去。

    娇喘声中，梅开二度。

    第二日，曹禅很是精神抖索的出了屋子。留着一脸倦容的王燕在屋中睡着。

    闺房之乐，也只是闺房之乐。出了闺房，曹禅就是那看似威风八面，其实忙的脚不着地的大忙人。

    拜访糜芳，会见荀攸，程昱，郭嘉等。都是必不可少的。

    拜访糜芳，其实并不用曹禅这么隆重的。身为曹城城主，曹禅如今的身份是关内侯，再加上身后荀爽的影子，可以说是贵不可言。

    既然糜家选中了曹城作为拓展家业的地方。那么曹禅召见，糜芳必定会登门拜见的。

    还有一点就是，商人的地位，在这个时代并不高。

    身份，名望，甚至是势力。曹禅都要强于糜家。但有一点，曹禅在糜家面前那是黯然失色的。钱。

    人家钱多啊。

    金子，银子，铜钱。粮食，车马，货物，仆奴。田地。种种或硬，或软的实力。都不能让曹禅小视之。

    曹禅可不是这个时代的那些高傲士人，看不起商人。

    曹禅要挖掘，挖掘。目的已经清楚，那就是拉拢糜家继续在陈留投资。购买田地，仆奴等。最好是把糜家给榜上他这俩战车。

    以如今的身份，曹禅有信心这么干。

    历史上，糜竺跟着刘备辗转天下，流浪天下。始终忠心耿耿，不是因为糜竺忠心，而是糜竺不甘心吧。商人的地位低，纵使糜家有钱。也是不能改变什么。跟着刘备干到底，那是糜竺的眼光与魄力。

    得到的回报也很丰厚。有蜀一国，糜竺的官位甚至一度高过诸葛亮，深受刘备的信任。

    曹禅要做的就是取代刘备在糜竺心中的位置，成为糜竺进去的基石。要让糜家人知道，榜上他曹禅，前方就是锦绣前程。

    花光了糜家所有的钱，吐出所有的势力。从他曹禅这边买一个锦绣前程。

    曹城内是安全的，身在曹城曹禅是不会让典韦跟着的。典韦也是人，也有交情要维持的。许褚则一心的扑到了许族建立村子的工作当中去了。

    位置就在附近的一处残破村子附近。距离曹城只有三里距离。

    带了十余护卫，曹禅就出发去了糜家。

    说是糜家，其实只是一户小宅子。当初建造曹城的时候，曹禅统一用的那种宅子。整个城池差不多都是这种宅子。就算是糜家再有钱，也买不到更好的宅子。

    不过，商人有商人的想法。他们有钱，舍得花钱。

    糜芳到了曹城后，不仅买下了一条街的店铺，酒楼客栈等。还一口气的买下了八座宅子。打算打通了重新修建一处大宅子。

    目前，正积极的请人工。买砖头。

    其实不仅是糜芳，其他的看准了曹城潜力的大商人，也是这么干的。

    这种事，曹禅无法阻止。但不喜欢。曹城是要发展成为商城的，被有钱人圈地，建造府宅。怎么可能发展的起来。

    曹禅到了门口，护卫上前递送拜帖。自称是曹侯护卫。

    那下人立刻朝着曹禅的车架拜了拜，一溜烟的小跑了进去。

    很快的，宅子打开中门。一个器宇不凡的年轻人快步的从宅子内走了出来，对着曹禅的车架就是长长的一鞠，拜道：“不知曹侯大驾，实在是有失远迎。”

    “子方多礼了。”曹禅闻言长笑一声，下了车架。来到糜芳的面前，扶起了糜芳。随后更是仔仔细细的打量了下糜芳。

    只觉得器宇轩昂，果然不愧是以貌美流芳百世的糜竺的弟弟。

    当然，打量也只是片刻。曹禅就被糜芳迎了进去。

    宅子的改造还未完成，如今不过是有一排房子而已。糜芳选了书房，请曹禅上座。自己坐在下位。

    吩咐了侍女奉上茶水后。糜芳这才松了口气。也才有机会看看曹禅到底是个什么摸样，因为怕怠慢了曹禅，因此糜芳所谓的看看，也只是扫了一眼。

    今次出门，曹禅是摆足了架势。侯服，绶带。紫金冠。配上一副好相貌。当真是堂堂侯爷，威风且尊贵。

    只看了一眼，糜芳就心头一跳，就低下了头。

    到底是洛阳出来的侯爷，荀氏慈明公最疼爱的孙辈。相比起来，他见过的官位最高的州牧，也不能跟曹禅相比。糜芳心中只觉得州牧也比不上眼前这位曹侯的威风。

    身份本就差别很大。现如今，一眼之下，心中更是存了敬畏之心。糜芳的心中，就有些不稳当了。

    有些搞不明白曹禅所来是为了什么。难道是因为他们花了大笔钱，买下了曹城一条街，惹得眼前这位不满？

    心中惊惧的想着，但随即糜芳的心中却又打翻了这个想法。当日，也是曹禅派了商队前往徐州，与他们糜家联系的。

    按理说，他们糜家在曹城立足。是对了这曹侯胃口的。不过有一点是变了的。当初糜竺认为小有势力，可以结交的曹禅。如今风头正劲。红的发烫，与糜家的身份地位然转变。

    糜芳忐忑也是当然的。

    不管糜芳如何忐忑，曹禅却是有些兴趣的看着糜芳。现在的糜芳还年轻的很，不是将来那个官居江陵太守，背叛了关羽，投降了孙权的权重之人。

    曹禅读过三国志，对当时的情势有些了解。不管是糜芳贪生怕死也好，还是其他什么委屈也好。

    当时，大军压进，糜芳能做的就只是投奔孙权而已。

    不管怎么说，此人还算有些良心的。献了城池投奔了孙权后，糜芳并不以此居功自傲，意气风发，反而沉寂了下来。

    以后更是默默无名了。

    因此啊，曹禅对此人并无恶感，也无什么好感。

    与陈到等人一样，后来赫赫威势，左右了两个国家军事对比的糜芳，也只是个二十余的年亲人而已。

    每每见到这些还未成名的人物，曹禅总有种见猎心喜的心情。如果乘机收为麾下，慢慢的培养。也是一方人才。

    尤其是现在，打定主意做个诸侯，待风云突变的时候。曹禅渴望人才的心越发重了。强压下笑意笼络一番的心思。

    曹禅怕态度太和蔼会吓坏了糜芳。毕竟糜芳也不是主要人物，曹禅的主要目标是糜竺，整个富可敌国的糜家。

    “不知子方觉得曹城如何？”曹禅看了眼书房的布置，淡笑着问道。

    “城池坚固，地理位置又好。发展潜力无限，可以蒸蒸日上。”糜芳不知曹禅用意何在，小心翼翼的回答道。

    “哈哈哈。”曹禅发出了爽朗的笑声，片刻后，停了笑。眼神如剑一般的看向糜芳，问道：“真话？”

    “当然是真话。”糜芳小吃了一惊，但还没傻到这时候这个时候改口。何况本来就是真话。他们兄弟两个都一致看好曹城，这才来拓展家业的。

    现在曹禅的身份，地位大幅度提高。更进一步的提升了曹城的潜力。是更加坚定了糜家在曹城置办产业，拓展家业的心。

    “哈哈。好。”曹禅大叫了一声好，随即又用犀利的眼神看着糜芳，笑着道：“本侯此前被天子侧重，命为奋威校尉。手底下，却少一个军司马。本侯想辟你兄长糜竺为校尉丞。统筹军需。你以为如何？”

    校尉部署有丞，及司马。丞当然只能是一个，司马则看不对大小。多则数人，少则一二人。

    曹禅手下有将数人。许蛟，雄霸，陈到。廖化，许褚，典韦等。有官职的只有许蛟四人。都是司马。

    曹禅点名是让糜竺统筹军需，自然是想敲一笔。

    曹禅说的突兀，糜芳更觉得突然。但到底是糜竺的弟弟，反应不慢。立刻下拜做恭敬状道：“曹侯厚爱，在下代兄长谢过。”说到这里，糜芳却是话锋一转，道：“只是糜家家大业大，兄长又是一家之主，如果入曹城为丞，兹事体大。在下不敢妄自答应。请大人容在下书信兄长处，再做决定。”

    先拜谢，然后说了难处推脱。但看得出来，糜芳真的是心动的。按照糜家现在的家财，只要走十常侍的路子，买个官位很简单的。但名声肯定不会好，因此，糜竺死死的压住一些族人。硬是没去买官。

    而是与徐州陶谦交厚，意图慢慢的出仕为官。但发展的情况却有些缓慢，因为陶谦并不重视商人。

    曹禅忽然出手招揽，虽然意外。但足以见曹禅的真诚。亲自驾凌啊。因此糜芳心里是很心动的，恨不得答应下来。让糜家从此脱离了商人的身份，转而成为那些名门。

    如今曹禅的身份，跟着他，糜芳不认为会比跟着陶谦差。关内侯并不算什么。但上头有个司徒在支撑，却真是尊贵。

    不过虽然心动，但毕竟兹事体大，他却是要问问兄长，才能做决定。

    对于糜芳的周旋，当然不出曹禅的意料。周旋嘛，又不是全然拒绝。以他现在的身份，足够招揽像糜家这样的大商人世家了。

    但并不足以让糜家誓死效命。

    不过，曹禅相信，糜竺会来的。回带着糜家的全部家财过来的。毕竟是个有魄力投奔刘备，辗转天下的人物。

    如今曹禅的身份地位，人脉都不是后来的刘备能比拟的。诚心招揽，现在曹家又是刚起步。曹禅不信糜竺不来。

    话说过了就行了，多说了反而没什么意思了。因此曹禅笑道：“此时确实是本侯唐突了。但本侯确实也是看好你们糜家。你兄糜竺那精打细算的精明，适合丞的职位。”

    “实在抬爱了。”曹禅说这些话真的是很厚爱了。糜芳不住的拜道。

    话说几句就行了，说太多就没什么意思了。见糜芳感恩戴德的样子，曹禅不以为意。转而笑着打量了下书房，笑道：“此处还是太小了啊。”

    曹禅已经很厚爱了，再厚爱下来。糜芳真不知道该怎么应付了。见曹禅转了话题，糜芳心下感激，于是笑道：“是小了些，在下已经命人打通了八座宅子，打算重新修建了。”

    “子方却是做错了。”曹禅笑着道。

    “曹侯明言。”糜芳心下讶异，但面上却是恭恭敬敬的道。

    “此城本侯是打算发展成为商城的。要是你们这些大家族一个个全部都挤进来，建造宅子。这城池也就废了。”曹禅道。

    “在下立刻命人在城外建造宅子。”糜芳很识趣道。

    “不必不必，现在正值乱世，城外其实不安全。十余里外就是现成，不远，还有城池相护，你们糜家不妨在陪城购买土地，建造府宅。对了，还有那些大小商人们。这些人，你们糜家熟悉。也跟他们转达一下本侯的意思。这里是商城。别圈太多的地。免得本侯到时候动手处置。”说到最后，曹禅的声音有些发冷了。

    商人是曹城繁荣的根基，曹禅并不能直接跟商人们说这些冷言冷语。但是通过糜家转达，委婉的转达一下。

    还是可行的。在曹城圈地建造府宅。必须制止。

    “在下必定会转达。”这时，糜芳满脸的郑重，对着曹禅一拜道。

第一卷  第一百九十五章 大坑，最大最大的坑

    第一百九十五章   大坑，最大最大的坑

    “二老爷。门外有河北大商张世平，苏双拜访。”忽然，一个下人敲了敲门，欠身轻声道。

    张世平，苏双是河北大商。商队深入到中原，染指到关外。势力不小。是目前糜家在商业上的伙伴。

    “这。”有些为难的看了眼曹禅，但糜芳瞬间就做了决定。挥手道：“安抚他们进入偏房。”

    “是。”下人刚想领命离开。

    曹禅阻止道：“等等。”在糜芳疑惑的目光中，曹禅眼中闪着一些莫名的目光，笑道：“河北大商人。本侯也想见见。”

    “去安排。”糜芳立刻道。只是心中有些不情愿，看曹禅的作为，甚至要征召糜竺为丞，现在又要见一见张世平，苏双，看来是想聚敛财物。一个糜家似乎也不够。图谋不小啊。

    虽然说糜家与张世平，苏双在某些方面算是盟友。但糜家未必就会喜欢与他们一起分享曹禅的资源。人脉。

    虽然糜芳并不能替大哥糜竺做决定是不是要真的做一做曹禅的丞，但糜芳有八成的把握。大哥他会心动曹禅的招揽。

    曹禅看样子缺钱，如果糜竺一人投靠。那么就会更加被曹禅侧重。但如果有张世平，苏双二人横插一脚，那么他们糜家的作用就会小很多。

    糜芳心中打了几个转，但却是没有傻到拦着曹禅见张世平，苏双二人。心里打定主意，等曹禅一走，就立刻写信给大哥让他赶过来。

    曹禅人脉绵绵如江水，滔滔不绝。是个能让糜家使上大力，支持的人啊。

    曹禅到是没糜芳想的那般，想要连这两个人也一起拉拢了。他只是对这两个人名字有些兴趣而已。记忆中，是有这么两个商人，似乎是支援了刘备马匹金子的大商人。

    实力似乎还很深厚。

    河北商人，贩卖马匹。皮革。可以合作，花重金购买这些东西。这样的话，我军队的皮甲，战马就有了。

    曹禅是这么想的。

    曹城建立的宗旨就是为了圈钱，发展成为商城。支援军队。保卫曹家。现在曹城日益繁荣，但贩卖马匹的人很少经过。

    张世平，苏双二人，曹禅怎么可能放弃。

    张世平，苏双二人都是标准的北方人身材，看着都很高大。都是三十余岁。作为商人，眼睛上，脸上都是一阵阵精明闪过。

    两人一进入书房，就被眼前的阵仗震了震。这里可是糜家的书房，能让糜芳坐下位，自己取而代之坐上首位。

    随后，二人又注意到了曹禅的打扮。

    曹城内的侯爷，只有一位。曹侯。

    两人齐齐一震，相视了一眼，举拳拜道：“张世平，苏双，见过曹侯。”

    “免礼。”曹禅虚扶了一下，随即指着一边的空座道：“坐。”

    这就是身份的好处了，关内侯虽然大幅度贬值了，但尊贵。不是一般人能拥有的。也不是所有人都能下狠心去向十常侍购买的。

    一般商人是不敢出手买这种爵位的。

    如果一个商人去购买了爵位，那没准会遭到士大夫的围攻。因为商人就是商人，权贵就是权贵。再多钱，商人也休想染指关内侯这种爵位。

    反之，士大夫向十常侍购买爵位，一般都会相安无事。

    虽然有些可笑，但确实如此。门第之见，也是糜竺迫切想要改变身份的原因。

    本来二人是拜访糜芳商量些事情的，但因为曹禅的存在，难免拘束了起来。二人坐下后，只是与糜芳互相见礼。都默默无语。

    商人精明，但不一定就善言辞。尤其是在权贵面前，一般都是小心谨慎居多。

    “二位不必如此拘束，本侯在这里也不过是与子方先生谈一些生意罢了。正好，听见二位登门拜访。本侯也想与二位做一些生意。”见二人有些拘束，曹禅笑着道。

    “请侯爷示下。”张世平，苏双二人对视了一眼，皆看到了对方眼中的苦涩，权贵，权贵，他们在权贵面前拘束的原因并不是胆小，而是尽量的装作老实人。好让权贵们少敲诈一些。

    现在看来是跑不掉了。

    曹禅所谓的生意，在二人心中就是敲竹杠了。

    二人心中对曹城有些失望，本被糜家拉拢，曹城的地理位置也是真的好。而且城主的后台硬，人脉厚。似乎也有心想要发展商业。他们二人就想进曹城分一杯羹。

    没想到，来了就要被敲竹杠。而且曹禅的身份太高，明知道是敲竹杠，但他们还不敢不乖乖的份上钱银。

    想着二人都是苦涩的，微不可查的轻轻叹了口气。

    虽然两人的面向几乎看不出什么不妥，但是曹禅两世为人，也经历过洛阳风雨的人。又怎么会看不出来。他们二人的无奈与些许怨气。

    想想也就能知道这两个人无奈什么，怨气什么了。

    不禁有些失笑，他曹禅极力发展曹城，仰仗的就是这些商人。又怎么会干这些以权势勒索敲诈的勾当呢。

    敲诈商人，必定会使得曹城信誉，吸引力大减。无异于杀鸡取卵。一时得利罢了。曹禅怎么会干这种事。

    但是这个时代权贵压榨商人是普遍存在的，就是强如徐州糜家，河东卫家也得孝敬孝敬上边的权贵。

    小心服侍着。担惊受怕，要是上边的人一拍脑门，为了钱抄了他们的家。可就是真的灭顶之灾了。

    因为朝局混乱，天下糜烂。这样的事情可是屡见不鲜啊。

    因此，曹禅不会愚蠢到做什么解释。这样会更加的令这两人担惊受怕吧。

    想了想，曹禅笑着道：“本侯需要五百匹下等，中等的战马。一万张牛皮。你们算算，需要多少钱？”

    “下等战马大约十金。中等战马二十金。一万张牛皮，大约值一千金。”张世平，苏双二人心算了一下，张世平小心翼翼的报出了价格。

    曹禅失笑，果然如此啊。下等战马大约值十二金。贩卖到曹城，怎么也得赚三金。十五金的价格是合适的。中等战马应该值二十五金。牛皮曹禅就不清楚了，但一千金肯定是二人亏本在卖的。

    细水长流。曹禅需要他们源源不断的供给这些。不仅不会占小便宜，而且还会高出市场价些许购买。

    “这样吧。本侯出八千金。聘用你们购买马匹，牛皮。先给你们五千金做定金，其他的等你们把马匹拉到这边后再做结算。”曹禅大手一挥笑着道。

    一共也才八千金的单子。曹禅给五千金的定金。可以说是诚意十足了。

    足的张世平，苏双二人有些发愣。

    哪有权贵找商人买货，还给定金的。定金多，价钱也公道。一批货下来，还可以小赚一笔。

    二人与权贵打交道以来，还是头一次这么顺利。

    具是一愣，随即大喜。伏拜在地道：“请曹侯放心，我等必贩马来此。”

    “不用多礼，不用多礼。只要你们二人能多带些河北来曹城发展。本侯就感激不尽了。”曹禅笑道。

    曹禅也知道自己的这番作为很突兀，很让人感激的。也是很有招牌效应的。如果此二人返回河北，与商人言曹城的好话。

    那曹城必将辉煌。

    不仅是河北张世平，苏双，徐州糜家。将来曹城的流动人口，会涉及整个大汉天下，甚至关外。

    大草原的马匹，南方的盐。蜀的锦。一切都汇聚交流于曹城。商人是促进繁荣的根基，曹禅以后还要笼络。让这些人觉得把货物拉到曹城囤积，贩卖。物有所值。

    起点就是曹城内没有所谓的权贵会打压商人，曹禅将是曹城内唯一的权贵。这一点，洛阳也是比不上的。

    洛阳权贵多如狗。商人被剥削的最厉害。

    曹禅想要曹城辉煌。张世平，苏双二人感激曹禅不过分打压商人。糜芳却想到了曹城的未来。

    要说最了解商人尴尬的应该是商人。糜芳也想到了曹城将来的辉煌情景，一座十六角的小城池恐怕容不下那么多商人。

    如果真有商人汇聚，必将会向外扩散。

    城池外，将会有无数集市汇聚。吴商。楚商。蜀商。胡商等等各色样的人叫卖着各样的货物。

    如果曹禅真的不会压榨商人的话，这样的景况一定会出现的。

    属于一座城池，也是曹禅的辉煌。

    张世平，苏双二人心情激动的走了。曹禅让护卫带路，去了曹府。管家自然会奉上定金。定金虽然多，但曹禅也不怕这二人会吞了。

    河北商人，家大业大。这两个人不一定比曹禅还富有。这样的人物是不会吞掉曹禅钱的。尤其是曹禅的身份还是关内侯。

    本只是想要赚赚糜竺的钱，却意外的把招牌也给竖立出去了。算是意外之喜。曹禅心情自然不错，与糜芳笑谈了几句后。

    就起身告辞了。

    门口，糜芳郑重的举拳对曹禅的车架拜道：“曹侯放心，大哥他必来的。到时候，如何曹侯有所需要，糜家可以供给五千大军的军需。”

    五千大军，就算是只装备最次一等的长矛，皮甲。也不是个小数目了。可想而知，曹禅刚才给商人小赚一笔的举动，让糜芳多么震动了。

    “入本侯门下，绝不让你们糜家吃亏。等有一天，必将给你们想要的东西。”曹禅如此回答道。

    随后，一声令下。车马返还曹府。

    糜芳鞠躬三次，见曹禅的车驾远去消失后。这才回了宅子。奋笔疾书。给兄长糜竺写了数百字的书信。

    让心腹下人尽快送到徐州。

    “兄长啊，虽然事情还是得由您来做主。但是，我希望您能来曹城这边。不期望你能一举倾家荡产，效命曹侯。但希望您能亲自过来看看，先做一做这校尉丞。”糜芳看着徐州方向，喃喃了一句。

    尽管他对曹禅有信心，但他也知道，兄长糜竺是何等人物。不会轻易答应的，不过一答应下来。五千士卒的军需只是保守估计。

    他们糜家可以养活数万大军。

    就看曹禅能走到哪一步了。将军？左右前后四将军？四镇将军？大将军？依附曹禅的糜家能走到哪一步？

    至少，可以走到官宦世家这一步吧。

    如今荀爽腾飞。为司徒。对于曹禅的潜力，是全天下的共识。糜芳自然不怀疑。

    “五千军需已然在握。”车驾上的曹禅也不怀疑，糜竺回不回来。要想投资，他这个潜力股可是前途无量的。

    曹府门口，已经有下人在门外等着了。

    不是因为苏双与张世平二人的事，五千金虽然多，但管家一个人就能指挥了。根本不用曹禅出马。

    是有贵客上门了。

    下人见曹禅车架，立刻小跑上前，禀报道：“侯爷。程昱先生，郭嘉先生，荀攸先生上门求见。”

    曹禅封爵，很多下人都开口叫侯爷了。

    “不找他们，他们到是上门来了。”曹禅惊讶了一声，迅速的下了马车，起身前往大厅。

    这个时代不比后世，贵客上门。如果男主人不在，那么大妇将会出来招呼的。但王燕昨晚可是够呛。估计这会儿还在床上呼呼大睡呢。

    曹禅快步来到大厅的时候，荀攸三人坐着，身边只有几个侍女服侍。

    “大曹侯。”曹禅刚进来，郭嘉就嬉皮笑脸的上来凑乎，夸张的叫了声后，还啧啧有声的细细观察着曹禅的侯服，纳罕的样子令人忍俊不禁。

    “宗嗣。”荀攸，程昱失笑的看了眼郭嘉，随即才对曹禅举拳拜会。

    “多礼了。多礼了。”曹禅笑着摆摆手，随即才打发郭嘉道：“等奉孝三十岁了，未必就没有这身侯服，还比我现在的等级高些，起码是千户侯吧。”

    关内侯与列侯的最大差别。一个是没有封邑的，一个是有封邑的。列侯也分等级，几百户封邑，千户封邑，数千户封邑。一万户封邑。

    一万户就是俗称的万户侯了。

    万户侯可不是谋臣能随便捞到的。曹禅也不敢保证郭嘉将来会是个万户侯。所以，曹禅笑称郭嘉将来一定是个千户侯。

    “哈哈哈哈。宗嗣所言甚是。以奉孝的资质，还怕赚不回一个列侯？”程昱大笑。

    荀攸摇着头，脸上也是笑意十足。郭嘉的资质，是在场人中最佳的。年纪也是最小，潜力肯定是最大的。

    这无容置疑。

    “哈哈哈千户侯可不一定啊。寒门岂能那么好进位的。”郭嘉却是非常不以为意的笑了笑。道。

    放荡人，必定也是洒脱人。

    郭嘉虽然垂涎侯位，但看的也很开。

    “寒门出俊杰。锦绣前程在前方啊，奉孝一定会得偿所愿的。”曹禅笑摇着头道。寒门士子，在三国大时代中，魏的天下中有一段短暂的辉煌。

    何况，现在曹禅自己也想做诸侯。与天下诸侯博弈。如果郭嘉能投奔于他，怎么会不重用。

    郭嘉也不是神仙，自然不知道将来会发生大变。数百年的汉朝，一举衰败。天下重新划分。

    别说是郭嘉，荀爽也只是在曹禅的指点下迷迷糊糊而已。全天下只有个曹禅才清楚将来会发生什么事。

    说这话的时候，曹禅很自信。让郭嘉的神色由不以为意变成了严肃。眼前这位与慈明公的关系。

    如将来追随于他，周旋于朝政之间。

    如果谋一天曹禅能问鼎三公，达人臣。他们这些党羽，势力，也能分一杯羹。

    曹禅的条件很好，没人会认为曹禅一辈子只是个校尉。怀疑的只是将来曹禅会到达什么高度。

    与商人糜竺的处境差不多。郭嘉出身望族，但却是寒门。不可能独立完成晋升高官的路。需要有人带领。

    曹禅背后有荀爽支撑，本身又出自名门曹氏。两人还是友人，是最好的人选。

    这一瞬间，郭嘉甚至起了立刻给曹禅出谋划策。一起共闯朝廷的心。

    只是，郭嘉毕竟才十余岁，有才能。也有魄力。但却不好出口，在程昱，荀攸面前更不好出口。

    自然的，郭嘉沉默了。

    只是小小的不自然，曹禅又不是郭嘉肚子里的蛔虫。当然想不到现在郭嘉在想什么。

    笑了笑，问了程昱等人的来意。

    三人一齐上门，还坐等了些许时间。不可能没事的。

    果然，曹禅从程昱口中得到了答案。三人上门为的是藏书。他们可是听说了蔡邕把女儿托付给了曹禅。连带着家里的无数藏书用数百辆车拉着来了。

    不乘机过过眼瘾，对不起他们文人的身份。

    曹禅失笑，本来他就是盘算着用蔡邕的那些藏书吸引三人在曹城多住些时日的。没想到这三个人自己就上门了。

    倒是省下了很多功夫。

    正想答应，却冷不防外边有个护卫急匆匆的闯了进来。

    曹禅的神色立刻不悦了起来，往常也就算了，他在这里会见贵客。这护卫闯进来，实在是失礼。

    这护卫根本没有注意曹禅的神色。只是焦急的道：“侯爷。老宅地窖中发现了十二具骸骨。兵器。铁甲。弓弩若干。还有似乎是老爷遗书的竹简。”

    “什么？”曹禅惊疑道。

    心中更是闪过无数念头，骸骨，铁甲，兵器。弓弩。那老宅子是曹缎修建的，只穿了一代。里边的东西，当然只属于曹缎。

    一个地方豪强家里怎么会有铁甲，兵器。弓弩？这一刻，曹禅才发觉自己对那个便宜父亲，一点都不了解。

第一卷  第一百六十章 嗣天子位

    第一百六十章 嗣天子位

    曹禅神色巨变中。那护卫把刚才的情况再说了一次。这一次流利了许多。曹禅这才相信了，清河曹家老宅那边真的藏了铁甲，兵器，弓弩。还有骸骨。

    如果细细的分析一下曹缎这便宜父亲的性格，胆大包天，什么都不惧怕。那么他藏甲在家，绝不简单。没准是滔天的祸事。

    自然是越少人知道越好。

    但在场的却这三人。郭嘉，荀攸。程昱。带不带他们一起去？带他们一起去肯定有风险，但如果不带他们一起去。

    就说明了自己不诚。

    郭嘉性格洒脱，虽然天才但十余岁。未及冠。

    程昱，性格刚戾，但很沉稳。与曹禅有患难之交。

    荀攸，荀爽侄孙，精明无比。也是最可靠的。不管是荀爽，还是王耀那边都能论到亲戚。

    带他们三人一起去。曹禅相信，那边肯定藏着滔天的秘密。带他们一起去可以给他们一种被信任的感觉。

    信任。三人都是绝顶聪明的人，绝世之才。你给他们信任，他们自然会还予信任。这一刻，曹禅是在赌博。赌这三个人的人品。

    就算是滔天祸事，滔天秘密也要与他们分享，获得他们的好感。几乎是一瞬间，曹禅的眼中精芒暴起。下了决心。

    “咳。既然，宗嗣家中有事。那老夫等先告辞吧。”说起老奸巨猾，曹禅拍马也是比不上程昱的。

    兵器，铁甲，骸骨。弓弩。

    一个地方豪强，收集这些想干什么？造反吗？何况程昱本身对曹缎有些了解，深知曹缎的性格，造反也不是不可能的事情。

    那是曹家宅子发现的秘密，还可能藏着巨大的秘密。他们外人不好观察。避嫌吧。

    “咳。我们先告辞了，宗嗣忙吧。”荀攸外表木讷，内心可是精明无比，见程昱的推脱，立刻道。

    “呵呵，估计也不是什么大事。一起去吧。”正是让这三人上贼船的好时候，怎么能放弃了呢。曹禅笑的爽朗。道。

    还是一幅你们不去就是不给脸面的架势。

    这算是盛情难却吗？三人互相对视了一眼，微微有些苦笑着抱拳道：“那就去看看吧。”

    顺利的拐带了三人。曹禅并没有因此而有所喜悦。反而更加凝重。曹缎到底藏了什么秘密在老宅内。

    兵器。弓弩。铁甲。骸骨。

    很快的，曹禅等人就乘车到了曹家老宅的外边。老宅本是在修缮，但此时工人们早已经被护卫疏散。大约二十余护卫，一个个都很谨慎的护卫着老宅的安全。

    很明显，这些护卫也感到震惊。不敢松懈。

    见曹禅驾凌这才松了口气，一个个稍微收起了兵刃口称侯爷。

    “曹侯。”许蛟比曹禅早到一步。没敢做任何事。只是吩咐护卫们谨慎，再谨慎。见曹禅车架到来，上前道。

    “多派护卫过来。都要信得过的。千万别出了什么纰漏。”曹禅意外许蛟居然来的这么快，但也省去了找人的步骤，于是吩咐道。

    “诺。”许蛟应声道。

    吩咐了许蛟一声，曹禅这才带着荀攸三人进了老宅。

    老宅还是老样子。曹禅自从成婚后，就很少住在老宅了。这老宅也只是为了曹母能够常过来看看，而存在着。并且过一段时间就要修缮一次。以保持完整。

    这次工人发现的地窖位于一座很偏僻的房间内。工人在修缮屋顶的时候，不慎掉下来一根横梁。砸中的地面居然凹陷了半丈左右。里边还隐隐的透着一股霉味。工人不敢怠慢，立刻禀报了护卫。

    护卫只看了一眼，就觉得头皮发麻。立刻就禀报了曹禅。

    这房间很偏僻，平常很少有人来。此刻，地面上被砸了一大块。曹禅来之前，护卫已经进去查看过了。

    放着梯子。

    曹禅领着郭嘉三人一起走了下去。入目的是有些凌乱的一个地下室。地面上有十二具棺椁，看材质，应该都是很名贵的木头。

    其他，长矛数十斜靠在墙壁上。刀数十，放在架子上。弓弩数十也同样搁在架子上。铁甲三十副，挂在衣架上。

    正面方向，挂着一张硕大的牌匾。上边刻着四个杀气凌烈的四个楷书。

    “曹门雄烈。”

    “这些都是上层货色，比曹城目前军队所配置的长矛，要好了不止一个档次。”郭嘉凝重的来到架子旁，查看了上边的兵器。道。

    “弓弩也是一样。”程昱则去了另一边，手中把玩着一副弩，因为时间太久，上边布满灰尘，但是抹去灰尘后。一副精致，可以比拟大汉朝任何一支军队当中最精密的弩出现在了程昱的眼前。

    拉弦。上箭，试射。只嗖的一声，弩箭如闪电般的飞过，碰的一声，深深的镶入了墙壁之中。

    威力惊人。

    “这铁甲也同样是上等货色，一般都是校尉级别的将领穿戴的，价值在一百金左右。”荀攸触摸了一下，泛着黑色幽光的铁甲。神色凝重道。

    兵刃，弩箭。铁甲。都是上等货色。荀爽这个最得意，也最心痛的弟子。到底想干什么。答案似乎呼之欲出了。

    造反。

    但是这里的数量未免少了一些。只够装备数十人而已。而且，这些棺椁是怎么回事。

    荀攸疑惑的扫了眼并排放着的十二具棺椁。有些猜不透。

    曹禅则把目光看向了匾额之下的一张木案上了，那里放着一卷竹简。难怪那护卫说可能发现老爷遗书。

    这玩意，估计也就是遗书了。

    曹禅伸手握住，解开绳字。展开来，一行显得非常凌厉的字体，出现在了眼前，莫名的。曹禅知道这应该就是曹缎的笔记了。

    观字可看人。这字凌厉异常。也难怪曹缎一生刚戾啊。

    但是一字一字的看下去之后，曹禅的眼睛一点点的睁大。就算是心肠再坚硬，也被曹缎这个人扭曲的性格，而感到无比寒意。

    倒吸了数口冷气啊。

    曹缎，果然不愧是刚戾到了鬼神不惧地步的牛逼人。牛逼人。曹禅暂且用这个称呼称呼他吧。就连荀攸等人也没有在曹禅心中达到如此的高度。

    这上边大体就是曹缎临死前的做位。

    一段是这样的。“余一生刚烈，所用之人，或精明狡诈，或胆大包天之徒。共计十三心腹。料定死后，子禅必定不能驾驭，遂杀十二人葬于此。独留王守一人。镇家宅。”

    十二个棺椁是十二个心腹。而且各个都是精明狡诈，胆大包天之徒。

    “王守生性狡诈，为人无情义。此人镇家宅，必定会窃取余财物，势力。联合余一生所得罪的那些宵小之辈，欺压子禅。如子禅刚烈杀王守。那曹门熊烈之风延续。若子禅被杀，则曹门灭。”

    所谓虎毒不食子，这曹缎却布下手段考量儿子的气焰。是否冲天。就要用命，用子嗣灭绝的代价去赌。

    赌儿子是不是熊烈之人。配不配得上，上边匾额上的四个字。曹门雄烈。

    曹禅只能说一声佩服。

    这里边还记载着曹缎一生聚敛起来的真正财富，三千铁甲。五千兵刃。一千弩。价值不下百万金。

    全部由曹缎真正的心腹，曹氏族人。曹休的生父曹敦掌管。

    曹敦是曹缎的孙辈，两人关系要好，忠诚度是最高的。而且就算是王守再牛逼，也不可能发展成为危机到巨阀曹氏的能力、

    也就是说若这本遗书被曹禅所得，那么这些兵刃自然能讨要回来。若是被王守得到，那么这兵器，将会永远埋葬地下。

    这又是曹缎的一个高明布置。

    最后，曹缎更是写下了一个让曹禅倒吸数口冷气的话。

    “余观大汉已经苟延残喘，不可再兴盛。反而败亡时，如泰山崩裂，迅速，不可挽回。余坐陪县，望洛阳之变。为窃那天子之位。遂造铁甲，制弩箭。兵刃，以待天时之变。只是可叹余至死也没能等到天时大变。”

    这是写曹缎一生志向的。窃据天子位。

    接下来，是关于曹禅的一段话。

    “余本以为有能力窃据天子位，因此给子禅取表字为天嗣。意为嗣天子之位。加上名禅，小名阿封。皆表明余之志向。只是大愿未遂，恨死矣。临死前改子禅字为宗嗣。此举也是无奈，望余子禅能雄烈之，等天时之变，改回表字天嗣。窃取天下。”

    不仅胆大包天，而且眼光超前啊。

    作为栽培了曹缎的老师，荀爽也只是预见到了大汉命不久矣。这学生却不仅能遇见大汉朝命不久矣。而且还打造兵器，发展势力。等待天时，打算窃取天下之位。

    为儿子取名曹禅，小名阿封。表字天嗣。

    传宗承代。

    简单的来说这家伙是想做皇帝，然后等死了把皇位传给儿子。再传下去。世世代代。野心大的惊人。

    看过之后，曹禅除了倒吸冷气以外，心中只存两个字。佩服。

    只是这人作风却是太剑走偏锋了，此人死于无名。观后世发展，史书上也没记载着叫曹禅的枭雄。

    曹缎给儿子布置下来的作业。显而易见，原本的曹禅根本没有完成。也是死于无名。

    如果没有他鸠占鹊巢。成了曹禅。

    曹门早灭矣。

    心中也犹豫着是不是把这东西给身后这些绝世之才看，这里的秘密比想象的要大。大的多。如果这字天嗣传出去，他别管有没有荀爽护着，立刻会被抹杀掉。

    但下一刻，曹禅的心中却燃起了熊熊之火。不过是风暴大点了而已，以这三人的性情，智商。怎么也能承受的过去吧？

    曹禅还是要赌，选择赌。赌上命，赌上整个前程。也要抓住身后这三人。

    抬起的时候，曹禅的手有些颤抖，但当完全抬起的时候，曹禅的手已经稳若泰山，神色也是非常的平静了。

    平静的吓人。

    如果曹缎还在世，看见这儿子，在这么大的事情前，面色不改，坚持自己的决定。一定会感到欣慰吧。

    曹门雄烈，将延续。

    “想看吗？”曹禅抬起头，笑着选择了年纪最轻的郭嘉。问道。

    “嗯。”毫不犹豫的点了点头，郭嘉接了过去。刚才曹禅看这玩意可是色变了三次。再加上这四周都透着诡异，他实在是好奇的紧。

    先前还讶异曹禅为何色变三次。郭嘉看完之后，一次性的脸色就变得铁青，如同烫手山芋一般，仍给了旁边的程昱。

    眼中除了震惊，还是震惊。到底年纪尚轻，还做不到泰山崩于前而面不改色。

    程昱看完之后，则是发出了一声爽朗的大笑。

    “曹缎啊曹缎，果然是雄烈之人。”早年的时候，程昱因为性格酷似曹缎，而被长辈教训。但始终不改习性，依旧我行我素。

    现在见曹缎这卷遗书，他顿生知己之感，为人处世，当要凌烈。一饭之恩，当报之。点滴之仇，也该睚眦必报。

    荀攸也是有决断的人。见郭嘉二人毫不犹豫的接了过去。他自然也不甘落后。打开后，迅速扫了眼，只觉得心神震动。

    默默的把竹简递还给了曹禅。

    在他心中，也解开了一个疑惑。为什么荀爽会这么看重曹缎，为什么对曹禅的疼爱之心，如此巨大。

    原来。这弟子。如此的奇异。难得。

    “这玩意是不该给我们看的。宗嗣。不，天嗣是什么意思？”郭嘉忽然玩味的看着曹禅，问道。

    虽然玩味，但曹禅却只看到了郭嘉眼中的严肃。还有一点点的兴趣。渴望？

    “戒备。谁也不许靠近这屋子三十步之内。”曹禅大袖一挥，冷硬的下令道。

    “诺。”应声中，几乎一瞬间这地下室内的护卫就走了干净。

    护卫们走后，曹禅这才笑看着郭嘉。把郭嘉看的浑身发毛。神色有些闪躲。

    “喊我天嗣。奉孝心中又在想什么？是想你我联手，共同染指这整个大汉朝吗？”曹禅反戈一击，笑问道。

    本来郭嘉的那点小心思，曹禅根本发现不了。但一句天嗣却让郭嘉露出了马脚。

    可能这不是出自郭嘉思考的话，但却下意识的表明了郭嘉的野心。劝他上位，而后共谋天下吗？

    郭嘉的血液里，奔腾着的还是那种争强好胜。绝世谋臣的因子。

    天下若不乱，焉有谋臣的用武之地？

    在场的三人，可能都没有发现自己心中隐藏着的，或渴望阴谋算计，或渴望决胜千里之外的热血。

    只有曹禅知道，这三个人是如何联手纵横了一个时代，造就了魏武挥鞭很等样的人物。

    “咳。”郭嘉也只是下意识的说出了这句天嗣，见曹禅反击，他的脸色顿时灿灿，咳嗽了一下并不说话了。

    “坐。”曹禅收了笑，扫了眼程昱，荀攸，一眼，道了一声，席地而坐。

    二人并郭嘉一起，都意识到了什么。程昱是迅速的坐下了。荀攸则是犹豫了一下，也坐下了。郭嘉则是比较兴奋，席地坐下。

    此刻的表现，就是能不能打动这三人的关键。拥有了这三人的智慧，曹禅几乎是可以匹敌天下了。

    有句话怎么说的。卧龙凤雏，得一可安天下。这一句话，当然是经过夸大的。但今日，曹禅却觉得如果并三人一起，可以得半个天下。

    就像曹操做的那样。曹操。天嗣，天嗣。这两个字，无疑是在曹禅的心中点起了一盏灯。亮堂无比的灯。

    “这大汉朝要完了。”曹禅开口，就是一句足以震慑整个大汉朝天下所有臣民的话。

    同样也震慑了眼前的三人。毕竟遗书是遗书，曹缎已经死了十余年了。他的推算也没有经过证实。只是以书面形式流传了下来。

    但是曹禅却无比真实的道出了这句话，大汉朝要完了。

    不过三人都是那种剑走偏锋，智商高绝无比的人。反应的速度更快。“何以见得。”最先出声的不是心中野心十足的郭嘉，也不是性格刚烈，似乎已经认定了曹禅的程昱。而是神色木讷的荀攸。

    曹禅却并不讶异。虽然史书上对荀攸的评价没有郭嘉高，但并不意味着荀攸的智商比郭嘉低。

    大智若愚。这是曹操的一句评价。荀攸并不像郭嘉那般拉风，但却也是魏国建立中，或不可缺的任务。

    “荀爽公曾断言。”曹禅知道，这种事，从他口中说出，决不能让三人相信。这不是信不信任的问题，而是资格的问题。

    曹禅毕竟年轻。说话没什么份量。尤其是在这三个智商极高的年轻人面前，断难以让他们信任。

    这个时候，还是要搬出荀爽这尊大神，震慑他们。

    果然，曹禅此言一出。立刻引起了一阵吸气声。尤其是荀攸，神色难得激动道：“叔祖没让宗嗣跟随左右，周旋洛阳，借机立于朝堂。反而让宗嗣独自在外，领校尉，拒守一方，是因为这个吗？”

    既然网已经放下，就看能不能一网捞了这三人了。曹禅能回头吗？放了任何一人在这种时候，都会笔直向前，勇猛精进。

    “是。”曹禅面不改色，毫不犹豫的点了点头。荀攸努了努嘴，最终还是没能说出话来。

    又是一阵沉默。曹禅也不介意，就算是智商再高的猛人也需要时间消化。

    消化如此令人震撼的事实。

第一卷  第一百六十一章 三个绝世谋臣，一个臭皮匠

    第一百六十一章 三个绝世谋臣，一个臭皮匠

    有一句话说的好，三个臭皮匠，顶一个诸葛亮。

    先别看乱喷这诸葛亮三个字。而是看其意境。

    意思就是三个普通人，合在一起能顶一个聪明人。

    曹禅再有知识心里再有货，也只是一介凡人。根本不可能把当诸侯这件事情扛下来了。需要无数人做支撑。

    许蛟？雄霸？李奎？陈汤？不够。

    陈到？廖化？不够。

    曹洪，曹仁，曹纯，曹休？还是不够。

    但如果再加上眼前这三个人那就够了。足够支撑曹禅的计划了。

    此刻，如果用什么词能比喻曹禅的目光话。那就是星辰。如星辰一般明亮的看着眼前的三人。

    “宗嗣真要做这个天嗣吗？”荀攸抬起头，问道。

    “有条件，就干。”曹禅毫不犹豫的点了点头。

    “是啊，有条件就干。年轻人何必瞻前顾后。”程昱非常赞赏的看了眼曹禅，笑道。

    郭嘉则是更加露骨一些，看了眼曹禅身上的侯服笑道：“天嗣可是向我保证过一个千户侯之位的。”

    四个人，都没说到点子上。都是在相互试探，试探的结果是显而易见的。

    荀攸既然问曹禅，愿不愿意做这个天嗣。那就代表他愿意跟着曹禅干。程昱，郭嘉二人则是很明显的支持曹禅。

    如果曹禅用收买的手段，很难得到三人这般力挺的。但曹禅却用了比收买更加高明的手段，那就是一起上贼船。

    拉着他们三个一起上贼船。

    上了贼船后，还给他们画了一个大饼。稳坐泰山，观天下之变。而后乘势崛起，谋一番大事业。

    曹禅有荀爽的人脉支撑，有部曲近二万。精兵二千。城池一座。目前爵位关内侯。暂为校尉。

    起点虽然没有那些一方州牧高，但是潜力巨大。为人嘛。没什么好称道的，但胆子大，很沉稳。

    有城府。

    三个人各自与曹禅都有一段交情，程昱是患难之交。荀攸，郭嘉与曹禅一起经历了颍川之变。

    再加上曹禅说话的时候，或有或无的念着荀爽的名声。给三人以一种假像，荀爽是知道曹禅在干什么，并且是默认了的。

    不然岂会，让曹禅领兵在外。而且还是距离洛阳这么近的陈留？

    如果真的天下大变的话。那么眼前之人。必定有问鼎轻重的机会。三人对视了一眼，眼中都透着某种光芒。

    “天嗣打算怎么办？”荀攸也改口叫曹禅天嗣了。

    “以曹城为根基，陪县做范围。先暂时巩固，待天下变，迅速出兵。”这些，曹禅都已经想了很久很久，因此不假思索道。

    “中原一带，四战之地。光陪县，恐怕不足以支撑战天下所需要的实力。先期的积累很重要，财力，兵力。军需器械。粮食。这些东西准备的越充分越好。”程昱道。

    “已经招揽糜竺。如糜竺来投奔，曹城的财力无话说。牛皮，战马。都已经找了可靠的人，从草原贩卖过来。粮食也可以大肆出商队购买囤积。兵力，则先打算扩充至一万。三年内，慢慢的把两万部曲，转化为精锐兵丁。以此来支撑战局。”曹禅也迅速道。

    “结交周边官员，豪强。招募人才。”郭嘉道。

    “打算沛国一行，如有可能会招募曹休，曹洪。曹仁，曹纯等四人。这其中曹仁，曹洪，各自拥有部曲。如果吸纳，实力必将大增。”曹禅也有所对略，回答道。

    曹禅准备之充分。让三人很满意。造反是技术活，没有智商是玩不转的。三人相视了一眼，对着曹禅举拳道：“如此，我们三人暂且帮天嗣谋划，等天时之变，再定下君臣名分，共图天下。”

    共图天下。

    所谓共图天下，现在还只是一个画出来的大饼而已。曹禅有信心，三人也有信心，但都不敢保证曹禅能走到哪一步。

    所谓谋在人，成在天就是这个道理。

    但三个人还是尽量极尽所能，为曹禅谋划。先稳固陪县，再结交走遍官员。要想乘乱而起，陪县实在太小。最起码也得需要陈留这么大，颍川，沛国都可以作为暂时依托。

    暗中收买豪强，重金结交官员。

    颍川还好，有整个荀氏名门，望族郭氏。还有其他陈群，钟繇等各自也是可以拉拢的。陈留，沛国则需要时间慢慢的收拢。

    但稳妥的，慢慢的发展。还是不够。

    “陪县始终是太小，老夫生在兖州，家中有些势力。可帮天嗣招募些部曲。”程昱想了想，道。

    “我回颍川吧。我们家望族，至少可以招募上千部曲。”郭嘉笑道。

    “那我就留在这里，帮天嗣周旋陈留诸官员吧。”荀攸最后道。

    这些都是大略，总的来说还是以积攒实力为主。四人在地下室商量了大约半个时辰，随后，才一起出了曹家老宅。

    很快的，程昱三人就各自出发了。

    程昱向北，回老家帮忙招募部曲。黄巾乱时，程昱曾经帮助过乡里抵抗黄巾，有些威望。再加上曹禅的重金，招募千余部曲足够了。

    郭嘉也是一样，收了曹禅的重金，回了颍川。以望族郭氏的力量，招募部曲。

    荀攸则北上去了陈留大梁，也是带了曹禅的重金。打算为曹禅结交陈留郡官。陈留太守董浑是中立的人，但今日来似乎越来越有向大将军何进靠拢的迹象。

    曹禅不知道是不是何进用了什么手段，想要借董浑的手打击他。本是一个横在心中的刺，但现在荀攸一去，曹禅就放下了心。

    即使董浑是陈留太守，在荀攸的周旋下，怎么可能控制的了整个陈留的官员。

    周旋数年，必定会有收获。等天下大变时，曹禅先破陈留，依托之下，再战颍川。占两郡，即以强兵横在中原。

    算是一方诸侯了。

    曹禅要感谢曹缎，是的，感谢。把一切都捅了出来，使得曹禅省下了很多功夫招募程昱，郭嘉，荀攸等人。

    窗户纸捅破了。得了个天嗣的表字。目标有了。实力不弱，为什么不敢。

    有条件，就干。

    程昱胆大包天，与曹禅有患难之交。郭嘉，渴望热血沸腾的战争。梦寐以求的高位。荀攸，曹禅的亲戚。

    开始了，总算是开始了啊。

    他曹禅作为诸侯的第一天总算是开始了。第一天啊，就派遣了郭嘉，荀攸，程昱，或周旋豫州，或招募部曲。

    其他诸侯呢？曹操还在为了拉拢他奔波。袁绍还在洛阳握着。袁术在宛城。孙坚还在长沙打土匪。刘备不知道在哪。

    相比于这些人，曹禅的起点要高很多很多。高到给了曹禅很大的信心。

    但还是忍不住，曹禅的心还是有些颤抖。是紧张吗?不是。是在亢奋吗？也不是。那是一种混合了亢奋与某种悸动的心情。

    在三国这个大时代内，正式与天下诸侯博弈。

    想想看，这是什么样的心情。

    地下室内，除了那卷遗书，其他的都不是那种见不得人的东西。

    打发了护卫搬运出地下室的那些兵器，铁甲，弓弩。棺椁后。曹禅回了曹府。曹禅没有回房去看王燕，也没有去王氏那边看看。

    只是坐在塌上，略微有些出神。

    “侯爷，用膳了。”侍女进来禀报道。

    “知道了，下去吧。”曹禅扬手挥退了侍女。再坐了片刻，才收敛起来了心情。朝着门外走去。

    事到如今，激动什么的都会影响判断。要不得。天下诸侯又如何，他比诸侯们走的更早，更有实力。

    战略上从来都是要蔑视敌人的。曹禅要自我催眠，我是天下无敌的，我是不可能失败的。

    因为曹禅知道一旦失败，那么后果是他承受不起的。什么曹城，什么曹门。都会烟消云散。

    一旦为诸侯，就要有一颗信心十足，蔑视天下群雄的心。

    不能轻视对手，但要蔑视对手。

    现在曹禅整个心都扑在了这上边，走几步路，又想起了一个人。陈宫。这人相比于程昱他们成就要小，但岂能小瞧？

    但陈宫不必程昱他们，可以信任。曹禅可以毫无顾忌的给程昱他们看曹缎的那封遗书是因为自信。但对陈宫，曹禅却没有自信。

    算了，那人也是个有野心的人。当局势明朗，他起兵伐董的时候。破陈留，立刻征召陈宫为谋士。

    若不应，就先绑起来。

    其实现在造反最大的问题就汉室还只是摇摇欲坠并没有轰然倒塌，荀攸等人也只能靠私人交情才赢来的。

    但当汉室被董卓与十八路诸侯那么一捅。天破了。局势明朗了。那曹禅就可以以诸侯的身份，征召一些人了。

    汉代有一个很奇怪的制度，当你的官位高到一定程度的时候。就可以征辟谋个人为属官。比如说，三公可以征召荀爽为官。

    曹禅目前是校尉，手底下有丞，司马。也可以以校尉的名义向别人投橄榄枝。

    现在曹禅可以以荀爽的威望，对糜竺抛出了诱惑。当汉室破天，名士，豪雄对汉室失望的时候。

    他就是个潜力无限的一方诸侯，等十八路诸侯讨伐董卓时，他也起兵跟着积累名望。就可以借名望，征召更大的人物。入手下为官。

    到了那个时候，招揽人手是很简单的一件事情。

    曹禅可以大把大把的撒网，然后愿者上钩。简简单单的一件事情。

    现在嘛，只能学习落魄的刘备。亲自前往征召人才了。

    沛国行，迫在眉睫。不管是曹洪，曹仁，曹纯，曹休这些赫赫有名的人物，还是曹缎交给了曹敦的那三千铁甲，五千兵刃，一千弩。价值不下百万金。在乱世，甚至是百万金也购买不到的东西啊。

    曹缎留下来，真正的遗产。

    这些遗产，一刻没有到手。曹禅都觉得有些不稳当。到手，装备了军队，才是真正的实力。

    搁在沛国，只是一些铁疙瘩而已。

    用膳时，王燕不在，估计还在房里呼呼大睡。曹禅早就吩咐过侍女不要去打扰她的。

    只有曹母，王氏两个人与曹禅坐在一起用膳。

    曹母自然是坐在主位上，曹禅，王氏一左一右对坐着。还有陈氏陪坐在侧。

    “这是怎么了？”

    见曹禅吃饭如同嚼蜡，神色凝重。王氏搁下筷子，关切道。

    “没什么，只是有些失望。孩子生下的时候，我不能在你身边了。”在王氏面前，曹禅并不想露出心绪，温柔的扫了眼王氏的肚子，笑着道。

    被曹禅这么一看，王氏只觉得似乎是一支大手，温柔的拂过了她隆起的小腹。一股羞意悄然升起。

    有些羞涩，也有些得意。虽然昨晚上曹禅是在王燕的房间里过的，但看情况曹禅还是迷恋她的呀。

    女人呀，就是忍不住会攀比的。

    尤其是王燕后来居上，坐到王氏的前边了。王氏说不妒忌是假的。

    王氏心中本还有担心自己生了孩子后，会让曹禅失了兴趣。现在好了，担心没什么必要的。

    王氏幸福的想着。

    小两口眉来眼去的，曹母只当做是没看见。陈氏则有些羡慕的看着，想当初，她也有家的。只是。

    那一场动乱，陪了她儿子，丈夫。还有弟弟。

    幽幽的叹了口气，陈氏的眼睛有些湿润，微微趴下了头，小口小口的吃着。

    “姐姐最近可有回陈家看看陈道？”看着陈氏，曹禅的心也是微微痛着，陈蜿啊。哎。不由问道。

    陈道是陈蜿的儿子。是陈汤以长兄的身份，过继给了陈蜿一个儿子。古人，对于无后是很痛苦的。

    陈汤显然不想让弟弟陈蜿遗憾，过继给了儿子给陈蜿。不仅可以让弟弟有后，等百年后，也有后人可以祭奠陈蜿这个祖先。

    “嗯，很可爱的一个孩子。”说起陈道，陈氏脸上难得的露出了笑容。轻巧的点着头道。

    心里有所牵挂就好啊，对于这个姐姐，曹禅也是敬着的。当然希望她高兴。

    旁边曹母也看出来了点什么。笑着多多的往陈道的身上说话，

    一顿膳用下来，大家都高兴。曹禅的心情也变得稍微的好了些，不那么想着造反的事了。

    虽然沛国行迫在眉睫。但也不能忘记了王氏。昨晚上，曹禅在王燕的房间里过的。今晚上至少也得在王氏的房里过了一夜后才能出发。

    下午的时候，曹禅的命人召集了许褚，让他带领五十名许族中最精锐的族人回曹城复命，许族数千人的安置也由经验更加丰富的陈汤接手。

    再命典韦带着五十护卫。凑够一百精锐当这次行沛国的护卫，再命许蛟挑选一千普通士卒。

    准备好数百辆牛马车，随行仆从也需要数百。

    谨慎。那不下百万金价值的装备。足够曹禅如此谨慎。价值百万啊，够有些亡命之徒铤而走险了。

    夜晚，曹禅睡在了王氏的房中。

    因为王氏身在孕中，房间内所有有菱角的东西，剪刀之类的利刃，都被曹母给收走了。除了留下来的必要家具意外，显得空荡荡的。

    有四个侍女不分日夜，照顾王氏。

    当初被人指着脊梁骨也要与曹禅好的俏丽妇人，现如今可是曹府上下的心头肉。

    睡觉的时候，曹禅都要小心翼翼的。怕不小心就伤到了王氏。

    身体僵硬可想而知。王氏扑哧一笑，整个人在这声笑中，如同桃花盛开，娇媚的不行。她主动的伸出了玉手，轻轻的拉着曹禅的手搁在她的胸脯上。

    大腿微微的屈起，搁在曹禅的小腹上。很亲昵的半搂着曹禅。

    慢慢的曹禅的身体也柔软了起来，半搂着王氏，只觉得很安心。女人是水做的，最能包容男人了。

    就算是再焦虑的男人，一碰到女人柔软的身子。什么都会平静下来的。

    曹禅心中想着。也更加的珍惜王氏。

    “虽然看不到孩子出世了。但我给他提前取个名怎么样？”曹禅忽然问道。

    “老子给儿子取名字，那是天经地义的。”王氏闻言白了眼曹禅，把曹禅的手向下拉，攀上了她柔软的小腹。

    抚着王氏隆起的小腹，曹禅脑子里一个字一个字的想过，随即又否决掉了。果然，给孩子取名字是最苦恼的事情了。

    忽然曹禅的脑中闪电般的出来了一个字。

    “叫真怎么样？不管是儿子还是女儿都很好用。”曹禅道。曹真，曹真啊。虽然有些恶搞，但是这个名字却实实在在的很好。

    男女通用。省下了一大片脑细胞。

    “名字是好名字。但是我生的一定是儿子。”却没想到王氏并没有想象中的高兴，反而黛眉皱起，嘟囔着道。

    “别介意嘛。俗话说的好，女儿是父母的小棉袄。女儿也好嘛。”曹禅当然是出自好心，这孩子是一半对一半，不一定就是儿子。他自然是理解王氏迫切希望有个儿子的心。但也要肚子里这个孩子的支持啊。

    是儿子还是女儿是他（她）做决定的。

    “什么女儿是父母的小棉袄？我没听说过。我就要儿子。就要就要。”王氏在这个节骨眼表现出来的是古代女人的坚韧，对儿子的渴望。

    似乎还有些小生气，咕噜一下，整个人转过身，用好看的背部曲线，浑圆，依稀可以透过亵裤看见那一丝缝隙的臀儿。对着曹禅。

    苦笑一声，难怪别人说怀孕的女人是最不可礼遇的。虽然王氏性子很好，很好。但这个时候，还是需要人哄着的。

    “好了好了别生气了。肯定是个儿子，一定会是个儿子行了吧？”曹禅摸索着攀上了王氏的身子，用胸膛靠着王氏的背部，整个人紧贴着王氏。柔声哄道。

    “嗯。儿子。我儿子就叫曹真了。老子取的名字，他不敢不要的。”一瞬间，王氏心中的气似乎全泄光了，柔软的靠着曹禅。幸福的喃喃道。

    曹禅苦笑。

第一卷  第一百六十二章 大侄子鞍前马后行沛国

    第一百六十二章 大侄子鞍前马后行沛国

    不管是不是恋家，是不是舍不得家。

    第二日，曹禅还是不得不离家了。许褚，典韦。许蛟跟随左右，领一千一百精兵，数百牛马车，往沛国行。

    当然，左右还有大侄子跟在身边，鞍前马后。

    沛国，在后世因为出了个魏武帝，一时帝乡，而比较有名。但是现在却是与大汉朝大部分的郡县一样，普普通通而已。

    顶多是位置在中原，稍微的富裕些而已。

    也因为有个沛侯的存在，因此才叫沛国，其实也只是一个郡而已。

    因为都是精兵，曹禅等人虽然马众多，但是行进的速度还是很快的。行了两日多，眼看就要到沛国境内了。

    曹操就开始蛊惑了。什么曹氏出自汉相曹参之后，乃当世有数的名门。荣耀，势力，名望侃侃而谈的忽悠曹禅。

    因要吸干曹氏的鲜血，还要从曹氏的手中拿下那三千铁甲，五千兵刃，一千弩箭。曹禅当然也是不有余力的说了些仰慕，敬重的话。

    叔侄一个是大谈特谈，一个是极力的配合。显得相得益彰，颇为友好。

    不过这种魏武在侧，鞍前马后的舒适日子还是要到头的。

    入沛国后，很快就近了谯县境内。

    三国志有言，魏武，沛国谯人也。指的就是这地方了。

    曹族与荀氏，蔡族都不同，黄巾之乱后，他们建立了一个独立的小城堡。宗族中重要的支脉都聚集在此，还有些次要的支脉则围绕着小城池，居住。

    曹操因为身份贵重，乃大长秋曹腾之后，父亲官拜太尉。身上官位又很不错是曹族的后起之秀，因此，曹操的这一支脉是在小城池内居住的。

    很不一样。

    “叔父，前边就是宗族的城池了，我曹族人口众多，足有八百众。这城池内住着三十五户，一百多口。不是我曹族赫赫威名的人物，就是德高望重的老人。待会儿请叔父稍等片刻，待侄儿前往族中长辈。请叔父入侄儿家中歇息。”指着前方隐隐有些轮廓的城池，曹操有些自豪道。

    宗族，这个时代谁都难以割舍的一种归属。现在的曹操当然不例外。

    但曹禅的第一要务，就是找到曹休，与曹休的父亲曹敦。在不在城池内居住，无所谓。笑着道：“孟德啊，你先进去安排妥当了，我明日再进城，祭奠先祖。重归曹氏。”

    “怎么能让叔父在外边过夜。”曹操皱着眉头道。现在正是曹氏不由余力拉拢曹禅的时候，怎么可能怠慢了曹禅。

    “呵呵，这外边不是也聚集了很多曹族人吗？”曹禅指着沿路的一座座庄子，笑着道。忽然，神色一动，笑着道：“记得先父在时，与曹敦关系不错。不知现在曹敦住在何处？”

    曹敦那里曹禅是非去不可的。

    曹操闻言有些诧异的看了眼曹禅，但随即又低下了头，毕竟做他身份是侄儿，冒然盯着长辈看是严重失礼的一件事。

    不过，曹操诧异也不是无理由的。曹敦与曹缎的关系好，他还是从族中长辈那里了解到的，当年曹缎孤傲，刚戾，曹敦的性格却绵软有些怯懦。谁也不知道两人是怎么成为朋友的，反正关系很好。

    不过，可惜的是那曹敦已经过世了。不然，他拉拢曹禅也不用这般费力了。这些都不是曹操诧异的原因，曹禅诧异的原因是曹禅居然一口喊出了曹敦的名字。

    要知道曹缎死了都十余年了，曹敦死了也有好几年了。按理说，曹禅当时的年纪也不会太大。稚子而已。如今曹禅却还能一口道出曹敦。那显然是那老夫人松口告诉曹禅的。

    曹禅临来时可不是这么说的，曹禅的借口是说瞒着老夫人来沛国的。

    见曹操诧异的神色，曹禅也知道自己这是一时说漏嘴了。笑着补救道：“当年曹敦与家父甚为要好，虽然那时我只八九岁，但依稀还记得这位大侄子。”

    “八九岁就能称呼一个二三十的曹敦为大侄子，难怪这叔父做的这么顺手。”见曹禅满脸笑意的直呼曹敦为大侄子，曹操居然生出了一点古怪的心思。

    心里虽然稍微的拨动着，但曹操面上却道：“原来如此。叔父年幼时就有这般记性，怪不得今日能有如此成就。”小小的拍了个马匹。曹操想了想，这才指着前方道：“曹敦早亡。但子嗣尚在，因为是族中旁支，身份不高，大概是住在前方两百米处的一座庄子吧。”

    曹敦已死？曹禅心中一紧。心中立刻闪现了史书中记载的一段，天下乱，曹氏宗族散至四方，曹休避祸荆州。里边还记载着曹休似乎早年丧父？

    曹敦早亡。那那匹铁甲，兵刃，弩箭应该去哪里寻找？

    曹禅心中蒙上了一种阴沉沉的情绪。

    难道价值百万金的军需物资，会从他手上溜走吗？

    “叔父这是怎么了？”察觉到曹禅的异样，曹操奇异的看了眼曹禅。轻声问道。

    迎着曹操奇异的目光，曹禅心中一阵，知道自己这边又是出了些许纰漏。

    曹操何等人物，察言观色最是擅长。这匹军需实在太庞大。最好是一丁点的异样也别留给曹操。

    心中想着，曹禅的面色也恢复了正常。叹了口气道：“没什么，只是有些料想不到而已。走吧，虽然曹敦大侄子已经亡故，但他与我父交好，路经此地，也该去祭拜一下。顺便，也看看侄媳妇与侄孙等人的情况。”

    就算是曹敦死了，曹禅也要想办法打探一下那匹东西的去向。而且，曹休也绝对不能放弃。

    悄然的握紧了拳头，曹禅心中发狠。

    见曹禅坚持，曹操当然不会逆着曹禅的意思。摇了摇头，在前边带路，一行人朝着曹敦家走去。

    这路上不是曹氏族人的庄子，就是曹氏族人的家奴。一千兵丁路过此地，实在太招摇。一路上没人敢过来阻拦，但曹禅却见到不少的人看到他的兵丁后，立刻向小城池方向跑开。

    “我想会有些麻烦。”曹禅道。

    “黄巾之乱后，我曹氏也成了惊弓之鸟。”曹操也跟着摇头，有些不满道。明明曹禅这支军队像个正规军，而且旗号也是奋威校尉的旗号。这些人刚才看见曹禅他们就像城池方向跑，肯定是去唤援军去了。

    也就是曹禅所说的麻烦。

    “你去城内通报一下老太爷，说是陪县曹侯到了。”曹禅吩咐下人道。那下人应诺一声，飞快的离开。

    曹操一边下令随从，加快去通报曹嵩，一边等待着城池那边的反应。

    果然，片刻后曹禅说的麻烦就到了。一对全身黑甲，腰间挂着短刀的骑兵朝这边呼啸而来。

    一面书写着斗大“曹”字的将旗迎风飞舞。

    呼啸到距离曹禅等数十步的时候，数十骑忽然停止了下来。整齐划一，没有一个人有多余的动作。

    “不错。”曹禅赞了一声。

    曹禅话音刚落，数十骑中走出来了一个全身黑甲，头盔上唯一竖着红缨的男人。一个看着肌肉发达，面无表情。整个人散发着浓浓冷漠的男人。

    “奋威校尉？”这男人无视了曹禅，直接看向了曹禅身后的那一杆将旗。皱着眉头道：“你是哪里的校尉。怎么无故带兵入我曹氏地界？”

    “咳。三弟不可无礼。”曹禅身边的曹操咳嗽了一声，策马出来一步道。

    “孟德？怪不得刚才看得有些眼熟呢，三四年没见了吧？听说你在洛阳当校尉啊。怎么回来了？不过回来也好，那破校尉有什么好的，以你的才能，做个刺史都凑合。”被曹操称为三弟的冷漠男人仔仔细细的打量了下曹操，发出了一声爽朗的笑声。

    还真是没有任何顾忌呢。曹禅同样用以没有任何波动的眼神看着这个冷漠男人。这个男人看似冷漠，但是看向他的那一刻，似乎隐藏了几分杀气。

    有趣。

    “三弟。”始终没有动怒的曹操总算是动怒了，怒喝一声，接着举拳对着曹禅道：“作为城池内的统兵将领，你应该知道我这次来的目的的。这位就是奋威校尉，关内侯。我们的族叔曹禅。”

    “我已经通知了父亲。你最好别乱来。”末了，曹操补充了一句。心里涌起了强烈的不满。

    这冷漠男人，叫曹破。是曹仁家的老三。能力很不错，但有一点。很记仇的一个人。曹仁家当年的旧事，曹操早就被告知了。

    作为族叔的曹缎与曹仁父亲，曹炽的宠妾私通。那宠妾最后被绞死，但有一子却留了下来，就是眼前的曹破。

    要不是当年曹炽非常的肯定这个曹破是他的亲生儿子，曹破早就连着那宠妾一起被处死了。

    曹破因为亲生母亲不守妇道，从小被曹炽冷眼相向。下人们欺负。要不是曹仁照顾着，恐怕活不到今日。

    “哦，原来你就是曹禅啊。那个被赶出曹氏的，曹缎的儿子。”说到这里，曹破的眼中已经杀气弥漫了，再也不加掩饰。

    “既然已经被赶出去了，还回来干什么，嫌不够丢脸吗？”看着曹禅，曹破极尽嘲讽。

    意外的得到了曹敦已经死去数年的消息，那批铁甲，兵刃，弩不知道在何处。曹禅的心情从刚才开始，就有些不太好。

第一卷  第二百六十三章 我家小狮子。侄孙儿曹休

    第二百六十三章我家小狮子。侄孙儿曹休

    “怪不得，近几年来，曹氏有些衰退了。原来都是些酒囊饭袋撑着。”曹禅笑着道。目前来说，曹氏是在拉拢他曹禅的。虽然不知道这个从哪里冒出来的家伙想干什么，但曹禅并不想受这些小委屈。

    程昱三人称呼他为天嗣。曹禅牢牢的记着。如今曹禅是率领那三个赫赫有名，全部都是心高气傲之辈的头领。

    出门在外，再也不能输了气势。

    策马而立，曹禅稍微的带着一点轻笑说道。说不出的意气风发，配合上语句，大有种入主曹氏，重振曹氏雄风的气魄。

    虽然二人身高差不多，又同样策马而立。但外人看来，却隐隐的见曹禅高过曹破一个头，曹禅是从上往下看曹破的。

    外人都感觉的出来。在曹禅的气势下，曹破感受到的更加清楚。自然也更加的羞恼。感觉被人压了一头般的难受。

    “竖子可恶。”曹破大怒，铿锵一声，长刀出鞘。横直曹禅。双脚猛夹马腹，飞奔而来。

    “今日就让曹缎断了后嗣。洗刷了我这些年来受到的屈辱。”飞奔中，曹破的嘴角牵出一丝冷意，疯狂的冷意。

    “拿下。”不用回头，曹禅轻声道。

    “片刻。”典韦黑着脸很拉风的道了一声，骑着他那价值三百金的辽东战马，疾风般冲向了曹破。

    半道中，刀光闪现。只一瞬间已然长刀在手。

    魁梧的身材，豹子般闪出的迅捷。出刀的速度。雄峻的脸。速度奇快的战马。

    一瞬间，曹破的心中无比震撼。震撼过后，从背后升起了无比的凉意。瞳孔无限收缩。这人很强。刚闪过这个念头，典韦的长刀已到。

    心中太过震撼，典韦的刀到了门面。曹破来不及反应。只勉强的抬刀，与典韦硬碰硬的了一记。

    “碰。”一声清脆的兵器碰撞声中，曹破那普通人中也算是翘楚的高大身体，加上身上重达数十斤的铁甲，一起被典韦的巨力甩了出去。

    “碰。”在曹破带来的那数十骑惊愕，不可置信的目光中。曹破重重的摔在了地上。发出了一声惊天巨响。

    太刺激人了。曹破也算是经历过黄巾之乱成长出来的一个小将。平生最自豪的就是手上的一点力气，一点武艺。

    但今天，他先被典韦的气势给镇住了，再而在典韦快如闪电般的刀中，被一击而非。实在是太刺激了。

    曹破心中只觉得羞辱，尤其是这个壮汉。还是他大仇人曹禅的护卫。更加让他感觉到羞辱。

    曹破挣扎的想站起来，却觉得浑身的骨头都断了似的。根本站不起来。正在此时，马蹄声重新响起，一抹亮光中。典韦的长刀架在了曹破的脖子上。曹破只觉得脖子一寒，随即无比恐惧的看着典韦。

    生平头一次，他离死亡这般近。虽然他恨曹缎，连着恨曹禅。刚才甚至动了想要动手除去曹禅的念头，但从未想到过他会离死亡这般尽。

    只要眼前这个跟小山似的壮汉手一抖，他的头颅就会飞起。而后会怎么样？就是死。这一刻，曹破心中无比的惊惧，无比的后悔。

    不是后悔药动手除去曹禅，而是后悔过早的暴露了。要是乘着曹禅独自一人时，再行刺杀。以他的身手绝对会一举成功。

    现在，他连命都要赔进去了。

    “要不是你是宗嗣的族侄。刚才一句竖子，你已经是刀下之鬼了。”心中的恨曹禅欲死，但当典韦说这句话的时候，曹破却仍然感觉到了一种浑身轻松，似解脱般的感觉。这更让曹破觉得羞恼。

    看着抛下一句话后，渐行渐远的典韦。狂吼一声道：“要杀就杀，我不需要你同情。”

    四周的骑兵们不可置信的看着自己的首领。事到如今还逞强什么？

    典韦策马的身影顿了顿，眼中孕育着一种杀气。典韦从来不是个心软的人，尤其是那种不知天高厚的小子。

    但曹禅一个眼神过来，典韦勉强的收敛了杀气，回到了曹禅的身旁，继续与许褚左右护卫着曹禅。

    曹破的副手，一个身材中等的壮年汉子，立刻下马，扶起了曹破。虽然愤恨曹禅，却也不敢再造次。

    “按照族规，对族叔横刀相向，该怎么处置？”曹禅忽然对曹操，飘出了一句冷意十足的话来。

    曹禅哪还会看不出来，这家伙的父辈，应该跟曹缎有仇。但新入曹氏，越是反弹，就越要冷硬。

    不然让曹氏族人都小瞧了他曹禅。怎么会有人愿意投奔他呢？

    杀不行，但依族规处置。应该可行吧。对族叔横刀相向，罪责可不轻。眼中冷芒一闪，曹禅心中冷意十足。

    只要拉拢了想要拉拢的人，曹氏与我何干。

    本浑身冷汗，想要制止的曹操。再次浑身一震，有些苦涩的看了眼曹破。对着曹禅弯身，深深的鞠躬道：“叔父。这孩子是曹炽的第三子。是妾的儿子。但却因为叔祖，失了母亲。从小也招人白眼，因此心中愤恨。虽然横刀向长辈，可恨。但也可怜。请叔父宽容。”

    曹炽的儿子。宠妾的儿子。曹禅脑中一震，这家伙是曹仁的庶弟吗？有那么一瞬间，曹禅心中起了放过这小子的念头。

    但很快的就被镇压了下来，过度的服软，过度都没没有气魄。安能降服曹仁这等雄杰。曹氏第一将，一辈子横行天下。只依少许残兵败将，占据江陵，与天众之才周瑜周旋了半年之久。为曹魏缓和了大量的时间。

    襄樊一战，七军皆没。于禁投降，庞德战死。逼的曹操差点以迁都暂避锋芒。也是曹仁凭借一己之力，以残破樊城。领兵与关羽周旋。硬是挡住了当时威风不可一世，名扬中原的关羽。

    很等雄杰。

    这样的人物，只有你比他更雄，你比他更刚强。更强大才能降服于马下吧。

    何况，以曹炽与曹缎的仇恨。放过曹破也不可能挽回曹仁的心吧。

    只短短的一瞬间，曹禅就收敛起了要放还曹破借机与曹仁交好的念头。朝着曹操笑了笑，道：“孟德只需告诉我，按照族规该怎么处置。”

    曹操身体再震，但这一次不敢再忤逆。断然道：“先禀报族中长辈，如事情属实，断腿，关押黑牢中三月。期间不许医治。”

    断腿，与关押黑牢都不算什么。狠的是这不许医治。几乎是让人铁定残废的一条族规。

    曹破听的浑身巨震，这一次是真正的恐惧，无比的恐惧。要是被活生生的打成了残废，那活着还有什么意思，还不如一刀被那壮汉杀了来的轻松。

    “你太嚣张了。”曹破浑身胆怯了，倒是他身边的副官，气的浑身发抖，豁然站起，指着曹禅吼道。

    “你又是什么人？”曹禅问道。

    “三老爷家奴。”这壮汉已经抱着死志了，什么也不在乎了。对着曹禅冷硬道。

    “都交给孟德了吧，该怎么处置，就怎么处置了。”曹禅转头对曹操道了一句，随即，又指着不远处的庄子，问道：“那就是曹敦一家人住的地方吧？我自己带人去就行了。”

    “是。”曹操回头叹息的看了眼曹破一眼，对着曹禅弯身道。

    曹禅朝着曹操点了点头，领着人马朝着前边的庄子行去。

    “这人，到底是为了什么呢？为了入主宗族，先行立威吗？但也太过了啊，此举无疑会让曹仁感到恼怒吧?千万别闹出什么事端来。”曹操心中暗道。虽然他与曹仁兄弟的关系，比不上与夏侯，夏侯渊二兄弟的关系，但也不差了。

    深知曹禅身后人脉如何强悍的曹操，知道如果曹仁与曹禅作对是丝毫没有胜算的。

    曹仁有部曲千余人，皆豪侠一流。曾经横行江淮之间，风头一时无两。但曹禅有精兵一万。

    论族中地位，曹仁只是后起之秀中稍微比较耀眼的。而曹禅则是曹氏刻意拉拢的人物。

    如果冲突起来，实力根本不对等。

    “劝那小子暂避锋芒吧。”力量对比太悬殊，曹操心中暗自做了决定。

    曹仁会气势凌烈的找上门来吗？曹禅也在想，只是想的是曹仁会以何种的气势上门，凌烈刚硬，还是服软央求？

    不管是何种态度上门，这第一次见面一定不会很愉快。

    曹禅心中笑着。

    两百米距离，转瞬即到。

    “在这附近扎营吧。大兄，仲康，随我来。”曹禅一边吩咐了许蛟一声，一边对着许褚，典韦道了一声，走到了庄子的门口。

    不知道里边的人是不是听到了外边的动静，大白天的，庄子大门紧闭。曹休一家子与曹仁那边不同，曹仁那边是有仇的人。不强势一些，不城府深些，不算计些。是很难让曹仁投入他陪县曹侯帐下的。

    曹休这边跟曹仁截然相反，这家人是曹缎的亲近人啊。

    就算是见一见侄媳妇，侄孙等。也要尽了礼数。别让人觉得一朝为侯，就嚣张跋扈，不顾旧情了。

    整理了下衣衫，端正了冠。曹禅这才上前一步，扣了扣门。“请问这里是不是住着曹休一家？”曹禅问道。

    “是谁？”门打开了一个缝隙，一个很苍老的老仆人透过门缝看着曹禅。

    瞬间，眼睛睁的很大。一身侯服，绶带。紫金冠。这打扮，老仆人没少见到过。那边城池内去，起码有三个人有资格穿戴这样的服饰。

    过往时，他常常看到自己家小少爷，露出羡慕的目光看向那些穿戴侯服，曹氏的大人物。

    如今曹禅也是一身侯服，年纪又比那些人年轻许多。老仆人心中自然含了一分怯意，连忙道：“敢问侯爷是？”

    “陪县曹侯。论起辈分来，是你们家已故老爷曹敦的族叔。”曹禅笑着道。

    老仆人有些不敢相信，自己那个已经死去数年。性格怯弱，在族人中没有多少朋友，一辈子也没多大成就的老爷。居然会有阔亲戚上门？

    但曹禅活生生的站在眼前，老仆人又不得不信。慌忙的打开了门，对着曹禅鞠躬再三道：“是小的怠慢了，是小的怠慢了。请曹侯爷客厅坐，请。”说着，老仆人伸出右手虚引，弯着腰道。

    “老人家不必多礼。”曹禅道了一声，随即，对着身后跟着许褚，典韦使了个眼色，一行四人，朝着客厅走去。

    这庄子其实不大，在四周曹氏族人修建的无数庄子中，属于很小很寒酸的那种。客厅是有，但比曹禅府中的书房也大不了多少。

    从细小处，可以看出一个人的人品。

    曹禅想起曹缎毫不犹豫的把价值不下百万金的军需物品交到了曹敦的手上，而后杀十二个心腹。看重的恐怕就是曹敦简朴，重恩义的性格吧。

    手上捏着百万金的东西，住的庄子却是最小最不起眼的。人品。道德方面，这曹敦绝对是上上等的。

    “余一生所用，或阴险狡诈，或胆大包天之徒。…….”想起曹缎的遗书，曹禅不得不再次道了声佩服。

    不仅是智商告绝，看人也是一个一个准啊。那厮早就料到王守会反，也料到了曹敦不会偷拿那价值上百万金的军需的。

    看一个人的人品，能看到十年二十年后。不仅需要眼光告绝，还要无比的自信才行。

    “如果这便宜父亲不是早亡，那他现在也不用这么辛苦了。恐怕早已经是坐着等待嗣皇帝位，真正的天嗣了吧。”曹禅不无遗憾的想着。

    “你是何人？为何要冒充我叔祖？”突然一声稚嫩的话语打断了曹禅的沉思。

    抬眼看去，那老仆人正哆嗦着阻止一个年级大概在十一二岁左右的人说话。但没能阻止，在旁边冷汗盈盈。

    曹休啊。曹操到了一句此吾家千里驹的曹休啊。培养成了一代大将军的曹休。如今，这匹千里马，要入我家了。

    以后就是我家千里驹了。

    见到曹休，曹禅的心情一下子变得愉悦了很多。曹禅用手指着自己身上华贵无比的侯服。

    笑着道：“为什么说我是个冒充的？这身侯服可不是假货。”

    “当然是真货。”曹休挥了挥手，让身边那已经冷汗盈盈的老仆人退下，掀起衣衫坐在曹禅的对面。看着曹禅冷声道：“但是，我们家并没有陪县的所谓远亲，何况还是爵位还是到侯的。你到底有什么图谋？”

    曹休心里是认定了曹禅这侯是有所图谋的，数年来，曹休碰到有所图谋的人可不少。有的是登徒子，有的甚至是与他们家出了五服的曹氏族人。

    有人想取他姐姐也就罢了。毕竟姐姐都已经十五了，要是父亲还在，早就张罗着出嫁了。但有人却想图谋他三十余岁的母亲。

    是可忍，孰不可忍。

    有一次曹休告到了宗族内，一位德高望重的老人那里。惹的那位老人勃然大怒，狠狠的惩治了一些人。他们家门前这才冷清了些。

    登徒子。曹休已经把曹禅归类到了这一类中。

    “你父亲，或你母亲没跟你说过你们家在陪县还有一支远亲吗？”曹禅忽略了曹休口气，有些意外道。

    应该不太可能啊，看眼前曹休也有十余岁了，曹敦死的时候应该记事了，不可能没提起过陪县曹家啊。

    即使曹敦没提起过，曹休的母亲应该也知晓一二的吧。

    “从未提起过。”曹休冷硬道，要不是看曹禅一身侯服，心中到底存了些许顾忌，恐怕早就赶人了。

    “这倒是奇怪了，你母亲在家吗？”曹禅问道。

    “出门了。”见曹禅不过几句话，就牵扯到他母亲身上了，曹休火了，冷哼一声面不改色道。

    其实他母亲在内堂休息，他没让下人进去禀报。

    看着有些像护犊子的小狮子的曹休。曹禅有些苦恼，他这幅打扮难道有什么地方得罪这小子了？

    曹禅低头看了下服饰，苦笑一声道。

    “反正啊，我是你们家亲戚就行了。陪县曹侯。这些天打算入宗族，祭奠先祖的。你这年纪应该是在族中的学堂学习吧？没听说过我吗？”曹禅换了个方法表明身份。

    “没听说过。”曹休干脆的回答道。

    虽然曹禅入宗族祭奠先祖，并不是高度机密，但小孩子哪里会知道。就算有人知道，也不会跟曹休说啊。

    要知道曹休在族中的地位可不是太高。

    “咳。”曹禅看着这个小大人似的，油盐不进的曹休。有些说不出话来了，本以为最好糊弄，最好拉拢的人，居然是这幅摸样。

    小孩子的性格倔，倔起来什么也听不进去。你还不能跟他发火，用对付曹破的方法对付他。

    曹禅知道再呆下去也没什么用意了，还是等明日祭奠了先祖，再带着曹操一起登门吧。

    “咳，咳。您就是陪县曹禅，曹叔父吗？”正当曹禅打算起身告辞的时候，一个柔弱的声音响起。

    一个中年美妇人被一个豆蔻年华的少女扶着，走了进来。

    柔弱，似乎风吹既倒的美妇人。朝气冲天，肤色健康的美丽少女。

    曹禅不是那般心软的男人，但见到这美妇人的时候，还是感觉到了一股怜惜之情。实在有些莫名其妙。

    难道是寡妇门前是非多。这小子刚才口气这般冲，就是为了这妇人吗？难怪一提起他母亲，他就脸色大变。

    前后一想，再加上曹休也算是出名的大孝子。一切都有了答案。

    “正是，侄媳妇身子不妥？”曹禅厚着面皮，叫了声侄媳妇。

第一卷  第一百六十四章 买一送二，买下曹仁

    第一百六十四章  买一送二，买下曹仁

    虽然说辈分放在那里，叫曹禅一声叔父没什么。但曹禅干脆利落的回了一声侄媳妇，还是让妇人脸上闪过了一丝红润。

    “是多年的老毛病了，让叔父见笑了。”停顿了片刻，妇人轻声回答道。

    “母亲，这人他真是我们叔祖？”这时，曹休已经到了妇人的边上，与那美丽少女一起左右扶着妇人，看了眼曹禅，纳闷道。

    “你父亲当年在陪县是有这么门亲戚的，你一岁时，还带着你上门去看了看。只是后来不知道为什么，就断了往来。”妇人爱怜的看了眼曹休，细声道。

    妇人姓褒，与曹敦感情甚好。因此，曹敦有些行程从不瞒着褒氏。

    “哦。”曹休哦了一声，先是扶着褒氏坐下，然后很是郑重的对曹禅行了大礼，道：“曹休少不更事，先前多有得罪，还请叔祖见谅。”

    “无妨，我却是看出来了你是为了什么。”曹禅笑着对曹休眨了眨眼，态度调侃。

    曹休红了红脸，但曹禅的和蔼的态度却也让他松了口气，心中对曹禅涌起了一丝好感。

    曹氏宗族庞大，什么人都有。

    往常族里的那些族叔，族祖可不像曹禅那般好伺候。

    “这是媳妇家独女曹玺。”

    旁边那美丽少女在褒氏的示意一下，大大方方的上前对曹禅行了个礼，与曹休一样口称。“叔祖。”

    与其母不同，这叫曹玺的美丽少女，满身充斥的都是健康之色。声音也很好听。

    “多礼了。”曹禅笑着虚扶了一下，朝身后的典韦使了个眼色。典韦会意，从旁边的包裹中取出两样东西。

    一样是精致无比的玉簪。一样是一柄锋利无比的长剑。曹禅特意让张碎兄弟花费了心血，打造出来的。

    来时，曹禅也预料到可能这边曹敦家可能不止曹休一个儿子。因此，预备的东西有三四样。

    曹禅先是从典韦手上接过长剑，当着曹休的面，铿锵一声，长剑出鞘。一片幽光闪过，剑刃立刻出现在眼前。

    刃口锋利，偶泛幽光，绝对是最上乘的剑。

    “好剑。”看得出曹休并不是个不识货的，看着曹禅手中的剑，脱口而出道。神色有些激动。

    曹休平生最好两样东西，一是剑，二是书。曹禅手中这等上乘的剑，对他的诱惑不小。

    曹休少聪慧，见曹禅拿出两样东西。自然知道这是见面礼。

    要不是他们家家教不错，心中恪守着礼节。曹休没准已经双目放光，手舞足蹈了。

    “祝我家小狮儿长大后能文善武。”这柄剑只是见面礼而已，倒是曹休表现出来的激动让曹禅有些意外，但心中却是欢喜的。

    看样子这小狮子很好收买嘛。长剑还鞘。递了过去。

    曹休没有立刻接过，而是回头看向了褒氏。褒氏也很意外，她不懂剑，但看自己儿子的神色，却能看出一二来。

    很少见曹休有这样的激动表情的。

    不过，曹缎还在世时，曹敦几乎每过一段时间就要出行陪县。就算是曹缎死了，曹敦也常常提起陪县那边。

    两家关系很不一般的。

    看了眼曹禅一身侯服，身后两名护卫也极为彪悍。而他们家却是寒酸，连好点的东西都没能给儿子。褒氏低头爱怜的看了眼曹休，轻轻的点了点头。

    见褒氏点头，曹休并没有欢天喜地的接过。而是对着曹禅再拜了拜。道：‘谢叔祖。”行了大礼，道明了谢意后。

    这才恭恭敬敬的收下了。

    看着曹休先是眼冒光芒，得到了褒氏肯定后。反而沉下了心。曹禅暗赞了一声。家教不是一般的好。

    那玉簪。当然是送给了侄孙女曹玺。

    气氛有些平淡温馨。

    曹禅虽然很在意，那批军需。但比之那军需，曹休这小狮子可更加的重要些。因此，也不会显得很焦急的问着。

    打算先住上几天再问问。

    当晚，用了膳后。曹禅因为是长辈，被请到内院居住。褒氏孤儿寡女的。曹禅当然推脱了，选了客房。

    典韦许褚二人被安排在了曹禅的旁边。

    客房有些寒酸，侍女也只有一人。还是褒氏身边的自己用的侍女。年纪也很大，三十余岁，相貌普通。

    熟话说的好，由简入繁易。由繁入简难。曹禅本一现代人，按理说有个在旁边全职伺候已经非常不错了。

    但享受了富贵生活后，曹禅已经习惯了身边的侍女都是皮肤白皙，好相貌的。虽然不至于偷吃，但养养眼也是不错的。

    如今一个相貌普通，三十余岁的侍女伺候，还真是不习惯。

    享受了那奢华的生活后，再经历那没人烧饭，没人伺候的生活是很难熬的。

    怪不得人人都希望能活在古代呢。现代人就算是走到了权位很好的地步，养几个小情人，也是偷偷摸摸的。

    但这个时代，养妾是光明正大的。养得起的话，多少都无所谓。出门在外，也是前呼后拥。威风无比。

    敢了几天的路，曹禅有些困乏。坐在热水中，被人挫着澡。有些迷糊的想着。

    “叔祖。曹仁叔父求见。”门外，小狮子曹休的话，让曹禅一下子惊醒了过来。豁然站起了身体，对着侍女道。

    “擦干净。更衣。”

    这侍女虽然年纪大了些，相貌也普通了些。但手脚却还很利索，很快的为曹禅擦了干净，穿戴了衣物。

    戴好了冠。

    “回你们家夫人那里伺候吧，我这里不用了。”对着这侍女道了一声，曹禅开门走了出去。

    “叔祖。”曹休束手在一旁，叫道。

    不知道是不是曹禅的见面礼起了作用，而是身份压制。曹休的表情比之先前要恭敬了少许。

    “带路。”曹禅干净利落的道。

    “宗嗣。”

    “曹侯。”听见动静的典韦，许褚二人，立刻出了房门。

    “随我来。”曹禅没有多说废话，大袖一挥。随着曹休，向前走。

    曹仁，这次沛国行的大鱼也。不得不花费心思招揽。在路上拿下了曹仁所谓的三弟，曹禅就知道这厮会自动上门的。

    曹仁可是出了名的讲义气，何况还是弟弟的事。

    不知道是凌烈的质问，还是服软，让他放弃对曹破的指控？

    跟着曹休走着，曹禅心中不无波动的想着。

    反正不管怎么样，曹仁曹禅的非得到不可的。就算是短暂的抛下面子不要，也要得到。

    很快的，曹禅就来到了客厅。客厅内，褒氏并没有陪坐着。看样子，是曹休作为主人，招待了曹仁片刻。

    曹仁，一个男人。一个身材高大，神色很平和，甚至是有些放荡的男人。相貌中上，气势也不显。绝看不出来，在后世他是一个赫赫有名的那个曹大司马。

    还没有他身后站着的一个壮汉来的有气势。有威风。

    “拜见曹侯。”曹禅发现了曹仁，曹仁自然也看到了曹禅进来，稍微的扫了眼曹禅，以及曹禅身后的两个壮汉。随即拜倒行礼。

    不称叔父，而称曹侯。就算不记仇，在心里也是为父辈的事情有些不妥当的。

    曹禅笑了笑，坐在了曹仁的对面。伸手虚扶道：“免礼。”

    这时，更加晚辈的曹休，作为主人吩咐了家中仅有的几个老仆人，上了茶水后。束手站在一旁。

    “我来此的目的，想必曹侯心中有数。”曹仁并不鸟曹禅的辈分，很牛逼的道。

    曹禅笑了笑，不以为意。轻轻的拿起了案上的一杯水，小喝了一口，慢悠悠的道：“孟德已经禀报宗族中的老人，这会儿，那曹破恐怕已经关押了。就算是我，恐怕也不能保全了他。”

    “曹侯有所不知，虽然说曹破冲撞了长辈。但如果长辈不加以追究，是可以免去罪责的。”曹仁很侧面的称呼了曹禅一声长辈。

    曹禅还只是笑着，慢悠悠的。忽然撇了眼曹仁身后的那壮汉一眼，问道：“这位是？”

    曹仁虽然焦急弟弟的事情，但也知道这件事情恐怕不好善。毕竟那混蛋是举刀要杀了眼前这位曹侯，除非是心胸极宽广的人物，否则岂会放过要杀了自己的人？

    这次上门，曹仁本就打着死马当活马医的念头。除非曹禅撕破脸皮，干脆的说他要至曹破于死地。不然，曹仁不会放弃曹破的一双腿。

    因此，见曹禅顾左右而言他。曹仁强压下心中的焦虑，回答道：“手下兄弟，牛金。”

    “见过曹侯。”曹仁身后的牛金很配合的举拳对曹禅抱了一拳。与曹仁一样，态度尚可。

    牛金？曹禅的心神一震，牛金，曹仁旧将，后来官居后将军，在司马懿时代还活着的功劳很高的一个人。换而言之，此人可以用五十年。

    曾经以三百兵马战周瑜数千前锋，以武勇著称。

    因为前世的时候，曹禅很是下过苦心研究过曹仁这些名将。因此，也知道这么个人的存在。

    但没想到，此人在曹仁未发迹的时候，就已经跟着曹仁了。

    收下曹仁，那曹纯就不是问题。眼前这牛金也应该不是问题。买一送二的买卖。

    这笔买卖，还真是非做不可了。

    曹禅的眼中闪过一丝极为强烈的精芒。

    “好汉子。”曹禅赞了一声。

    随后，又把话题扯回到了曹破的问题上。“即使我不追究罪责，但他一个横刀向长辈的罪名却是背定了。以后虽然四肢健全，但谁敢启用他？无疑是废人一个。你厚着脸上门，来救他值得吗？”

    “父所留兄弟，怎可弃之。”曹仁断然道。

    曹禅闻言真是越来越欣赏曹仁了，坦白，义气，领兵能力。还有武勇，虽然外边看不出来。但曹仁是个很猛，很猛的人。三国志中有一句话，曹大司马之勇若虎贲。

    还有一句话，以武勇曹大司马当属第一。张辽次之。

    想想张辽多么的拉风，五子良将之首。但却也稍微次于曹仁。虽然说，三国志也不可尽信，但至少，曹仁的武勇是张辽一档次的吧。

    人品。能力。武勇。果然是天下无敌的曹大司马。

    “你可知你父与我父是何种关系？”曹禅又开始东扯西扯了，但其实这些话都是不可不说的。要拉拢曹仁，必定要先化解父辈的恩怨。

    曹禅心中清楚的很。

    要化解，当然要先挑明。曹禅大可以乘着现在，把事情摆在桌面上。大家一起讨论一下。曹缎造下的孽。

    为了曹仁。还有买一送二的曹纯，牛金。

    只要不太过分，要他赔礼道歉什么的都不是问题。

    看着曹禅面无表情，很平静的道出这一句啊。曹仁双目一凝，神色一紧，重重的注视着曹禅的面容，想要看出个一二。

    但面无表情就是面无表情。想从脸上看出曹禅的心意，那是万万不能的。过了片刻后，曹仁失望的放弃了。

    吐出了两个字. “大仇。”

    一句大仇，赤裸裸的挑明了现在曹仁与曹禅的关系。两人是仇人的后辈子嗣。

    当年，曹缎放荡无忌，与曹炽的宠妾私通。虽然曹缎被赶出了曹氏，但是这对曹炽的打击很大，在很大的程度上使得曹炽的寿命减短，早亡了。

    曹仁心中失望，也是认定了曹禅也是记仇的人。不会轻易放了曹破。

    但没想到曹禅笑了，笑的很爽朗。哈哈一笑，曹禅为了不使得气氛太严肃，侧了侧身子，稍微的有些失礼的半倒在了塌上。

    笑道：“够坦白。但那上辈的事情不是吗？我知道你曹仁这个人，第一豪爽，第二讲义气。我曹禅看你比较顺眼。古人说的好。把父辈的仇恨延续到下一辈那是愚蠢。我很赞同这句话。我与你没仇。既然没仇，你这个做大侄子的上门相求，我为什么要阻止？曹破的腿，我还给你。但是要关押三年。”

    曹禅纯是为了曹仁才心胸宽广一下，他本来的性子是睚眦必报的。因此，关押三年是曹禅最低的底线。

    曹仁默然无语，本以为曹禅下一句会是闭门谢客。让他滚蛋。没想到，顾左右而言他，看似在推脱的曹禅，会说出这几句非常宽容的话。

    父辈的仇恨，延续到下一辈是愚蠢。曹仁没听说过这句古话，这个时代从来都是父债子偿。要杀人，就要杀人全家。

    天子杀人更是要杀人九族的时代。

    曹禅的这句话是给他曹仁台阶下，曹禅不记仇。难道曹仁记仇？曹禅想要拿着曹破化解两家的恩怨。

    至少，他们这一辈人的恩怨。

    曹仁不是傻子，曹禅前后几句不着边的话。把事情引到了上一辈的身上。再来了个连削带打。

    很干脆的说要跟他化解恩怨。

    尤其是拿着曹破的事情跟他化解恩怨，如果他这个时候，说个不字。那么就是说与曹禅也有仇，跟曹禅有仇的话。那么曹破的腿，曹禅还能还给他吗？

    这是堂堂正正，让人不能拒绝的阳谋。

    人就在我这里，你只要跟我说出两个。我们仇。你称呼我一声叔父，我就放人。

    阳谋，也是压迫。这对于化解仇恨，没有好处。也不会给曹仁心中留下一点好感，但曹禅却是看出了曹仁是真豪义的人。

    只要，他能称呼一声叔父。那么就代表父辈的恩怨，一笔勾销了。一声叔父，虽然他们两人也还只是普通的族人。并不那么亲近的族人。

    但，却是一个开始。曹禅要想拉拢，亲近，也有了名义。一个曹大司马，入曹城的机会。

    曹仁确实如曹禅想的一样，在曹禅这种肆无忌惮的阳谋之下，感到了一丝屈辱。所谓阳谋就是不容人拒绝的一种计谋。

    但也最伤人自尊。

    曹禅以这样的办法，确实伤了曹仁的自尊心。但是，一边又是弟弟。那弟弟因为从小被人看不起，他心里是怜惜的。父亲死后，也是他一手教导武艺，帮着招募部曲，征战黄巾，才有了如今宗族内，统领私兵的职位。

    曹炽与曹缎有仇，这是不可化解的。但是，毕竟人已经死了多时，曹仁虽然依旧尊敬，但却比不上活着的人重要。

    而且，眼前的人也不是曹缎，而是曹炽素未谋面的同辈族人。

    在曹禅带着笑意的目光中，曹仁隐藏了一丝羞辱。心中其实有了答案，唯一的疑惑，就是曹禅为什么一定要选择与他化解了那段恩怨呢。

    曹禅。贵为关内侯。身后有荀爽的身影，几人后，选一个黄道吉日，就可以入曹氏宗族。曹氏的组成是以族长一支，还有几支重要，贵重的支脉组成的。

    族长，是从曹参那一辈传下来的。世世代代都是一个支脉。贵重的，就像是太尉也就是曹操的父亲。曹嵩一脉。还有其他几支。

    共计三十余户，住在小城内。一同执掌曹氏。

    以曹禅如今的政治上的人脉，前途。无疑会入主曹氏，成为显赫的那几支。那时候，曹禅在族中的地位，与他是天上地下。

    没找他麻烦已经够宽仁的了。为什么一定要化解这段恩怨？

    想不通，这是曹仁心中唯一想不通的一件事情。看着笑意十足，身在高位，明明可以俯视他，却一定要化解父辈恩怨的曹禅。

    但肯定有所图谋，这一点曹仁深信。但他又猜不透。

    只觉得未知。未知就是不可预测。城府很深。曹仁心中对曹禅打上了这个标签。

第一卷  第一百六十五章 曹洪是我家奴？

    第一百六十五章 曹洪是我家奴？

    “多谢叔父宽容。至于我家那混蛋，就关他五年吧。”曹仁始终挺起的脊梁，微微的弯曲了一些，对着曹禅拜了拜。道。

    “这就对了，父辈的仇恨为何一定要延续到我们这一辈？你我还是叔侄，如有什么大事，尽管来找我。”曹禅虚扶了一下曹仁，非常客气的道。

    “族中那边你自己去说说吧，就说我不追究了。”

    “谢叔父。”曹仁也客气道。

    叔侄两个客气来，客气去，其实也没什么情义。曹禅与曹仁说了几句，问了些许曹仁的情况后。

    曹仁就起身告辞了。他还得去宗族那边打个招呼。要是宗族中有些极力亲近曹禅的老人，不等曹禅指控，就打断了曹破的腿，那就糟了。

    曹禅作为叔父，这里又不是他自己的地盘。没有出去送的道理，还是曹休小大人似的起身相送。

    只是曹仁走到门口忽然转过身来，对着曹禅道：“叔父打算怎么处置那家奴？”

    “家奴？”曹禅一愣，忽然想到了白天，在路上悲愤的喊他太嚣张了的家奴。曹仁要是不说，曹禅其实想要放掉那人的。看得出来，白天的时候，那家奴悲愤，与死志不是假的。但是曹仁，这么深意的提了下。

    “作为家奴，是深知曹氏族规的。冲撞族叔的下场，怎么会不知道。但他还任由曹破冲撞了叔父。更是横刀相向。”曹仁很深意的看了眼曹禅，随即又轻声道了一句，“曹氏的水深着呢，叔父想要安安稳稳的入宗籍恐怕并不简单。”

    这算是投桃报李吗？曹禅心中一笑。道。

    “那家奴就交给你处置吧。”

    “叔父放心，您再也见不到他了。”曹仁对曹禅一鞠躬，走出了门外。曹休跟着相送。

    这第一次见面还算愉快，倒是比想象中的结果要好上许多。不过，曹仁对他示好了。恐怕也不是单纯的示好吧。

    听他说，这曹氏内部是一支主脉，数支显赫的支脉一起掌管的。恐怕，这里边还真是水深似海呢。

    这小子，想利用他吗？

    曹禅洒笑了一声，可惜落花有意流水无情。他对曹氏只是存了利用之心，没有染指之心。

    不过，稍微的了解一下也是有必要的。也不至于两眼摸黑。就闯进去。

    片刻后，曹休走了进来。刚打算给曹禅行礼。曹禅挥了挥手，阻止了他。问道：“你可知这曹氏内部，有多少支力量？”

    别看曹休才十一二岁，但在现代是相当于十八九岁的人物。

    “这个。总的来说似乎是两支吧。”曹休想了想，道。

    “说说看。”曹禅饶有兴趣的问道。

    “主脉的有曹隼。算起来跟叔祖是同一辈分的。虽然身上无官位，爵位。但那是从曹参嫡长子那一脉传下来的。在宗族中最尊贵。其他则是东阳侯曹笪。平都侯曹司。还有费亭侯曹嵩。”曹休沉思了片刻后，回答道。

    无官无爵。主脉执掌宗族，其他显贵的三侯反而要靠边站。这所谓的两派就出来了。不用想也知道，互相夺权而已。

    “其中主脉的曹隼叔祖与费亭侯曹嵩较为亲近。东阳侯与平都侯曹司则要好些。”曹休的回答让曹禅很是惊讶。

    没想到曹嵩居然是支持主脉的。那也就是说，他入宗族是主脉那曹隼的意思。

    陪他一起来的是曹操。前后一联想，就能猜出来。

    再想想曹仁很好意的提心自己这曹氏内部水很深，这厮肯定也是心向主脉的。这么算下来，那家奴就是东阳侯，平都侯的眼线了。

    也就是这两人要借刀杀他。

    就是不知者杀意从何而来。是与他政见不合。还是纯仇敌？曹缎得罪的那些族人。曹禅摸着下巴想着。

    只是这杀机如果再现。就不是现在这么轻松就能蒙混过去的了。不管你是东阳侯，还是平都侯。先让你罢爵。

    曹禅的心胸并不宽广，因为曹仁，曹禅可以暂且原谅了曹破。但是得知了有人借刀杀他后。曹禅的心情就可想而知了。

    为了宗族权利也可以争夺的人。眼光只能说是短浅。一个曹氏的力量，现在还比不上荀爽一条胳膊呢。要杀他？

    曹禅冷哼一声。

    “派遣护卫，日夜戒备。保护这座庄子的安全。”曹禅回头对典韦道了一句。

    典韦没有应话，而是很奇怪的问了一句道：“为什么宗嗣一定要入这所谓曹氏宗族呢？以你现在的力量，未必就要看曹氏的脸色。”

    刚才曹仁，曹禅的对话。让他气愤难平。觉得替曹禅不值。

    “大兄看刚才那曹仁怎么样？”曹禅笑问道。

    “眉目间隐藏着一丝豪气。是个豪爽的人。”典韦想了想曹仁刚才的表现，回答道。

    “我要他。”曹禅哈哈一笑，在典韦恍然大悟的神色中。转头对着曹休道：“下去休息吧。”

    曹仁的提醒，让曹禅猛然警觉。曹禅不怕聪明人。是个聪明人就不会与现在有荀爽支持的他为敌。就怕蠢货。蠢货一般会干出让人悔恨的事情。

    当日。布下了上百护卫，曹禅这才睡了个安稳觉。

    第二天一大早，曹操就领着人前来拜见曹禅。

    客厅内，曹禅接见了曹操，还有曹操身边的一个中年人。

    “叔父，这是族长曹隼嫡长子曹睿。今日，就由兄长，与叔父一起前往城池。”曹操指着曹睿，对曹禅抱拳道。

    “拜见叔父。”曹睿的年纪比曹操大，但是身上世家子的气度比曹操要浓厚，很守礼的对曹禅拜道。

    “大侄子多礼了。”族长嫡长子。这才是真正的大侄子，没托大，起身还了半礼，笑着道。

    对于曹禅如此的平易近人，曹睿眼中没有任何惊讶。路上的时候，曹操已经把曹禅的一些事情跟他都说了。

    他心中高兴，因为极力让曹禅重归宗族的确是曹隼的意思，这些年来，东阳侯，平都侯那边的势力越发强大，官位也越走越高。

    要不是有个曹嵩坐镇，没准所谓的主脉早就换人了。

    族长的位置在他们这一脉都传了几百年了，怎么可能轻易放手？对于这两侯爷的苦苦相逼，曹隼是寝食难安。

    曹禅从窜起，到显贵的速度令人发指。震惊的同时，曹隼也非常敏锐的察觉到曹禅将会贵不可言。片刻不犹豫，就书信往洛阳处，让族中老人交代曹操，一定要拐带回曹禅。助涨他们主脉的势力。

    “叔父入宗乃大事，需要先祭拜先祖，而后写入族谱。但今日非黄道吉日，最近的一个大日子也是半个月后了。所以，父亲派侄儿来，是想请叔父入城池一聚，也去看看，曾叔祖留下的宅子。仆奴。”曹睿的脸上更加的恭敬了，腰也更加的弯着对曹禅道。

    “祖父？”其他的到没什么，入宗本就大事，是大事都是很繁琐的。及冠的时候，曹禅早有领会。唯一让他意外的，祖父曹奂留下的宅子。

    “是。曾叔祖身前官至太守，与大长秋曹腾很是亲厚。有资格入住城池。虽然他去了，但是宅子，仆奴。都留了下来。唯一可惜的是，曾叔祖身上还有个三百户的列侯爵位，因无子而国除。”曹睿低着头回答道。

    列侯的封邑即使再小，也可以称为国的。没有子嗣，就等于是封国被废除。曹奂虽然有子嗣，但断绝了父子关系。也算是绝后了。

    不过曹禅现在是关内侯，年纪又轻。迟早会进位位列侯的。倒也不怎么可惜。曹睿心中想着。

    “带路吧。”小意外而已，曹禅也没多做考虑，对于现在的他来说，曹奂即使留下很多很多遗产，恐怕也不会多过徐州糜家那般丰厚吧。

    没什么意思了。

    “是。”曹睿恭敬的回答道。

    曹禅回头勉励了曹休几句，就带着典韦，许褚二人，随着曹睿进了所谓的城池。

    城池很小，比曹禅的曹城都小了一圈。住户大概有上千人吧。曹氏的族人，外加仆人们。

    因为不是今日就要举行入宗的礼仪，因此，曹睿先是带着曹禅来到了曹奂早年的住处。

    朱门，白阶。很富有的一座宅子。

    大门口，一个老者很激动的看着曹禅。

    曹睿指着这老者，笑着道：“这是霸叔。霸叔当年与曾叔祖曹奂很亲近，曾叔祖死后，这宅子本是要充公的，但被霸叔极力保护着。说是要等曹缎回来，再还给他。”

    因为曹缎是被赶出家门的，出了家门就不是亲戚了。虽然曹睿称呼曹禅为叔父，但却直称曹缎。

    这是礼仪，并不落人口实。

    这人素不相识，但为人忠义。是他们家恩人。曹禅必须有所表示。拜见道：“拜见兄长。”

    “禅弟多礼了，多礼了。”曹霸慌忙的扶起曹禅。随即又老泪纵横。用袖子擦拭着，断断续续的道。“我就知道，我就知道还有后人来继承叔祖父的宅子的。我就知道。”

    “洪儿，快点过来拜见叔父。”曹霸对着身后喊了一句。曹禅这才注意到了曹霸身后站着一个身材高大，相貌堂堂的年轻男人。

    等等。洪儿？这是曹洪？应该不会这般巧吧？曹禅有些不敢肯定。事情居然会这般巧合。曹洪。曹洪。莫不是这曹氏中有两个叫曹洪的？

    但想想也不太可能，同名未必就同年。叫曹洪，又如此年轻的，恐怕也就历史上那个魏国元功，曹洪了。

    曹洪并不像曹仁那般拉风，甚至有些鲁莽。不算良将，但很勇猛。是个刊用将才。

    而且为人忠诚无比，最令曹禅影像深刻的就是曹洪与曹操一起遇险，曹洪毫不犹豫的让出马匹。

    看样子，这曹霸虽然是曹氏族人，但似乎是以老仆自居的人物。那曹洪岂不是我家奴？真是大千世界，无奇不有。

    “禅叔。”可能是从小被教导，要对曹禅恭敬吧。曹洪对曹禅异常的恭敬，而且是那种出自内心深处，绝不做作的恭敬。

    与曹睿，曹操等人是截然不同的。

    就像曹禅想的一样，这曹霸虽然是曹氏族人，大兄曹鼎官至太守的人物，但是庶出，与曹鼎关系平平。从小受了不少委屈。

    还是曹奂看着心疼，收在了膝下。

    曹霸对曹奂的感激可想而知了。曹洪耳濡目染从小教导，对曹禅心中自然只有恭敬。

    “洪儿不必多礼。”曹禅是首次称呼曹操这一辈的人，为儿。也是看出来了曹洪是真心亲近他的缘故。

    对于曹禅唤他做洪儿，曹洪自己到是没多大异样。只是到底也二十多近三十的人了，有些稍微的不自然。弯着腰，对曹禅一拜道：“禅叔称侄儿表字子廉吧。”

    “哈哈，好，子廉，子廉。”没想到曹洪的脸皮还比较薄，曹禅哈哈大笑一声，连连道。

    “有什么好不自然的，叔父称呼一声洪儿是天经地义的。”曹霸好气又好笑，笑骂了一声。随即，请曹禅道：“里边说话吧。”

    “嗯。”曹禅看了眼曹睿，一行人走了进去。

    曹洪被骂了后，反而坦然很多。也笑着走了进来。

    “当年叔祖大人归天后，很多小兔崽子叫嚣着说要把家产充公，我一个人横刀堵在门口，才把这份家财该保护了下来。但可惜，城外的那些田产还是被人那些人给霸占了。”进门后，曹霸唾沫横飞，极力的赞扬了一番曹奂后，又一脸气愤的说着当年的一些旧事。

    “对，对。那时候侄儿人小，才十二三岁，但也已经记事了。父亲天天拿着刀子横在门口，大约有半个月吧。我天天给父亲送饭吃。那帮混蛋想染指我…..，不，曾叔祖的家产，真是混账。”曹洪也跟着一脸气愤道。

    父子两个越说越是气愤，就像两个守财奴一般，多么的痛恨那些想要谋夺他们家产的人。越说越过分。

    曹禅听的有些若有所思，当年读三国志时候，曹洪的下场有些惨，曹丕向曹洪讨要财物，曹洪却吝啬一分钱也没给。结果曹丕登基后，秋后算账。想要砍了曹洪。幸好有惊无险的度过了。

    一代功臣，差点因为点家财被杀死。曹禅当年认为曹洪很愚蠢。

    但现在看来却是很可爱。曹洪守着这份家业，恐怕不是为了自己。而是为了守护曹奂的那份家财吧。

    “咳咳。”曹禅只是当隐秘来听，但曹睿却越听脸色越不好看。曹霸都指名道姓叫骂了，实在太过分了些。不得不出声制止。

    “咳咳，其实当年也就是东阳侯曹笪，那些人叫嚣着要把叔祖的家产充公。其实老族长还是比较公道的，说要把家产折合成为现钱，运送给缎叔。”曹霸看似很直，但其实不傻，很快就回过神来，看了眼曹睿，笑着对曹禅道。

    在宗族中，曹霸如今的地位不高。但是消息还算灵通，知道曹禅要重新入族，极力促成的就是主脉。族长那边。

    当着曹睿的面，说些好话没坏处的。

    接下来一段路，曹霸父子都没说话了。直到曹霸领着曹禅来到了大厅，曹霸这才真情流露，眼眶又忍不住冒起了泪光道。

    “叔祖大人他晚年凄惨啊。无子嗣在身边，女儿也没有。虽然我给他老人家送终了，但到底也不是后嗣啊。名不正言不顺。”

    说着，曹霸抚摸了下大厅的圆柱子。强笑一声，转头对着曹禅道：“有些忍不住，让禅弟见笑了。”

    “自从叔祖归天后，这里一切都保持原样。原来的家奴，侍女，我都留下来了。天天打扫。祖父当年的家财，我也都留在仓库里边。十余年未动了。”

    见笑？曹禅怎么会见笑呢。这一位才是真正的有情有义的男人。横刀在门口，用命保护下来的家财，却锁在仓库中。十余年未动。

    一般人，就算是一般有道德心的男人。恐怕也难以做到曹霸这种地步啊。

    曹禅听的肃然起敬的同时，深深的给曹霸弯身道：“兄长德高，有何可笑的。要说家祖父晚年并不凄惨，虽然子嗣不在身边，但还有兄长陪着。一定也是笑着去的。”

    这是心里话，没半点虚假的心里话。

    曹奂是曹禅的便宜爷爷。没什么好感，也没什么恶感。曹禅纯是佩服眼前曹霸的为人而已。

    曹霸闻言汗颜的摆着手道：“我哪有什么德啊。都四五十岁的人了，还惦念着美色，没事纳几个妾回家暖屋子。私德有亏才差不多。”

    曹睿闻言立刻转过头，当做没听见。曹洪则是有些汗颜的低下了头，虽然说父亲因为见到了曹禅而高兴，高兴是好事，但是高兴的手舞足蹈，连该说的不该说的一股脑都说了出来。这就有些不太体面了。

    曹禅倒没什么感觉，曹霸这么做，只是不想接受德高这个评价罢了。为人不仅是恩义，而且谦虚，谦虚的可爱。

    曹洪抬起头，看着曹禅淡笑的听着，曹霸言自己什么私德有亏，眼中并无嘲讽，反而有淡淡的敬佩。

    曹洪心中一震，为老夫道了声不冤哪。

    等了十余年了，等来的这禅叔不是个肤浅的人啊。好，好啊。这家产还给正主了，父亲也可以好好的享享晚福了。

第一卷  第一百六十六章 三五句话让你见棺材

    第一百六十六章 三五句话让你见棺材

    曹霸触景生情。潸然泪下。大约半刻钟后才缓过神来，对着曹禅歉然一笑，道：“不说了，不说了。我先带禅弟去拜见叔祖吧。”

    说着，曹霸转身朝着大厅内的一处小门走去。曹禅随着跟了进去。

    小门内是一个布置的很严肃的房间，上边排放着许多牌位。最下边的一个是典定侯曹奂的牌位。

    典定侯。曹禅还是头一次知道自己祖父的侯国名称，典定。

    进入这小门内的只有曹氏的几个族人，曹禅，曹霸。曹睿。曹洪四人。典韦，许褚都被留在了外边。

    曹霸先是对这曹奂的牌位拜了拜，口中喃喃道：“叔祖啊。这些日子是您孙儿曹禅重新入宗族的好日子。他来拜见您了。您虽然没了儿子，但还有个好孙子。”

    “三跪九叩。”曹霸回头看着曹禅，肃然道。

    拜见先祖一定要行大礼。曹禅早有准备，闻言掀起衣角，跪在软垫上，行了最大的礼节。

    曹睿与曹奂是出了五服的族人，因此不跪拜，只是在旁边鞠了下身子，表示敬意。

    见曹禅行礼，曹霸脸上露出欣慰的表情。严厉的扫了眼自己而子曹洪一眼。道：“当年要不是你曾叔祖相护，为父的也走不到今天。为父当初下定决心要侍奉他老人家一生。”说到这，曹霸顿了顿，继续严厉道：“为父看你虽然鲁莽，但手上也有几分真本事，这些年在外闯荡，手底下也有数百号人。今日，当着你曾叔祖的面，给你禅叔行了礼，以后就追随你禅叔左右吧。”

    曹霸的消息还算灵通，知道曹禅现在在陪县为校尉。现在的统兵将实在太危险了，有被部下杀死的，有打仗死的。有吃了败仗被朝廷杀死的。

    曹霸是不知道曹禅的手下有几个英雄，几个狗熊。他只知道曹禅的处境有一定危险性，不管是英雄还是狗熊，总比不上他自己的侄子稳妥。

    何况曹洪这个儿子，他从小教导出来的。说是有些鲁莽，但其实带兵的能力不错。有他护着曹禅，追随曹禅。曹霸也比较放心。

    老父有命。曹洪一点迟疑都没有。先是对着曹奂的牌位一拜，恭敬道：“曾祖当着您的面，曹洪今日后就追随在禅叔左右了。”

    随即，曹洪对着曹禅行了叩拜大礼。道：“还请禅叔收留。”

    实在是有些突然，来的时候，也没有想到会发生这样的事。跟天上掉馅饼差不多了。不过一路上曹霸的态度，让曹禅心里好歹有了些准备。

    虽然意外，但并不措手不及。

    因此，很快的就扶起了曹洪。笑着道：“手下正缺个当用的人呢，你是我侄子。你能投奔我，我欢喜还来不及呢，怎么会不收留？”

    “谢禅叔。”曹洪再拜道。

    祭拜了曹奂后，曹霸领着曹禅来到了仓库，亲手把仓库的钥匙给了曹禅。里边的金银财物再次让曹禅吃了一惊。

    足有三万金。十万银。钱到是没有，但各种金银器具。玉制品，不计其数。

    见曹禅吃惊，曹霸解释道：“当年叔祖与大长秋曹侯爷友善，曹侯爷临死前，把一部分家财给了叔祖继承。再加上叔祖任官多年，才有了这些积蓄。”

    其实曹禅也只是稍微的惊喜了一下而已，金银总是要用掉的，比不上曹洪。曹洪。元功之将。忠诚无比。勇猛无比。

    不管怎么说，这宅子也是看过了。祖父也拜过了。半个时辰后，曹禅出了宅子。曹睿带路，直奔城中心。

    总算是要见一见族中的那些赫赫有权之辈了。

    东阳侯曹笪。平都侯曹司。不过是两个列侯，看你们怎么阻止我曹禅入宗族。挖你们曹氏精血。

    曹禅眼中闪过几分冷芒。

    身后除了许褚，典韦以外，也多了个侄子曹洪。

    如果曹奂留下的宅子是朱门的话，那么城中心的宅子就是底蕴深厚，彰显名门气质的宅邸了。

    曹禅等人到的时候，中门大开。左右大约三十仆人，摆足了排场。迎曹禅入府。

    以曹禅如今的显赫地位，这排场曹禅是享受的起的。

    看着朱门高强。曹仁的一席话，又再曹禅心中浮现。

    曹禅心中冷笑一声，“这就是名门啊。”不知道这里边除了二侯，还有多少个牛鬼蛇神。有多少人要他死。

    停顿了片刻，曹禅这才随着曹睿进了宅子。

    进门后，曹睿看了眼许褚，典韦一眼，皱着眉头道：“叔父，这里是祖屋。大厅内，也都是曹氏的老人。您这两位护卫，是不是在先安排在这里等候？”

    曹禅闻言扫了眼许褚，典韦两个人。大笑道：“前方乃龙潭虎穴，怎么能少了护卫相随。走。”

    恍惚中，曹睿发现从才开始一直都是很平易近人的曹禅在这一刻，简直是锋芒毕露。锐不可挡。

    心中一阵，曹睿怕曹禅做出些过分的举动。忙上前一步，对着曹禅低声道：“叔父，虽然说东阳侯，平都侯对叔父又几分陷害之心，但这里是祖宅，他们不会乱来的。”

    “出门在外，我却是从来都只信他们的。”曹禅扫了眼许褚，典韦，还有曹洪一眼，笑着道。

    那信任的眼神让许褚，曹洪二人心中一暖。典韦则是含笑着对曹禅微微点了点头。

    “这。。。。。”这一刻，曹睿真是摸不透曹禅了，到底是平易近人，还是锋芒毕露呢。

    “放心，我不会害了你们主脉的。那两人想借刀杀我，等一下给他们二人一个难堪，最好是让他们暴怒，做出一些出格的事来。正好可以一举解决。”曹禅低声笑了笑，率先走了进去。

    许褚，典韦，曹洪三人毫不二话，跟了进去。

    “父亲。您极力让这人进入。真的是对的吗？”曹睿呆呆的看着这一刻曹禅张狂无比的背影，只觉得怀疑。

    自己的父亲，拉拢曹禅重新入宗族。能控制曹禅吗？

    曹睿的心中添了几分阴郁。

    片刻后，曹睿领着曹禅等人进入了大厅。

    大厅内，跪坐着十余人。曹仁赫然在列。其中一个面相清奇，眼神混沌的老者坐在主位上。下边摆着四张案，被三个老者霸占了。还空着一张。

    曹氏一脉有三侯，一族长。加上曹禅就是第四个。

    曹禅当仁不让的扫了眼空着的地方，起脚走了过去。一点也不在意在坐的几个人脸色难看无比。

    东阳侯曹笪，与平都侯曹司坐在一列。

    曹笪当年与曹缎有些仇怨，在曹缎被赶出曹氏中出了不少力气。因此，最为反对曹禅从新进入宗族。曹司则全是考虑权利问题，曹禅身有侯位，辈分也与他们一样，必定显赫。如果曹禅强势介入曹氏，帮助曹隼。那他们两个展开了多年，与族长曹隼分庭抗礼的气势将会受到严重的影响。

    一个是私人恩怨。一个是忌惮曹禅。

    两个人一丘之貉，商量后，就在昨天用了暗线，煽动了曹破去杀曹禅。不仅没有成功，还失去了一颗棋子。

    对曹禅的忌惮仇恨，更加的热烈。

    “我不管你是多么年轻的关内侯。政治上多么的有前途。也不管你是不是荀爽的孙子，身后的人脉有多厚。染指曹氏，就敌人。”一头白发的曹司看着年轻气盛的曹禅，曹氏的后起之秀，不仅没有一点温度，反而冰冷无比。

    “这是曹家重地。连族长都不敢随便带外人进入。曹侯却带着护卫随行。未免有些藐视曹氏吧？”一个不阴不阳的声音响了起来。

    一下子吸引了大厅内所有人目光，一个年级大约在中年的曹氏族人正用一种桀骜不驯的眼神看着曹禅。

    “做的好。”曹司在心中暗自喝彩了一声，这是他的亲侄子。曹夏。这些年帮着出谋划策，打击了不少主脉的声望，助涨了他们二侯的气焰。

    在场的如曹仁已经与曹禅化解了恩怨的。只冷眼旁观。曹嵩半眯着眼睛，似乎已经睡着了。

    族长曹隼饶有兴趣的看着曹禅，这里是曹氏重地，规矩众多。他不信曹睿进门的时候，没有提醒曹禅不要带护卫。

    但曹禅还是带进来了，这是真的藐视曹氏。还是心中有什么算计？

    饶头兴趣的原因，是因为他知道曹禅的处境有多尴尬。这么嚣张的进来，实在是给了曹司二人靶子嘛。

    “所谓恭敬不恭敬祖先，不是嘴上说说的。也不是做出来的。而是心里发散出来的。本侯心里恭敬祖先。行动上不拘形迹些也没什么大不了的吧。”曹禅回答了一句，但下一刻，脸色就变了。

    冷笑着指着曹嵩，曹司等三侯道：“论爵位，我有资格与他们三人平起平坐。论辈分，恐怕你也不高吧。还轮不到你来质问我。”

    “敢问族长，按族规，没上没下，不分尊卑，该怎么处置？”曹禅掀起衣角坐在了曹嵩的边上，抬头看着曹隼道。

    强势，赤裸裸的强势。甚至带着点蔑视。曹禅对曹氏根本没有那个心，也不用收买人心。更不用竖立宽厚的形象。只要竖立威望就够了。

    除了曹仁等一些人，曹氏这边，谁敢给曹禅脸色看。谁敢给他曹禅下绊子。就是自己打自己的脸。

    等着曹禅狠狠的抽下鞭子。

    “咳，掌嘴三十。关押三月。”曹隼的眼中闪过一丝奇怪，如此嚣张行事，难道他就不怕整个曹氏反弹，没了容身之处吗？

    这样一来，曹禅即使能入宗族，恐怕也享受不到一些特权了。

    心中奇怪着，但曹隼也是不会放过任何一个打击平都侯曹司二人的机会。咳嗽了一下，当即宣布了族规。

    “执行吧。”曹禅笑着道。这是大族的好处，辈分放在那里，谁敢忤逆，谁就得吃族规。不过也要看什么族吧，有没有开明的族长，比如说荀氏那边就要比曹氏这里宽松很多。

    坐在靠后位置，不太显眼的曹仁眼中闪过一分笑意。对于曹禅言语的凌厉，城府的身后，他早已经领教过了。

    现在，轮到你们一起领教了。曹仁带着笑意的扫了眼对面曹司等人。

    不过是越来越看不透他了。他花费这么多心思，与我化解恩怨。却似乎不打算跟族人们有太多纠缠。

    曹禅刚硬的行事作风，再次让曹仁感觉到了迷惑。与曹隼一样的迷惑。

    那这么辛辛苦苦的答应重新入族是为了什么？

    有人猜疑，也有人幸灾乐祸。那边的曹司，曹笪则完全是面色铁青了。好嚣张的人。同时心中也更加的坚定了不能让曹禅染指宗族的念头。

    这辈分又高，年纪又轻。爵位也高的人。人还嚣张无比。入主宗族，他们两个的地位往哪里放？

    这边大厅上的人每个人都在思索曹禅是为什么这般嚣张。这般毫无顾忌。那边曹隼下令道：“来人，把这没规矩的东西拉出去掌嘴三十。”

    “是。”门外，两个曹氏族人利索的进入大厅，打算拉那出口给曹禅难看的曹夏出去行刑。

    曹夏的神色本来有些气急败坏，但这会儿反而冷静了下来。他刚才是有恃无恐，以为曹禅肯定不会下狠手来对付他。

    毕竟曹禅是新入族的人，需要低调再低调。根本没想到曹禅会这么高调。

    冷静下来后，曹夏反而想起了曹禅如今的身份。眼睛一亮，不卑不吭的对着曹禅抱拳道：“曹侯还没入族谱，怎么就成了小子的长辈了？”

    一句话，再次让大厅上大部分的人各自起了心思。对呀，曹禅这会儿还算是外人呢。

    这是不知死活，还是不见棺材不落泪？曹禅心中对这位仁兄轻摇着头。

    曹禅笑着对曹隼一举拳，而后一一指着在场的三侯，再指了指自己。轻笑一声道：“如果没有在场这三侯。族长点头，这里能有的我座位吗？既然有我的坐位，那就是承认了我在族中的地位。辈分。你是在质疑这坐位是不是族长他们定下的吗？”

    “质问长辈。质疑族长。质疑族中德高望重的老人。”曹禅只说了半句，曹隼就已经心领神会了。

    曹隼严厉的扫了眼曹夏。冷声道：“拉出去仗五十。从此也不用在城中住着了，去往外边吧。”

    一句话，等于是判了曹夏死刑。

    曹夏一下子愣住了，不就是几句话下来吗？怎么就把他赶出了曹氏特权阶层。从此与那些旁支等同，住在城外了？

    他是爬了二十年，巴结亲叔叔才爬上来的啊。这一刻，曹夏手足冰冷。不可置信。

第一卷  第一百六十七章 族长的位置？让我坐？

    第一百六十七章 族长的位置？让我坐？

    “叔。”曹夏不待那两个拉他下去的族人接近，猛的扑倒在了曹司的面前，哀嚎道。

    到底是鞍前马后了近二十年的亲侄子。曹司眼中闪过一分不忍，抬头看向曹隼，刚动了动嘴唇。

    却冷不防听曹隼手指着曹禅冷声道：“要求也是求你这位叔父。眼中只有你亲叔父，根本没有其他尊长。死不悔改。”

    “拉出去，要再迟疑，你们俩也族规论罪。”后一句话，曹隼是对那两个听命进来族人说的。

    这两个人迟疑了一下，这才让曹夏还有机会做垂死挣扎。

    “是。”这两族人一激灵，感觉拉着曹夏走了出去。虽然曹夏极力挣扎，哭嚎。

    但大厅内已经完全没有人同情他了。为了展现忠诚，没等曹司发话，就自动攻歼族叔。卖力是卖力，但是没卖点子上。

    只有曹司的脸色不好看，亲侄子。爬了二十年才上来的亲侄子就这么被打回原形了。他面子当然不好看。

    “那你呢，你带护卫进入这宗族重地，按照族规又怎么处置？”曹司开口说话了。冷冷的看着曹禅道。

    曹司这么一说，身为族长的曹隼笑了。

    “有这么条族规吗？”曹禅奇怪的问道。进门的时候他就考虑过了，一个大族，祖先会定下族规，但只是大略的，随着枝繁叶茂，后人这才回添加无数条族规。

    这大厅对曹氏来说，或许是个重地。族人们也尊敬，因此自动禁止带护卫，外人进来。渐渐的繁衍成了惯例。

    不一定有族规约束的。

    也可能会有这么条族规，但是曹禅会在乎吗？

    当然不在乎。他纯是来凑热闹的。

    “没有这条族规。”曹隼的话响了起来。曹司的脸色更加难看了，只觉得一拳打在空处，胸口发堵。喘不过气来。

    真是被气糊涂了，忘了根本没有这条族规。

    大厅内落针可闻，大部分人把目光看向了喘息声浓烈的曹司。似乎看到了一头被怒火冲昏了头脑的野兽。反观曹禅，笑得轻松。浑不在意。

    关内侯。荀爽最疼爱的孙辈。大部分的人心中自动的闪过了曹禅的履历，别的不说，就这份镇定功夫，这几句话说的曹司差点噎死。

    就证明了荀爽疼爱这孙辈，不是无缘无故的。有他理由的。

    换而言之，这曹侯并不是那种被荀爽溺爱的纨绔，而是有真材实料。足以令人重视的人物。

    一番锋芒毕露的表现，证明了曹禅的存在。也重新树立了曹禅的价值。很多人开始重新考虑，是不是要阻止这位强力无比的外援进入曹氏。

    毕竟在场的都姓曹，大部分帮着二侯夺权的人物也都是考虑到族长这一支身上没有官爵，对曹氏的发展是个阻碍。

    因此才帮助二侯夺权的。

    但如果要在阻止曹禅这等生力军，可能会给曹氏带来辉煌的男人拒接在外为代价的话。这代价未免太大了些。

    在场人中，很多人的心中都因为见到曹禅本人而起了微妙的变化。

    心里的变化，带来了眼神的变化。很多人开始用一种新的眼光打量着曹禅。这种眼光没有了阻止曹禅入族的戒备。

    而是看向曹氏后起之秀的眼光。

    四周微妙的变化，曹司，曹笪两人自然是感受到了。互相对视了一眼，都是心中一沉。

    “真是犯贱。”

    心里不禁暗骂了一声，这帮家伙。自己二人为了夺权，对他们恭恭敬敬的，态度上好的不得了。经过无数年努力，在大厅内的足拉拢了五六成。

    但没想到被这小子一下子给打破了。张狂。锐利无比。年少气盛。这小子以曹氏很久未出现了的朝气。横扫了一切腐朽，阴谋。

    这到底是本性如此，还是城府深厚。早就计算好了一切，一切。如果真是这样，那这人的城府到底有多深？智商到底有多高？这才是荀爽最疼爱的孙辈真正的面目吗？

    两人相顾皆骇然。

    曹仁也惊讶的看着曹禅，现在看来宗族内部反对曹禅入族的声音不仅没有曹禅的张狂，没有因为贬斥曹夏立威。而增多。反而减少了。

    张狂还能有这样的用法？曹仁心中一团浆糊。曹氏太多太多的规矩了，繁衍了几百年，早就已经腐朽了。

    出身曹氏的曹仁也没见到过有族人会像曹禅这样行事的。不，或许有吧，十余近二十年前的曹缎似乎就是以一种张狂，放荡活在曹氏的。

    但那人为人刚戾，最终的结局是被赶走了。

    而现如今，同样以一种张狂。曹禅却强力的登入了曹氏。这就是所谓的青出于蓝而胜于蓝。长江后浪推前浪吗？

    曹仁摸着下巴想着。

    只是他费力拉拢到底是为了什么？曹仁心中对这个问题还是耿耿于怀，看了曹禅今日行事作风后，更加的吃不透曹禅到底是为了什么费力拉拢他。

    论官位他不过白身。论财力他不及曹禅许多。论部曲数量听说曹禅有两万部曲，其中一万精锐兵丁，他只有小小的一千部曲而已。

    不对称，不对比。他费力拉拢我到底是干什么？

    以曹仁的智商，也难免苦苦思索着。

    “算老夫没说。”哑巴吃黄连，这个时候再跟曹禅计较，等于是打自己巴掌。曹司面无表情的说了句，把对曹禅越来越强烈的忌惮隐藏在了心中。

    曹笪更想要诛杀曹禅，因为他与曹缎有仇。恨不小。刚开始的时候纯是想诛除了曹禅，让仇人家断后。但现在却因为是忌惮。

    他们两个暗中派去蛊惑曹破杀曹禅的人已经一去不回了。他相信曹禅已经有所警觉。

    如果曹禅的城府真如想象般的那么深厚，而且记恨。那么，他的日子怎么会好过？

    “那就好啊。是该回归正题了。”见曹司妥协了，族长曹隼满意的点了点头，稍微的整理了下衣衫。

    对着曹禅郑重的举拳道：“曹侯贵重一时，今日能不忘本。回归曹氏，添曹氏声望。老夫代曹族人拜谢曹侯。”

    不管族中有多少人反对曹禅入族，但曹禅是被拉拢过来的。以曹禅的身份，可以不管不顾曹氏的死活。

    曹隼的话让无数人醒悟了过来，曹禅并不是什么被赶出家门，要央求着回来的弃子。而是一个堂堂正正，需要被他们请回来的尊神。

    这样看来，刚才曹禅的一番表现也不是嚣张跋扈，张狂无度。而是理直气壮，正气凛然。

    “族长说的对，做人怎么能忘本？我陪县曹氏本出自沛国曹氏，今日虽一朝为侯，但也不能忘记根。重新入宗族，为宗族增添光彩，是曹禅的荣幸。”曹禅一扫刚才的张狂，很正经的对曹隼一拜，道。

    曹禅此举，无疑更加赢得了在场族人的好感。

    年轻人该朝气，就朝气。张狂就张狂。但谦虚时，也要如履薄冰。谨小慎微。在场的人中，有人已经自动为曹禅的举动赞叹了。

    “好了，好了。介绍一下吧。”始终半眯着眼睛的曹嵩似乎有些不耐烦了，打断道。

    “倒是老夫失礼了。”曹隼轻抚着额头，笑了笑。一手指着曹嵩道：“费亭侯曹嵩。”

    “见过兄长。”曹禅抱拳一声。曹嵩含笑回了个礼节。

    “东阳侯曹笪。”

    “东阳侯。”

    “平都侯曹司。”

    “平都侯。”

    曹禅明显区别的称呼，让曹司二人的脸色更黑。勉强抱拳一下，算是打了招呼。还有其他一些人。

    曹禅一一见礼。

    最后，曹隼指着自己道：“老夫曹隼。”

    曹禅含笑对着曹隼点了点头，称了一声兄长。

    “好了，本人已经见到了，你们中，谁还反对宗嗣进入宗族？”互相见礼完毕后，曹隼的面上含威，扫了眼众族人。厉声问道。

    一个人是不是强势，需要看气焰。刚才曹禅一番气势极为强盛的登场，让大多数人惊异。从而欣赏。

    四周的族人，你看看我，我看看你。最后出来了一个白发苍苍的老者，古人五十岁跟七十岁的差别不大。但曹禅却能看出这老者应该是七十岁以上的老者。

    这老者一出来，就对曹禅含笑点头。而后对曹隼抱拳道：“我等再无异议。”

    活的老，资格就深，份量就重。这是古代通用的一种道德体系。

    这老者说话，在有些方面甚至比族长。曹司等人还要有威望。一时间，大厅内才真正的安静了下来。

    见四周再无反对的声音，曹隼的脸上起了一丝笑容，看了眼曹禅，笑着道：“那就等十五日后，良辰吉日。举行仪式，请宗嗣入族。我曹族将再添一位侯。”

    今日见面，也只是让曹禅与族人们打个招呼。见个面而已。现在尘埃落定。曹隼反而没什么好说的了。

    将了几句公式化的语句后，大厅内的人就散了。曹禅则作为贵客，被留在了曹隼家中。

    书房内，曹隼与曹禅对坐。

    曹隼眼中精芒闪闪，上上下下的打量着曹禅。曹禅腰部挺得笔直，任由曹隼打量。

    心中却思量着曹隼的用意，其实他自己也没想到嚣张，跋扈。会收到这样意想不到的效果，本来还算麻烦的入族事宜变得极为简单。顺利。

    现在事情顺利，曹禅要做的就是进一步缓和与曹仁的关系，使些手段。用什么手段，在什么时候用。曹禅都有了一些想法。

    但却需要一个人的配合。就是眼前的族长。

    曹禅知道这厮把自己单独留下来，肯定是有话要说。刚好，他自己也想让这厮配合。就很恭顺的留了下来。

    “有没有兴趣做族长？”曹隼忽然语出惊人道。

    曹禅豁然抬起了头，心中震动。从这些天得到的消息来看，这人应该是极为贪恋权位的，在二侯的强势攻击下，还稳守住族长的位置。就可见其人不简单，也恋权。

    让他做族长？

    曹禅在这一刻，脑中念头翻转了无数次。得出了一个结论，这厮拉他入宗，原来不是为主脉增添威势，而是想拉他下水。执掌宗族？

    “为什么？”曹禅抬头问道。

    “曹氏其实已经落魄很久了。”曹隼抬起头，眼神深邃。“我们主脉更是数百年没有出过位居高位的族人了。可以说是无比的落魄。当年，大长秋曹腾甚至是落魄到净身入宫，去服侍天子。可想而知，曹氏那会儿多么的尴尬。但也因为曹腾，我曹氏再兴，数十年中，出了四侯。可以说是一门显赫。”

    “当时，第一代侯。曹腾，曹奂等都是很尊敬主脉的。也由着我们主脉把持着宗族。但渐渐的，第二代，第三代。平都侯，东阳侯等在仕途上没有什么作为，就想染指宗族。这些人，你也都见过了。如果把宗族交给他们，曹氏必将衰败。”

    “而且，我观天下局势迷离，不知道什么时候，就会出现变动。那时候，恐怕不止是衰败了，而且还有灭族的危险。正当我焦头烂额的时候，你出现了。年纪轻轻的关内侯。身后也有荀爽这等大人物坐镇。条件。实力都足够了。而且。你表字宗嗣。宗族嗣子。不管从哪方面。你都是最适合入主宗族。成为我曹氏的族长人物。”

    说到这里，曹隼的眼神有了些笑意，道：“而且刚才你也给我看了，不属于这个腐朽曹氏的一面。朝气。年轻人该有的张狂。还有你不属于年轻人的城府.那时候，我就认定了你是我曹氏族长的不二人选。”

    曹禅的眼神渐渐有了些敬佩，这是个死活也要拉起宗族的人啊。虽然说能力平平，但是却是个值得人敬佩的人物。

    但要他入主曹氏？这不可能。曹禅现在选择入曹氏也只是权宜之计，他的内心深处，还是把自己的身份，摆在陪县曹氏上的。

    陪县曹氏的族长。

    而且，入主沛国曹氏，并不是什么好事。虽然说，能短暂的得到很多资源，威望。财物。甚至，曹仁，曹休，曹纯等也不再是任何问题。

    但是将来呢，曹禅是要选择做诸侯的人物。如果，假如说如果能有一朝龙飞天的时候，那么宗族就成了庞大的负担。

    要让曹禅选择，曹禅绝不想与沛国曹氏融合，他需要的不过是曹仁，曹纯，曹洪，曹休等曹氏的俊杰。

    这些除去了曹氏的糟粕，最浓缩的精华。最最让人心动的精华。

    以这四个人为根基，敷衍出新的曹氏。只属于他自己的曹氏。

    开宗做祖。这是一个男人的野心。在曹禅心中的地位，甚至超过了做诸侯。

    曹禅心中半点不动心，笑着回绝道：“我年纪轻，这曹氏还是需要族长这等德高望重的人支撑才是。”

第一卷  第一百六十八章 族长帮着挖墙脚

    第一百六十八章   族长帮着挖墙脚

    “拒绝？”曹隼心中巨震，曹禅居然拒绝了。拒绝了一个庞大宗族，拥有无比声望，众多资源的宗族族长的位置。

    不仅这些直接的实惠，做了曹氏族长后，曹氏的人脉，外加荀爽的声望，能力，曹禅登入三公高位。

    如此曹氏一跃成为像袁氏一样的高门大族，掌舵这么一个大族。

    他居然拒绝了，眼前这个年纪不过二十岁。应该是血气方刚，野心勃勃的年纪，居然拒绝了？

    曹禅的拒绝在曹隼看来是很不可思议的一件事情，不可思议到了极点。

    “那你费尽心思入曹氏宗族是为了干什么？别说你念旧，不忘本什么的。那是骗骗心机单纯族人的。骗不过老夫的眼睛。”见曹禅拒绝，曹隼心中有些不爽，冷哼一声道。

    见曹隼有一种摊派的架势，正合了曹禅的心思。此行沛国，曹氏的事情实在是太复杂了一些。快刀斩乱麻，该打压的帮着眼前这位族长打压了，该收买的一定要收买。

    快刀斩乱麻。兜着曹仁，曹洪等人一起离开才是正事。

    “兄长也知道，我现在是校尉。手底下缺少人手。我想从曹氏这边带回去几个侄子用用。”曹禅很坦然的对曹隼讲道。

    果然如此。曹隼心中冷笑一声，面部表情忽然轻松了下来。坐在那里，饶有兴趣的看着曹禅。

    “兄长也不用摆出这副态度来。我也不是白拿你曹氏的人手的。我可以帮着你打压平都侯，东阳侯这些人。作为交换。”说道这里，曹禅抬头看了眼曹隼，发现曹隼露出了倾听的神色，自信一笑道：“我帮你打压曹氏内部派系。但不入主族曹氏。也就是说，你以后还是族长，族长的位置也有你们主脉的人世世代代的繁衍下去。这对于你来说不是更有利的条件吗？”

    不得不否认，曹隼是一个敬业的族长，还有一丁点眼光的族长。知道把族人交给你平都侯，东阳侯是在玩火。

    所以，才狠了狠心让曹禅入主曹氏。意图延续曹氏的风光。

    但曹禅不认为曹隼这是心甘情愿的。谁会心甘情愿的把在他们这一主脉上延续了几百年的族长位置交给一个外人呢？

    如今，曹禅跟曹隼摊牌。只想得到曹仁等人，其他的一切原样。甚至还帮着打压曹隼敌人。

    曹禅就不信曹隼不怦然心动。不帮着他一起挖墙脚。

    曹仁，曹洪，曹纯，曹休。曹仁，曹休分别做到大司马。曹纯也是个猛将。曹洪做到骠骑将军。

    除了曹禅，没人会知道这才是曹氏真正的精华所在，最珍贵的东西。

    虽然曹禅有些敬佩这个老族长的魄力。但不妨碍曹禅把精华带走，把糟粕留给这位老族长。

    其实也真是公平交换吧。曹禅得到了想要的。老族长也得到了梦寐以求的曹氏的权利。在目前来说算是公平交换。

    曹禅心中有些无良的想着。

    “你真的不想染指曹氏？”就像曹禅想的一样，对于曹禅的提议，曹隼怦然心动。要不是到了万不得已，被人逼的实在是走投无路了，谁会心甘情愿的放弃族长的位置啊。这是他们这一脉祖上传下来的，不仅是权力，还是显赫的荣耀。

    但是曹隼还是将信将疑。这对于他曹隼来说是荣耀，对于曹禅也应该有着相当的吸引力才对。

    迎着曹隼将信将疑的目光，曹禅微微的抚着额头，先前看错他了，这老东西不是一般的恋权位。

    “我曹禅年纪轻轻，正是腾云驾雾时。怎么可能把精力放在宗族事物上。”曹禅无奈道。

    曹隼这才恍然，年纪轻轻血气方刚，有野心。不一定会想要曹氏这块招牌。自己闯一份家业也是有着相当的吸引力的。

    而且曹禅的人脉，资源都很多。不用依赖曹氏。

    倒是老糊涂了，常年与族人争斗。以为人人都像平都侯二人一样，想要染指曹氏。曹隼苦笑一声，歉然的对着曹禅抱拳道：“却是为兄的多疑了，请禅弟不要见怪。”

    “兄长只是太在意曹氏罢了，担心曹氏的安危，担心曹氏的兴盛。我又怎么会见怪？”曹禅没有捅破窗户纸。笑着恭维道。

    曹隼稍微觉得好受了些。稍微的冷静了一下，心里不由自主的涌起了强烈的火热。刚才，曹禅说要帮他打击曹氏内部的平都侯等人。

    这到底要怎么打击？

    还好曹隼的脸皮还不是太厚，一下子问不出来。转而，问曹禅道：“曹洪看样子已经追随了禅弟，但这曹仁？我记得曹仁之父，与禅弟的父辈曹缎有仇。禅弟要怎么拉拢他？”

    “恩怨已经化解了。只是不怎么亲近罢了。所以我想要请兄长帮忙。”总算是回归正题了，曹禅抬头笑道。

    “怎么帮忙？”曹隼问道。

    “在祭奠先祖这上边，我要单独祭奠一下曹炽，帮着父亲像曹炽赔罪。”曹禅沉声道。

    “这。”曹隼极讶异的看着曹禅，要知道世人都是仇恨一代代传下去的。曹禅却要代替曹缎，对曹炽赔罪。

    曹缎当年多骄傲的一个人。即使是与族侄宠妾私通。有错，也不曾悔改。曹禅这个做儿子的反而要替曹缎认错。

    这实际上已经构成了一种罪责。忤逆。

    而曹禅不惜牺牲这么大，也要拉拢住，感动住曹仁。这到底是为了什么？曹仁吗？是个很豪爽的人，手下有部曲一千。算是曹氏后起之秀中比较耀眼的一个。

    目前也是曹隼颇为仰仗的一个族中后辈。但曹隼却从来没有像曹禅一样这么看重曹仁，只觉得曹仁只是个可用的族人而已。

    相比于曹仁，如何保住主脉的荣耀，保住族长是当务之急。

    “这忙，我帮了。”曹隼片刻不犹豫，怕一犹豫，曹禅反而反悔了。因此快速的道。

    “多谢兄长成全。”曹禅松了口气，对着曹隼拜了拜道。祭奠先祖是大事，各种复杂的礼仪都是曹隼安排的。

    也是唯一一个能安排曹禅单独祭奠曹炽的人。

    现在事情已经圆满解决。曹禅自然心情愉快。该做的都做了，为了所向无敌的曹大司马。他曹禅愿意低头了。

    曹禅始终不能忘记他现在统领的是三个什么样的谋臣。始终谨记，自己一定要刚强，不丢了自己的脸面，也不能给荀攸，郭嘉，程昱等人丢脸。

    如果再不行，曹禅也不打算继续。低头可以，但更加贬低自己身份的事情，曹禅是不会做的。

    稍微低头，是曹禅最大的心里底线。

    “你我各取所需而已。”曹隼摆了摆手笑着道，心里也是松了口气，曹禅需要帮忙的事情很简单，太简单了。

    这么个小忙就可以拉拢曹禅，帮他巩固地位。实在是太划算了。

    松了口气的同时，曹隼心中对曹禅如何打压平都侯二人的。胸膛火热。就差眼巴巴的看着曹禅了。

    要不是心中甚为族长的矜持，曹隼早就扑上去了。

    “不知禅弟，要怎么打压平都侯二人？”沉默了片刻，曹隼还是忍不住轻声问道。

    “不知兄长是否愿意，让曹氏损失两个侯位？”曹禅问道。

    “不可，这万万不可。”曹隼听着倒吸了一口冷气，现在曹氏也只是三侯而已，要是平白无故的损失了两侯。这是万万不可挽回的损失啊。

    “兄长别急，我还没说完呢。”曹禅哈哈一笑，轻声飘出一句话。“如果兄长愿意，我可让司徒荀爽征召兄长为官。熬个两年太守，资历够了。再花钱给十常侍好处，捞个列侯。实在简单。”

    一句让曹隼感觉火热的话。

    他们主脉之所以不坚挺，还不是因为身上没有任何官爵传家吗？曹禅如果能帮衬一把，那么。

    这会儿的曹隼已经看到了他们家世世代代的都拥有族长位置的场景了。

    不过是曹仁等几个可有可无的族人而已。相比于交换来的东西，值。但想了想，曹隼觉得曹禅愿意帮大忙，只简单的赠送曹仁等几个族人实在是太微不足道了。

    而且曹禅身后的人脉，势力。是可以缓和，是可以一直保持盟友状态的。

    因此，想了想之后。曹隼轻声对着曹禅道：“禅弟现在为校尉，正是招兵买马的时候。族中的事情，为兄的还做的了主。就做主送三百副黑铁甲。赠送给禅弟吧。”

    送上这份厚礼，不仅能让这位人脉身后的族弟感觉到交换并没有吃亏。而且还可以赢得这位族弟的友情。

    不亏本。

    要是曹隼送别的曹禅是不会收下的。但这三百副黑甲是曹禅不容拒绝的好东西。那日，曹破穿着的黑甲，他仔仔细细的观察过。都是上层货色。

    也是目前曹城最稀缺的装备。

    曹禅笑着道：“那就多谢兄长美意了。”

    “哈哈哈，你我兄弟合作愉快，有什么好谢的。”曹隼心情正爽，哈哈一笑道。随即，忽然面色疑惑，想起来，曹禅还没说怎么对付平都侯二人呢。

    于是问道：“不知禅弟要怎么对付那两人？”

    “很简单，嚣张跋扈。”曹禅洒笑一声，轻声道。

    “跋扈？”曹隼脸上闪过一分疑惑。

第一卷  第一百六十九章 感谢各位老祖宗。

    第一百六十九章 感谢各位老祖宗。

    曹禅从族长的宅院中走了。带走了三百副黑甲。梦寐以求，属于曹氏辉煌的四个人。基本上已经胜券在握了。

    相比起来，曹隼也不亏。曹禅承诺，让曹氏那两个侯丢爵，并且承诺了曹隼一个列侯之位。

    很是各得所需。

    曹禅回去后，并没有选择住在祖父曹奂留下来的宅子中。而是选择了留在曹休家的庄子中。

    回到庄子后，曹禅就让曹洪带着数十辆牛马车，进城去取曹隼承诺的三百副黑甲。

    那玩意很重，曹洪去了一个半时辰才搬运了回来。

    大部分的黑甲都搬运到了营地之中，但也有几幅黑甲运到了曹休庄子内。

    后院内，曹禅用手摸索着一副黑甲。通体光滑，结构严密。

    “曹家的财力果然不是盖的。”曹禅感叹了一声道。

    “是不错，但却有些及不上上次曹侯运来的那批铁甲。”许褚也仔细的看了一遍，得出了结论道。

    上次的那批铁甲当然是曹缎的遗产，是银白色的。曹禅到是看不出来是这黑甲好还是那银白铁甲好。闻言讶异的问道：“还没那银白铁甲好？”

    “重量方面稍微差了些，这些黑甲从结构上，防御力方面与那银白铁甲差不多，但是重量方面，却重了五六斤。”典韦双臂提起了一套黑甲，试了试斤两，点头道。

    曹禅的心中再次对那便宜父亲赞叹了一声，难怪那人口出狂言，造反造的火热。原来依仗也不小。

    锻造出来的东西，比累世门阀曹氏的黑甲都好。

    不由的曹禅想起了曹缎留下来的那些遗产，回头看了眼曹休。

    在场的除了许褚，典韦以外，还有曹洪，曹休。

    曹休也非常纳罕的围着另一副黑甲看着。他在族中地位不高，往常的时候都是远远的看着那些威风凛凛的黑甲士卒。巡逻。

    还是第一次近距离的接触这黑甲。

    正纳罕着，曹禅的目光就扫到了。抬头见曹禅在看他。曹休放下了手，问道：“叔祖？”

    “你父有没有给你们留下什么东西？重要的东西？”也不好说的太露骨，曹禅心中斟酌了一下，问道。

    “重要的东西就是宅子，还有书房内的五百藏书了吧。”曹休毫不犹豫的回答道。

    “你们家就这一座宅子？”三千副铁甲，五千兵刃。一千弓弩。这宅子内是装不下的。曹禅怀疑曹敦再别处还有房产。

    “就这一座啊。叔祖认为我父遗留下了什么东西？”曹休疑惑的看着曹禅道。

    “嗯，应该是遗留下来东西的。很重要，需要很大地方才能存放的东西。”曹休显然不是个好糊弄的，反正话也说到了这里，曹禅也就明言了。道：“其实我这次来，一方面想要入宗族，另一方面，就是找到我父曹缎遗留下来的一批重要的物资。”

    “足可以装备三千人的。军用物资。其中包括一千副弩。三千铁甲。”当曹禅吐出了这几个字的时候，曹休，许褚，典韦，曹洪等四人浑身一震。

    都惊讶的看着曹禅。

    曹洪是最新加入了的，当然不知道。许褚，典韦两个当日也不在场。不知道曹禅那日定下了做诸侯的决心。

    曹休就更加不知道了。

    惊讶过后，其他三人与曹禅一起把目光移向了曹休。

    三千铁甲，一千副弩。曹禅的军队需要提升战力，这些物资非常非常的重要。

    这曹休也知道，但想了想后，还是无奈的摇了摇头。道：“我从来没有看见过。”

    “看来只好去问问你母亲了。”曹禅失望的摇了摇头道。

    当夜用膳的时候，曹禅很委婉的问了下褒氏，但得到的答案却让曹禅有些阴沉。褒氏居然也不知道这批物资的存在。

    “不过侄媳有看到大批人马经过这里。足足有数百辆牛马车。但是侄媳没看到到底是什么物件。侄媳还问了一句，但夫君只是黑着脸没说话。”褒氏想了想，忽然回忆起了一件事。不由的说道。

    曹敦生性怯弱，温和。那一次是曹敦唯一一次黑着脸，朝着她发了一次火。而且，没过多久也得到了曹缎死去的消息。

    褒氏还记得很清楚。

    褒氏能记得这件事，就好了。证明那批军需物资实实在在的经过了曹敦的手了的。但到底存放在哪里了？

    按理说，曹敦是个稳妥的人。就算是死了，也会交代家里人一声的。曹休不知道。褒氏不知道。

    那么。

    难道？曹禅看向了褒氏身边的曹玺，正好曹玺的眼神也有些闪躲的看向了曹禅。

    这个继承了褒氏美貌的少女，曹禅自从第一次打过招呼以外，并没有多留意。看着曹玺闪躲的眼神，曹禅皱起了眉头。

    “侄孙女知道吗？”曹禅问道。

    曹玺摇着头，咬着红润的嘴唇，露出了少女的一些羞涩。道：“侄孙女也不清楚。”

    但曹禅从曹玺的眼中看到的分明是撒谎两个字。曹禅不禁哑然失笑，似乎这侄孙女藏着小秘密呢。

    不过总算也是知道这批物资是存在的，并且还有人知道。这就好了。

    算了，就当做是被骗过了吧。等正式入族，并且处理完了曹氏的事情后。再找她问个清楚。

    “可能是藏在某个要好的族人家了。等过些日子我查一查吧。”曹禅朝着褒氏摇着头道。

    “给叔父添麻烦了。”褒氏歉意道。

    曹玺心下松了一口气，看向曹禅的眼中有着歉意，但并没有想要说出秘密的打算。

    曹禅也装作没有看见。继续与褒氏谈了几句后，就起身回房了。

    接下来一连十数日，曹禅或呆在曹休的庄子内。或是在外边的营地内。找出三百个身材合适，体魄健壮的士卒穿戴起黑甲。

    由典韦统一训练。他则在旁边观摩。

    黑甲虽然沉重，但是带来的防御力不是盖的。边看着，一边曹禅心中也计算着。恐怕一千个身穿皮甲的军队，也挡不住这三千人。

    但有一点，因为沉重，速度就不快。在小型遭遇战，还有追击当中，黑甲就成了负担。

    这玩意或是装备骑兵，或是装备步兵。能用到的就是那种在数万大军以上的战斗中，作为最强有力的力量，最重要的王牌。或如利剑一般，刺入敌军心脏。或是恒立在中军面前，保护中军安全。

    或不可缺。

    这日晚上，曹睿亲自上门，请了曹禅去祖宅居住。明日是良辰吉日。举行祭祖大礼。时辰什么的都是很严格的，绝不能耽误。

    随行的还有许褚，典韦，曹洪三人。

    第二日，曹禅作为主角。跟在族长曹隼的身后进行了各种繁复的礼节。都在宗族内的宗庙内举行的。

    先叩拜先祖曹参，其他直系祖宗。最后还要再拜一次曹奂的牌位。算是认祖归宗。正式的回归了曹奂这一脉。

    曹霸没有资格列为宗庙，但是在宗庙外，听着司仪，高声呼喊叩拜祖父时。

    忍不住老泪纵横。终于，终于还是回来了。还是回来了。叔祖啊。您有后嗣供奉了。

    曹霸的四周还有很多族人。或年轻，或年老。但全部都冠正，服新。曹氏又拥有了一位侯爷。在族内来说是很重要的一件事。

    这些人虽然不像曹霸那样老泪纵横，但一个个也都很高兴。

    宗庙内。曹禅作为主角跪坐在无数牌位前边。族长曹隼在曹禅左侧站着。神色严肃。

    曹禅心中想着的却与这严肃的祭拜大礼不同。

    看着一个个牌位，曹禅没觉得亲切，但还是严肃恭敬的看着。列为保佑，我曹禅虽然不是曹氏族人。

    以后也可能不会再祭拜你们了。

    但是，你们一定要保佑我，保佑我把你们曹氏这一代最出色的族人曹仁带走。他会让我辉煌，但他成名，扬威后。

    你们这支曹氏，也必将会因为曹仁而再次兴盛。

    曹仁，曹洪。曹纯。曹休。保佑这四人入我帐下。曹禅恭恭敬敬的随着司仪的话，郑重的拜见了曹参等曹家先祖。

    这一拜是很至诚的。曹禅其实不信这帮祖宗真的还存在着，都是死人而已。深知这些人是不会保佑他的。

    但曹禅还是拜的很至诚。毕竟要感谢他们生养出了曹仁，曹洪，曹休。曹纯等人。甚至是他身上的血脉，也是来自于这些人的。

    对他曹禅过去，现在，将来都是有大恩的。一定要拜。而且还要狠至诚。

    曹禅就是这么想的。因此，一切繁复的礼仪都保持着恭敬，至诚的脸色，随着曹隼的指挥持续着。

    看着曹禅至诚，没露出半点不耐烦的坚持了整个繁杂的礼仪。曹隼的神色也无比的满意，虽然说这个族弟，入族是有所图谋，有些阴谋的。

    似乎也不屑于族长的位置。

    但是心还是很至诚的。曹隼是个老族长了，眼前四周都是为了族规，宗族。荣耀。没有什么，比恭敬祖先，更得他欢喜的了。

    曹隼心中不由的更加看好了曹禅。对于曹仁等跟着曹禅也再无一丝的意义。从情感上，到理智上。都没了一丝意义。做为族叔，曹禅领着几个侄子，续写曹氏辉煌不是很好吗？

第一卷  第一百七十章 帮助曹禅赚曹仁

    第一百七十章 帮助曹禅赚曹仁

    带着感谢般的挚诚，曹禅一丝不苟的完成了需要的礼节。

    站在宗庙内，观礼的七八族人们，也都是一丝不苟。即使平都侯，东阳侯等也是如此。庄严肃穆。

    曹仁站在不起眼的位置。神色看不出异常，但心里却是有些想法。按道理，他的身份还不足以进入宗庙观礼。

    但却进来了，还是被族长亲自安排进来的。

    沉思中，曹仁被司仪的肃穆的声音，吸引了过去。

    “请故长水校尉曹炽牌位。请故锦州太守曹德牌位。”

    能位列宗庙的，除去历代族长以外。就只有那些身上有官职，爵位。有些成就的族人。曹仁父亲官居长水校尉。不低了。

    因此得以供奉宗庙。

    但也不至于被独自请出来啊。曹仁豁然抬起了头，极为不解的看着曹禅。论今日主角，唯有曹禅。

    为什么请他父亲出来？还有锦州太守曹德。依稀记得，也是曹缎生前有仇怨的人。也早亡了。

    难道？

    曹仁不禁想到了那日，曹禅一定要化解他们父辈恩怨的那一日。那一日，为了弟弟，他口上说与曹禅既往不咎。

    但心里却提不起对曹禅这位族叔的亲近。毕竟父辈是大仇。就算不报仇，他这个做儿子的怎么能与仇人的儿子亲近？

    至今，他也在怀疑曹禅极力的想要化解仇怨的动机。

    今日见到曹禅请出亡父牌位。曹仁心中隐隐有些明白接下来会发生什么。并且也有些期待事情的发生。

    说实在的，如果没有仇恨的存在。他还是很喜欢曹禅那种朝气，果敢的行事作风的。

    如果没有仇恨的存在，他可能会很豪爽的叫一声叔父。然后与其纵马，高歌。论一论兵书战策。坐在一起高谈阔论。

    放荡无忌。

    此时的曹仁也是横行无忌，曾领一千部曲，横行江淮之间。好不潇洒的豪侠一流人物。

    怎么会喜欢这里的腐朽，苍白，阴暗呢。

    曹仁抬眼扫了扫四周，只觉得这庄严肃穆的礼节，充满了一种嘲讽。想当年，汉相曹参出身草根。

    用一己之力，使得曹氏鼎盛。后人中，早已经没了祖宗那等风华绝代的人物，没有能力为曹氏创造更加辉煌的明日。

    只有供奉着的祖宗牌位，才能给予一点心灵上安慰。那繁复的礼节，庞杂的族规。早已经成了束缚年轻人上进的障碍。囚笼。

    囚笼。这地方对曹仁来说无异于囚笼。

    曹仁炙热的看着曹禅，看着曹禅接下来要如何举动。心中隐隐有一种热血，在奔腾，如果他真的做了。

    或许真的做了，我或许会真心的叫上一声族叔吧。

    此时，跪坐在曹炽，曹德牌位前的曹禅也是心潮澎湃。那只是作为衬托的曹德牌位，曹禅只淡淡的扫了一眼。就把目光定格在了曹炽的牌位上。

    故长水校尉。曹炽。

    “兄长啊。你与我素不相识。姑且我唤你一声兄长吧。今日，我就要从曹氏手中带走你儿子。我需要借着他的手，成就我的辉煌。如果我有那么一天，你儿子就是大司马，大将军。风华。冠绝一代人。我曹缎与你的仇怨，今日我要一笔勾销。”

    曹禅心中挚诚的看着曹炽的牌位。随着司仪的声音。

    “一拜。”

    “二拜。”

    “三拜。”曹禅反复，肃然的拜着。

    震惊，四周的人除了曹仁以外，几乎全是族中老人。对当年曹缎的事，颇为了解。一声刚戾，死不悔改。

    与族子曹炽的宠妾私通。与族人曹德持剑决斗。

    最后闹到宗族里边，就算是族长要实行家法。把曹缎赶出宗族，曹缎也只是傲气冲天。

    临走的时候，很多人都看到曹缎的面色不是失落的，不是彷徨的。而是坚毅无比，雄霸无比。腰不是驮着的，而是如剑一般笔直冲天。

    带着一股刚强，带着一股死不悔改，带着三两仆从，一些财物出了曹氏。

    曹禅呢。也很刚强，带着护卫入祖厅。但曹禅有刚强的资本，身后有荀爽这等人物力挺，本身又没有曹缎那种目中无人，莫名其妙的傲气。

    这是曹禅与曹缎不同的地方。但无疑，这对父子都是很刚强的人，只是一人有刚强的资本。另一人只是盲目刚戾。

    但这样刚强，那日在祖厅内给予无数族人强烈冲击的人。这一会儿，在祭拜父亲所得罪的死敌。

    古人礼法，出了七代就不再供奉。曹缎与曹炽虽然是族人，但早已经十代二十代了。曹禅见到牌位只弯腰抱拳就行了。

    今日，却是三拜大礼。拜的还是仇敌。

    这不能说是后无来者，但绝对是前无古人了。

    到底要干什么？这一刻，能位列大厅内的七八老人，心中电闪着。连那曾经为太尉，白发苍苍仿佛一切都不在意的曹嵩都睁开了浑浊的眼睛，一丝精芒闪过。

    若有所思的看着跪坐在他身后，神色有些策动的曹仁。原来，是项庄舞剑，意在沛公。

    但一个小小的曹仁，值得他这样不顾脸面，不顾忤逆了父亲曹缎，不顾一切礼法。来拉拢吗？

    曹嵩这一刻发现，真的是看不透这个族弟。

    说他刚强，带着护卫闯入祖厅。算刚强了吧。但今日，却剑微弯。为了曹仁，硬生生的让他曹禅的脊梁骨稍微弯曲了一些。

    也算是能屈能伸了。此子，真不得了啊。

    心中感叹一声，再加上荀爽这尊大神无时无刻不在的影响力。曹嵩几乎看到了这个族弟，叱咤朝堂，问鼎三公的辉煌了。

    作为曹氏族人。也是年老至仕的人。曹嵩只有欣喜，并无嫉妒。转身对着曹仁，淡淡的道了一句，“项庄舞剑，意在沛公。如果贤侄今日能真正化解心中仇怨，那么报效你这位族叔，贤侄将会前途无量。”

    曹仁浑身一震，抬头看向曹嵩。曹嵩，在曹氏有一种特殊的地位，他是大长秋曹腾的继子，做过太尉。

    整个曹氏因为这曹腾父子而兴盛。后来的平都侯，东阳侯也是与曹腾亲近，有些才能，才能被封侯。

    现在平都侯传了一代。东阳侯传了两代。都已经没落了，唯有曹嵩做过太尉，儿子曹操还在洛阳执掌兵权。

    可以说是曹氏地位最显赫的一脉，这些年也是曹嵩隐隐维护族长，才让东阳侯曹笪。平都侯曹司，这二人不敢雷池一步。

    在族人眼中，曹嵩享有很高的威望。无疑也是个智者。

    听了曹嵩的话，曹仁想起了那日，曹禅在曹休家设下阳谋，要与他化解恩怨的一幕。就在刚才，曹仁也只是有些马马虎虎的。但现在曹嵩的一句话。

    让曹仁豁然开朗，这个族叔。项庄舞剑，意在沛公？这个族叔拐弯抹角，其实就是为了他吗？

    正当曹仁心中震动不已的时候。

    曹禅当着众族人的面，经过三拜后，对着曹炽的牌位朗声道:“二位兄长在上，我父曹缎往年多又不是。今日代父对兄长三拜。以表错意。希望兄长在在天之灵，消了心中仇恨。使你我两家，再无怨恨。为族人。”

    说完后，曹禅不用司仪出声。自行对着曹炽的牌位三拜。没人看到曹禅在叩拜中，那火热的眼神。

    未来的大司马。能做的都已经做了，投入我的怀抱吧。

    曹禅心中更是朝着曹仁发出了一声咆哮。

    曹仁，一生能征善战，天下无敌的曹大司马。

    三拜完毕，曹禅的神色隐隐透着一股红润，眼中极力压仰着，转身看向曹仁的冲动。如果这时候，露出了破绽，那就是功亏一篑。

    曹炽受到的耻辱，并不是被戴绿帽子。这个时代女人不值钱，互相赠送歌姬的也不在少数，耻辱完全来自于曹缎的目中无人。

    今日，曹禅如此作为。曹仁相信，就算是曹炽在天有灵，也会原谅了曹禅的。

    换而言之。往昔恩怨，就在这一刻烟消云散。

    曹仁的心中再无任何仇怨，反而满腹的震动。

    受到曹嵩那一句项庄舞剑，意在沛公的提醒。曹仁已经完全理解了曹禅的用意，不过是为了他罢了。

    古人中，如姜太公钓鱼，愿者上钩。周文王礼节周道，屈膝请来。算是很礼贤下士了。

    曹禅呢？不惜以忤逆父亲的名声，向父亲的仇敌认错。化解恩怨。

    身为关内侯，背后有荀爽支持。迟早会如同荀爽一般，入朝堂。辅佐君王执掌天下的人物。却为了他做了这么多。

    曹仁的心中，岂能无感动？

    心中震动，曹仁很是自然的，缓缓的对曹禅微微低下了头，拜了拜。口称。“仁多谢叔父。”

    “好孩子。”曹嵩眼中露出了笑意，一个是有心拉拢，一个是心中仇恨尽消。都是自己族人，能帮忙，就帮忙吧。

    抱着这样的念头，曹嵩道：“你这位族叔可不简单，城府深厚。这番表示恐怕也只是为了消除你心中怨恨。并没有抱着更多的心思。不过，过些天，他可能会找机会与你亲近。等他离开的时候，肯定会设法带你出曹族。”

    “也算是下了一番狠心了，你就给他点面子。当着族人的面，恭恭敬敬的叫一声叔父。你自动跟他多多亲近。当他离开的时候，你也一起吧。”

    “他这么看重你，你这一辈子，跟着他不会后悔的。”最后，曹嵩笑着道。

    “谢叔父解惑。”曹仁稍微转过身，对着曹嵩拜了拜道。要是没有曹嵩的提醒，他恐怕还没有想明白吧。

    曹嵩的提醒，让他提前明白了曹禅的用意，也就可以多做一些准备了。正好，他也对这个曹氏，如同囚笼的曹氏有些厌倦。

    跟着这位族叔去外边闯荡。真的是不错的。

    曹仁的双目隐隐发亮。

    “孺子可教也。”曹嵩抚摸着胡须，慈祥的笑着。

    曹仁是享受到了曹禅的照顾。但那边东阳侯曹笪却是气得咬牙切齿。当年，他与曹缎也有仇。

    仇还不小。

    他这个活人还在这里，曹禅不道歉赔礼。却对一个死人这么郑重，这么庄严的道歉。

    这让他东阳侯的脸面往哪里搁。

    想着，曹笪眼中红芒一闪，别以为你是什么狗屁关内侯。背后又有荀爽的支持我就不敢拿你怎么办。

    多的是手段让你从这个世界上消失。我曹氏世代门阀，要是没证据。荀爽能耐我何？

    曹笪几乎已经压仰不住自己心中的杀机了，很自动的微微的低下了头。怕被人看出破绽来。

    但是始终留着心神观察着曹笪的曹隼，却很轻松的透过了曹笪发抖是手臂，轻轻颤动的身体。看出来了个大概。

    脸上还是很庄严的摸样，但曹隼心中却忍不住发笑了。曹禅这小子果然有一手，这祭祖大事不过是礼节，却让他改成了锐利的箭矢，来了个一箭双雕。

    不仅化解了与曹仁的恩怨，还在曹笪的心中埋下了一颗愤恨的种子。

    当曹笪忍不住要做出一些事情的时候，就是荀爽雷霆之怒下达的时候。

    曹隼已经看见了曹氏少了两个侯。却多了一个更大的列侯。曹氏不仅没有衰败，反而会靠上荀爽。他们主脉也将永远稳固。

    曹隼的心中再次道了一声。值。这笔各取所需的交易，很值。

    礼节才刚刚进行了一小半而已，接下来的祭祖，由族长亲自动手，添加了曹禅的名字在曹奂后边，进入族谱。

    当夜，还要开宴。欢庆。

    当曹隼宣布结束的时候，曹仁随着众人一起走了出去。快步的追上在前边走着，身边围拢了几个族中老人的曹禅。

    “多谢叔父。”曹仁很恭敬的对着曹禅道。这多谢，一半是为了曹禅的重视，另一半也是为了曹炽。

    曹炽当年是怀恨而去的。曹禅的举动，化解了两家的恩怨。也化解了曹炽的怨恨。

    “本就是我父对不起你父。今日之事，实属应该。不必介怀。改日来曹休府上，我们聊聊。”见到曹仁对着这么多族人喊了自己一生叔父，曹禅知道今日的功夫没有白费。

    越到这个时候，越不能得意忘形。

    笑着拍了拍曹仁的肩膀，曹禅随着一些老人走了。

    当夜大宴。

    因为早就知道曹禅不喝酒，在宴会上曹隼也宣布了这件事。并且，让特意的准备了水，让曹禅以水代酒，与族人们畅饮。

    其中曹仁就被安排在曹禅的旁边，与曹禅谈了几句理想，谈了几句其他。很是亲近。

    虽然是以水代酒，但作为主角的曹禅自然是众人的中心。很快的，曹禅的肚子就饱了。说了几句歉意的话，提前离开了。

    谢绝了曹隼住在城中的提议，曹禅领着在府中等候的曹洪，许褚，典韦三个，驾车回到了曹休的庄子。

    洗完热水澡后。坐在房间内，曹禅看着镜子里有些憔悴的脸。有些苦笑，虽然说精神上很亢奋。可以说是很挚诚的拜见了那些曹氏祖宗们。

    但却掩不住身体上的乏累，多重，多种的礼仪实在是一种折磨。

    不过，一切都是为了曹大司马。都是值得的。曹仁不仅天下无敌，而且还是一个可以总督一方的绝世人才。

    如果没有他的出现，会总督荆，扬军事的人物。

    也就是说，一个人可以领着大军同时抵挡蜀，吴两国进攻的将军。

    有了他，曹禅准备在十八路诸侯中，领兵与董卓战洛阳的计划才能更加稳妥。因为有了这样一个人才，固守后方。

    前方之战，才会无后顾之忧。进可攻，退可守。

    曹城。陪县。乃至整个陈留。再加上周边的颍川。北边的河内。都是曹禅料想中的，属于己方的势力范围。

    陈留是曹禅的老巢，不用多说。河东太守是晁能。晁能那边，曹禅已经书信过去了，至少要让晁能招募一两万兵丁。

    颍川则是荀氏的老巢，还有郭嘉周旋。要想取得这些地方不难。

    当十八路诸侯起兵。曹禅需要一举拿下这些地方，然后整合势力。兵力。随行攻打董卓。

    董卓。没有这个人不行，因为天下不会乱。

    但董卓又要拿这个人作为诸侯身份的第一次较量。曹禅选择董卓有多方面的考虑，第一，声望。随十八路诸侯一起进攻可以累积不凡的声望。

    第二．是何后。此女子是曹禅给了曹禅一把野心之火的女人。曹禅当初下定决心，以诸侯身份一朝入洛阳，看到时候谁才是强势的人。

    第三，曹禅也想拿董卓作为一块试炼自己到底有多少决心。

    董卓在某一段时间，无疑是一个巨无霸。曹禅要想挑战这个巨无霸，就要付出代价。努力，汗水。再耗费无数精力。

    以及决心。

    曹禅现在无时无刻不在积累，曹仁，曹洪，曹纯，曹休。兵丁。铁甲。弓弩。兵刃。都是准备，就是为了以诸侯的身份讨伐董卓。

    不是像袁绍一样的虚张声势，而是真正的讨伐。这是决心。

    而曹禅本就是一个一旦下定决心，就一路摸黑走到底的人。

    心中的决心如同鞭子，不停的鞭打着曹禅想方设法的积累势力。目前，曹洪已经不是问题，曹休根本没问题。曹仁也差不多。而曹纯则是曹仁的亲弟弟。只要拿下曹仁，曹纯就不是问题。

    沛国行最基本的目标已经完成了。

    只剩下附近几个姓夏侯的。但是要拿下这几个人，很难。真的很难。对于曹仁，曹洪等人，曹禅一个身份就够了。

    族叔。

    但对于那几个夏侯的，曹禅族叔的身份却是没用。

    怎么办？是不是狠心些，试试能不能一举挖光了大侄子手下的人手？

第一卷  第一百七十一章 过了把县太爷的瘾

    第一百七十一章   过了把县太爷的瘾

    要说试试也行，但是难度却非比寻常。记得曹操与夏侯是极为铁的关系，夏侯渊与曹操是取了同一人家的女儿。

    是连襟。

    反观曹仁，曹洪，曹纯等与曹操纯是族兄弟关系。他身份又摆在那里。族叔。便宜许多。

    唯一曹禅有优势的就是，现在曹操还没起兵，只是个校尉。西园校尉而已。夏侯家也是没有像曹操靠拢。

    空隙就在这里，要是等曹操起兵了，夏侯，夏侯渊兄弟一起投奔后。那就是铁板一块，没机会了。

    而且，夏侯渊，夏侯等人虽然是豪强，但并没有官爵。祖上已经无数代没有出仕为官的人了。

    曹禅现在的身份，吸引力应该还是有一些的。

    是不是真该去打听打听？曹禅心中有些意动，可能短时间内不会再来沛国了，要是放弃了这次机会，那一对兄弟恐怕真是鸡飞蛋打。被人给拉走了。

    反正，也要在沛国多住些时日，帮着族长曹隼铲除掉二侯。试试。曹禅还是决定试试。

    打狼要打狠的，一锅端最好。

    放下蠢蠢欲动的心，曹禅合衣躺在了床上。闭起了眼睛，静静的休息着，缓解身体上的疲劳。

    夏侯。

    因为太累，第二日曹禅起的很晚。

    用了膳食。曹禅带着曹洪，典韦，许褚等三人，一齐去了城池。

    宗族。一个宗族口达到八百余。仆奴更是上万。

    纠纷不少，很多很多。因为祖上都是亲戚族人，常常闹土地纠纷，财物纠纷。

    执掌宗务也会有很多便宜可以赚。不仅仅是权利，地位。

    以前是族长与几个显赫的列侯一起管理，现在曹禅身为关内侯，地位显赫，辈分也高。有机会执掌宗务的。

    跋扈。多干一些损人不利己的事情，不信那平都侯，东阳侯不找他麻烦。敢借刀杀人，那就敢自己动手杀他。

    袭杀一个关内侯，而且还是族人。足以论罪处死。

    不管是族长那边的承诺，还是曹禅自己的恩怨。不闹到这两人丢官罢爵曹禅是不会善罢甘休的。

    借刀杀人是要付出代价的。曹禅冷笑一声，朝着祖宅走去。

    现在曹氏宗族自行建造的小城池，有人沿街贩卖，也有许多店铺。与一般城池也差不多。当然，也有办公的地方。

    族长就像是县令，其他三侯就像是县官一样。

    平常的时候，都是族长处理纠纷。当解决不下后，才会请三侯出马。一起摆平了。

    堂堂列侯。平都侯，东阳侯。不能出仕为官，整日里盯着这小小的宗族内。争权夺利。从这一点上看，那两人才能是何等的平庸。

    祖宅，一处平房内。曹隼正在审理一个小纠纷，两个族人因为一丁点的土地，互不相让。

    千万别以为是名门，所以的族人都是富裕的。有些人很贫寒。吃穿用度，都像普通百姓一样。唯一的好处就是族中有族学。

    如果能吃苦耐劳，刻苦读书，也能翻身。

    这两人一个叫曹西，一个叫曹冉。是同一个曾祖父的从兄弟。一个家富裕些，一个则是一贫如洗。

    因为大约十丈长，三步宽的土地。闹的差点出了人命。

    本来嘛，一件很好处理的事情。那土地一人一半，一碗水端平就行了。但家里较为富裕的曹西，却跟平都侯曹司走的较近，有恃无恐。

    死活称那点土地全是他家的。半步不让。

    要是在往日，曹隼肯定是让步了。毕竟平都侯二人锋芒太盛。但今日，曹隼却也有恃无恐。悠然自得的与那曹西扯皮。

    一边偶尔抬头看向外边。他在等曹禅来。

    见曹禅一身便服走入，曹隼老眼一亮。笑着扫了眼跪坐在下边的二人道：“曹侯新入宗族，有必要了解一下宗族内的情况。今日之事就交给他定夺吧。”

    曹隼对曹禅招呼了一声，让出了主位，自己坐到了侧位。

    没想到处理宗务，与坐堂差不多。曹禅心中笑了笑，坐在了主位上。笑看着堂下的两人。

    曹西富裕，穿戴都很是体面。曹冉落魄，一身粗布短衫。

    一眼扫过，再看了下两人递上来的竹简。里边写的明明白白。曹隼还在旁边，小声耳语，说了下曹西与平都侯的关系。

    家中富裕，还跟落魄的从兄弟争夺定点土地。人品就可想而知了。

    曹禅带着笑意看了下曹西。

    跪坐在下边的曹西只觉得一阵森寒扫过，曹禅，如今宗族内最响亮的名字。以关内侯的身份，被族长安排了祭祖大礼，风风光光的入族。

    昨晚上，更是摆下大宴庆贺。没有资格观礼的族人们，包括曹西都在议论这件事。

    相比于别人的艳羡，说实在的曹西并不多么的在意。不过是多了位关内侯而已，他们家亲近的平都侯可是列侯，拥有数百户封邑的列侯。

    远不是一个小小的关内侯能比的。

    曹西算是曹氏族人，但顶多是个乡下稍微富裕点的百姓。连土财主都算不上。

    当然不清楚，曹禅如今身份贵重，真正贵重在哪里。只是以爵位高低，论贵贱。认为曹禅远不及平都侯曹司。

    因此也不怎么在意。

    但没想到，这么快就与这个关内侯接触了，而且还是在这样的时候。谁知道这曹禅是不是个刺头哦。自以为有个关内侯的身份，就欺负咱了。不行得把我与平都侯的关系跟他说道说道。

    要不然今天铁定我吃亏。

    “咳。曹侯，侄儿祖上与平都侯有旧，那土地是平都侯赐下的。后来那人家中没落，那土地就卖给了侄儿。如今他却矢口否认。实在荒唐。”曹西一边把事情说明，一边又不着痕迹的说了下自己与平都侯家的关系。

    说完后，心里其实还有些踹踹。这是不是说的隐秘了些，这关内侯要是没听明白可怎么办？

    “哼，你还不如明说，说是你们家背靠着平都侯，在邻里间有几分面子，专干欺压人的事情吧。”曹冉的性格有些耿直，冷哼一声，道。

    曹西不怒反喜，刚才还怕自己说的太隐秘，曹禅年纪轻轻，刚及冠毛还没长齐的人，听不懂。这曹冉虽然满嘴喷粪，但这次却喷到了点子上。

    我身后就是平都侯。

    平都侯不仅爵位高，而且在宗族内有着举足轻重的地位，近数十年来，与族长争权。那威望可是深入人心的。

    想着，曹西的面上露出了些许得意。

    “自动来的靶子。”坐在侧位的曹隼摇了摇头，曹禅正想要来个嚣张跋扈，疯狂打击平都侯等人的利益。看这小子有恃无恐的神色，还看不起曹禅。这不是自动来的靶子吗。

    曹氏族人经过无数代繁衍，高门大族的还在，落魄的也有很多。见识浅短的人那就更多了。

    曹禅没有理会两人的话，反而问曹冉道：“他把你儿子给打成了重伤？”

    竹简上边写着，因为争执不下。曹西请人动手，打伤了曹冉家的长子。重伤。差点一口气没熬过来。

    曹冉这才一怒之下，告到了族长这边。

    “差点就咽气了。”提起儿子，曹冉的眼眶一红，哽咽道。

    “是你那儿子无礼在先。”有恃无恐之下，曹西反而怒声叫道。

    “先不管他儿子是不是无礼吧。你们俩有同一个曾祖父，算起来是从兄弟。你把你侄子打成重伤。差点咽气。先不管这土地到底是谁的。单这一条你够狠。”曹禅的话，让曹西倒吸了一口冷气。

    这一会儿，曹西已经听出了曹禅话中的不对劲了。

    按理说，仗势欺人。大鱼吃小鱼。这是很自然的事情。你家里有势，后边有人，欺压一下良善，剥些利益。这都不算什么。

    本来嘛，那地的确是不是他们家的。正巧，他们家的庄子正在扩建。曹西自然动了外脑筋，干脆把围往外挪移了三步。

    也就是丁点的土地而已。吃了就吃了呗。但曹冉家的那小子却是个死脑筋。应是找他理论。最后还闹了口角。

    结果，他一怒之下，就找了几个人打算把修理下那傻小子。也没想到那傻小子差点咽气了。真的不是故意的，只是那几个打手失手了而已。

    不过不是还没有死嘛。他也陪了钱。这样的事私下了了也就算了，非要闹到族长这边。

    曹西当然不干了，连夜带人去砸了曹冉家。收回了那笔钱。

    背后有平都侯支持的自信，曹西怡然不惧的来到了这祖宅内。准备与曹冉死磕到底。

    妈的，不就失手打伤了你儿子嘛。赔钱还不干，老子让你什么也得不到。那土地干脆也吞下。

    发狠之下，曹西手上更绝。立刻下令扩建围墙，把那地皮给占了。

    这会儿是听出了不对劲，曹西有些忐忑了。抬起头看向族长曹隼，轻声问道：“族长啊，这事儿闹的。我们都有不对的地方。牵扯不清楚。您看是不是找平都侯爷。东阳侯爷。费亭侯爷一起审理审理？”

    这会儿，曹西真怕曹禅这个愣头青。不顾后果处理了他了。赶忙搬救兵。

    “这点小事，何必劳烦劳师动众的审问呢。”曹禅笑了笑，朝着曹冉点了点头，再转头看向曹西。面目立刻森冷了下来，“无故占占人土地，这是仗势欺人。不顾后果，找人打伤族侄。差点咽气。这是嚣张跋扈。你知不知道他是你侄子。要是打死了，你有什么面目去见地下的先祖。没脸的东西。”

    “兄长，族规怎么处置?”曹禅转头问道。

    “仗五十。请医者，药钱。调理钱。损失的钱。全都得出。”曹隼带着笑道，心情实在是不错，要是没曹禅在，这事儿交给他处理，没准他就是忍气吞声了。

    “这才是像个做族长的样子啊。”曹隼有些感叹的看着曹禅当仁不让的呵斥。教训。把事情处理的干干净净。

    可惜，此人身不在曹氏中啊。曹隼再次为曹禅对族长的位置不纳罕，可惜了一下。

    此时，下边的两人的面部表情都是一个样子。

    吃惊的睁大了嘴巴，俩双眼睛闪着不可置信的光芒。

    曹西是因为曹禅真的动手了，这愣头青真以为自己就是个人物了。曹西心中气绝，这钱财不算什么，多给点一点也不心疼。但那五十棍子。可是能要了他半条命的。

    曹冉则是因为，这官司居然打赢了。居然打赢了与平都侯亲近的曹西。

    曹冉心耿直，实在是良善。看了眼曹西，有些担心年纪轻轻的曹禅吃亏，不由摆摆手，极力道：“给点钱为我儿子养养身子就算了，那五十棍子实在没必要。”

    这会儿，曹西也不顾是不是痛恨曹冉了。连忙点着头道：“对对，我多给一倍。不三倍的钱。请曹侯留守。绕了我吧。”五十棍子下去，半条命。吃不消的。

    曹禅却是冷眼扫了二人一眼，不带一丝感情道：“既然已经做主，怎能轻易改变。仗五十一棍子也不能少。”

    曹冉一哆嗦，不再说话了。心中对曹禅又是感激，又是担心。

    曹西则是面色发青，我多给三倍钱。苦主也愿意了。你这厮多管闲事干什么。愣头青，真是愣头青啊。

    但曹西虽然没见识，但至少还是有点脑子的。知道胳膊拧不过大腿，他的身份，怎么能跟关内侯比拟呢。

    但关内侯就牛了？平都侯爷可是列侯。

    曹西一点也不掩饰神色中的恶毒，默默的被两个年轻力壮的族人拖走。拖到外边，扒开裤子。五十棍子。

    一棍子一棍子下来。皮开肉绽，血肉模糊。但曹西硬是没吭一声，心里发狠。曹禅，老子跟你没完。

    “加上上次祖厅内，贤弟罢退了那曹夏。等于是狠狠的煽了那两人一巴掌。够重。”曹隼笑着对曹禅竖起了大拇指。

    “还不够啊，还不够他们两个狗急跳墙。”曹禅却是摇了摇头，笑着道。随即，又想起了一件事，问道：“对了，族中不是对那些显贵的侯门有些供奉的吗？钱财，粮食。我看这一项供奉，撤下来算了。”

    赤裸裸的打压啊。

    曹氏的族人众多，供奉什么的对于平都，东阳二侯来说是不小的财政收入。有了这一项，他们才能过着奢华的生活。

    曹禅这一提议，等于是砍下了他们的一条胳膊。足以让他们两个暴跳如雷了。

    差不多一整天，曹禅都在坐在族宅内，做主处理族务。一些纠纷什么的都是快刀斩乱麻。一件件的处理了干净，绝不拖泥带水。

    也是同一天，曹隼先是对费亭侯曹嵩打了个招呼。发布了族令，从此族中将取消对列侯的供奉。

    平都侯府内。曹司，曹笪两人先是接见了被打成重伤的曹西。听曹西说曹禅是怎么怎么藐视他们。怎么怎么的不把他们放在眼中。

    正一肚子火呢。

    听到曹隼发布不再供奉侯爷的命令后，更是气得发抖。

    二人虽然是列侯，但封邑不大，才几百户。能得到的税收少的可怜。只比曹禅这个关内侯好一点。

    两人又没有门路做官。离官场很远。家中仆奴还众多。小妾无数。每年曹氏供奉的粮食，金银物。都是很重要的一项收入。

    也是他们起了贪婪之心，染指曹氏的最终目标。钱，权。

    曹隼今日却一下子取消了这一项收入。如果就这么算了，他们两个恐怕就能卖掉家中一些贵重物品。艰难度日了。

    曹笪与曹司对视了一样，都看见了对方眼中的疯狂。挥退了下人，曹司轻声对着曹笪，道：“看来不动手不行了，你我二人个出五十家奴，劫杀掉这人算了。”

    “就算是现在荀爽风头正劲，我们曹氏也是名门。曹嵩那边与何进的关系还成。没证据，荀爽是拿不下我们的。”

    “可行。”曹司的提议，曹笪慎重的考虑了一下，点头道。

    “现在挡在我们前边的就一条，那就是曹禅身边的那一百护卫。驻扎在附近的一千兵丁，我们得想办法。调开那些护卫。”

    说着，曹司的眼中闪着森冷的光芒。“只要调开那些护卫。曹禅就是瓮中捉鳖。任我们宰割的鱼肉。”

    曹司伸出了手掌，狠狠的向下一切。决心很重。

    “这厮似乎想住在族中一段时间，过过瘾。我们有的是机会，不急。先把兵器准备好，家奴训练好。再说。”曹笪道。

    “嗯。”曹司这才隐藏下了心中的杀机，沉着脸点头。

    祖宅外，曹禅处理了一天的族务后。打算返回曹休处。

    到了门口的时候，冷不防曹仁走了出来。对着曹禅抱拳道：“叔父，上次曹破对叔父多有不敬。侄儿特地在家中设了小宴。给叔父赔礼。望叔父移驾。”

    昨晚上大宴。曹禅自然是看出了曹仁对自己异常的亲近。心中知道两家再无恩怨，甚至比单纯族人，更加亲近一些。

    对于曹仁的提议虽然意外，但至少有了些许心里准备。

    因此，笑了笑，曹禅抬手道：“贤侄客气了，请。”

    “谢叔父。”曹仁大喜，转身对牛金招呼一声。带着随行人员，簇拥着曹禅的车架，往自己的庄子行去。

第一卷  第一百七十二章 敲山震虎，小姑娘吓坏了

    第一百七十二章 敲山震虎，小姑娘吓坏了

    曹仁家不错，在曹氏算得上的顶层的了。四周有一千部曲。

    当日，曹禅进了曹仁内堂见了曹仁的妻子。当然，也见到了曹破。不过，曹破或许是被曹仁教训过了，浑身再也没了戾气，看着曹禅没有言语。

    有些孬。

    曹纯也在场。一个很魁梧的汉子。不怎么说话。

    宴中，曹禅笑着对曹仁道：“为叔正积极招兵买马。打算讨伐四周黄巾余孽，匪患，手底下缺少人手。不知子孝愿不愿意给为叔的添把手？”

    “还有子和。”曹禅也笑着对曹纯打了招呼。

    “叔父只打算讨伐黄巾余孽吗？”曹仁却是抬头，紧盯着曹禅道。

    迎着曹仁的目光，曹禅还以为他看透了什么呢。但片刻后，曹禅就镇定了下来，笑着道：“讨伐黄巾只是积累名望而已，等着他日入朝呢。”

    现在没人会以为曹禅会造反。

    因此，曹禅讨伐黄巾余孽的最好解释，就是借此提高声望，准备他日入朝能获取高位。

    曹仁心中也是这么想的，刚才一问，也只是问问曹禅的心到底有多高，是不是想一辈子窝在陪县做校尉。

    要真是一辈子窝在陪县做校尉，曹仁就算是在感激曹禅的心意，也是不会跟随的。

    “叔父邀请，仁不敢不从。”曹仁举杯对曹禅道。旁边，鲜少说话，显得很沉默的曹纯也随着兄长给曹禅举杯。

    “好，从此后你我叔侄一起振兴曹氏。子廉。”曹禅呼了一声曹洪表字。四人一起举杯共饮。

    气氛立刻活络了起来。

    当然，曹禅手中的酒水只是意思意思并没有喝下。曹仁等也知道曹禅不饮酒，自然不介意。

    活络的气氛中，曹禅长呼了一口气。曹仁。将来的大司马，可以统御几个州军事的人物，有了此人，他曹禅的诸侯之路，好走了许多。

    何况，还有另一个曹休大司马。虽然年少，但也十余岁了。过些年就可以历练一下，可以成为堪用将才。

    诸侯的路，真的不好走啊。单是亲自出马，拉拢些人才就耗费了如此多的时间，心力。长出了一口气的同时，曹禅心中心里的疲乏感越来重了。

    正式拿下曹仁，并没有让曹禅松懈。

    一连十余日，曹禅都在想方设法的打压平都二侯的势力。声望。

    但从来没有单独出行过一次，都前呼后拥，住的地方也是布满了重重巡逻的护卫。没给那两人留下任何空隙。

    但今日，阳光灿烂。曹禅与典韦，许褚，曹仁一起前往曹氏宗族集聚的附近很有名第一个大村子。

    夏侯氏宗族所在的地方。

    随行的护卫只有二十人左右。

    夏后氏宗族所在村子，离这里大约有三里左右。刚走了一半，一阵凛冽的马蹄声，就传来了。

    曹仁冷冷一笑，抬头看着曹禅道：“叔父啊，看来您真的虐的那两人狠了，忍不住终于出手要您性命了。”

    “其实早就想要我的命了，只是没有他们出手的余地罢了。今日护卫二十人，对他们来说，实在是大好机会。”曹禅笑道。

    因为心里越来越有种疲惫的感觉，曹禅也不想在沛国多呆了。只是最后，夏侯氏那边，曹禅还是得一次。也顺便的，把答应了族长曹隼的事情给解决了。

    那两人都是列侯，还是曹氏的列侯。不能像对付颍川侯一样，袭杀了事。

    需要一些手段，装作受了天大委屈一样。才好诉苦。让荀爽帮着在朝中诉苦。再运作一下，给曹隼一个列侯的爵位。

    博取同情的手段而已。

    正说谈着，后方的马蹄声渐渐清晰。大约一百左右，清一色的骑兵。这战马可能是临时拼凑起来的，有正统的战马，也有劣马。良莠不齐。

    这一百骑兵一句话也没说。迅速的冲向了曹禅等人。目的明确，下手够狠。就一个意思，要了他曹禅的命。

    见到这伙骑兵，曹禅承认自己是看轻了那两个列侯。虽然资质平庸了些，但是够狠，难怪会在曹氏内部掀起这么多的波澜。

    “这里交给你们了，记得活捉一些人。子孝，我们走。”曹禅对着典韦，许褚二人道了一声，这才招呼曹仁一声，二人策马离开了。

    就算再狠毒，也是没经历过战争的人。

    不知道这世界上有精锐，还有不是人数可以弥补的猛人。曹禅这二十个护卫都是千挑万选的。典韦，许褚更都百人斩的角色。

    两人策马在最前边，横刀在握。 “正好，很久没有杀人了。”许褚，典韦对视了一眼，狞笑着看着向这边冲过来的上百骑兵。

    “嗖嗖嗖。”十数支箭矢，稀稀拉拉的迎面而来。“杀。”大喝一声，典韦，许褚用刀劈开了箭矢的同时。快下战马飞一般的冲了过去。

    “二十二人，能挡得住吗？”曹仁对于曹禅的突然离开，有些疑惑，问道。

    按理说，这个时候遇到刺杀，应该是策马逃走。然后，召集兵丁，活捉了平都侯二人才对。

    “一百人，不够他们两个砍的。”曹禅笑了笑，宽慰了一句。随即，策马朝着夏侯氏集聚的村落而去。

    见曹禅无比自信，曹仁也只得藏下心中的疑虑，跟了上去。

    没有经历过战争，没有并肩作战过。谁也不会明白，典韦，许褚这两个杀神的威力的。今日，要让平都侯二人亲自体验一下。

    曹禅眼中闪过一分冷然。

    夏侯氏，传说是东汉开国大将夏侯婴的后代。曾经赫赫有名，但到了如今，势力远不如曹氏。

    差不多跟许褚的族人那般。势力有，但不是官宦名门。

    继续的村落大概一千人左右。大部分都姓夏侯。曹禅二人策马而入，村子门口正好有几个顽童在玩耍。

    曹禅笑着上前问道：“小家伙，知道夏侯渊，还有夏侯住在何处吗？”

    几个小家伙，互相看了看，最后走出来一个年纪最小，还留着鼻涕的小家伙。畏惧的看了眼人高马大的曹禅，轻不可闻道：“住在村中，但二位叔父都不在家。”

    “不在家？”曹禅眉头一皱，问道。

    “就是出去了远游了，不在家。”小家伙还是那句话。

    稚子的话，虽然可信。但是曹禅当然不会轻易放弃。刚刚才下定决心了请夏侯兄弟出山，当然不死心。

    但是当曹禅找到夏侯渊家的时候，却真的失望了，接见他的是夏侯渊的夫人，丁氏。从丁氏口中，曹禅知道夏侯渊大约在两月前出去闯荡了。

    夏侯渊家中并不宽裕，时常受到曹操接济。夏侯渊一条汉子，怎么受得了。一时热血上涌，就跟这夏侯去外边闯荡了。

    曹禅记得曹操起兵时，夏侯渊，夏侯，曹仁，曹洪分别领着一千余部曲投奔。估计，就是这两年在外边闯荡攒下来的势力。

    曹禅还不死心，问了夏侯渊的行踪。结果是去了河北闯荡。河北离中原很远，曹禅根本没有时间浪费在长途跋涉当中。

    曹禅这才失望的告别了丁氏，与曹仁一起返回。

    “夏侯到是听说过，十余岁时就敢杀人。但夏侯渊却是没听说过，叔父怎么就这般失望呢？”曹仁对曹禅如此重视夏侯渊有些不解。

    “就像我看中子孝一样，我也看中他。”失之交臂，曹禅的心情有些郁结，强打着精神对曹仁道。

    曹仁闻言浑身一震，曹禅把他与夏侯渊列在同一等的位置上，心中有些不服。但并没有反驳，只是心中下定了决心，让叔父悄悄，他曹仁的能力，不是一般人能相提并论的。

    没能见到夏侯渊，夏侯。固然遗憾。但曹禅也并不是那种为了一件不可能完成的事情，而感叹许久的人。时间是相当紧迫的。

    太贪心了，实在是太贪心了。拥有四曹已经基本的完成了这次行沛国的目标，不能再奢望那两兄弟一动不动，等着你上门去招揽。

    很快的，曹禅就收拾起了心情。返回了刚才遇到上百骑兵袭击的地方。

    鲜血，残肢。断臂。还有几十匹失去了主人的战马，来回走动着。鲜血刺激之下，它们非常的不安。

    “太强大了。”第一次近距离的感受到了典韦，许褚的威力。曹仁有些震惊。二十人对付一百人，不仅胜了。而且还是斩尽杀绝。

    这时，坐在树荫下休息的典韦等人，见曹禅返回。纷纷走了过来。曹仁点了点人数，一个不差。

    己方无一人阵亡。

    强大。利器。杀神。看着散发着一阵阵浓烈血性味，如同小山一般身材的的典韦，许褚二人。心中散发着一阵阵冷意。

    同时，一股敬佩油然而生。这两人都是猛不可挡的老虎，而舒服却能降服这两天老虎，当真是不简单。

    曹仁的心中更加的充满了干劲。

    “抓着十个人，没一个否认的。都承认是平都侯与东阳派遣来的。”典韦牵着用身子帮起，串成一串的俘虏，笑着对曹禅道。

    “走。回去找人算账。”曹禅哈哈一笑，大感痛快。下令道。

    祖宅内。平都侯，东阳侯二人。如丧家之犬一般的跪在族长曹隼的面前。

    曹隼坐在主位上。面色铁青，但是眼神中却闪烁着锐利的光芒。终于，族长的位置，谁也夺不走。

    曹禅坐陪侧位。居高临下的看着犹如丧家之犬的二侯。

    刚来沛国，就给了他一记狠的。今日更是召集了上百家奴，想要杀他。真以为自己身上有列侯爵位就可以为非作歹。杀人性命了。

    越是想着，曹禅眼中就越发冰冷。

    在冰冷如风霜的眼神之下，平都侯曹司心如死灰。他们早上一听说曹禅去了远处，还只带了二十名护卫。

    当然兴奋，想都没想，就派遣了上百家奴。前往袭击。

    但一刻钟，半个时辰，一个时辰。前往劫杀的家奴一个都没回来。他们终于坐不住了，刚打算派人前往打探消息的时候。

    他们的府邸就被人给团团围住。

    强弓。矛戈。指着他们。任由他们大骂，哀求。就是堵在他们门口，一句话不说。这是曹禅的军队。死板，森严。

    那一刻，两人心中升起了一阵明悟。知道自己两人的好日子到头了。人家就等着自己上套呢。

    他们就是个傻瓜。两人一联想就能想明白曹禅简单的方法，不过是逼他们狗急跳墙罢了。他们俩个傻乎乎的撞了上去。

    没让他们后悔多久。

    不久之后就来到了这里。

    刚才，曹隼以族长的身份，破口大骂了他们一番。语言之凌烈，他们都当做是耳边风。只把眼神看向曹禅。

    他们是列侯，曹隼虽然是族长但拿他们没办法。他们也知道，今次自己的生命是握在了旁边这个年轻人的手中。

    他们本只以为一个借刀杀人之计就可以解决掉的年轻人。只以为用一百人就可以解决掉的简单人物。

    今日，阶下囚也是他们。性命只在这人的一念间。

    没有人比他们更加清楚，曹禅背后的势力。正因为清楚，他们才选择了暗杀。因为没有正面的力量，能够击败曹禅。

    换而言之，除了恳求原谅。没其他办法，能够让曹禅罢手。

    曹司镇定了一下，举拳对着曹禅道：“今日之事，为兄的是对不起你。但曹氏家大业大，如果我们二侯罢爵，必将衰败。请宗嗣看在曹氏的面上，留我们二人一个体面。苟延残喘。我们二人愿意上书朝廷，把爵位传给子嗣。”

    被罢爵，与主动上书说年老，把爵位传给嫡子有本质的区别。

    罢爵就等于世世代代失去了爵位。传给嫡子后，列侯位还能传世。曹司现在就抱着一线希望，希望曹禅能看在曹氏的面子上，给他们留给体面，给后嗣留个爵位。

    “我身上也有个关内侯的爵位，不用几年恐怕还会身上列侯。二位兄长当初为了阻挡我入宗，蛊惑曹破杀我。怎么不考虑一下，曹氏家大业大呢？”曹禅失笑道。

    人还能无耻到这种级别。真是少有了。

    见曹禅口气强硬，曹司脸色一变，冷声道：“我要求请费亭侯曹嵩出来商议。”

    费亭侯曹嵩，只能算是曹司的最后一点希望了，那人很为曹氏着想。为了使得曹氏不乱，他一个人力抗两边的压力，楞是稳定了曹氏。

    没有曹嵩，曹氏早就分裂了。往常的时候，曹司很痛恨曹嵩。但今日，他却不得不依赖曹嵩。

    曹嵩既然一心一意为曹氏着想，那么就不会眼睁睁的看着曹氏失去了两个列侯吧。

    没想到，昔日痛恨的对象成了最后的救命稻草。曹司表面上很强硬的看着曹禅，心里有些苦笑着。

    造孽啊。

    “见棺材了，还不落泪。交给兄长处置了。弟弟我也给司徒公上书了，请求给兄长举孝廉，为一方太守。至于侯爵之位，还请兄长自己去十常侍处钻营，只要价钱公道。什么爵位得不到。”说完后，曹禅挥了挥袖子，从两人的身边经过。

    几句话，听的两人彻底的死心了。他们自以为尊贵，纳罕的列侯之位。在这人眼中，只是金钱就能购买的东西。

    真是愚蠢。

    没有理会心如死灰的二人，与欣喜若狂的曹隼。曹禅走出了祖宅。

    曹仁，曹洪，曹纯，曹休等四人之事，族长对他多有关照。作为交换，帮助打压这两个列侯是本分。

    在交易方面，曹禅从来都是说一不二，不欠人什么。这才等了十余日，钓了这两列侯。一击致命。

    毫无反抗之力。

    只要得到曹仁，曹洪等四人。曹氏是死是活，与我何干。曹禅抬头看了眼天空，大笑了一声。

    回头对许褚，典韦使了个眼色。一行人，乘车返回了曹休家。

    最后只剩下了那批曹缎留下来的铁甲，弩，兵刃了。

    曹玺。不知道这个女娃，为什么不愿意说。他本来不愿意催促，但等了这么久楞是没跟他说。

    离家已经许久，曹仁等人也已经握在手中。不能再空耗时间等下去了。

    出乎曹禅的意料之外，庄子门口。曹玺东张西望。见曹禅的车架返回，有些忐忑。畏缩。

    “叔祖。侄孙女有话想对叔祖说。”畏缩着，曹玺上前几步，道。

    “藏在心里的小秘密，终于想开口说了？”曹禅心情一阵舒畅，跃下了马车，笑着捏了捏少女的脸蛋，放声笑道。

    “叔祖知道？”曹玺一时间忘记了畏缩，讶异的抬头看到。

    “你这双闪躲的大眼睛早就出卖你了。”曹禅笑着揉了揉曹玺的额头，爽朗道。

    曹玺的脸色一下子通红一片，本以为藏在心中谁也不知道的秘密。居然很简单就的被看穿了。小姑娘一时间觉得羞涩不已。

    许久后，曹玺这才抬起头道：“我本来不想说的，那样会打扰父亲的安宁。但是我怕，叔祖的兵丁好可怕，一下子就把平都，东阳两位侯爷打败了。我怕我不说，叔祖也会像对付平都侯一样，把我们家给打败了。”

    小姑娘单纯的言语，让曹禅乐不可支。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈。”曹禅与身后典韦，许褚二人对视了一眼，都是发出了一声爽朗的大笑声，只觉得这次沛国行，最开心的就是小姑娘的这句话了。没想到，只是顺手对付了几个宵小之辈。把小姑娘吓得。

    良久，曹禅才忍住心中的笑，郑重的摸着少女的脸蛋。其实也不能算少女了，都十三四岁了。大姑娘了。但曹禅就是忍不住想摸摸。

    长辈的特权。

    “叔祖怎么会打败你们家呢，叔祖还要带着你，带着你母亲，弟弟一起去曹城过着安宁富足的生活呢。”

第一卷  第一百七十三章 作为诸侯的第一日

    第一百七十三章  作为诸侯的第一日

    沛国附近的一处小山脉中，曹禅找到了自己需要的东西。

    三千副银白铁甲，一千副弩，五千兵刃。静静的呆在一处干燥的山洞中。

    看着密密麻麻，如同一个个站着的人一样。排列着，竖立着的三千副铁甲。没有看到这一幕的很难理解其中的震撼。

    这三千副铁甲，可以装备三千铁甲军。当今大汉天下，除了洛阳的西园校军，与北方的边关军以外，恐怕很难再找到这么庞大的铁甲了。

    曹缎真正的遗产。价值百万金，可以创立一支无敌军队的铁甲。

    “天嗣。既然拿了你这笔遗产，那我就证明给你看，我曹禅。够得上这个表字。”曹禅同样感到心神激荡，有一种热血奔腾的感觉。紧握着拳，曹禅眼中凌厉一闪。

    转身喝道：“全部搬走。”

    早就等在待命令的许蛟与一千士卒立刻忙碌了起来。一幅幅铁甲，一张张弩，一柄柄长矛，长枪，刀。全部被搬运到数百辆牛马车上。

    当夜，曹禅就把自己需要的东西兜了回去。

    数百牛马车，并有返回曹氏。而是直接由许蛟带领，压着军需，返回了曹城。

    曹休庄子。大厅内。

    曹禅，与曹休。褒氏对一起跪坐着。

    气氛有些沉闷，曹禅扫了眼褒氏，开口道：“如今天下纷乱，在这宗族内，也未必能保护你们的安全。何况。”曹禅扫了眼曹休，笑着道：“何况我家这小狮子也需要良师教导，方可成才。随我去曹城吧。那里有一万兵丁，也有良将。良师。”

    褒氏当然知道曹禅说的有道理，而且这些天曹禅以罢搬到二侯。赤裸裸的强势，证明了他的势力比曹氏更加的强大，强盛。

    而且两家父辈是旧交情。曹禅更是以叔祖的身份，对曹休关爱有加。透出的意思，都是要把曹休教导成才。

    按理说，曹城自然是最好的选择。

    但是。褒氏呐呐的看着曹禅，声音轻如蚊子。“但是侄媳妇一辈子也没出过沛国啊。”

    曹休虽然孝顺，但身上有一种天生的决断力。

    三国志记载，曹休十余岁时，携带母亲，横渡长江，去往长江投奔亲戚。胆子何其之大。

    如今曹禅这个叔祖，比任何亲戚都要亲切，可靠。而曹氏内，他们母子的地位尴尬。取决只在一念之间。

    曹休向着曹禅伏拜在地，道：“侄孙儿多谢叔祖善意。”随后，曹休又抬头对褒氏道：“仁，洪，纯三位叔父何其英雄，三位叔父都愿意随着叔祖走。母亲为何还犹豫？”

    曹禅满带笑意的看着曹休，掩不住的喜爱。这小子，也是个认定了一件事，就笔直往前走的人。

    年纪轻轻，就能决断。真是良才美玉

    褒氏体弱多病，这个庄子内外，其实都是曹休在打理。曹休既然做决定了，褒氏心中犹豫也就没了。

    带着歉然，对着曹禅点点头道：“一家妇孺，就麻烦叔父了。”

    “晚上就搬吧。明日就走。”曹禅欢喜还来不及呢，怎么会觉得麻烦，笑着道。

    早点走，早点安心。要是多呆些时日。没准还会横生枝节。曹仁，曹洪，曹纯那边，曹禅都已经通知了。

    其中曹洪，举家搬往曹城。曹仁，曹纯，曹破三兄弟则是分了家，曹仁，曹纯带着家小一起前往曹城。曹破则留在了宗族。

    第二日，曹禅身边簇拥着曹仁，曹洪，曹纯。许褚，典韦。牛金等，随行的还有一百护卫。身后数十辆马车。以及，曹洪，曹仁的一千数百部曲。。

    曹操身为西园校尉，执掌都城兵权。责任重大。早就在曹禅正式入曹氏宗族，当晚大宴后，就离开了曹氏返回了洛阳。

    行了数日，才到达曹城。

    部曲，是一个人的私人随从。就像曹禅有部曲近两万，陈到，廖化，许蛟，雄霸等都是曹禅的嫡系将领。共领精兵一万。其他还有八九千没有分配的部曲。

    而牛金的身份则是曹仁的部将。

    如今，陪县的发展，因为许族数千人的加入。并不需要曹禅的一些部曲去耕作。到了曹城的当日，曹禅分出剩下的八九千部曲。加上曹仁，曹洪各自拥有的部曲。刚好一万左右。

    命曹仁为别部司马。领兵五千。所谓别部司马，就是有独立领兵权的司马。与一般司马不等同。

    曹洪也为别部司马，领兵五千。

    至于曹纯，曹禅考虑到曹纯对骑兵有一定的统御能力，调集到了自己的一万精锐中，与陈到等人一样各自领兵一千余，为司马。

    只是现在曹禅还等着张世平，苏双两个从河北贩马过来。骑兵是没有，只能委屈曹纯了。

    曹禅自己本部人马也有五千。那三千银白铁甲，三百副从曹氏手中获得的黑甲。以及一千弩。加上些许强弓。统统都被装备到了曹禅的本部军队之中。

    本部的人马，当然是最强的，最精挑细选的。也是最牛的人统帅的军队。典韦，许褚两个一正一副。负责如常的训练。

    也就是说，小小的曹城外，就屯扎了两万兵力。

    曹禅觉得有些过多了。

    所谓奋威校尉，最大的领兵权限其实只有一万多。根本不能达到两万。

    当初，曹禅只求校尉的原因，一方面是不想太招摇。另一方面，荀爽刚入洛阳，地位不稳固。

    现下，荀爽的地位日益巩固。司徒。三公重臣。曹禅也需要一个荡寇将军的官职。请司徒出马，给个荡寇将军官职。

    一方面可以扩大领兵权限，不至于兵力过多而落人口舌。二，也需要历练一下，曹仁，曹洪这两个人。就算他们两个再有才能，也需要不断的征战，征战，才能成长为那种国之支柱。一代良将。

    荡寇将军，名为荡寇。曹禅就有了发兵的讨伐贼寇的权利，豫州汝南一带，黄巾横行，刘辟等都是黄巾名将。

    正好可以派遣他们两个，各自出兵，慢慢蚕食盘踞在汝南的黄巾。一方面可以积累领兵经验，另一方面也可以通过战争，让兵丁更加的精锐。还可以收编黄巾。达到扩大兵力的目的。

    不过，现下还不急着书信给荀爽。曹禅不仅缺战马，也缺少皮革。曹仁，曹洪的军队都刚刚成为编制，连兵器都不全。皮甲一件也没有。

    只等张世平，苏双两人从河北贩过来。其中还要让陈汤组织城中健壮的妇人，准备针线，缝制皮甲。

    张碎的铁匠铺，也要无限的扩大。生产力已经够不上现在曹禅军队的规模了。都是需要费神，仔细布置的事情。

    曹禅还打算招募，各种有技术的工人。强弓，弩。甚至是投石车。都需要慢慢的发展。

    曹府内，曹禅跪坐在书房，新军队，城池的发展，耽搁了几个月，需要曹禅亲自处理的事情。足足有三四箩筐。曹禅坐在这里足足有两个时辰。才搁下了笔，疲惫的闭起了双目。

    此时，曹禅才体会到了做一个单纯的城主，与作为一个执掌一方，什么都需要考虑的诸侯是完全不同的。

    最大的体会就是累。无比的疲累。

    难怪那些君王诸侯。一个个都自称孤家寡人。却不是世人眼中的所谓装逼，而是真的累。真的孤独。一整天，面对这些竹简。

    一支支军队成了数字。一个个就算亲近，见得找面的将军也都成了棋子。你需要好好的思考，怎么用这些能力极强的将军，怎么把这些将军的能力最大的挖掘出来。成为最大的砝码。

    但又不是完全的数字。需要各种后勤，准备工作。也就势力的发展。

    整个城池，整个势力的发展，全部都装在脑子里。虽然不是浆糊，但也差不多了。曹禅需要努力学习。

    说实在的，曹禅有些后悔了。早知道这样，还不如做个土财主。或者干脆带着妻儿坐船出海，记得现在的台湾那边应该还没开发。带着随从一两万足可以横扫当地的蛮族了。

    可惜决定已经下了，身边，曹仁，曹洪，许褚，典韦等赫赫有名的将军们，荀攸，程昱，郭嘉等绝世谋臣也已经代为周旋了。

    势力已经初现峥嵘，就等待着茁壮发展了。可以说是箭在弦上，不得不发啊。

    闭目跪坐在塌上，曹禅慢慢的把脑中的那些事，统统放下。使得脑中一片空白，稍微休息一下。

    但是却怎么也放不下。他是一个做事极为认真，一旦工作上手，就一路走到黑的人。怎么可能什么都不想。

    曹禅苦笑着。

    正当曹禅打算睁开眼睛，继续处理其他事物的时候，一对柔软的指尖，轻轻的放在了曹禅的太阳穴上。

    柔柔的，顺顺的按摩着。一个柔软的身子，坐在了曹禅身后。

    如今王氏八九月身子了，待产在即。这双手也只能是王燕的。曹禅放下了心神，把头轻轻的靠在背后那两团柔软之上。

    随着按摩的持续，曹禅皱起的眉头，渐渐舒缓了。

    也难怪古人王侯。自称孤家寡人的同时。宫中必有宠爱的女人。大多都是那种柔顺的女子。

    女子的柔顺，是融化心灵，消除疲惫的最好药方。

    不知不觉，曹禅睡着了。

    当重新睁开眼睛的时候，手下发现自己正趴在一双柔软的大腿上。稍微的转过头，就是王燕那张美丽的脸颊。

    还有一双闪着心疼的漂亮眸子。

    “你也真是的，刚从沛国回来，就忍不住了。成天都呆在府中处理事务，累不累人啊。”府中能有资格训斥曹禅的，也就曹母了。

    曹母其实是与王燕一起进来的，见曹禅神色疲乏的闭着双目，还是她轻声提醒王燕过去给曹禅揉揉的。

    王燕把曹禅平躺着放在自己的大腿上睡下，曹禅这一睡足足有两个时辰。曹母就陪着坐了两个时辰。

    听着浓浓的心疼之语。曹禅笑着转过头，看着曹母保证道：“大略都处理完了，只剩下一些细节问题。交给陈汤，李奎他们都能处理。娘别担心了，儿子我会正正经经的休息几日的。”

    曹禅再保证，曹母也是不信的。从曹禅发家以来，曹母眼睁睁的看着自己儿子忙的脚不沾地。从城东，到城西。一方面是曹禅做事认真，一方面，也是有些地方离不开曹禅。

    反正，就是忙。整天忙。

    曹母现在已经完全感觉不到欢喜了，只觉得心疼。担心儿子的身体。昨天，又忍不住劝了下王燕，节制下曹禅的房事。现在王氏待产，就算是想榨干曹禅也是不可能的了。

    白天忙到晚上，至少让儿子晚上能好好休息。作为一个母亲，曹母就是这么想的。

    曹禅陪着笑脸，只说休息会休息几日的。

    说话间，几个侍女从外边走了进来。捧着冒着热气的各种菜肴。曹家曾经败落过，曹母吩咐下来的膳食也都是精致为主。

    并不奢华，但看着，闻着都是让人食指大动的。

    还有一碗热腾腾的鸡汤。

    这些都是曹母反复让下人热着的，只等曹禅一醒就能吃上可口的饭菜。

    处理事务花费了半天，睡觉也用了两个时辰。曹禅当然错过了午膳，闻着饭菜的香味，只觉得胃一阵阵紧缩，往外边冒着酸液。

    饿。

    在曹母不知道是笑意还是心疼的目光注视下，在王燕的服侍下。曹禅狼吞虎咽的横扫了饭菜。一大碗鸡汤喝的点滴不剩。

    慢着，慢着吃。从始到终，曹母都是这几个字。

    很是让人觉得温暖。

    用了膳食，曹禅彻底的抛下了事务，与曹母话着家常。说着家里最近发生了什么事，谈了给小孙子准备了多少件衣服。

    给了媳妇准备了多少大补的食物。王氏如何如何的成了胖乎乎的孕妇。

    自从曹禅说过是体恤她，心疼她。不让她过早生孩子后。王燕的心是平静的，甚至是带着笑意的产于了讨论着王氏的一些话题。

    “对了，褒氏娘俩怎么样了？”曹禅响起了那体弱多病的褒氏，还有那单纯的小姑娘曹玺。问道。

    自从曹禅带着四曹回来之后，曹休服侍褒氏住进了曹府后。自己就跟着曹仁去了，十余岁的孩子，在这个时代，已经是小大人了。

    曹休很坚持，他想要参军。跟着曹仁学习。

    记得昨日，褒氏掉了许多眼泪。

    “好多了，这会儿正在与王氏，陈氏说着话呢。”曹母笑着道。褒氏与她一样，中年失了丈夫。肚子抚养儿女，不容易。曹母深有感触，对褒氏很是疼爱关心。

    “这就好。”曹禅笑了笑道。

    只是往往事情是不如人意的。正享受着四周安宁的气氛。门外就有护卫来报，说是徐州糜竺求见。

    糜竺家，钱财多。地皮多。粮食多。仆从多。在商界人脉广。是曹禅发展或不可缺的重要一环。丞。这个职位的不二人选。

    “咳。”曹禅神色有些尴尬的看着曹母，刚刚才答应休息几天的。

    “儿忙吧，不要多累着就行。”眼中也是很无奈，但曹母毕竟不是那种无知妇人，深深懂得一些道理的。没有阻止曹禅会见糜竺。

    道了一声后，就领着王燕走了。

    曹禅让侍女拿上来脸盆，洗了把脸。整理了下仪容，这才让人请糜竺进来。

    糜竺是一个被历史证明了的美男子。仪表堂堂。浑身气质较为柔顺，显得谦虚有礼。身上一点也看不出商人铜臭味。

    堂堂世家子也不过如此了。见到糜竺的一刻，曹禅赞叹了一声。

    “见过曹侯。”进得书房，糜竺抬头看了眼曹禅，即弯身行礼。

    “先生有礼了，坐。”曹禅伸手指着对面的位置，笑着道。

    “谢坐。”感谢了一声，糜竺依言跪坐了下来。

    曹禅当然记得，当初他对糜芳说，要招募糜竺为丞的事。既然糜竺已经到了曹城，那么这件事，就算不能完全达到目的。也能吸引糜竺对曹城进行更大一步的投资。

    当然，在糜竺表达来意之前，曹禅还有机会更加详细给糜竺提提曹城的一些好处。以在糜竺的心中加重份量。

    这个机会，曹禅当然不会放弃。

    因此，曹禅并没有问糜竺是否答应入曹城为丞，开口笑着道：“不知先生来曹城已经几日了？”

    “半月。”糜竺是商人，虽然外边看着是个世家子，其本质还是一个商人，商人扯皮的功夫是最强悍的。

    糜竺见曹禅没有开口问自己的打算，刚好，他自己也有些犹豫不决，毕竟把整个糜家全都投资到曹禅的身上。再打的商人也需要时间考虑的。

    综合的考虑。因此，在接到弟弟书信的第一刻，糜竺就来了。策马来的。足足在曹城内观察了近半月。才下定决心来见一见曹禅。

    曹城宽松的商业气氛。地利位置的凹凸度。城池的坚固度。都深得糜竺的欢心，但糜竺不满足常人能看到的一部分，糜竺想要看看隐秘的一些东西。

    军队的质量，还有曹禅的志向到底多高。是三公？还是九卿。这些都是糜竺犹豫的地方。

    “我曹城如何？”曹禅笑着问道。

    “聚金之城。”糜竺断然回答道。

第一卷  第一百七十四章 强兵悍将

    第一百七十四章 强兵悍将

    “聚金之城？”曹禅到是有些对糜竺这称呼有些惊异，曹禅总不是商人，想不到这么贴切的名字。

    聚金之城。天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往。曹城的地理位置，宽松的商业气氛。足以让曹城作为这利益的中转站，南来北往，天下货物皆屯于此，天下金钱皆往此来。

    聚金之城。贴切。

    “那本侯手下的这丞，对子仲先生可有吸引力？”曹禅轻笑一声，问道。

    “有。只是在下心中还有些疑虑。请曹侯解惑。”糜竺不否认，曹城对自己的吸引力，却还是摇着头，举拳对曹禅道。

    “说。”曹禅笑着道。

    “曹侯本有资格直入朝堂，做那风光无限的洛阳官。却为何却屯兵在此，只为一校尉。此，在下心中之惑也。”糜竺弯着身，低着头，虽然问话，但却尽显恭敬，半点不唐突。也不会让人觉得，这是个蔑视权贵的商贾。

    虽然也是年轻，但却是在商场上打滚，驾驭着糜氏这个商界巨阀的人物。糜竺虽非谋臣，但却精明无比。

    在这样的人物面前，曹禅通过糜芳转达的信息，曹禅知道糜竺会信，但不会深信。唯有眼见为实。

    曹城，地位有了。潜力也够大。接下来，唯有实力二字。

    “子仲先生随我来。”曹禅笑着起身，抬头示意了下左右侍女，为曹禅整理了下服饰，悬上佩剑。

    而后，曹禅走了出去。糜竺的脸上微微透着一丝期待，跟随了出去。

    随着曹城的发展，曹禅势力的膨胀。曹府内的护卫也急剧增加，都是千挑万选的精壮汉子。其中许褚的族人，许姓男人占了很大部分比例。毕竟护卫，首先是需要忠诚的。这一方面，许姓族人，比收编的流匪，黄巾，可靠许多。

    每次出行，曹禅车驾都有上百护卫簇拥。

    出则同车，曹禅给了糜竺这样的礼遇。请了糜竺同乘。糜竺推脱再三，却是推脱不过。只好硬着头皮上车了。

    与诸侯同乘一车，这对于糜竺是头一次。毕竟商贾的地位不高，诸侯要礼遇也都是那些名士，隐士。

    从来都没有商贾的份。

    糜竺虽然推脱，但心中还是有一丝期待感的。踏上车驾，极为受礼的与曹禅保持了一定的距离。

    曹禅笑了笑，看着极为谨慎，但不显得小家子气的糜竺。心下更加满意。此人身上有种大家气度，出身商贾，实在可惜。

    同时，用这样的人做丞，不仅可以精打细算，也可以堵住别人说他曹禅用商贾的嘴。此人浑身上下，哪有半点商贾气息。

    带着一丝笑意，曹禅下令车驾出城。

    曹禅身边得力的人实在太少，还需要掌控军队。陈到。廖化这些良将不用说，许蛟，雄霸等人也是排了出去。目前曹府内的护卫，也有些熟面孔，也叫的出名字。但却再也没有人跟曹禅谈笑的人了。

    坐在车驾上，曹禅不免想起了陈蜿。叹息一声。

    这曹城内，里里外外，糜竺看了不下十遍。每个角落都有他的足印，小贩叫卖。商队经过，每天都在变化。

    按理说，糜竺也是乘车而行的。

    但今次，与曹禅同乘一车的感觉又是不同。不是车的问题，而是角度的问题。

    车曹禅的车比糜竺的还要寒酸一些，但坐的感觉却是不一样。护卫随行，簇拥上百人。车驾行驶，商队避退。

    高高的坐于上，糜竺中觉得路边上的那些行人，商人，都渺小了许多。这就是一个诸侯的角度。

    高官权贵的角度。

    糜竺从父亲手中继承糜家其实也只有数年，但已经习惯了以商人的角度看待事物。今次，与曹禅同乘一车，只觉得的震撼。

    梦想的角度。心中震撼，糜竺深吸了一口气，抬眼稍微的扫了眼面色沉稳曹禅，半点异样都没有的曹禅。

    心中不由佩服，一个人做到曹禅的位置，出生是个因素，但是能力却是根本，来陪县时，糜竺曾经仔仔细细的了解过曹禅的发家史。

    可谓是步步惊心。换做另一个人，可能早就粉身碎骨了。

    荀爽的势力，有点吸引力。但促使糜竺来此的，还是曹禅的发家史。在糜竺看来，曹禅的能力够强。

    忽然闻曹禅叹气一声，糜竺不由问道：“曹侯为何叹气？”

    “只是觉得物是人非罢了。子仲先生不必介怀。”曹禅收起了心绪，笑着对糜竺道。

    见曹禅不打算多说，糜竺也实相的没多言。默默的享受着这与诸侯同车，极为难得的待遇。

    队伍此次的方向是曹禅本部人马屯扎的地方，共计一万人。都是精挑细选的精兵。其他别部曹仁，曹洪，各自领兵马屯扎在其他方向。

    军营。看着眼前的军营，糜竺的眼中有些兴趣。来曹城半月有余，他哪里都去过，只剩下这座军营却是无缘进去。

    “这是彰显势力吗？”糜竺心中想着，但却并不介意。

    军营门口，曹禅并没有仗着曹侯的身份，横行进去。而是让护卫上去禀报，请了陈到出来。

    本部一万人中，司马数人。但却是以陈到为尊。

    军中整日操练，曹禅到的时候，陈到正在演军。听说曹禅到了。立刻下令暂时停止，领着廖化等前来营门口迎接。

    “曹侯。”此时曹禅已经下车，与糜竺一起站在营门口等待。陈到领着人到来后，先是对着曹禅一拜。

    “诸位免礼。”曹禅笑了笑，双手虚扶起了众人。

    礼毕后，陈到这才诧异的扫了眼曹禅身侧的糜竺一眼，赞叹了一声，真是一幅好相貌。

    “铁甲军军如何了？”曹禅问陈到道。

    “三千三百三十精壮汉子已经选好，目前正穿戴铁甲进行首次演练。”陈到回答道。

    “点将台。”曹禅道了一声，率先走了进去。

    陈到正统的行伍出生，对军营的布置都是很正规。营帐林立，一股肃杀之气迎面扑来。军营东北角，一处硕大的校场。校场旁，竖立着一座木质，大约十丈高的点将台。台上，插着一杆硕大的旗号，“奋威校尉曹。”帅旗迎风飘舞。

    点将台上，曹禅领着糜竺，陈到一起走了上来。其他人则列队在下。典韦，许褚两个人浑身黑甲。

    身后一小撮大约三百人的黑甲军，再后边则是三千穿戴着银白铁甲的铁甲军。

    曹氏黑甲虽然斤两太重，但是正适合强悍的男人穿戴。典韦，许褚挑选军中最强悍的三百人，穿戴黑甲。持长枪。

    三千银白铁甲军选军中精壮。手持长矛。

    这三千余黑白铁甲军由许褚，典韦两人统帅。站在前，似乎有一股森然的杀气汇聚。明明没有无任何动作，却有股让人胆寒的凌烈气势。

    曹禅，陈到都是沙场厮杀过的人。站在那里丝毫不觉得什么。但糜竺一介商人，实在文弱。在这股气势之下，脸色苍白。有些站立不稳。

    本就是彰显势力，以强兵悍将。另糜竺臣服。曹禅见糜竺脸色苍白，站立不稳。没有上去宽慰的意思。

    反而上前一步。居高临下看着三千黑白铁甲军。

    当曹禅站在这里，站在点将台上。迎风看着下边强兵悍将一大片的时候。是可以了解古人，为何如此迷恋兵权的心态。

    手有强兵悍将，一股进取之心油然而生。

    在心态上，军队能给人一种杀伐之气。

    “典韦，许褚听令。”站在最前方，曹禅大喝一声。挥手道：“演军。”

    “领将令。”典韦许褚二人大声应命。随即，呼喝一声。三千余黑白铁甲军立刻动了起来。

    这三千人是精锐，即使头一天穿戴上沉重的铁甲也显得游刃有余。如果站在那里会让人误以为是纸老虎。

    但是这一动，凌烈之气更重。杀伐之气冲天。

    一声声嘹亮的呼喝中，三千军队挥舞兵器，在强烈的日照下，挥洒汗水。尽情的在曹禅面前彰显强兵气势。

    铁甲沉重，演军时更是全力以赴。曹禅本以为，这是短暂的挥舞兵器。没想到这群铁甲军在典韦，许褚的带领下，硬是在烈日下操练了半个时辰。

    铁甲数十斤。半个时辰意味着什么？意味着在沙场上，这支铁甲军能横行半个时辰，这段时间足以战胜任何敌人。

    而且这支军队还只是刚刚训练，如果日夜训练，日夜操练。未必就不能达到一个时辰，一个半时辰。

    论杀伐之气，这群黄巾，流匪收编后的精锐足够。缺少的只是练兵，养兵。

    还好，现在离诸侯战乱，还有一两年时间。

    面对这支仿佛不知疲倦一般穿着沉重铁甲，挥舞兵器的军队。曹禅都觉得惊艳。何况曹禅身后的糜竺。

    至始至终，糜竺的都直直的看着这支军队。身心都被这支军队所征服。

    只是心中有一个疑惑，也是升了起来。如此强兵天下少有，他到底想干什么？

    糜竺是大商贾，心中一点疑惑，当然不会露出表面。但曹禅这次的目的，就在于此。告诉糜竺他想干什么。

    当铁甲军终于疲惫了下来。曹禅上前一步。大声道：“杀猪，宰羊。今日本侯要劳军。”

    军队中，历来缺少肉食。曹禅的军队还算好的，每段时间都能供应一些肉食。但量也不多。

    既然曹侯发话，那么量肯定足够。

    本已经疲惫不堪了的铁甲军士卒们，立刻振奋了起来。对着点将台放下，单膝跪下。“谢曹侯赏赐。”

    “传令他们休息去吧。晚上令火头军杀猪宰羊。一人至少有一两肉吃。”曹禅回头对陈到吩咐了一声。

    “诺。”陈到领命下了点将台。

    “我之军如何？”军队凌烈的气势，出乎意料的强大。让曹禅心情激荡，但曹禅并没有忘记，这次来的目的。

    糜竺。因为投资正确，少有能以商人身份进位高位的人才。家财万贯能支撑一支军队的大商人。

    有了糜竺的支持，曹禅的军队还可以进一步的增加战力。势力进一步的膨胀。有了他在商界的号召力，曹城的发展将会提前一大步。

    繁荣。繁荣到一种这个世界上所有城池难以企及的高度。

    “强兵。”此时的糜竺，已经渐渐的适应了铁甲军凌烈的气势。面色恢复了红润。提起这支军队，当然是赞不绝口。

    “强兵。”两个字，道尽了这支军队的力量。士气。

    “子仲先前不是问我，我有机会位列朝堂，慢慢的走向高官。却为屯兵在此吗？当着这支军队的面，我告诉子仲。”曹禅笑着道。

    “荀爽公，看似位高，但却缺乏势力。军队中的势力，我屯兵在此，与荀爽公遥相呼应。能走到哪一步？当然是大将军，大司马。这条路很漫长，军队也不好养。人有力穷之时，虽然我自负有些能力。但在精打细算方面，却是有些不足道。当然需要子仲这样的人才，或者说是精明的商人。帮助我为军队精打细算，添砖加瓦。”

    说着，曹禅伸出了手，犹如怀抱整个世界一般，怀抱住这座军营。“当着这支强盛军队的面，子仲愿不愿意呢？”

    曹禅豁然回头，紧盯着糜竺。

    此时的样子，已经没有了和蔼，没有平易近人。有的只是凌厉，无比的凌厉。让糜竺仿佛置身于一头猛虎的面前，若不答应。今日既他死期。这种强烈的感觉，深深的刺激着糜竺。

    迫使着糜竺小退了一步，也迫使着糜竺无力思考计算着投奔曹禅的得失。无力再犹豫。

    一种仿佛犹豫，仿佛拒绝，就会迎来曹禅猛烈一击，被撕成碎片的感觉。

    一种明悟，悄然在糜竺的心中升起。所谓诸侯，亲近时，可以和蔼如友人，但变色时，浑身冷酷。

    浑身心凉，震惊的同时，糜竺的心中升起了更强烈十倍，数十倍的火热。糜家世代商贾，世代商贾。

    父亲，祖父。曾祖父。无不想挤进大汉朝最高贵最有权势的那一层。士大夫门第。一个商人世家，无数代人梦想的阶层。

    糜竺从小耳濡目染，这样的心更是强烈，在地方，糜竺辎重陶谦，帮助陶谦讨伐黄巾。但地位任就尴尬。

    始终不得亲近。在朝堂，糜竺广散家财，意图结交那些口碑很好的士大夫，但收效甚微。摆在糜竺前边的路似乎只剩下了一条。

    那就是十常侍，买官卖官。花钱买上一个官位，侯位。很容易。但通过十常侍得到的官位，爵位。会遭世人唾弃。

    因此，糜竺死死的压着想要向十常侍购买官爵的心动。转而等待机会。等待投资的机会。

    看着曹禅现下的表情，糜竺知道今日就算是不答应也不行了。但他还有问题要问，如果曹禅回答不正确。他即使是头断身死，也不会把糜家财产让给曹禅。

    亲自来曹城时，糜竺早已经让弟弟糜芳回去了。他死，糜家不会断根。

    看着曹禅，糜竺沙哑道：“如曹侯一朝为大将军，那糜家会到达什么位置？”

    “列侯。如果子仲证明自己的能力，九卿也不在话下。”糜竺口中的只是如果，将来的事情，谁会知道呢。

    如果他曹禅真的走到那一天，一个九卿的位置给糜竺。相比于现在糜竺能给曹城添加的威势，根本不算什么。

    曹禅面不改色的回答道。

    “曹侯如何保证？”这一刻，糜竺显得斤斤计较，才真像一个商人。

    “天在看。”曹禅一手指天，道。

    “好，好一个天在看。”糜竺仿佛用尽了全身力气，大吼了一声后。随即，立刻伏拜在地，“糜竺愿入曹城为丞，为曹侯添砖加瓦。”

    曹禅并没有松懈，都说商人狡猾如狐。糜竺更是狐狸中的狐狸。

    曹禅紧盯着糜竺的面部表情，直到确认这个商人满脸的魄力，并没有一丁点闪躲的目光。

    曹禅这才点了点头，没有笑语，也没有宽慰。上前一步，拍打了下糜竺的肩膀，轻声道：“去吧，带着你们糜家世代积累起来的家财，帮助我。把你们糜家绑在我的身上，一起兴旺。”

    最终，糜竺走了。带着一身的疲惫，空虚离开了。离开了曹城，回去了徐州。准备把整个家族的一切都绑在曹禅身上。

    一起兴旺，或，一起败亡。现在的糜竺还年轻。远没有后来把家族绑在刘备身上，把妹妹嫁给刘备的那种年纪。

    虽然为人有魄力，但是他却不知道这次他做的对不对的。但他已经没有回头路了，曹禅既然招揽，也表现出了强硬的一面。

    留给他退步的余地，一丁点都没给留下。

    简简单单的威胁就把他搞定了。这，就是商人。

    带着彷徨的心，拖着疲惫的身体。糜竺把一切都赌在了曹禅的身上。

    总算是搞定了。糜竺只看到了曹禅极有气势的一面，却没有看见疲累的一面。糜竺走后，曹禅弯着腰缓缓的坐了下来。

    累。对这样一个精明的商人，表现出温和的一面，再表现出强硬的一面。真的很累。

    “不过总算，徐州糜氏积累了无数代的财力，底蕴。最后还是流入了这座城池。”看着远方人来人往的城池，曹禅吐出了一口长期，只觉得浑身的疲累一扫而空。

    慢慢的，这座城池会慢慢的繁荣。

第一卷  第一百七十五章 万贯家财从东来。麟儿手中抱

    第一百七十五章 万贯家财从东来。麟儿手中抱

    曹城，曹府书房内。

    曹禅跪坐在塌上，前边案上放着一柄新锻造出来的长矛，只是曹禅的心神却并没有集中在长矛身上。

    而是看着手中的一卷竹简。

    曹氏那边的事情，经过一两月的拉锯。最终还是族长曹隼获利。那平都侯，东阳侯以谋杀曹禅的罪名，被压往洛阳审问。

    爵位已经被罢免了。

    但朝廷考虑，其实也是荀爽暗中操作，那两个爵位被合并，曹隼又多加了钱财给十常侍。最终获得了一个拥有一千户封邑的爵位。

    竹简就是荀爽给曹禅的书信。

    前半段内容是记载着这件事，后半段内容则是荀爽的叮嘱。曹禅直接扫了眼前半段，后半段则是一字一字看过去。

    只是平常长辈对晚辈的叮嘱，如行事随机应变，刚则刚，软则软等等。言语中都透着浓浓的关爱之情。

    看完后，曹禅长出了一口气，放下了竹简，只觉得浑身干劲十足。虽然累了些，但是这条路有无数人陪着走，还有荀爽在前铺路。

    曹禅要是不干劲一些，实在是对不起荀爽的栽培。

    想着，曹禅拿起了旁边的长矛，这是从张碎铁匠铺内最新锻造出来的长矛，样子虽然看不出来，但是锋利程度已经比当初曹禅刚认识张碎兄弟的时候强了许多。

    目前张碎铁匠铺正在全力开火，一两月来，曹仁，曹洪的军队虽然还没有穿上皮甲，但是长矛却有了。

    日常训练都可以维持。因为曹城的陆续繁荣，往来客商增多了无数倍。曹禅还找到了一些有手艺的人。

    能制作弓箭，弩的零部件的手艺人。曹禅收拢这些人，在城外距离张碎铁匠铺不远的地方划了同样一座由军队保护的地皮，建造起了作坊。

    准备批量生产弓箭。力求在曹仁，曹洪出发去汝南剿灭黄巾前，完成一批弓，箭矢让他们带去。

    没远程兵器，实在是太吃亏了。

    摸着手上的长矛，曹禅无比的满意。拿出一块白布来，卷在长矛上边。再用笔书写下一个字，“可。”这才把长矛交给了护卫，让他去给张碎带去。

    这是样品。曹禅过目后，批准后才可以生产。先前，曹禅先试过了刚生产出来的弓，也是批准生产了。

    其实这些天曹禅都在休息，因为是军队中的事情，曹禅这才破例处理的。

    这几天内宅都快闹翻天了，王氏待产在即。也就这两天的事了。曹禅不得不放下手头上的一些清闲事物。

    整天在府宅内坐着。

    “侯爷，侯爷。小夫人快要生了。”一阵急促的声音，立刻惊醒了曹禅。毫不二话，曹禅掀起衣角，飞奔往后院。

    王氏，自从曹禅来到这个世上后，就一直陪伴他的女人。就算是中间曹禅取了王燕做大妇，也不减曹禅对王氏的疼爱。

    那女人浑身都透着水儿，你不心疼她简直不是男人。

    自从王氏怀孕后，曹禅虽然东奔西走，往颍川，往沛国，就算是在曹城内，也是忙的脚不沾地。但曹禅心里却是记挂着的。

    回来曹城的日子里，也都每天抽空去看看。

    偶尔晚上也跟着王氏一起睡，但因为王氏产期将近。曹禅最近都没敢搂着王氏睡下。怕一不小心伤了王氏。

    最近几天曹禅每天都有些焦躁，因此才干脆放下了手上事物。谁说只有女人在生孩子的期间会焦躁不安，乱发小脾气。

    心里乱糟糟的，曹禅一路掀着衣角来到后院。

    这时，曹母在外边焦躁不安的走动着，王燕，陈氏，褒氏则陪着说话。尽量的缓解一下曹母的焦躁。

    要说对生孩子这件事，曹母是最急的，曹禅都二十了，别人二十孩子都一大堆了，曹禅一个也没见影。

    好不容易，王氏有孕，她每天都亲自过问王氏的膳食，过问王氏的情况，体贴的无微不至。

    现在关键时刻，曹母怎么不急。

    见曹母焦急，曹禅反而慢慢的沉稳了下来。娘都急成这样子了，他这个做儿子的要是再急，家里还不闹翻了。

    站立了片刻，曹禅舒缓了下心情。带着笑走了过去，扶着道：“娘啊，祖母有的是您当，不急的。”说着，曹禅硬是扶着曹母坐了下来。

    “我们家只有你一个男丁，我能不急吗。”虽然这样说着，但感受到曹禅浓浓关切的曹母还是依言坐了下来，只是神色还是焦躁不安，不时的回头看向王氏的房间。

    一声声痛苦的叫声不断的传了出来。

    随着曹母的目光，曹禅的注意力也转移到了王氏的身上。那一声声痛苦的叫声，他只觉得也跟着揪心。

    都说女人生孩子是一道坎。过得来，是老天保佑。过不来，也不要怨天尤人。

    曹禅首次觉得王氏的命，不在他的保护之中。反而是他播下了种，带给了王氏这样的危机。

    使劲的摇着头，曹禅把这种荒唐的想法从脑中驱逐走。孩子，尤其是儿子，他们都想要。如果不给王氏一个孩子。王氏恐怕更是伤心欲绝吧。

    “你一定要熬过来。”“碰”的一声，曹禅脸上青筋暴起，一只瓷做的杯子，碰的一声中，生生的被曹禅给捏成了粉碎。

    忽然，王氏的声音忽然断掉了。曹禅的脸色一白，神色骇然。随即，一声嘹亮的婴孩哭啼声传了出来。

    “恭喜侯爷，贺喜侯爷，是位小侯爷。”负责接生的几个婆子中，跑了一个较为年长的，对着曹禅不住的磕头道。

    “大赏。”曹禅转身对着王燕叫了一声，就迫不及待的走了进去。

    至始至终，神色都显得平静，偶尔看向曹禅有些温暖的王燕，点点头。让人下去拿赏钱了。

    今日王氏痛苦的叫声，让她心中庆幸，只觉得嫁给曹禅是她这一辈子最大的福气。别人都是焦急子嗣，巴不得新成婚的妇人，生一大堆儿子。

    曹禅却体恤她，让她晚几年再生。今日，听着王氏痛苦的声音，她真的明白了。

    因此对于王氏生下了曹禅的长子，对于王氏获取了曹禅太多的疼爱，王燕也不介怀了，真的不介怀了。

    房屋内，散发着一种浓浓的异味。但曹禅丝毫不为所动，看了眼一个婆子手中抱着的曹真，就把目光转向到了王氏身上。

    曹真，他为儿子取的名字。但是儿子也仅仅是儿子罢了。根本没有相伴了无数日子的王氏重要。

    那婆子已经为曹真洗好热水澡了。正打算抱出去。见曹禅进来，下意识的把曹真往外边送了送，以为曹禅一进来，肯定是抱抱曹真的。没想到曹禅只看了一眼，就走向了王氏。

    婆子只觉得讶异。呆愣了住了。

    曹禅没理会几个婆子的眼神，走到王氏的床前，仔仔细细的看着这个为了他生儿育女的女人。

    脸上全是汗水，神色苍白如纸。微微的张着嘴，吐着气。双目紧闭。似乎是感觉到了曹禅的存在，缓缓的睁开了眼睛。

    见到曹禅眼睛一亮，焦急的道：“是是，儿子吗？”

    刚才死去活来，王氏心中就一个念头，为曹禅，为曹氏延续子孙。生个儿子。这儿子有一小部分是她自己想生替自己生，但大部分就是单纯的想为曹禅生个儿子。

    与曹禅相好了这么多年了，没有为曹禅生个儿子是王氏心中的一个亏欠。

    “是儿子，小侯爷曹真。”曹禅这才想起了那可怜的小家伙，转头看向外边，此时，曹母也已经跟了进来了，正抱着小家伙笑得合不拢嘴。

    “娘正抱着呢，等等再看看。大胖儿子，跑不掉的。”曹禅一边拨弄了下王氏的发丝，一边哄着道。

    “嗯。”王氏无力的应了声，缓缓的闭起了双目。其实她早已经筋疲力尽了，只心中一个执念在支撑着她，现在听见是儿子。立刻就松懈了下来。闭起了双目沉沉的睡下了。

    曹禅爱怜的抚摸着王氏满是汗水的额头，只觉得心疼。但总算，总算是熬过来了。有了儿子，以后王氏也有了依靠。

    毕竟他以后会很忙很忙，可能常年都不在家。

    伤了的身子，也可以慢慢的补。曹家现在不缺银子。养得起这心爱的妇人。

    “来，抱着真儿，我来看看媳妇。”不知何时，曹母已经来到了曹禅的身边，笑着递过曹真，道。

    “嗯。”曹禅从曹母的手中接过儿子，看了眼，只觉得纳罕，刚出生的婴儿，皱巴巴的，一点都不白白胖胖。

    曹禅脑中有些少的可怜关于婴孩的知识，知道婴儿刚出生就是这个样子的，等喝了几天奶水，才会长得白白胖胖。

    曹真。曹真。王氏平安了，曹禅这才有机会享受一下，儿子出生的喜悦。不仅种是自己播下的，名字也是自己取的。

    这不是阿猫阿狗，这是自己的亲生儿子。

    曹禅笑着想着。这时，王燕从外边疾步走了进来。看了眼躺在床上的王氏，还有在旁边看着的曹母。就把目光转向了曹禅。轻轻地走过来，趴在曹禅的耳边道：“护卫派人来报说，徐州糜竺到了。”

    糜竺的动静，曹禅其实早已经派人注意了。

    整整一千余俩牛马车，粮食货物。奴仆。金子，银子，数亿的铜钱。各种各样的东西，糜竺把整个家都搬运了过来。

    但听说糜竺到了，曹还是禅大喜，抱着儿子的手不由的紧了紧。真是麟儿手中抱，万贯家财从东来。

第一卷  第一百七十六章 拔军向南，曹仁，曹洪的将军路

    第一百七十六章 拔军向南，曹仁，曹洪的将军路

    徐州糜氏世代商贾，聚集起来的财富，足以让任何人心动。

    一千余辆牛马车，大部分都是粮食。铜钱。其他还有一些皮货等。至于其他的生意，糜竺一下子全部低价处理了。只留了土地，供给还留在徐州那些族人。

    糜竺弃家投奔曹禅，糜氏族人几乎闹翻天了。结果还是没留下糜竺。

    随行的除了牛马车，还有二万余仆奴。这些仆奴也不全都是男丁，是一户一户的。男女老少都有。

    都是糜氏世代积累出来的。

    虽然对王氏有些愧疚，但曹禅还是放下了曹真，摆下车驾，出城三里迎糜竺。

    城外三里处，糜家的队伍隐隐约约的出现在前方。

    曹禅在百余护卫的簇拥下，车驾缓缓开进。最前方，糜竺下了马车，对着曹禅伏拜，双手呈上一盘竹简，朗声道：“从此糜氏兴衰，全赖曹侯。”

    曹禅让身边护卫接过了糜竺手上捧着的竹简，亲手扶起了糜竺，轻笑道：“子仲放心，如我曹氏发达，必护佑糜氏。”

    与糜竺谈笑了几句，曹禅还见了下糜竺的妻子，母亲。还有那赫赫有名的糜竺的妹妹，糜氏，寰儿。

    也是五六岁光景，与蔡琰差不多。

    曹禅动手捏了捏糜寰的小脸，软乎乎的。比蔡琰还要软上几分。

    曹禅只是觉得纳罕，也没起什么别的心思，想想家里蔡琰比较孤独，随口就让糜寰常来府上，与蔡琰做伴。

    糜竺家大业大，这些天，曹禅破例让糜芳先前购买的宅子可以打通，修建新的宅院。

    先安排了糜氏的女眷妇孺进入宅院。曹禅领着糜竺，糜芳两兄弟进入曹府，正式任命糜竺为丞，掌管曹城的财政大权。

    当夜，大宴。曹禅召集了所有的将领，让糜竺兄弟露了次脸。

    第二日，清晨。曹禅坐在书房内，手捧着昨日糜竺呈上来的竹简，神色有些动容。

    糜竺虽然还年轻，但还是糜竺，是个有魄力的人。上边不仅极尽详细的罗列了糜氏所有的家财，还有一本账册，记载着糜氏家奴的数量。

    除了一小部分以外，都罗列的很详细。

    也就是说，糜竺把近两万仆奴，全部送给了曹禅。这些人，曹城是安置不下的。得全部分散到陪县。

    刚好与许族的那些人，弥补了当日流匪之乱带来的人口损失。

    曹城是曹禅的老巢，但陪县也是曹禅的根基。虽然说县令是陈宫，但是对于地方上的话语权，曹禅是占了绝对优势的。

    当机立断，曹禅找来了陈汤，让他准备工作，把这些奴仆全部消奴籍，改为良民，充斥陪县的人口。

    这些还不算，糜竺带来的粮食，铜钱金银等也要尽数入曹城府库。为曹城添加动力。

    一个是想要投资，一个是想要被投资。一个愿打，一个愿挨。用起这些钱来，曹禅半点也不会心软的。

    不过糜竺的地位，在曹禅的心中一下子也占了很大的比例。如真有那一天，少不了要圆了糜竺的权贵梦。

    “侯爷，门外有张世平，苏双的随从求见，说是张世平二人的商队已经到了城外。”

    “总算是来了。”曹禅哈哈一笑道。

    有了马匹，就能让曹纯训练骑兵。在这个大时代，骑兵的机动能力，突击力。占了很大的优势，尤其是在中原一带，骑兵往往都会都是决定性的力量。

    曹禅的本部一万军队，目前有三千余铁甲军。一千名弩军。五千长矛步卒。还少了一千战马。组成一支骑兵。

    城北的一处荒野上，张世平，苏双二人恭敬的领着曹禅观看马匹，牛皮。作为曹城丞的糜竺，与将要掌管骑兵的曹纯也跟在曹禅的身边。

    出乎曹禅的意料，这次张世平二人贩卖过来的马匹有一千余数十匹。都是中等程度的战马。牛皮两万张。

    比曹禅当初交代下去的数量足足多了一倍。

    “好，好啊。子仲待会儿带着二位去结算一下账目。按照标准的价格付给二位先生。”曹禅笑着抚弄了下旁边的一匹战马，笑着对糜竺道。

    “诺。”旁边的糜竺应诺了一声。

    如今，曹禅的身价可是不菲。曹城的财力是惊人的。洛阳搜刮了十常侍那座别院内的全部贵重物品，曹奂留下来的遗产，糜竺带来的家财，曹城这些日子卖出去的商铺，宅子。

    贵重物品，早就因为曹城的繁荣，曹禅通过商人甩卖出去了。

    如今曹城的府库内，囤积的只有三样东西，铜钱，金子，银子。账目有些混乱，现在糜竺正在加紧核算中。

    但毫无疑问，现在的曹城在金钱方面可以支撑一场数万大军交战的战争。

    这些商人，还要源源不断的为曹禅贩卖军用物资，曹禅在这点小钱上，绝不会占他们便宜。

    张世平，苏双两个人，已经对曹禅在这一方面的豪爽有些了解了，因此，也不意外，但对视了一眼，张世平出了一步，对着曹禅道：“我等二人打算插足曹城商业。以后还要多受曹侯照顾。我等也知曹侯正加紧练兵，防卫曹城安全。这些军需物资，我二人请求只拿成本价。”

    话很诚恳，难得商人能像张世平，苏双一样，能够这样诚恳。要知道商人逐利，这一千多匹战马，两万张牛皮，赚的差价足有数千金。何况，曹禅还允许了他们赚。

    看着张世平诚恳的眼神，曹禅知道，这人说话不是假客气，而是真客气。

    曹禅笑了笑，拍了拍，张世平的肩膀，笑着道：“张先生有心了，只是细水流长，本侯以后需要你们二人多多贩卖战马，皮革。也不能老让你们不赚钱啊。这样吧，就按照中原一带的市场价格，削减一半。你们看如何？”

    别看交易的价格大，张世平二人的收入也可以有数千金，但往来河北，曹城。需要花费三四月，一年顶天了两趟。

    如果只与曹禅做一场生意，那成本价，两人承受的起，但要是来回折腾，这成本价，两人还真是亏不起。

    他们商量着只拿成本价的时候，也不知道曹禅的需求会这么大。还要贩卖？两人对视了一眼，也没有坚持，举拳对曹禅道：“多谢曹侯体谅。”

    “哈哈哈。”曹禅爽朗的笑了笑，看了眼两人身后空着的商队，知道这两人还需要在曹城内购买货物，再去关外交易。因此，笑着道：“好了，我们就在这里交割吧。以后有马匹，皮革，你们贩卖多少来，本侯都吃下。子仲，带着二位先生去库房支钱。”

    最后一句是对糜竺说的。

    “诺。”

    丞这个官是个微末小吏，也就差不多等于县丞吧。但也是糜竺这辈子奋斗的开始，因此，刚上上任没多久的糜竺份外的卖力。也异常严肃。

    应诺了一声，就带着张世平，苏双以及他们的商队进入了曹城内。

    他们走后，曹禅转头对曹纯笑着道：“有了这些马，子和的骑兵也快了。”

    没想到曹纯却是缓缓的摇了摇头，回答道：“一千战马只能勉强训练，但是要发挥战斗力，却很不够，非常的不够。”

    “训练可能会折损战马。出站时，非一人三马，不可能远途奔袭。因此，没有五千匹战马，是养不起一千精锐骑兵的。”

    曹禅对步兵有些研究，当年长矛，弓箭都是精打细算制造出来的。但手底下却没有骑兵，不太了解骑兵的构架。

    听曹纯这么一说，有些心惊。知道骑兵贵，没想到骑兵这般贵。五千匹战马，才能养出能作战的一千精锐骑兵。再加上日常维护，饲料。

    这代价，比之一千铁甲军还要贵上一些。

    这世界上，果然还是骑兵最昂贵。曹纯的一番话，让曹禅对骑兵有了根本性的认识。

    骑兵，很贵。

    按照现在曹城的财政情况，可以养活一两万骑兵，但却不能持久。没准一次战争，折损的战马数量，就能让曹城破产。

    因此，一千数量的骑兵，已经很不错了。

    曹纯的一席话，让曹禅暂时熄灭了扩张骑兵的念头。但也有了自己扩建马场的念头。

    自己圈养的战马，当然不如关外的战马。但是价格至少便宜些，以数量取胜。

    战马，曹禅当场交给了曹纯，拉回去了军营。一车车的牛皮则拉回曹城外铁匠铺，造弓处，以外的另一座小作坊。

    那里有数百健壮妇人早正等待着货物的到来，以针线缝制出一件件皮甲。

    交给了作坊的管理人，曹禅这才回到了曹府内。这会儿，糜竺已经把金子算清楚了，并且全额给了张世平，苏双。

    正在客厅，等待曹禅回来。

    见到糜竺的一刻，曹禅就道：“花钱圈一处马场，招募人手。购买母马。战马昂贵，老是从关外购买，我们吃不消。”

    糜竺脸色平静，一一的把曹禅的交代下来的东西记下，并且理清楚，还心算出了大致需要多少金银。

    “圈一座规模中等的马场，大概三千金就够了。至于购买母马，起码也需要一万金。”片刻后，糜竺举拳对曹禅道。

    流水，真是钱如流水。曹禅忍不住皱了皱眉头，但还是让糜竺去干。糜竺走后，曹禅独自坐在书房，有些苦笑。

    曹城虽然发展的不错，但是地方太小了。财政收入，不足以养活现在曹禅军队的数量。都是在吃老本。

    要是这么花，钱再多也不够多啊。

    幸好也只是一两年的时间，当诸侯混战的时候，也就是曹禅势力大涨的时候。

    想着一两年后，财政就可以放宽许多。曹禅勉强的振奋了一下，收拾起了心情。提起笔，在空白的一卷竹简中，书写。

    皮革到了，曹仁，曹洪的军队，可以源源不断的供应皮甲，长矛，弓箭。

    是时候给荀爽书信了。荡寇将军。让他们开拔往南方，攻打黄巾余孽，增加领兵经验，磨砺兵丁。

    曹城内，各种事物都因为有糜竺的存在，进行的有条不素。钱的用法，很多，糜竺能把钱都用在刀刃上。

    节省开支，还借着曹城的繁荣，倒腾了下货物。小赚了一笔。

    两月内，曹城的发展稳步向前。

    曹府内，曹禅用了午膳，抱了会儿曹真。捏了捏曹真胖乎乎的脸蛋。这才把曹真交给了旁边的王氏，起身乘车来到了城外。

    今日可是大日子。曹仁，曹洪等手下兵丁，辎重都已经准备齐备。曹城目前也有能力，供应曹仁二人共一万大军的后续辎重，粮食。

    是该出发去汝南剿灭黄巾余孽了。

    因为曹仁，曹洪都是别部司马，准备分两路进兵汝南。因此，曹禅在城北的空地上，临时搭建了一座点将台。

    曹禅来的时候，这片空地上森然的立着一万士卒。曹洪，曹仁并排站在最前端。点讲台上，挂着“荡寇将军曹”字样的将旗。

    荡寇是杂号将军，说大不大，说小也不小。但对于曹禅来说，好无悬念。十日前，曹禅就已经是荡寇将军了。

    点讲台上，曹禅俯视着下边一万军队。虽然是次一等的，但是在多日的训练下，也有了一丝精锐的迹象。

    “别部司马，曹仁，曹洪，上前领将旗，听令。”曹禅身边的一个司仪，高声大呼道。

    “诺。”点讲台下，曹仁，曹洪身穿甲胄，神色一丝不苟大声应诺后，疾步走上点将台。

    点将出兵这是规矩，不能因为关系亲近而废除，或是马马虎虎。

    曹禅依规矩，给曹仁，曹洪分发了将旗。下了将令。最后，才笑道：“汝南黄巾盘踞已经许久了，这次南征，你们两个以小心谨慎为主，步步蚕食，千万别冒然攻打重兵守护的城池。”

    为将数月，曹洪只稍微的有些变化，曹仁却发生了天翻地覆的变化，曹仁本身性格有些浪荡，但是这些月来，变得越来月沉稳。

    严军法，重操练。俨然已经有大将的风度了。

    “叔父放心，此次南征，侄儿能收编黄巾就尽量多收编黄巾，要是不能也以练兵为主，断不会冒然轻进，使大军有所折损。”

    曹仁郑重的回答道。

    曹禅笑了笑，曹仁就是曹仁。不是一般人能比拟的。笑着转过头，曹禅对曹洪道：“都听见了？你们二人虽然兵分两路，但要常保持联络，有不懂的地方，有决策不了的情况，多问问子孝。”

    曹洪虽然没有曹仁那般有才华，但是性格其实很谦虚。能听的进去他人的言语。曹禅的叮嘱，曹洪记在了心中。

    回答的响亮，“侄儿明白。”

    “好。”曹禅大叫了一声后，豁然回头，大叫道：“吹号，将行，兵出。”

    风凌烈，号悠扬。雏将南征。

第一卷  第一百七十七章 夏侯渊，夏侯贩马来曹城

    第一百七十七章   夏侯渊，夏侯贩马来曹城

    曹城，早已经不是当初的摸样了。城池还是城池，十六角。城池宽大三丈，城墙上每段距离，都安放着一高大的箭塔。

    但曹城城外却大变样了，真的繁荣了。因为城池小，已经完全不能适应繁荣的速度。

    在城外各种马市，集市。各种各样的商户，沿街叫卖。商队南来北往。

    一座座独立的宅子，一座座商铺。像四方扩散。把曹城包围，成了内城。除了少一排城墙以外，跟一座巨大的城池没什么两样了。

    曹城宽松的气氛，徐商糜竺举家迁徙带来的影响力，河北商人张世平，苏双因为帮曹禅贩卖马匹，皮货生意，大赚了无数笔。

    种种言说扩散到大汉朝的四方，促使着无数商人奔向曹城。

    南来北往中，各色各样的货物，每天的交易量恐怕是整个大汉朝最多的。

    在商业方面，即使都城洛阳也比不上。

    这座城池的繁荣程度，连身为城主的曹禅也是瞠目结舌。

    名气带来的效应，宽松的气氛。在这大汉朝带来的影响力，辐射力远远的超过曹禅的想象。

    要不是上边有个荀爽顶着，一整个颍川势力顶着，曹禅是吞不下这么一座聚金之城的。就算有荀爽顶着，曹禅还要几乎每一个季度就要命人拉运一匹金银，送去洛阳贿赂十常侍。

    千万别小视了世人贪婪的程度，曹城的膨胀，曹禅兵力日益锐利，大将军何进不仅贪婪，而且也感受到了曹禅所带来的威胁，不止一次想要染指曹城。

    曹禅一边贿赂市场，一边低调做人，忍气吞声，这才留下了这座城池。

    城北，有一队人马经过，大约有七八百人左右，随行的还有数千匹健壮马匹。因为曹禅对马匹的需求很大，因此这些年月来曹城贩卖马匹的人不少。

    虽然说这支队伍庞大了些。但也不至于让过路的商人，路人惊异。

    队伍前边，两个极为健壮，面貌有几分相似的汉子腰挂短刀，策马而行。

    “果然跟传闻中的一样，这座城池，真是繁荣。”左边一个稍微文弱些，但气势极为彪悍，带着一股一往无前气势的壮汉摸着下巴道。

    “嗯，这次我们投资了全部家财，招募人手，从乌丸一个小部落中，抢到了这批好马，就指望能在这座城中卖个好价钱，也好风风光光的会沛国。”右边一个彪壮，但气势稍微内敛的汉子，点头。

    稍微文弱但气势凌烈的是夏侯渊。气势内敛的则是夏侯。他们两个一年前，出河北闯荡，集聚了大批量的部曲。

    横行了一段时间后，觉得是时候返回沛国，看看妻儿了。同时下定决心最后做一笔大买卖，从关外乌丸一支小部落手中，抢夺了这批战马。

    这匹马全都是剔除了老马，剩下幼马，母马，雄马。听说曹侯最近大肆扩建马场。两兄弟一商量，就贩马北来。

    曹城很繁荣，城外的扩散部分虽然都是私人建造的，但也是经过曹城的官员规划的，主道路都很大。

    但也不至于让数千匹马，无障碍的路过。

    “那曹侯听说是孟德的族叔，不过与我们没什么关系，恐怕不好求见。我看我们还是先去问问马贩子的情况吧。这曹城如此巨大，应该不缺少马贩子。”夏侯渊摸着下巴，对夏侯到。

    “嗯。”夏侯点点头，表示赞同。他们两个来时，也没想到曹城的规模这么大，看样子，除了曹侯，也会有马贩子吃得下他们的马。

    夏侯，夏侯渊商量了一下后，只带着几个亲随入城，其他的人都在外边等候。

    曹城的外围部分真的很大，各种马市集市无数。两人在转悠了半天，仔细的问了各种各样的马贩子，却相视苦笑。

    曹城中不乏大马贩子，数千匹马几个马贩子分着吃总是吃得下的。但是当人家夏侯渊一说，他们的马匹有母马还有幼马的时候，都是摇头，只愿意购买健壮的成年公马。

    问了不下十个马贩子，都是同一个回答。

    要是他们卖掉了成年公马，那剩下的母马，幼马该怎么办？

    一处酒楼内，兄弟两个叫了几盘菜，一坛子酒。

    “我们能不能以孟德的名义，上门求见？”夏侯渊问道。

    如今城内的马贩子都不愿意买下他们这群良莠不齐的马匹，那能吃下的就只剩下了一个。曹侯。

    夏侯敦想了想，也觉得没其他办法。两人吃了膳食后，等待了片刻，这才起身去了内城。

    内城就是原来的曹城，有城墙守护。兵丁把守。与城外衍生的繁荣城镇相隔大约二十丈距离的空地。

    这一带都是严格控制的地带，绝对不能有任何建筑的存在。完全是考虑到如果有人进兵曹城，外围的建筑会使得敌方弓箭手有了立足之地，削弱了城墙的作用。

    盘查还很严格，兵器一律不得带入。旅人必须把兵器上交，登记在册，等出城时领回去。

    “规矩还挺大。”大汉城池无数，兄弟两人进出的城池也不少，却头一次听说有这样规矩的。

    不过兄弟两个也不是冲动的人，很是乖觉的解下短刀。递给了城门兵。

    两人身材魁梧，就算是稍微次一等的夏侯渊也是比一般彪壮汉子要壮上一圈。引起了城门兵的好奇，笑着问道：“二位进内城可是要去演武堂去试试？”

    知道曹城的人就肯定知道曹城是一座商业繁华的城池，也应该知道曹城内有一个演武堂。听说曹侯很喜欢那些彪壮雄烈的汉子。

    不管是什么出身，只要有一把子力气。长的壮士就可以去碰碰运气，如果被演武堂的军官看重了，就有机会进入曹侯军中，为兵。但待遇很高。

    自成一营，每顿有肉，也有银钱供给。

    夏侯渊立刻想起了这件事，心领神会的与夏侯对视了一眼，同时点了点头。出门在外，不好以孟德的名义到处拜访。

    先去这演武堂看看，试试能不能见到曹禅，推销出去他们的马匹。

    曹府内，曹禅一边逗弄着曹真，一边与王氏说这话。曹真这小子虚岁已经两岁了。长的虎头虎脑的，像他舅舅李奎。

    外甥像舅嘛。曹禅也没什么好吃醋的。好觉得挺好。男子汉，长得壮实才好。

    小家伙能跑能走，一些日常对话也已经朗朗上口了。“曹真，曹真。”曹禅逗弄着小家伙，意图让小家伙记住自己的名字。

    小家伙能记住父亲，母亲，祖母什么的。却记不住自己的名字。曹禅有些苦恼。

    “好了好了，左右真儿还小，等过些月，就能记住自己的名字了。”王氏在一边笑着道。

    “呵呵，也是。”曹禅闻言，也知道自己是有些专牛角尖了，笑着放开了曹真。这小家伙一见曹禅放过了他，一溜烟的朝着王氏跑了过去。

    曹禅每天逗弄曹真，很难顾虑到曹真是不是愿意。因此，对小家伙来说，曹禅有些可怕，也有些凶恶。

    “怎么出来了？”曹禅忽然瞥见王燕从内宅走了出来，讶声问道。

    如今王燕已经十六岁了，浑身上下都透着成熟妇人的气息。天天在眼前看着，怀中搂着，再美丽也有了一定的免疫力。

    曹禅直接忽视了王燕的美貌，投向了她的肚子。

    曹禅虽然体恤王燕，但是却抵挡不住这个时代的规矩。曹禅与王燕成婚一年多，王燕还没动静，王氏却生下了长子。岳母大人不得不问了问，王燕当然不会回答是怎么回事。

    王夫人以为是自己女儿不孕，找了许多医者看。喝了很多偏方，偏方喝多了没准就伤了身子。曹禅实在是心疼的紧，在某一晚总算是把种子注入了王燕的体内。

    自然而然的，一月前，王燕发现怀孕了。幸好也已经十六岁了，身子已经长开。比十四五时怀孕要少了许多风险。

    这些日子，被岳母王夫人宝贝的紧，几乎住在曹府了。成天与曹母一起看着女儿。不让吹风，不让出房门。只中午一小段时间，才允许出来走动走动。

    王燕既然出来了，那俩妇人肯定是没在身边。

    “出来多走动走动，活络血脉才好。”王燕笑了笑，道。曹禅是反对孕妇整天呆在房里的。那中午小段时间的散步时间，也是曹禅顶住两个妇人的压力，给争取的。

    深受曹禅的影响，王燕对怀孕期间，特别保护有些反感。

    “对，对，多走动走动，将来的孩子才能像真儿一样壮士。”曹禅不住点着头，笑着道。

    王氏怀孕期间虽然也很宝贝，但她好动。曹母管不住。

    “母亲。”曹真牙牙叫着，从王氏的身边来到了王燕的身边，伸手要抱。

    “真儿。”王燕笑着搂了搂曹真，却没抱起来。到底是顾及着肚子。

    曹府内，却是很和谐。王氏没有争宠的心，王燕也没有对王氏赶尽杀绝的心。曹真见到两人都叫母亲。

    正和谐着呢。护卫进来报告说，演武堂发现了两个极为强悍的男人。让曹禅去见见。

第一卷  第一百七十八章 天下乱矣，汝二人投奔我如何？

    第一百七十八章天下乱矣，汝二人投奔我如何？

    所谓演武堂是曹禅心中一动想出来的，虽然只是一时冲动摆弄出来的。但建好后，曹禅是很认真的在维护，并且过一段时间就会接见一批通过考核的人。

    现在天下还未乱，曹禅当然不可能公开招募名士什么的。有力气，能厮杀的壮汉是首选目标。

    一年多来，也是接见了一两百人个壮汉，都是孔武有力的人。自成一营，交给了典韦每天操练。

    这一两百人的战力到底有多大，曹禅不知道。不能肯定。但曹禅知道极有可能会成为影藏在大军中，极为锋利的匕首。

    不一定常能用到，但一用到的时候，效果必定惊人。

    从演武堂出来的彪悍人物，有很多。所谓两个极为彪悍的人物，曹禅并没有太在意。

    只是很平常的整理了下衣衫，乘车前往演武堂。

    现在的曹城已经比以前好多了，基本上已经没有商队入内城了。肃静，有秩序。

    很快的，马车就停在了演武堂的门口。曹禅走了进去。

    在大堂内，曹禅见到了两个所谓极为彪悍的人。

    曹禅跪坐在主位上，眼神示意这两人坐。随后，才仔细的看了眼两人，笑问道：“你们是兄弟？”

    “我们二人是族兄弟。”夏侯沉声回答道。他们兄弟偶尔也往来曹操家，与曹嵩见过几次面，因此面见曹禅也没有什么拘束。

    “好，既然你们已经通过了演武堂的考核，那就只剩下一样了，与本侯的三名护卫徒手交战，胜，你们将进入军营，享受极高的待遇。”曹禅点头道。

    闻言夏侯，夏侯渊二人神色微微有些尴尬，对视了一眼，还是夏侯朝着曹禅抱拳道：“我兄弟二人，入演武堂，其实就是想寻曹侯做单生意。”

    “大胆。”曹禅生后的几个护卫立刻大喝一声，居然在曹城内寻曹侯开心，真是不要命了。

    “等等。”曹禅却是挥手制止了几个护卫，沉吟了一下，看了眼这二人，道：“说说看，你们有什么货物，不惜冒险进入演武堂，也要与本侯做生意。如果你们真的戏弄本侯。那。”曹禅虽然笑着，但其实心里根本没有笑意。

    这两人进演武堂只为做生意，先不谈这生意大小，他看得上看不上。这两人，确实是戏弄了他。

    曹禅虽然带人和善，城府较深，些许小节也不怎么在意。但不代表没有怒火。

    如今，曹禅没有动怒完全是因为见这两人胆子齐大，这才破例看一看两人口中所说的货物。

    “听说曹侯最近大量的购买良马，补充马场。我二人从河北贩来了数千匹马，幼马，母马，壮年公马都有。”夏侯开口道。

    “河北贩卖，怎么可能贩卖来这些良莠不齐的马匹？”这一年多的时间中，曹禅对马匹也多有研究，对行情之类的东西也了然于心。

    一眼就看出了不妥之处。

    “我兄弟带部曲劫掠了一座小型的乌丸部落。”夏侯果然不愧是胆子齐大的人，当着曹禅这个将军的面，承认这匹马是自己打劫过来的。

    曹禅当然不是那种道貌岸然，做着天朝上国美梦的士大夫。对于打劫汉人，或许还会稍微的发怒一下，但打劫乌丸却一点也没觉得什么。

    反而，曹禅对这两人起了招揽之心，敢领部曲打劫游牧民族的。部曲起码在千人以上，能力也应该极强。

    还是头一次，曹禅在这演武堂内，留意到了可用人才。转变了下心情，曹禅笑问道：“还未问你们姓名。”

    夏侯见曹禅听说他们是打劫来的马匹，并未异样，心中紧绷也是松了口气，他也是没办法了。曹城内除了曹禅能吃下这匹马以外，没有别人。

    听曹禅的口吻，曹禅对马匹颇为了解。知道糊弄不过去的，也就实话实说了。

    松了口气的同时，两人对视了一眼，一齐对着曹禅拜了拜，道：“夏侯渊，夏侯。”

    曹禅身体稍微的僵直了片刻，这才苦笑一声，本以为这座演武堂，总算是发现了民间被埋没的英雄，没想到，却是这两兄弟。

    河北。曹禅想起了在沛国时，夏侯渊妻子丁氏口中，这两兄弟不就是去了河北嘛。原来是干起了无本买卖。

    时代多英杰，曹禅对于见到这些人，已经不那么惊异了。深呼吸了一口气，也恢复了平常心。

    一年前，曹禅就想要请这两人出山了。但却铩羽而归。一年后，机会却是自动上门。

    现在不是惊异的时候，当务之急，是先想办法留住这两兄弟。

    “原来是夏侯元让，与夏侯妙才。”曹禅笑着举拳道了一声。

    “曹侯认得我们兄弟？”夏侯惊疑问道。

    “一年前，曾去过沛国，那时候本侯帐下缺少领兵将才，听二位名声。本想拜访二位，只是那时二位已经去了河北，失之交臂啊。今日见面实在是庆幸，当庆贺。”曹禅笑着道。

    如今不比当日，这些天，几乎每五日都要接到荀爽的书信。曹禅也算计着刘宏的死期，也差不多在这些月份了。

    天下差不多就要大乱了。

    只要留住这兄弟一些时日，等天下诸侯蠢蠢欲动时，曹禅的身份就变了，从一个小小荡寇将军，一跃成为一个手握两万雄兵，执掌一方的诸侯。

    身份变了，招募人才当然就变的容易许多。也光明正大了许多。夏侯兄弟虽然豪杰，但却不是官籍，只是豪强而已。

    现在曹操在干嘛？西园校尉而已。远在洛阳，曹禅大可以乘虚而入，先纳这二人为麾下将。

    至于曹操与夏侯兄弟极为深厚的私人交情，可以等以后慢慢消除。

    等一切尘埃落定，就算是曹操有了起兵为诸侯念头的时候，夏侯兄弟已经是他帐下将了。曹操那时候再想挖他的墙脚，才是真的难。

    先下手为强。

    “这。”两兄弟齐齐吃了一惊，曹禅居然在一年前去了他们家，想要招揽他们。这实在是出乎兄弟两人的意料。

    “也别奇怪，本侯出自沛国曹氏。在那里住了几天。听说你们兄弟的名声都不小，自然想见一见你们兄弟。”曹禅还是直截了当道。

    “多谢曹侯抬爱，只是我们兄弟………。”夏侯二人沉思了片刻，消化了下曹禅语中的意思。抬起头，为难道。

    只是说到中途，却被曹禅打断了。曹禅笑着道：“过些天，天下有大变。你们现在曹城内住一段时间，如果那时候，你们还觉得投奔本侯是个错误，那本侯再也不说招揽你们的话。”

    皇帝驾崩，刘辩登极，董卓入朝，废立皇帝。也就是几个月的时间而已。

    当皇帝驾崩的那一刻，天下肯定会出现动乱。曹禅还是会像招揽糜竺一样，招揽这两人。一方面是求贤若渴的决心，一方面，则是彰显实力。

    露出诸侯狰狞的一面。

    曹禅不容置疑的话，使得夏侯兄弟面面相视。就算是胆子齐大的二人也只是敢在借着演武堂，求见曹禅。

    更进一步惹怒曹禅，则完全在两人的思考之外。

    天下有大变。夏侯更多的是考虑曹禅这句话的意思。这大变到底指的是什么？

    “好了，二位的马，我买了。按照行情一律买下，二位还是先在军营中住着，看看，看看本侯的军队是不是强大。也等待着本侯说的那大变到来。再做决定，是否入本侯帐下为将。”曹禅这一句话已经是相当的露骨了。

    天下大变？本侯的军队？难道，这曹侯是在谋反？这一刻，夏侯兄弟的脸色都青了，即使以后如何如何的纵横天下，现在这两兄弟也不过是普通的豪杰而已。谋反这个词，对现在的他们来说实在是太沉重了一些。

    “别想歪了，本侯只是说天下有大变而已。不是你们想象的那样。不过，这大变带来的动荡肯定是有的。比如说，兵乱，你们考虑一下自己的处境，最好也考虑一下家人的处境。”说到这里，曹禅自信的笑了笑，道：“其实说了这么多，本侯只是想对你们说一句，兵乱，动荡的时候，曹城绝对不会乱。所以才请你们二人去军队中，亲眼看看一看，确认一下。”

    动荡已经很近了，曹禅说这些话也不怕泄露。就算泄露也没事，皇帝快死了。何进，十常侍忙着争夺皇位。

    哪有空来理他。

    当董卓作乱的时候，就更没有人理他曹禅了。

    曹禅因为了解，掐着时间算计，所以自信。夏侯兄弟则有些失魂落魄。一方面，猜不透曹禅所的大变是什么。一方面，也不知道该怎么思考，这突如其来的招揽。还有变故。

    两人脑中一团浆糊。

    大变，谋反，军队，招揽？

    没有给夏侯兄弟太多的时间理清思绪，曹禅笑了笑，就让一个护卫去调集兵丁，领着夏侯兄弟，一起去看货物。

    货物当然是全盘接收。

    既然都自动找到曹城了。那就软禁一下，让他们亲眼看看这天下如何动荡，让他们体会一下，他的军队的强大。从而做出选择。

    说是选择，其实只有一个选择。那就是他曹禅。

    这天下，没有另一个人，比曹禅做的准备更加的充分，军队更加的强大了。

第一卷  第一百七十九章 龙啸于天

    第一百七十九章 龙啸于天

    洛阳，司徒府。

    书房内，荀爽一脸忧色，但也有解脱了般的轻松。

    最近洛阳都快捅破天了，因为皇帝刘宏快不行了，天子又变，则天下变色。新皇登极，不知有几人罢官，几人风光。

    一朝天子一朝臣。只要是个官，就不免慌乱。

    现在十常侍已经门庭冷落了，反观何进那边是车水马龙。朝臣们互相奔走，最后统统都要去何进那边表示善意。

    来荀爽这边求个庇佑的人，也比十常侍那边多许多。

    能在洛阳做官的，没有一个不机敏的。知道十常侍的权势，完全取决于皇帝，皇位更送，最有可能败落的就是十常侍。

    而现在，最有资格继承皇位的就是大皇子刘辩。几乎是钉在铁板上的事了。十常侍，丧家之犬了。

    也是他孙儿曹禅语言的大变将起。荀爽手中握着，五日前曹禅来的书信。尽是劝他先弃官，暂避锋芒的言语。

    “寻陈纪，蔡邕他们过来吧。”荀爽心中斟酌良久，决定还是看看。先看看再说，至少，曹禅曾经说，何进可能会请外兵入洛阳，这件事是可以打探出来的。

    等等，再等等。

    荀爽知道曹禅让他暂避锋芒是为了他的安全着想，但荀爽已经老了，自己的性命不怎么在意，他在意的是曹禅那边。

    如果他弃官，以曹禅与何进的关系，没几日就会成为阶下囚。虽然他信任曹禅，但是不能拿曹禅的性命与前途开玩笑。

    现在颍川的势力，已经重新洗牌了。钟繇的叔父，钟敏的才能实在平平，现在颍川的威望最高的当然是荀爽，其次却是海内大儒蔡邕，最后才是陈纪。

    三人做下决定，颍川势力就会闻风而动。

    因为有蔡邕的加入，颍川的势力也比一年前强大了许多。要不然也罩不住曹禅这个野心勃勃，立下一座聚金之城的妄人。

    少一刻，陈纪，蔡邕二人神色凝重的走了进来。默默的坐在荀爽的左右位。

    陈纪，蔡邕也是经历过党锢之祸悲惨的政治人物。与荀爽一样，都深知皇位更送是多么的险恶。

    荀爽微微沉默着，他要想一想，怎么对这个两个盟友说说曹禅的事。说说将来。

    沉默了片刻，荀爽道：“你们知道老夫为何对那孙儿疼爱有加吗？”

    这个节骨眼，荀爽谈论起曹禅，二人当然知道荀爽不会无故放矢。陈纪很简骇道。“资质上层。”

    “潜力巨大。”蔡邕跟着点头道。

    “要说资质上层，潜力巨大，老夫还有个侄子，侄孙子。都是一表人才，心有韬略的人。为什么这些年老夫身居高位，却只栽培曹禅呢？”荀爽笑着道。

    “慈明兄还是痛快说吧。”陈纪有些皱眉道。

    “呵呵，元方还是不改性急。”荀爽笑了笑，再扫了眼蔡邕，此人其实是他的故交，且把女儿交给了曹禅。肯定是可信之人。

    “我那孙儿他曾经说，这皇位更替会引起一场大变。比如说大将军何进，屠夫也，可能会领外兵入京，铲除十常侍。”荀爽收起了笑容，道。

    “不可能，何进本身就掌握洛阳大半兵权，即使再蠢也不可能召集外兵入洛阳，刘辩是他外甥，他就不怕外人入洛阳，让他外甥的皇位受到影响。”陈纪断然道，虽然是反问但却很果断，认为不可能。

    “既然是屠夫那有什么不可能的。”荀爽笑着摇了摇头，随即感叹道：“老夫那孙儿还说，屠夫有可能还是请董卓入洛阳呢。”

    “西凉董卓？”陈纪立刻呆住，董卓生性凶狠，朝野上下无人不知，朝廷在前些日，还给董卓下令，让他弃了兵权，入朝为官。但董卓却拒绝了。

    生性凶狠，又顾军权。极为危险的一个人。他入朝，真是。

    陈纪已经无法想象后果了。

    “要立刻制止。”蔡邕也是神色大变，豁然道。

    “我们与何进有仇，如何制止？何况那屠夫刚愎自用，就算是身边得力的人恐怕也很难制止他这个疯狂的念头。何况，现在我们不是没有得到消息吗？先打探打探再说。”荀爽笑着道。

    “如果属实该如何？”陈纪皱眉问道。

    “如果属实，那就证明老夫那孙儿说的是对的。天下大乱，老夫那孙儿必定会起兵匡扶汉室，老夫将弃官返回颍川。”荀爽轻声道。

    “到时候，我颍川势力，就靠二位来支撑了。”荀爽郑重道。

    陈纪，蔡邕二人沉默着。

    天要下雨，娘要嫁人。何进怎么做，他们干预不到，只有默默承受。希望那屠夫不要这般愚蠢吧。

    陈纪，蔡邕心中还存一丝侥幸。

    但三日后，陈纪二人的这一丝侥幸被完全打破了，西园八校尉名义上的最高统领，宦官蹇硕，密谋诛杀何进，拥立刘协为帝。

    却反被杀。何进因此感觉到，宦官不容姑息。袁绍进言，招董卓入洛阳。

    同一天，荀爽称病，上书辞官。

    现在刘宏病重，有能力有兵权的心腹蹇硕又被何进杀了。几乎皇帝被架空了。一切都是他们兄妹在做主。

    荀爽的事，身为兄妹的何后与何进首次有了分歧。

    何进当然是巴不得荀爽离开洛阳，还寻机会报复。但何后却不同意。兄妹两个几乎在后宫内闹翻。最后何进愤然离开。

    宫殿外，何进紧捏着手，手背上青筋暴起，抖索着放在了剑柄上，但随后又松开，又放上。如此三四次，这才冷哼一声，拂袖走了出去。

    还需忍忍，还需忍忍。

    宫殿内，宫女太监们一个个神色惊恐，低着头。

    何后饱满的胸脯急剧起伏着，白皙的双手紧紧的扣住。娇躯发抖。

    外戚，外戚果然都是狼啊。

    现在皇帝病重，何进的威势又因为杀死蹇硕大涨。忍不住就露出了狼牙，想要架空她的儿子了。

    荀爽上书辞官，其实何后也是认同的，毕竟那曹禅在她的心中，印象太深刻了，唯一一个敢在她面前不仅不受她的压迫，还敢拔剑相向的人。

    这个人一定要除掉，这是何进与何后的共识。

    但何后也是生性孤疑的人，尤其是熟知这汉朝，宦官，外戚轮流干政。就忍不住试探了一下何进。

    让何进缓缓，先挽留住荀爽。与荀爽共辅朝政。但何进断然拒绝了，也是那一刻，何后看到了何进的爪牙。

    那大哥，已经不是任由她摆布的小宠物了，已经成了狼崽子，是能威胁到她儿子权利的政治敌人。

    “寻张让过来，就说本宫愿保下他们。”何后必须防范，不能再让外戚干政的事情再出现，唯一的办法就是延续十常侍的威势，拉拢荀爽，抵抗越发锐利的何进。

    “大兄啊，你想独揽朝政，架空你外甥，也要看看我这个皇后愿不有愿意。”何后松开了紧紧扣起的手指，冷声道。

    如今，荀爽已经不再是敌人，而是可以利用的盟友。

    宫中，十常侍的居所。

    张让，赵忠。等十二常侍，围坐在一起，一个个神色凝重的骇人。皇位更替，如果新皇厌恶他们，他们的利益就会受到毁灭性的打击。

    别说现在的富贵荣华，就算是想苟延残喘也不行。

    “陛下，不行了。”张让艰难的吐出了这句话。一句话，使得房内的气氛更加的凝重。

    “蹇硕已经死了，我们没有兵权，斗不过何进。”宋典的话，让房内多了几分绝望气息。

    “新皇必将是刘辩，何进有舅舅的身份，高贵不刻攀。以他对我们的恨意，足以让我们粉身碎骨。”赵忠道。

    “我们还有一条路。”段开口道。

    “那女人的权力欲望极强，这段时间内，何进广交朝臣，摆出一副后君年幼，他要主政的气势，已经犯了那女人的一些忌讳。”

    在坐的无一不是权利场上打滚了无数回，阴谋诡计，政治迫害。无比精通的人。你言我语，看似上下不连贯，但实际上都是点到即止。

    大家都很明白。

    路剩下一条，那女人。

    忽然，门大开。他们摆放在何后宫中的眼线，走了进来。

    “禀报各位侯爷，皇后请各位过去，商议与荀爽联合，保护新皇。”

    这眼线的一句话，让房间内的凝重气氛一扫而空。生路来了。

    十余人互相对视了一眼，张让断然道：“你们前往皇后宫中商议，我去请荀爽。”

    “与荀爽联合，皇后坐镇，共保新皇权利。我等也将延续，尽力吧。”张然对着在座十余人弯身行礼后，大步走了出去。

    风不断在变。

    攸关性命，权利。张让的效率几乎发挥到了极致，片刻就找来了些许护卫兵丁，驾车前往司徒府。

    司徒府内，蔡邕，陈纪相互对坐。他们的前边摆放着一张金印。司徒的印信。

    他们从隐秘的渠道接到了何进召集董卓入洛阳的消息。天下必乱，曹禅必将起兵。如果荀爽还在这里，下场肯定不好。

    早上，荀爽称病上书辞官的时候，其实已经带着心腹随从返回了颍川。

    早走，早脱身。

    剩下的事情，就交给他们两个了。

    “我们暂时先与十常侍联合，抗衡何进。董卓生性凶残，如果他入洛阳，那么何进未必挡得住。董卓也就取代了何进的位置，我们的身份又会转变，成了董卓可以拉拢的对象。颍川势力，也会得以存活。不过，我们一定要划清与曹禅的界限。老夫女儿在曹禅处，虽然隐秘。但也要防备走漏了消息。老夫不能执掌这印信。印信，还是元方兄掌管吧。”蔡邕看了眼荀爽留下来的印信，眼中有一点点火热，但最终还是熄灭了，对陈纪道。

    曹禅要起兵的，荀爽都脱身了。他也不能顶上去。

    “这天下不知道会怎么样，这印信已经不贵重了。”陈纪苦笑一声，道。如今皇帝病重，真正有能力，有势力的人展开了激烈交锋，局势已经失控了。

    这司徒的身份，也成了摆设。

    “两位大人，张侯求见。”忽然下人报告道。

    “都是鬼精鬼精的人啊。”蔡邕与陈纪对视了一眼，相视一笑，道：“请进来吧。”

    门外，张让疾步走了进来，但看了眼书房，却是一愣，荀爽居然不在？

    “不知司徒大人？”张让对着陈纪微微一拜，道。

    “慈明已经年老，已经弃官走了。”陈纪微微一笑道。

    “逃了？”张让心中震惊，荀爽居然逃走了。在皇位更替，即是祸事又是幸事的时候，居然逃了。但随即，张让醒悟过来，荀爽虽然走了，但眼前还有位光禄勋呢，荀爽走了，应该是陈纪执掌颍川势力了。

    “如今变故在即，不知陈大人有何想法？”张让坐了下来，试探道。

    “有什么想法？拥立新皇罢了。”陈纪点到即止。

    “皇后召我等共谋大事，光禄勋请。”张让一听就明白了过来，立刻起身道。

    陈纪缓缓的站了起来，整理下了衣衫，捧起了前方的金印到啊：“慈明走了，这司徒我来坐吧。”

    “一封旨意而已。”

    “陈司徒，请。”

    两日后，曹禅接到了荀爽的书信。

    对于朝中发生的事情，荀爽的各种应对办法，包括他自己离开了洛阳，安排了陈纪领导势力也都说了。

    其他的，曹禅都不意外，都是朝着正常方向发展的。

    曹禅对荀爽果断弃官，松了口气。要是荀爽在董卓入洛阳后，他起兵。还在洛阳为司徒的话，下场肯定。

    袁隗一样。因为袁绍这个侄子做了大盟主，而满门被杀。

    走了好，走了好啊。反正，也大变都开始了，政治上已经没有力量能摧毁曹城。反观军队，曹城的力量已经很强大了。

    曹禅笑了笑，放下了手上的书信。

    转而从旁边拿起了几封空白的竹简，书写了起来。曹仁，曹洪已经在汝南征讨黄巾一年余了，是该召集回来了。

    程昱，在家乡募集部曲。

    郭嘉也一样。荀攸偶尔返回曹城，但大部分时候都在陈留，帮曹禅梳理官场人脉。

    是该一一召回了。

    还有夏侯兄弟，事到如今不怕他们不跟着手握重兵的曹侯干。

    奋笔疾书，曹禅心头火热，用一句非常俗气的话来说，从此龙啸于天，除了强大的军队，其他再也不能压迫他曹禅了。

    何进一屠夫，何后一女人。皇帝不过一傀儡。何足道也。

第一卷  第一百八十章 谋臣武将四处归

    第一百八十章 谋臣武将四处归

    兖州，东阿程昱的庄子外。

    或许是阴谋算计，谋划造反的缘故，程昱的整体气质稍微的内敛了些，沉稳了些。脸上已经没有刚戾了。

    手中卷书，独坐一塌。听着部曲们操练的声音，程昱却沉着的看着手中兵书。

    就算是程昱，对造反这件事情也感到一种压力。无形的压力。一年来，程昱一边以曹禅的重金，招募，训练部曲。

    多达三千余人。另一边，掩去了刚戾的性格。多读兵书，修身养性，增加智慧。到了现在，除了偶尔与曹禅书信往来以外，几乎不怎么在意造反的事情了。

    “老爷，陪县曹侯来书。”程昱的心腹下人带着一个壮年汉子道。

    程昱抬头看去，点了点头，这汉子就是负责他与曹禅书信的人。熟面孔。

    从汉子手中接过一块白布，上边只写着一个字。“收。”

    收。代表收尾，回去。

    程昱看着这字体，墨水四溅，显得杀气盈溢。看来，朝中有变了。

    “来人，收拾家当，举家往曹城。”程昱吩咐道。

    “诺。”

    颍川郡一处小城内。郭嘉长了一岁半，已经渐渐的不那般稚嫩了，下巴处也有了些许软毛。

    神色却是锋芒毕露，精芒闪闪。

    郭嘉的任务跟程昱一样，帮助曹禅最大的招募部曲。当初也是拿了曹禅的重金。

    但郭嘉没有威望，不能像程昱一样，直接在地方上招募部曲。他这些年，一边耍泼，卖乖。向亲戚，族人。索要家奴。训练成兵后。打击颍川，以及周边地区的流匪。山匪。黄巾余孽。壮大声势。部曲多达四千。

    一年来，郭嘉不仅有了些许带兵经验。连身体也壮实了许多。看着不那么文弱了。

    今日，郭嘉正衣衫半解，坐在塌上与戏志才饮酒。

    小饮了一口，郭嘉面色微红，笑对着戏志才道：“算算时间，宗嗣说的那天变就要到了，我也有消息来源，洛阳那边，皇帝病重，文武大臣，宦官，一个个鸡飞狗跳，闹的不可开交。我想是该前往曹城会合的时候了。”

    与郭嘉略同，戏志才因为一年来的剿匪生涯，变得壮实了许多，皮肤也趋向于健康的古铜色，浑身红润。

    戏志才自己深有感触，身上的一些老毛病正渐渐的远离了他。有时候。戏志才不由感慨一声。在外奔波，比在家读书好多了。

    郭嘉与戏志才同是望族出身，并不是高门大族。家里有些钱财，有些势力。但比不上高门大族出身高贵。同样奋力读书，力争上游。因此，两人关系较好。

    当初郭嘉一回颍川，就拉着戏志才，说要一起练兵剿匪，他还有些抵触呢。现在，浑身结实。

    戏志才很是享受现在健壮的身体。偶尔也出去跑几圈，与部曲们一起操练。

    造反这件事，郭嘉当然没有明说，但是戏志才很等聪明，从郭嘉话语内的点滴片段中，就察觉到了曹禅的野心。

    他也是刚强的人，喜欢冒险，也好斗。

    因此，听郭嘉这带着点放荡的言论，并不在意。

    “闹吧，闹吧。要是这些朝臣们不闹，洛阳稳固。又怎么会轮到我们作威作福呢？哈哈哈。喝。”戏志才大笑，举杯畅饮。

    “痛快。”郭嘉也跟着豪饮了一口，大叫了声痛快。

    “少爷，曹侯书信到了。”郭嘉还未及冠，少不得要被人叫声少爷。在戏志才面前，郭嘉不爽的横了眼那下人，这才接过书信。

    看了眼，哈哈一笑道：“时机到也，让小的们拿兵器带着干粮。奔曹城。”

    陈留大梁城。

    荀攸半卧塌上，悠悠然的看着一卷杂记。

    神态说不出的安详。相比于郭嘉，程昱他一不用剿匪，二不用操练部曲。偶尔出门聚聚会，闲来挑灯看书。

    何其逍遥。

    但就在这份悠闲中，荀攸不动声色的暗中结交了一大批大梁官员。

    目前曹禅的势力范围仅在陪县，陈留这地方很大，很富裕。可以作为根基发展。荀攸结交官员，当地豪强。其作用，比之郭嘉，程昱还要大一些。

    只是，唯一让荀攸有些头疼的就是陈留太守董浑，此人油盐不进，随着朝中局势的涌动，渐渐的有向何进靠拢的迹象。

    暗中训练兵马。

    大梁与陪县相邻，陈兵大梁，何其险恶。

    “一蠢货也，等风云聚会，就先拿你开刀。”一想起董浑，荀攸脸上的悠然自得没了，眼冒精光。

    “老爷，曹侯书信到了。”忽然下人来报道。

    从下人手中接过书信，看过之后，荀攸笑道：“走，举家反曹。”

    汝南。古城内。

    屯扎着曹仁，曹洪等一万五千兵马。

    曹仁，曹洪有后勤保障，有源源不断的粮草供给。一年来，陆续的从黄巾名将刘辟的手中夺下了些县城。

    百姓更是多达十余万，收编的壮汉更多。

    不过曹仁曹洪二人并没有盲目的扩编给曹城那边增加日益加剧的粮食压力，大部分都遣送去了陪县。

    扩充陪县，甚至是陪县周边地区的人口。

    他们自己只是各自收编了两三千人。

    因为他们的步步蚕食，一年来进逼到了刘辟的老巢，汝南城。汝南城有黄巾十万余的党徒，他们二人所承受的压力越来越大。本来分兵两路的二人，不得不在这古城内会合。

    一年余，曹仁身上的气质发生了翻天覆地的变化。身上再也看不到一丁点的浪荡子的气质，双目锐利如剑，整个人散发出来的凌烈刚猛的气势。

    曹洪则要逊色了许多，只是整个人气质也更加像个将军了。

    二人对坐，曹仁帐下将牛金泽是跪坐在曹仁的身后。

    三人一起用着午膳。

    “不知叔父那边怎么样了，什么时候征召我们回去，老是在这里与刘辟争斗，实在是太没劲了些。哎。要是叔父能把他的本部一万人马拉过来，小小的刘辟还不是弹指间就完了。”用膳完毕，曹洪叹了口气道。

    “叔父这么做完全是给我们增加些领兵的经验，要是强势插入，一战就胜了刘辟，我们上哪里再去找这样的势力巨大的黄巾贼将练练兵，多增加带兵打仗的次数？”曹仁摇着头道。

    “但也是一年多了啊，我带兵打仗也算是上手了。是该招我们回去了吧？”曹洪嘟囔着道。

    “快了吧，目前曹城的兵力已经接近极限了，再增加下去，粮食就会断掉。而我们的兵丁，也已经极为精锐，很难再增加战斗力。是该召集我们回去的时候了。”曹仁转向望北，道。

    兵丁如枪，如今枪已经极为锐利，是该回去了吧。

    曹仁心中有些预感。

    “报三位将军，荡寇将军将令到。”忽然，曹仁手下亲兵走了进来，禀报道。

    曹洪心中一喜。正说着呢，这不会是要征召他们回去了吧。

    曹仁沉稳的接过，看了眼，随即豁然起身，下令道：“拔营，反曹。”

    “诺。”领命一声，牛金转身下去传令。

    “战争，开始了。”下令后，曹仁凝重的看着曹仁道。

    曹城内，曹禅今日没有在曹府内与妻妾缠绵，也没有在曹母身边尽尽人子孝道。而是来到了军营中。

    军帐内，曹禅笑看着夏侯，夏侯渊兄弟。

    这两兄弟被软禁在这里也有一段时间了，每天吃喝不愁。他们两个自己的部曲，曹禅也没吞了。

    只是安排在另一处了。

    这些日子以来，曹禅吩咐了陈到，每天都带着两兄弟一起出操，随着陈到一起带领一万精锐操练。

    意图让这两人耳濡目染，亲自感受一下他军队的强大。也感受一下，统领军队的乐趣。

    到目前为止，效果似乎不错。

    陈到每天都有根曹禅说这两人的情况，从开始的勉强随行，到现在的每天极为乐意与陈到一起带兵出去。

    短短的时间啊。

    这两人不愧是天生的将军，抵抗不了带兵的诱惑。

    渐渐的享受起了军营的生活，有些忘记了自己两人是被软禁了的。

    今日曹禅突然造访，让两人立刻想起了自己是在什么地方，是被眼前这位曹侯给软禁了的人。

    因此，两人并没有给曹禅好脸色看。

    曹禅注视了两人良久，也知道这两人只是心理还有些疙瘩罢了。笑了笑，不怎么在意。稍微的吸了口气，曹禅道：“本侯说的大变到了。前日皇帝驾崩，天下挂素。”

    “圣上也是人，驾崩也是理所当然的。与曹侯说的大变又有何干？”夏侯冷声道。

    曹禅看了眼夏侯渊，发现夏侯渊也是冷着一张脸，有些不以为然。

    “哈哈，皇帝驾崩只是开始而已。”大笑一声后，轻声道：“何进与十常侍，何后，新司徒何后争斗，争不过，召集了西凉董卓入洛阳。西凉董卓是什么人，你们听说过吗？”

    “董卓西凉狼，令他带兵入京，何进愚蠢。”夏侯面色一变，不可置信道。

    夏侯拜过名师，读过书。一眼就看出来了其中凶险。

    “所以说天下要大变了，本侯的军队强大与否，你们也应该亲身体验过了。考虑一下吧，来本侯这里做司马。”曹禅沉声道。

第一卷  第一百八十一章 做有为的诸侯，真的艰难。

    第一百八十一章 做有为的诸侯，真的艰难。

    最终，曹禅还是没能说服那两个家伙。可能两人心中还是抱着一丝疑惑吧，这天下怎么可能这么快的乱了。

    曹禅还是没逼迫，只是等待着时机，等待着董卓干出废立之事后。

    等起兵的时候，才招募这两人。

    十数日后，曹禅分布在周边地区的荀攸，程昱，郭嘉，曹仁，曹洪，牛金全部返回。

    程昱，郭嘉带回来的七千部曲也就罢了，只是普通的兵丁。但曹仁，曹洪带回来的一万五千兵丁却是实实在在的精兵。

    城南，曹禅亲自出城三里迎接曹仁，曹洪领兵返还。

    与曹仁，曹洪等详谈了几句后，看着他们身后的军队，曹禅无比的满意。

    对于曹仁，曹禅从来都没当做一般的将军用。这个人，将来是可以牵制一国人马的大才。

    十八路诸侯起兵，曹禅当然会尽起精锐，随行攻打董卓。战争，不仅进攻需要猛烈如火，防守老巢也要稳如泰山。

    曹禅召集曹仁曹洪回来的目的，就是防守陈留。防备诸侯。但有一点，曹禅非常的在意。

    城外，曹禅不仅迎接了曹仁，还安抚了曹仁军中各个部将，随后亲自过问了军营布置。

    “叔父不用亲自过问，军营事物，侄儿会处理好的。”曹仁对着在现场观看士卒扎营的曹禅轻声道。

    四周没什么人，曹禅看着曹仁道：“子孝知道为叔真正想干什么吗？”

    曹仁身心巨震，一时间居然有些害怕曹禅接下来说的话。他不是个蠢人，曹禅这一年来的作为，无一不透着阴谋的味道。

    到底想干什么，曹仁不知道。但大体能猜得出来。

    “我想入洛阳，执掌朝政。就算退一步，也要自立为侯。侵吞天下。”曹禅心中的野心，一年来，首次对郭嘉三人以外的人说出。

    “叔父请明言。”曹仁心头疯狂的跳动着，眼中冒出惊人的骇人之色，足足，足足沉默了一刻钟，曹仁才张嘴问道。

    曹禅却是观察着曹仁，见曹仁虽然震惊，但却没有被打倒。欣慰的笑了笑道：“洛阳有变，董卓可能会入主朝政，败坏天下。关东必将群雄并起，攻打之。为叔的必将随行。以诸侯的身份。需要子孝坐镇后方。”

    曹仁抬眼看向曹禅，仔仔细细的观察着曹禅。希望能看出曹禅是否在开玩笑。但最终却没看出半点玩笑的味道。

    “如果事情真的变成这样，侄儿愿意为叔父守护城池。侄儿在，城池在。”深吸了一口气，曹仁沉重的保证道。

    “包括孟德吗？”曹禅再次问出了一句让曹仁倒吸了一口冷气的话。

    孟德？虽然曹仁与曹操的关系并不是至交，只是比较要好的族人。但也毕竟是族兄弟。曹禅的突然给出的问题，曹仁一时间难以接受。

    曹禅也不着急，曹仁这个人是很忠臣的人，何况不仅是曹操与曹仁有族人的关系，曹禅还是曹仁的叔父。

    仅凭这一点，曹禅是有自信曹仁会向着他。但是，曹禅还是有些放心不下，才选择今日，把话挑明了说。

    把话挑明了，大家才会安心。在面对可能出现对决时，曹仁也才不会犹豫，不会彷徨。

    沉默了良久，曹仁才再次看着曹禅，神色坦然，道：“如真有那么一天，侄儿请去曹操首级。”

    曹禅欣慰的笑了，拍了拍曹仁的肩膀道：“男子汉大丈夫，当断则断。”

    话既然挑明了，曹禅也没有在军营中多留片刻。返还了曹城内。

    目前，郭嘉，荀攸，程昱都积聚在曹城内。他们带来的七千部曲扎营在城外。这群部曲的统帅者，曹禅也已经有所安排。

    夏侯兄弟。如果夏侯兄弟屈服，曹禅会他们攻打洛阳。尽量的不要让他们与曹操有所接触，曹禅对曹仁有信心，但是对他们两个还没那么大信心。

    如果夏侯兄弟心中一软，如果在这两兄弟手握重兵的时候被曹操挖走了。损失实在太大。

    起兵在即，无数想法，无数事情，无数应对的办法。在曹禅的脑中纠结在一起，一片混乱。

    回到府中后，曹禅抛弃了一切的事物，与妻妾缠绵。与曹真玩耍。

    只是事情一步步的还是逼进了。刘宏驾崩，同一天刘辩登极后。没多久，十常侍就杀死了何进。董卓入洛阳了。

    首先干的一件事情就是废立皇帝。

    得到洛阳传来的消息时，曹禅自己把自己关进了书房。这个时候曹禅其实可有两条路选择。

    现在董卓入京了，依旧如走着旧的轨迹。废立了皇帝。何后那女人，可能要不了多久就会被一杯毒酒打发了。

    曹禅当然不甘心，当日皇宫内，何太后一介女流却居高临下的一番气势。凌辱，始终刻印在曹禅的心中。

    很深的印记。除非身份发生一百八十度转变，让他也居高临下观看何后一眼。要不然，一辈子曹禅都会记得那时候的屈辱。

    这时，曹禅面前有一条路，那就是立刻起兵，彻底改变旧的诡计。那么，何后一定会活着。

    这样所带来的好处还有一个，一个令曹禅无比苦恼的男人，可能会永远的消失。

    曹操。如果曹禅起兵反董，那么还在洛阳的曹操作为族人可能会死。就像袁绍起兵后，袁隗一家满门被杀。

    这样的话，夏侯，夏侯渊以及无数无数的苦恼，就烟消云散了。

    但是，曹操毕竟是曹操，他不是袁隗。他没准会逃出来，逃出来肯定会怀着记恨。

    那么曹禅的族叔父的身份，就没用了。

    还有一个坏处，那就现在曹禅起兵，那就表示曹禅要独立对抗董卓这个庞然大物。因为主角袁绍也还在洛阳。宛城袁术与他有仇，其他诸侯也未必会相应曹禅。没有十八路诸侯的分担，下场肯定不太好过。

    提前起兵的好处，与坏处，同样突出。

    一方面是曹禅的私人情绪在作怪，何后。对曹操的杀机。另一方面，不得不考虑后果。

    “这就是所谓的瞻前顾后吧？”曹禅苦笑一声，揉了揉太阳穴。所谓诸侯的好处还没享受到，孤独，难以抉择却是已经接二连三的来了。

    私人情绪，毕竟是私人情绪。曹禅的心还是很坚定的，虽然有些艰难，但还是决定依着旧的规矩，等待十八路诸侯归位。

    再随行讨伐。

    至于何后，希望她不要被简单的毒酒给杀死吧。毕竟历史也是有了小小的改变了的，洛阳城中，多了陈纪。多了蔡邕。随行周旋，没准连刘辩的命运都能改变。

    曹操的话，最好是死在逃跑的路上。陈宫现在可是在陪县做县令呢。

    最终，还是理智战胜了私人情绪。深呼吸了一口气，曹禅的出了门，再一次来到了夏侯，夏侯渊居住的军帐中。

    “董卓杀了刺史丁原，收降了吕布。开始残害朝臣了。天下乱了，这是本侯第三次问你们了，你们愿不愿意追随我？”说到最后，曹禅的神色开始严厉。曹禅是个有耐心的人，也尽量考虑到了夏侯兄弟的感受，软禁，但不怠慢。用一步步事实，对二人进行劝说。

    前后三次来到军帐内，与夏侯兄弟谈起洛阳，谈起这天下的变故。

    可以说，曹禅的耐心已经到了极限了。

    严厉代表着最后的通牒，代表着夏侯兄弟已经没有退路了。

    夏侯渊，夏侯心中无比的清楚，其实两人对曹禅特别的宽容已经够惊讶的了。三番两次的拒接邀请，却还活的好好的。

    夏侯渊，夏侯两人都觉得有些不可思议，

    看着曹禅异常严厉的神色，夏侯与夏侯渊对视了一眼，都看到了对方眼中的心意。这些天，他们真的习惯，与喜欢上了军营的生活了。

    简单，但不枯燥。

    曹禅军队的强大，典韦，许褚的铁甲军。曹纯的骑兵。许蛟的弓弩兵。雄霸，陈到的普通长矛兵。无一不是精锐。

    是他们兄弟所见过的，最为强大的军队。

    整个大汉朝号称最为精锐的军队，北方防备游牧民族的几个常驻军，也没有曹禅的军队有气势。

    只是往常他们心中还藏着一点不自在罢了，对曹禅的一点怨念。明明是来卖马做生意的，莫名其妙的被软禁了数月。

    换做谁都会怨念。

    其实只是一点小小的怨念罢了。现在曹禅已经开始露出獠牙，把他们逼到绝路上了。

    容不得他们再犹豫。

    “曹侯一而再，再而三的容忍，欣赏，要是我们兄弟再犹豫下去，反而是不识时务。我兄弟愿意入曹侯军营中，为一小卒。只是，还请曹侯宽容，让妙才先返回沛国，接我们兄弟的家小过来。毕竟重兵屯扎的曹城，较为安全。”作为兄长，夏侯出列，应了曹禅的招揽。

    只是提出了一件很平常的条件。

    “花费了数月时间，要是只让你们兄弟为小卒，本侯还没有这般闲情。你们二人暂为司马，帮着一位先生掌管一支七千人的军队。”曹禅笑着道。

    “至于举家的事，本侯准。”

    “谢曹侯。”夏侯，夏侯渊对视了眼，沉声抱拳道。

    出了军营，曹禅长出了一口气，花费了数月的时间消磨，总算是搞定了这两个倔强的驴子。

    接下来就是好好安抚，多多笼络人心了。还要小心提防曹操的挖墙脚。

    在诸侯混战的大事面前，夏侯兄弟的事情，也只是小事。曹禅只想了想，就把心神放在了那七千人的军队身上。

    虽然说，曹禅愿意相信夏侯兄弟，把军队交给他们掌管。但是那七千人是程昱，郭嘉操练了一年的军队，需要他们两人中选一人为别部司马，掌管。

    郭嘉的性子跳脱，其实不适合领兵，曹禅想了想，找来了程昱。

    书房内，曹禅与程昱对坐。曹禅笑着道：“我知道德谋不擅长带兵，但是我为德谋准备了两个司马，很有潜力的司马。带兵很容易。德谋考虑一下吧。”

    所谓别部司马，就是可以独立领兵的帐下将领。

    做别部司马，程昱没问题，只是他有疑惑,“天嗣以曹仁曹洪为别部司马，领一万五千大军巩固后方。真到了战争，出兵的也数目也就一万七千人。难道还要分兵？”

    “不，一万七千人已经够少的了。分兵不智。我只是想让德谋带领一下那两个潜力巨大的雏将。教导教导一下他们。”曹禅摇着头道。

    “行，既然天嗣说那两人潜力巨大，那将来没准是个名将之才。老夫倒也想试试教导两个将才出来是个什么的心情。”程昱闻言笑道。

    “呵呵。”曹禅笑了。

    这件事，差不多是曹禅最后的一件心事了。这短短的时间内，曹禅要跟曹仁挑明，进一步拉拢曹仁进入他的立场。

    要做一个在一念之间，就可能涉及到存亡的决定。

    又要招揽夏侯渊兄弟，还要找个老师，栽培这两兄弟。

    一条条，一列列什么都需要曹禅思考，什么都需要曹禅亲力亲为。没有人能代替曹禅的作用。

    做一个真正能成事，面面俱到的诸侯。真的很难。

    幸好，一切都差不多完成了。剩下的只有等洛阳变故，袁绍，曹操这些主角陆续出逃，以讨伐董卓的名义，拉开诸侯混战的序幕。

    在这种可能出现变故，可能会出现曹操在路上被杀，何后没有被董卓杀死的大事面前。曹禅也变得有些焦虑，晚上的时候不得不在王氏的身上发泄一下焦虑，直到榨干了精力，才能睡个好觉。

    每当曹禅咆哮着在她身上发泄的时候，就算是再不堪承欢，王氏也都是咬牙承受。作为女人，她感到了曹禅焦虑的心情。

    这晚，曹禅趴在王氏柔软的身体上，征伐了三次后。就一动不动了，趴在王氏雪白柔软的酥胸上，喘着粗气。

    洛阳有消息来了，曹操最近与董卓走的相当的近。历史上，相当著名的曹操刺杀董卓的大戏，应该就在这几天了。

    同时，还有刘辩被毒酒杀死的消息。作为废帝，这也是刘辩最终的命运。但却没有何太后的消息。

    何后，希望你千万别早死了。气息渐渐微弱，曹禅趴在王氏的身上，睡下了。

    王氏满脸的温柔，仿佛一点也没有感觉到曹禅一百多斤的重量，压在她柔弱的身子上。

    温柔的笑了笑，玉臂攀上了曹禅的背。轻轻的搂着曹禅。

第一卷  第一百八十二章 曹侯征召令

    第一百八十二章 曹侯征召令

    有时候，实在是天不遂人愿。旧的轨迹还在延续，曹操还是行刺了董卓，但却也逃了出来。

    目前正在沛国招兵买马。而另一个主角，袁绍也逃到了渤海，正练兵秣马。

    “没有陈宫，他居然也能逃出来。”听到这个消息，曹禅唯有苦笑一声。不过，逃出来了，也是一种结局。

    总算是，这件让人纠结的事情过去了。

    路已经开好了，逃出来了就逃出来了。只要多加防范，其实没有曹仁等族人将领，没有荀攸等绝世谋臣的曹操不是威胁。

    曹禅除了暗骂一声抓捕曹操的官吏无能之外，焦虑的心情也为之缓解。

    接下来，就是等矫诏散布了。还有准备军需物资，厚重的军需物资。曹禅双目一闪，把眼光看向了繁荣的外城。

    曹禅一边命程昱加紧训练磨合那七千部曲成兵。一边坐曹府，静待时机。

    曹城军队的频繁操练，各路大军缓缓汇集。

    曹仁，曹洪部一万五千大军，分别屯扎。杀气凌烈。

    程昱部，七千部曲整日操练。

    曹禅本部一万人马，整天出动，喊杀声冲天。

    震动，繁华的曹城，因此而震动。无数商人争相走动，探听消息。到底是哪里出了乱子。曹侯为何杀气毕露。

    河北大商人。张世平，苏双因为与曹侯有直接的关系买卖，最近又抛弃了经营了数代人的河北而举家迁入了曹城。

    自然是受到了许多没有门路的商人拜访。探听虚实。

    曹城内城，除了当年追随曹禅建立城池的村民以外，只有少数曹禅信任的心腹，贵重的将军。才能入住。

    戒备森严。

    就算是很多商人愿意花重金购买，也是购买不到的。就算是那些百姓的宅子都是记录在册。不允许买卖。

    私下买卖者，收回宅子。发配出城。重令之下，没人敢犯。

    但是张世平，苏双二人却因为这些年与曹禅的交易，曹禅特别的准备两座宅子给他们居住。

    往常的时候不知道有多少商人羡慕他们两个早一步巴结上了曹禅。才有了如今在曹城内的超然地位。

    今日车水马龙，无数商人乘车而来。越到张世平，苏双宅子的时候，越是堵塞的厉害，无数人不得不带着仆人，下车步行。

    内城的宅子，贵重，是身份的象征，但是很小很小。

    吴商，越商。楚商。蜀商。各地的商人，大约百余人放下了手头上的大笔生意，汇聚到了张世平的院子内。

    拥挤不堪。

    站在石阶上，看着院子内，因为曹城军队调动而慌乱不堪的商人们。张世平，苏双二人相视苦笑。

    “好了好了，诸位，诸位。”张世平抬起双手，大声的安抚下喧闹的商人们。

    随着张世平声嘶力竭的喊话声，商人们渐渐的静了下来。

    当商人们安静下来后，张世平喘了口气，随即扫了眼在场年纪不一的商人们，朗声道：“曹侯调动军队，不是想劫掠你们，不是想禁锢你们的货物，钱财。而是想要发兵讨伐汝南黄巾。曹侯号荡寇，荡平豫州贼寇实乃本职。”

    张世平一口就戳穿了这些商人的心理，商人逐利，曹城宽松的气氛才是吸引这些人汇聚的根本。

    到底都是害怕被权贵剥削的人。

    曹禅来个军队包围，一下子围剿了他们的货物。才是他们真正害怕的事情。

    “咳咳。原来如此，那我们就放心了，是把潭兄？”

    “是是。”

    被张世平戳穿心里的担心，各种各样口音的商人们，掩饰着尴尬打着哈哈。几句过后，就很顺溜了。

    商人们皮厚肉糙。由此可见一般。

    张世平虽然也是商人，但比较厚道。扫视了眼这群商人，张世平心中不无鄙夷。

    虽然心下有些鄙视，但是张世平也没有忘记曹禅的重要交代。安抚下了商人们后，张世平深呼吸了一口气，朗声道：“曹侯有数万雄兵，只是物资稀缺，粮草，战马，皮革。铁矿。老夫因曹侯厚爱，能探听只言片语。因此给大家露个底。”说到这里，张世平又顿了顿，查看下边人的脸色。

    有一部分商人的脸色又变了，那些都是贩卖粮食，战马等物的商人。感情还是要打他们货物的主意啊。

    张世平心中冷笑，商人逐利是本心，但是太在乎利益，反而就是鼠目寸光。

    “不过大家放心，曹侯不同于大汉朝的任何权贵，他即使征召了你们的货物，也会给价格。不过价格嘛，成本价。持续三个月。三个月内，入曹城的粮食，皮革，战马，铁矿等。全部征召。过几日，征召令就会发下，你们要有心理准备。”

    “不过，你们最好不要转移了货物，曹侯如果查出来，倒是不会对你们怎么样，但是在曹侯面前，你们的信誉就会没了。在曹城内，恐怕。”

    说到中间的时候，张世平看见这些商人目光闪躲，就知道他们在想什么。最后一句，是最严厉的警告。

    曹城繁华，是因为宽松的气氛。商人们不用被权贵剥削。一年多来，无数商人都尝到了甜头。购买抛售货物，都在曹城内进行。使得曹城越来越繁华。

    如果不响应曹城内的征召令，曹城给予报复性的打击。那损失就是海量的。

    心中计算了后果之后，精明的商人们立刻叫道：“荡寇将军横扫汝南黄巾，对我等楚商安全也是个保证，我愿意成本价格相应曹侯的征召。”

    “我也愿意我也愿意。”立刻精明的商人们，都大叫着道。

    “如此，各位都下去准备吧。”完成了曹禅交代下来的任务，张世平心下松了口气，笑着道。

    数日后，曹府征召令出，以成本价强制收购城中的粮食，战马。铁矿，皮革。如有不愿者，或是隐藏货物者，一律驱逐出曹城。记录姓名在册，永世不得率领商队在曹城内交易。

    一条记录在册，永世不得率领商队在曹城内交易。就让无数还心存侥幸的奸商们，立刻打消了念头。

    乖乖的送上了各种货物。

    三个月，短短的三个月内。曹侯征召令一出，征召了大约十万石粮食，皮货五万。战马一万。铁矿无数。

    曹禅征召令。动用起来的资源，比之一些郡守，刺史能够动用的力量。都要强大。

    一座城池，足以支持一场较大的战争。商人满地走，货物多如土。这就是曹城。

    糜竺作为曹城内的财物总管，对于曹城潜藏的巨大潜力，深为了解。因此不怎么讶异，但郭嘉，荀攸，程昱等智者却都瞠目结舌。

    十万石粮草，等于一千多万斤。别说现在曹城内的三万军队，就算是十万军队也足以支撑了。

    一座城池，能发展成这样。足以笑傲天下了。

    但是这样庞大的资源力量，如果传出去。恐怕会引来无数贪婪的人窥视。

    因此，程昱道：“是不是应该建造一座外城墙？”

    “对，防御力一定要厚重。跟内城墙的那什么堡要一样的。”郭嘉赞同道。

    曹禅却是摇着头，拒绝道：“城池，只会制约曹城的发展，天下何等巨大，目前曹城只存在了一年，就吸引了无数商人，拓展了这么大的城池。那十年后，二十年后呢？该是如何巨大。难道还要再建造一座城池吗？顺其自然吧。”

    曹城是曹禅一手策划的，宽松的气氛也是曹禅极力推崇的。换而言之，曹城能有今日的繁华。也是曹城一手促成的。

    在曹城的问题上，就算是荀攸等智者，也没有曹禅的话语权重。见曹禅不乐意建造外城墙，郭嘉，程昱等也是熄了年头。

    不过，对于曹仁，曹洪屯重兵于曹城。似乎有些不够。

    “我们还是说说这场战争该怎么打吧。”曹城是聚金之城，对这点曹禅也不想再多做证明，感叹什么的。

    他的心还是放在这场战争上。

    闻言，郭嘉三人，还有最新加入的戏志才立刻正了正脸色，腰板挺起。静待曹禅下文。

    现在五人只是席地而坐，以曹禅为主，其他四人分散两旁。

    曹禅的前边放着一张粗糙的地图。

    “现在各地都在招兵买马。其中曹操，袁绍，袁术出身都很好，如果有战争，他们肯定是发头人。”曹禅分别指了指冀州渤海，荆州宛城。沛国。

    “这三个人，牵头。那么就会席卷整个关东。我思考了一下，有胆量的人，有以下。冀州牧韩馥，豫州刺史孔疲兖州刺史刘岱。广陵太守张超，东郡太守桥瑁，山阳太守袁遗，济北相鲍信，北海太守孔融。西凉马腾，上党张扬。辽西公孙瓒。还有我伯父河内太守晁能。我们的陈留太守董浑。”曹禅一一的指过这些分散四方的诸侯，最后指着陈留道。

    “这些人肯定都是有些胆量威望的，不是袁氏的门生故吏，就是曹操在官场上的人脉，朋友。八成都会参加。其他人可能还有，但可不必在计算之内。”

    “这些人分散在大汉朝各方，不可能一起联合进攻，必将分散几路攻打洛阳。但会盟是肯定的，到时候可能会选出一盟主，统一指挥战争。”

第一卷  第一百八十三章 我家雄侄儿

    第一百八十三章  我家雄侄儿

    曹禅抬头，见四人都露出思考的表情。于是继续道。

    “这些人中，大部分都是老奸巨猾之徒，但也有些热血沸腾，刚猛果敢的人物，比如说，长沙孙坚，辽东公孙瓒。曹操。济北相鲍信等。需要把这些人挑出来。”

    “天嗣想要领群雄，与董卓一战？”郭嘉迅速的察觉到了曹禅的意图，皱眉道。

    “没错。孙坚，公孙瓒。曹操，鲍信等人都是骁勇果敢之辈，所谓将霸，兵则强。这些人手底下的才是精锐。我一开始就没打算与袁绍交缠太多，只是借着袁绍兄弟的威望，征召这些诸侯。”攻打洛阳，与董卓一战，这是曹禅心中的夙愿。

    何后吗？只是一点私人情绪而已，曹禅还有一个庞大的计划。以一起攻打董卓的凝聚力，获得无比巨大的威望。将来好处多多。

    “天嗣想要挑出这些人私下统领，等于是取代了盟主之位，以天嗣的威望，不太可能。”程昱也跟着皱眉道。

    郭嘉皱眉头是因为曹禅不借机乘战争获取威望，进一步扩大势力，反而要与董卓一战有些想不明白。

    程昱到是很赞成曹禅进兵洛阳的决心，这是一个决心，勇猛果烈的决心，要想战天下，就要有霸气，何惧他董卓。

    作为一个诸侯，曹禅再一次选了一天路，收下谋臣郭嘉，荀攸，程昱等都是盖世之才，曹禅在这一次，选择了程昱赞同的道路。

    道路有数，只取一条。当断则断。

    想想率领群雄与董卓一战，曹禅的热血微微沸腾了起来，闻言笑道：“所以需要一个契机。这契机，就在孙坚的身上。”

    “孙坚是长沙太守，袁术却是宛城太守，宛城的地位比长沙高出一大截，袁术本身的职位又高，更是出自袁氏，是袁家嫡子，比袁绍都要尊贵一些。从宛城出发，可以直接绕过虎牢关攻打洛阳周边。两家联合，孙坚必定是先锋。袁术是主帅。袁术这人气量小，如果孙坚一路高歌猛进，必定会让袁术心中不满，从而做下些愚蠢的事情来。这是一个契机，联盟内部中，进与退必定会吵个没完。我挺身而出，以强兵拉拢曹操，公孙瓒等，与孙坚一起攻打洛阳。这权利，就从盟主的手中分了出来。”

    曹禅眼中光芒连闪，自信的笑道。

    “兵马未动，粮草先行。天嗣一张征召令，征调了十万石粮食，难道就是为了供给这些人？”荀攸忽然明白了曹禅征召令的意图。

    “借诸侯之力，与董卓一战，胜可赚取无比巨大的威望，败也无损威名。可行。”戏志才同样是刚强无比的人，赞成道。

    “对。”曹禅点点头，沉着的点着地图上，汝南地区，被曹仁占领的几座县城中的叶城。道：“这里，我要囤积十万石粮草，战马。兵器，弓矢、各种辎重。作为老巢，领群雄绕过虎牢关，北上洛阳。另一边，袁绍等人虽然没用，但可牵制董卓的一些兵力。”曹禅指着汝南，划出一条直逼洛阳的道路。

    手猛的挥下，落在洛阳这个点上，发出一声巨响。“胜算很大。”

    “先让陈到领着许褚，许蛟等率本部一万精锐屯扎。作为大本营经营，同时也防备汝南黄巾将刘辟。我们先仲德的七千部曲，典韦的三百黑甲军。先破陈留，杀了陈留太守董浑，占据陈留。”

    曹禅最后道。

    曹禅说完后，众人一阵沉默。都在思考中。

    郭嘉最先出声，指着地图道：“杀董浑，占据陈留。河内太守是天嗣伯父。再加上汝南一半县城。如此连成一片，够大了。但天嗣出征洛阳，谁坐镇陈留？”

    “我岳父王遂，虽然能力不佳，但是官场上的内内外外都能了解。坐镇在陈留。曹仁掌管兵丁，总督军事。除此之外，还需一人留守在此坐镇，一人远赴河内，帮河内太守晁能稳固势力。”

    河内，离洛阳很近，属河北，与陈留只隔着黄河。这地方是进可攻河北的战略要地。晁能的能力又不足。

    说着，曹禅抬眼扫视着四人。

    “我去河内吧。”戏志才沉声道。

    “陈留我熟。”荀攸也紧跟着道。

    “好。”曹禅叫了声好，随即，转身对程昱，郭嘉道：

    “奉孝，仲德则随军作战。”

    “诺。”

    目标已经定下，招数也已经谋划周全。各种应对的办法也已经完备。剩下只等矫诏了。

    又三月。曹操散家财，招募一万五千军队。在陈留发矫诏，半月后东郡太守乔瑁，伪造散布三公的书信，整个天下震动。

    袁绍，袁术等赫赫有名的诸侯们，纷纷响应。约定在酸枣会盟。

    曹禅作为曹操叔父，并且一年来，兵势强盛。别部曹仁，曹洪，攻打汝南黄巾，步步蚕食，攻下了一半的城池。荡寇威名传遍豫州。

    当然是第一个被通知的，矫诏送到的同时。还有曹操的一封言辞恳切的书信。请叔父发兵会盟。

    看完书信，曹禅笑着对郭嘉道：“这才是我家雄儿啊。哈哈哈哈。”

    “发兵，先入陈留。”曹禅豁然起身。

    都已经策划了三个月，曹城陆续征召了三个月的粮食，现在大约有十五万旦全部屯在叶城。陈到领曹禅本部军队一万驻扎。

    现在曹城内，只剩下了曹仁，曹洪一万五千人。以及程昱的七千军队。共计两万二千人一齐出发往陈留。

    糜竺掌管后勤，一切都有条不素的进行。

    三月来，曹城军队调动频繁，商人们已经从开始的震惊，到现在的麻木，大军全部出动也没让曹城有任何动乱。

    军队调动毕竟需要一段时间，曹禅吩咐了程昱，郭嘉帮助带领。自己则领着典韦来到了陪县。

    陪县还隐藏着一个人杰，曹禅从未忘记过。如今局势明了，陈宫这种智者应该已经能朦胧的感觉到汉室完了。

    正是征召的好时候。

    沉重。如果这段时间曹禅是焦虑的话，那么陈宫就是沉重。作为一个自负有点才能的人，陈宫很相信自己的判断。

    董卓入洛阳，废立皇帝。陈留那边，曹禅，曹操叔侄蠢蠢欲动。曹操也就罢了，不过是新招兵丁不足为虑，曹禅的兵丁可是训练了一两年了。偶尔去看看，陈宫都也觉得有种胆战心惊的感觉。

    何况，此时曹城的军队调动频繁，征召曹仁，曹洪回来。调动陈到去了汝南。虽然来回调动，陈宫看不出虚实。但却知道，曹禅这次要干大的了。

    兵乱。最是险恶。他又是陪县县令首当其冲。陈宫除了沉重，还是沉重。

    “报大人，曹侯来了。”忽然，手下人闯进来道。

    “带了多少兵丁？”陈宫随口回了一句，随即醒悟了过来，苦笑一声，最近真是想的太多了。

    要是曹禅领大军而来，就不是曹侯来了，而是敌军来了。

    那下人有些呆住了，什么叫带多少兵丁？

    “有请。”陈宫没有解释，挥手道。

    “来人，为本官穿戴官服。”陈宫道了一声，随即又猛的想到了什么。“便服。”这个时候，谁知道曹禅的来意，传便服反而比穿戴官服好一些。

    大堂内，曹禅坐等了片刻，才见陈宫穿戴便服走了进来。

    “便服？”曹禅心下笑了笑，陈宫真是机灵鬼啊。恐怕是猜到了些什么吧。

    “冒昧来访，公台不要见怪。”既然陈宫意识到了什么，曹禅也不会以县令的身份称呼陈宫，只以表字称呼。

    “不知曹侯来意？”陈宫闻言小心试探道。

    “公台看看这个。”曹禅从袖子内拿出了曹禅的矫诏，所谓矫诏，就是假借皇帝之命，发布的诏书。没什么公信力，只是以曹操的人望人脉发出去的。

    曹禅手上的应该是曹操发出的第一封诏书。因此，陈宫肯定不知道现在外边发生着怎么样的变化。

    陈宫当然不知道。凝重的看着曹禅拿出来，用黑布做成，看似圣旨一样的诏书。缓缓的伸出手，接过。

    打开只看了一眼，陈宫就倒吸了一口冷气。讨伐董卓？现在董卓执掌朝政，讨伐董卓就等于是讨伐朝廷。眼前这人要讨伐朝廷？

    心中巨震，陈宫良久才缓了口气，沉声问道：“曹侯打算发布这样的诏书，征召天下诸侯？”

    “不是我，我没那种人脉。是我家那雄侄儿。”曹禅笑着道。

    “曹操？”陈宫皱眉道，他知道最近曹操在陈留招兵买马，干的火热。但是矫诏却实在是太不自量力了。

    董卓本身有十余万西凉兵，吞了并州丁原十万并州兵，又吞了西园校尉军。其他城门军。司隶各地的兵马。

    足有数十万。

    相比起来，曹操招募的都是新丁。作用实在是不大。不过眼前不是有曹操的叔父吗？要是这位曹侯能帮助侄儿，那么曹操的力量就会增大许多。

    陈宫拿着曹禅给的诏书，有些不知道曹禅到底想干什么。

    曹禅没有停顿，道：“据我所知我家那雄儿，起码联络了袁绍，袁术。他们袁家的威望。够高。会发生什么事，公台可以想想。”

    陈宫豁然站起，会发生什么，可想而知。是一场祸及整个天下的战争。这场战争面前，他陈宫这个县令只是小人物而已。

    “曹侯今次来有何目的？”陈宫紧盯着曹禅一字一句的问道。

    “征召你为谋臣，帮助我安抚陈留。”曹禅怡然不惧的回望着陈宫，紧盯着陈宫，似乎要把陈宫内内外外看穿一样。道。

第一卷  第一百八十四章 御驾亲征，托国于臣

    第一百八十四章 御驾亲征，托国于臣

    陈宫深吸了一口气，安抚下剧烈跳动着的心脏。问道：“敢问曹侯是以什么身份征召在下为臣？”

    “诸侯。”曹禅笑道。

    “敢问曹侯今后会如何行事？”陈宫又问道。

    “都以安排妥当，前方一马平川。”曹禅回答道。

    对于曹禅的回答，陈宫有些不满意，皱起了眉头。曹禅笑道：“以公台的才能做县令实在是屈才了。但又不可否认，公台身后人脉短浅，要是今日不有所决断，这一声恐怕也就是个百里之官了。”

    所谓百里指的就是一般的郡县。百里之官就是郡县之官。

    要想招揽人才，一强势，二抓住其弱点。曹禅收下了糜竺，夏侯渊兄弟都是用了这个办法，屡试不爽。

    陈宫如果真想要有作为，那么必须抓住机遇。不能抓住机遇的人，就算是智者也一辈子是个庸人。

    曹禅不会用所谓的霸气，魅力征服人才。只会用，震摄人心的强势，强势踏入对方的心灵。

    要么随我一起，随着曹侯崛起。要么继续沉沦下去。

    曹禅给了陈宫两条路。

    陈宫沉默了，曹禅也不介意。就这么坐在位置上，静静的坐着。只是心里算着时间，他留下来的时间不多了。

    在门外伺候着的下人有些奇怪，曹侯与自家大人在里边有足足一刻钟了。没听见什么动静，又不需要茶水，这是？

    正纳闷，就见曹禅走了出来，下人赶忙上前行礼。曹禅点了点头走了。随后，一脸异样的陈宫也走了出来。

    并且下达了命令，“举家往陈留。”

    陪县一行，曹禅不仅带走了陈宫，还带走了岳父王遂。

    这个岳父，本来就看好曹禅的岳父。终于也知道了曹禅想干什么。一件当初曹缎都没能完成的事情。

    陈留郡城大梁。

    陈留太守是董浑，一个很早就任职为太守，也受到了曹禅所带来的影响很深的一个人。这些年来，没少在荀爽，何进左右摇摆。

    最后，因为皇帝驾崩，认为何进已经贵而不可言，彻底的投靠了何进。打算训练兵丁，与曹禅作对。

    但没想到，没想到几乎已经染指了朝政的何进居然被宦官杀了，袁绍又杀了宦官，接着董卓又入京。可以说是城头变换大王旗。

    权利交割，快速的惊人。

    现在他都有些不知道该怎么办好了。是投靠董卓还是继续观望？但是如果继续观望，他在这一年多中给曹禅添的麻烦可不少。如果曹禅进一步，先投靠了董卓。

    那他岂不是死路一条了？

    想到这里，董浑委实难以抉择，到底是投靠董卓，还是再观望观望？

    “大人，曹城那边有所动向，兵丁大批集结，先锋两千人距离大梁只有二十里路了。”忽然，一个城门校尉慌乱的走了进来道。

    “什么？”叮当一声，董浑手中一个玉制的酒杯立刻跌落在地上，四散蹦碎，顾不得心疼。董浑立刻叫道。

    “曹城先锋两千人已经到了距离大梁不足二十里的地方。”小校不得不再次报告了一次。

    “集结，集结全部兵马。戒备。”眼中除了震惊，还是震惊。心中更是有一种凉气升起，使得董浑冰冷无比。

    良久，才张着嘴，沙哑着嗓子道。

    “诺。”那小校立刻领命而去。

    大批兵丁集结，先锋两千人朝大梁开赴。你曹禅要我的命吗？小校走后，董浑喃喃自语道。

    幸好前些日子，董浑预感到了何进将要贵不可言。就下了狠心操练了下兵丁。目前大梁城内的兵丁还算干练。

    半个时辰内全部集结完毕。

    差不多，曹禅的先锋牛金也已经领着两千军队到达了大梁城下。

    经过一年余的军旅生涯，牛金浑身的散发出来的气势极为凌烈。军队到达后，并没有立刻攻城。

    而是下令暂时休整。

    牛金策着战马，默默的看向城池。那里，一杆绣着“董”字的大旗迎风飘舞。

    “城下可是曹侯部将牛将军？”城头上，董浑躲在女墙后边，吩咐城门校尉叫喊道。

    牛金没有回答，只是看着那杆旗帜，在心里，那只旗已经换成了“曹”字旗。

    城门校尉连叫了三声，牛金硬是没有回答。董浑气得发抖，忍不住亲自站了大喝道：“此乃陈留郡城大梁，你家将军号为荡寇，根本没有驻兵在此的权利，还不速速退下。”

    此时的董浑，心里还存在着一些侥幸。侥幸曹禅只是兵马路过此地。并不是特意攻打城池。

    董浑的质问，牛金还是没有回答。

    城上城下的气氛顿时凝固。

    “要知道无故攻打郡城是造反，他曹禅不要命了，你也跟着？”董浑不免有些气急败坏道。

    “就算是黄泉路上，跟着曹侯也可以在鬼界称雄。”牛金第一次正面的回答了董浑的话，浑不在意的冷声道。

    “你。”董浑不免气急，随即又觉得心惊肉跳，先锋大将，说出一番鬼界称雄的话，他曹禅到底想干什么？

    董浑与曹禅的关系不睦，这几乎天下皆知。曹操给了曹禅诏书，又怎么会发给董浑诏书呢。

    自然的，董浑是不知道天下正在渐渐转变。只以为曹禅一时昏了头，想造反。

    接下来，董浑使出浑身解数，想要劝导牛金不要跟着曹禅干，却收效甚微。只见他一个人在城头上跳脚。

    直到，曹仁领重兵杀到。

    见城下“曹”字将旗出没，董浑心下一喜，以为是曹禅到了，可以问个清楚明白。于是再次开启了已经沙哑的嗓子，朝着下边叫道：“不知曹侯陈兵在大梁城外是何故？”

    曹仁讶异的看了眼牛金。“没跟他说吗？”

    “没有，反正这城池还是要破的。”牛金全然没有把一地太守放在眼里，笑道。

    “也是。”曹仁笑了笑，道。

    说完后，曹仁越众而出，对着城头大喊道：“曹侯奉命前往并州剿灭白波军，因粮草不济，在此驻扎，想请董太守调拨粮草，资助大军。不知董太守意下如何？”

    董浑立刻将信将疑，这么多大兵陈兵在大梁城外，只是为了讨要粮食？心中不信，董浑立刻问道：“需要多少粮食。”

    如果这人回答的数量是大梁可以承受的数量，那么就是领兵攻打白波。要是狮子大开口，回答的数量极为惊人。那么就是假意讨要粮草，实则想要攻打大梁。

    “三千石。”曹仁心下一笑，朗声回答道。

    董浑立刻松了口气，大叫道：“将军稍等，我立刻去调拨。”

    三千石粮草，还算承受范围之内。心中想着，董浑立刻带着些人手走下了城池，去了府库，准备调集粮食。

    只是心中多少有些不甘心，曹禅的军队居然要他养活。真是可恶。但形势比人强，董浑不得不承认，曹禅的势力比他大。军队比他强悍。最后他还是得乖乖的送上粮草。

    想着，董浑不禁加快了脚步，打算快点调集粮草打发走了曹禅。

    但是一点粮食，打发的了曹禅这头饿狼吗？

    董浑还没有离开城墙多远，城外就响起了一阵擂鼓声。

    曹仁手握长枪而立，冷冷的喊出一声。“杀。”顷刻间，无数精悍强壮的军队，杀向了有些松懈的大梁城。

    曹仁刚才，只是骗了下董浑而已。曹禅要的不是粮食，而是大梁这座大城。

    曹仁，曹洪部，久历战阵，在汝南与刘辟周旋了近一年。精壮强悍无比，根本不是没来得及有所心里准备的大梁守军抵抗的住的。

    只来得及稍微抵抗了一下，城池就告破。

    城池破了没多久，曹禅领着些许护卫，来到了城池。

    看着已经城门洞开，城头上已经挂号了“曹”字帅旗的大梁城。曹禅有些诧异。难道是投降了？但城墙上斑驳的血迹却表明，经历过攻城战的。

    曹仁的攻击力。实在是出乎曹禅的意料之外。

    太守府内，曹禅见了见被五花大绑的董浑。也问过了事情的经过，虽然是用了诈计，使得董浑松懈的那一刻，曹仁发动猛烈的进攻。

    这么快破大梁这座大城，虽然说有些水分。但是曹仁帐下士卒的攻击力，无疑是很强悍的。

    “也不算什么，如果叔父不是让我们练兵为主的话，侄儿与子廉一万五千大军可以与汝南刘辟硬碰硬。彻底剿灭了那黄巾贼。”见曹禅露出了赞赏的面容，曹仁笑着看了眼曹洪，道。

    此时，距离曹仁攻破城池不过半个时辰。城头上，变换了大王旗。血迹被清洗一空，大梁城本来的守卒大部分投向被曹仁整编成了独立的一营交给了牛金掌管。

    效率极为迅速。

    大堂上，曹禅笑着看了眼坐在主位上的岳父王遂，把陈留太守的金印交给了王遂。

    看着荀攸，曹仁，曹洪，牛金。曹禅一一的拉过他们的手，合在一起，“这地方，是我今后根基所在，交给你们我放心。”看着四人，曹禅心中涌起了强烈的感觉。

    似乎有一种御驾亲征，托国于臣的感觉。

    荀攸在陈留官场中混迹了一年，人脉很广。曹仁以重兵临陈留。又以弹指间破城的强大战力，证明了他的能力。

    实在是利器。

    王遂居中协调。三管齐下，稳如泰山。

    陈留，河内，汝南一部。只要这三块地方能够保证安全，那就是进可攻，退可守之格局。解了曹禅的后顾之忧。就算此次讨伐董卓失败，也不至于全部输光。

    既然对视了一眼，都为曹禅托付，信任的眼光所动。帅出征，最受信任的人永远都不是先锋，而是守备后方的大将。

    不约而同的，数人后退一步，对着曹禅跪拜，荀攸带头道：“明公放心，后方有我等。即使数万大军来犯，也绝不使明公无家。”立在一旁的，郭嘉，程昱，典韦，也随着众人称了声明公。

    曹禅坦然承受了，虚扶道：“诸位免礼。”荀攸等闻声立起。

    算是立下了君臣之名。以后这一带，即是曹禅之国。

    十日后，城东誓师。

    曹禅领兵七千，带着郭嘉，程昱，典韦，前往酸枣。

第一卷  第一百八十五章 君辱则臣死

    第一百八十五章 君辱则臣死

    酸枣，小地方。没什么出名的。百姓们都过着平凡的生活。但最近一支支兵马的进驻，一面面将旗随处可见。

    使得一些百姓们恐慌了起来。

    但是随着驻扎的兵马越多，时日越久，百姓们反而麻木了，反正这些军队的军纪还算严明，对他们秋毫无犯。

    驻扎着就驻扎着呗，该怎么过还是怎么过。

    因为曹禅缘故，此次来会盟的是再也凑不齐十八路了。

    渤海太守袁绍，后将军，宛城太守袁术，自立为奋威将军的曹操，豫州刺史孔疲冀州刺史韩馥，兖州刺史刘岱。东郡太守乔瑁，山阳太守乔瑁。济北相鲍信，北海太守孔融，徐州刺史陶谦。西凉太守马腾，长沙太守孙坚。北平太守公孙瓒。上党太守张扬。荡寇将军曹禅。

    共计十六路诸侯。

    袁术与孙坚联合，打算在宛城北上直接攻打洛阳，因此袁术轻装而来没有带领军队。

    其中孙坚因为在宛城就已经依附了袁术，因此没来。

    西凉离酸枣太原马腾自然不可能来。

    上党太守张扬并没有带着军队来，也是轻装前来。他的军队在并州上党，虽然势力不大，但可以摇旗呐喊，给洛阳北方施加压力。

    真正带兵来酸枣会合的只有袁绍，曹操，孔疲韩馥，刘岱，乔瑁，乔瑁，鲍信，孔融，陶谦，曹禅。

    其中袁绍兵丁三万，曹操一万二。其他都是一两万，最少的曹禅七千兵马。当曹禅赶到的时候，酸枣的军队，达到了惊人的二十万。

    曹禅掐着时间算过，当然是最后一个到达的。

    “二十万大军联营扎寨。就算兵弱，但这气势也极为惊人。”看着远方联营一片，似乎看不到尽头，郭嘉惊叹了一声道。眼中却全是鄙夷。

    “这排兵布阵只能算是凑合。”程昱皱着眉头道，二十万大军联营，是有少数营寨扎的不错，大部分都是有些乱糟糟的。

    实在是不怎么样。

    曹禅笑道：“你们两人的眼光却是高了些。不想想世人怎么可能都是名将，都会安营扎寨？”

    程昱，郭嘉对视了一眼，郭嘉耸了耸肩膀，道了声。“也是。”很自负的样子。

    “来者何人？”忽然，一对负责巡逻的骑士们，停了下来。为首的那人孤疑的看着曹禅一行人。

    兵马随行，车驾的规格也不低。但是。为首的那人看了眼曹禅车驾后边的七千人马，好少，好弱。

    就算是北海太守孔融的军队也足有一万五千大军。军容还不错。但是这群人。看着像土匪比较像军队。

    这七千人的军队是郭嘉与程昱招揽的，郭嘉的部曲四千人才真的是土匪，靠着攻打流匪土匪收缴，并且供应粮食的。彪悍是有但看着还是像土匪。

    程昱初为别部司马，领着夏侯，夏侯渊狠狠的操练，意图磨合成为一支真正的军队。但奈何时日尚短。

    因此，为首的那人才问了一句。

    “荡寇将军。”曹禅旁边的郭嘉硬邦邦的回了一句，那这人的无礼有些不满。

    “可有印信？”这小卒还是将信将疑，低声问道。

    郭嘉勃然大怒，在大梁时，他们与曹禅可是定下了君臣名分的。俗话说的好，君辱则臣死。你丫的居然怀疑。

    心中大怒，郭嘉大喝一声。“杀过去。”郭嘉都有火气，就别说性格刚硬的程昱了。眼睛冷忙闪动。

    典韦更是刀出鞘，准备杀过去了。

    目前正在会盟，曹禅以一路诸侯的身份，前来会盟，一介小卒杀了就杀了。

    “等等。”曹禅扬声制止了这帮一个个胆子大的出奇，行事无所顾忌的家伙们。扫了眼，因为郭嘉一句杀过去而骇白了脸色的家伙。

    笑着道：“小将军职责在身，本侯也不为难你。”说到这里，曹禅顿了顿，问道：“小将军所属何部？”

    “孔豫州帐下兵丁。”为首的小卒，见曹禅较为和蔼可亲，心下松了口气，答道。刚才郭嘉一声杀过去。差点没让他亡魂大冒。

    豫州刺史孔瓢。目前是名义上豫州的主人。将来的竞争对手。曹禅眼中冷意闪过，面上笑着举拳道：“还请小将军通报孔豫州，就说荡寇将军曹禅到了。放我们进去。”

    “领命。”见曹禅一口口的小将军，也没见多大的官谱。这小卒心气已经完全恢复了过来，不仅兵不怎么样，这将军也是无种的人。没什么威严。

    “天嗣。”郭嘉一脸的不满，明明是个杀之泄愤，没有半点后遗症的小人物，羞辱了他们就这么放走了？

    曹禅扬手，示意稍安勿躁。随即，抬头朗声道：“小将军。”

    “荡寇将军还有何吩咐？”已经策马走出数十步的小卒转过身来，疑惑道。

    “畜生的眼中，一切都是低人一等的。记得下次别用这样重的眼光看待本侯的军队，虽然他们模样不怎么样，但是战斗力却是冠绝天下的。”

    “别看本侯在这里与你说笑，但不代表着本侯不乐意杀怠慢本侯的人。”曹禅冷眼站了起来，看着一脸震惊，与摸不着头脑的小卒。

    转身对夏侯道：“除为首那人，一律射杀。”

    “诺。”夏侯其实才刚刚赶到，他与夏侯渊一起在后边管理军队。见军队挺了下来才策马上来问问情况的。

    但见曹禅说要杀人，迅速领命道。

    当夏侯转身的时候，那小卒与他的几个手下还愣着，但当夏侯领着一队弓箭手摆好姿势的时候。

    这对人马，疯狂了。

    迅速的调转马头，以一辈子最大的决心，使出了吃奶的力气。加紧马腹，疯狂逃窜。

    疯子，真是一群疯子。自己不过是依职责拦了一下，再看他们的气势不对，心中疑惑，又补充了一句而已。

    用得着要杀他们吗？

    “嗖嗖嗖……….。”夏侯一个手势，他身后的弓箭手们，倾泻了手上的箭矢。惨叫声中，数人落马。

    只有那为首的小卒逃掉了。

    “用畜生的眼睛看人，天嗣这句话我喜欢。”郭嘉笑着道。现在郭嘉心中全然没有不满了。

    羞辱曹禅就等于羞辱他们。这小卒问出那句可有印信时，就已经没人能救下他了。

    程昱的眼中也无比满意。

    看着这两人满足的表情，曹禅笑了笑，这两人不同于荀攸的内敛，浑身都是外露的刚硬。

    曹禅知道，如果刚才干脆的放过了那羞辱于他的小卒，这两人肯定会不爽。君辱则臣死。

    能坐在他郭嘉的头上，地位比他高的男人。怎么能受到无端羞辱？

    曹禅还能猜出郭嘉这小子心中的想法。

    夏侯生性沉稳，虽然执行了命令，但却是有些看不明白，想不明白这群人在干什么。豫州刺史的兵丁就这么杀了？还笑的这么开心。

    “明公，我们还是先与孟德回合吧。那豫州刺史兵多，要是报复。”夏侯担心道。

    “元让这就有所不知了，看见那面旗子了没有？”郭嘉笑指着曹禅后方一点的一面帅旗，“荡寇将军曹。”

    “当那小卒看见这面旗子，还拦住我们的时候。那人差不多就在羞辱我们了。当那人还要天嗣拿出印信的时候，那人就已经该死了。”

    “记着，有一句话，叫做君辱臣死。”这夏侯兄弟，曹禅是交给了程昱栽培的，程昱这句话说的异常严厉。

    “有人当着你的面，羞辱天嗣的时候，你就应该怀着咬牙切齿，生吸那人鲜血的恨意。不顾一切的绞杀那人。”

    对于程昱的这几句教训，曹禅保持沉默。夏侯则是虚心受教，夏侯本来就是以刚烈闻名，有人羞辱他老师，他就把那人杀了。

    只是初为臣，没有转换过来想法而已。听程昱那一句，君辱则臣死就已经明白了。

    看着夏侯并没有不以为然，虚实受教的摸样。郭嘉笑道：“其实也没什么，那孔剖窃ブ荽淌罚天嗣屯兵在陈留，迟早会与孔埔徽健：慰觯此次天嗣前来会盟，也没有打算给袁绍留面子。打了下孔频牧趁妫无碍的。”

    夏侯眼中闪过几分恍然，难怪刚才郭嘉毫不犹豫的下令杀了那小卒。却是有恃无恐。

    “咳，奉孝左一句天嗣，右一句天嗣，实在是有些引人遐想，还是称呼明公吧。”曹禅纠正了下郭嘉口中不妥的用词。

    “咳。请明公原谅，郭嘉失礼了。”郭嘉脸色一正，对着曹禅拜了拜求原谅道。

    曹禅摇了摇头，强自忍下想要臭骂郭嘉的心思。

    一处硕大的校场内，袁绍，袁术，曹操领着其他诸侯。坐看着校场内，两拨人马厮杀。

    两队人马中的一队是袁术此行带来的五百亲兵，由大将纪灵率领。另一方则是孔融的部将武安国。也是同样五百兵丁，相互厮杀。

    很明显袁术的亲兵占了绝对的上风。

    “盟主，下令停止吧。公路的军队已经胜了。”曹操看了一会，武安国已经兵败如山倒了，又见孔融的脸色不太好看，劝道。

    盟主。按照曹操发布诏书的顺序，曹禅是第一个，也是第一个答应会盟的人。但是来的却是最迟。有些等的不耐烦了，就绕过曹禅推举袁绍为盟主。

    袁绍听说过曹禅练兵秣马，精兵强将，也怕曹禅与他争夺盟主的位置。就顺水推舟，在前日，与诸侯们歃血为盟，立了他为盟主。

    本来是想要立曹操为副盟主的。

    但是曹操一边对袁绍绕过曹禅与诸侯们歃血为盟不满，一边又对曹禅有所愧疚。硬是没答应。

    准备等曹禅来好好的解释解释，把副盟主的位置让给曹禅。

    “嗯。”袁绍很是简单的答应了一声。

第一卷  第一百八十六章 真是性急啊

    第一百八十六章 真是性急啊

    “刺史大人，刺史大人。”忽然，一声显得含冤无比的声音响起。在坐的刺史有数，孔疲刘岱不约而同的转过脸去。

    却见一个神色惊恐至极的小卒飞奔而来。刘岱扫了眼就把目光看向了孔啤

    “慌什么慌。”见到这人，再经过刘岱的眼光一扫，孔频拿嫔立刻不好看起来，训斥道。

    “刺史大人，小的领一队人马在营外巡查时拦了下荡寇将军曹禅，那曹禅一言不合，射杀了小的整队人马啊。”这小卒身躯一震，稍微的清醒了过来，但还是怨气十足的大声报告道。

    “什么？”曹操神色立刻凌厉了起来，曹禅的性子他是知道的，一般都不会与小人计较，肯定是此人有什么地方得罪曹禅了。

    此次会盟，事关重大，可以说是倾尽了曹操的心血，官场上的人脉，曹氏的声望，都被他用上了。

    一定要铲除董卓。匡扶汉室。曹禅的兵力雄厚，一个人可以顶三五诸侯。现在袁绍已经撇开了曹禅与诸侯歃血为盟，上了盟主之位。

    已经很对不起曹禅了，如果这个时候再出意外，曹禅如果含怒而去？

    想到此处，曹操就坐不住了，打算起身迎接曹禅。曹操背后李典，乐进见曹操起身，二人很自然的起身跟随。

    “他曹禅有没有立起荡寇将军的旗号？”曹操离去时，冷目扫来，孔埔徽笮木，转而怒声问道。

    “这…….这，他那兵丁怎么看都不像是军队。”小卒闻言一阵心凉，急急巴巴道。

    “毫无尊卑，傲慢自大。来人，拖出去杀了。”孔破的发抖，指着这小卒子道。荡寇将军曹禅，因为上边顶着个荀爽，在豫州呼风唤雨了一两年了。孔谱魑豫州刺史，最是清楚不过曹禅的能量。

    军队凌烈。全部都是强兵悍将。有独自一人对付汝南黄巾的实力。孔葡衷诘闹嗡在鲁郡，对汝南黄巾也是素手无策。

    可以说，旁边卧伏着个曹禅，他这个豫州刺史也要低调再低调。

    因此孔埔埠芮宄，此次会盟，势力最强的是袁绍，但兵力最强，战力最强的是曹禅。曹禅有不可取代的地位。

    这小卒居然还说曹禅的军队不像军队？军队不像军队，难道像土匪？

    小卒还是不拖出去了，杀了。

    孔埔坏阃情也没有，赶忙追着曹操走了出去。

    除了这二人，其他诸侯都没动。包括袁绍。坐在袁绍身边的袁术，小声耳语的与袁绍交谈着。

    其他诸侯也在小声谈论着曹禅。不过，大多数都是谈论曹禅的曹城。要知道最近曹城的风头可谓强健。同时，这些人对于曹禅的军队，也有一些好奇。

    豫州是中原腹地，但是有些诸侯本就是在河北，或是青州那边。对于曹禅能分兵与汝南黄巾对阵，有所耳闻。

    但具体多么强大的战斗力，除了孔普庠ブ荽淌罚鲜少有人知道。

    “这荡寇将军挺有杀气的。”最末座，跪坐着三人，一个面白无须，看着很沉稳的成熟男人。一个面色枣红，美须垂胸的刚硬男人。另一个环首豹眼满脸杀气的硬汉。

    硬汉满脸乐呵呵的对着坐在中间的成熟男人道。

    “三弟慎言。”成熟男人回头训斥了一声。神色有些无奈，这地方他的身份虽然有，但地位却是最低，最好低调点。

    这三人自然是刘备，张飞，关羽。

    张飞松了松肩膀，颇不以为然。

    曹禅被阻挡之处，曹操等数人快马赶来。

    前方，有的人完全跌落在地上。只留下无主的战马不断的嘶鸣着。有的则是连人带马，倒毙在地上。

    这就是人命如草芥，诸侯定生死的乱世。

    对于这时代，人命的贵贱，曹禅早已经有所体会，但今日却又有一些别样的感觉，高坐在云端，高贵如君王。

    如有人辱君，则无数人蜂拥而上。维护君威。必将血腥。

    微微的臭着血腥的味道，曹禅渐渐放松，整日人很轻松的跪坐在车驾内，享受着，郭嘉，程昱，典韦，夏侯，夏侯渊，以及兵士所带来的安全感。

    前方如何血腥，曹禅不管，曹禅只管驾驭船只。从乱世航向盛世。

    “叔父。”马蹄声中，伴随着曹操的呼喊声。

    曹禅睁开了双目，只见曹操领着几个将军，几个随从策马而来。接近后，立刻翻身下马，步行来到曹禅车驾旁。

    “让叔父受惊了。”曹操双手抱拳，身体微微弯曲，歉然道。

    “为叔的也是刀口上舔过血的人。这点惊还是受得了的。”曹禅笑着下了车驾，扶起了曹操。道。

    “侄儿惶恐。”曹操继续低头道。

    “我曹家雄儿，什么时候变得这般婆婆妈妈了？抬头挺胸。”曹禅爽朗一笑，伸手搬直了曹操的背，扶起了曹操的头。

    虽然曹禅心中杀机暗藏，但是表面的工作却一定要做。现在还不是翻脸的时候，一定要叔侄和睦。

    感受曹禅有力的臂膀，曹操笑了笑，顺势的抬起了头。

    这时，曹操才看见了曹禅等人身后的夏侯，惊异道：“元让？你不是去河北了吗？”

    “孟德。”夏侯抱拳回礼，苦笑的看了眼曹禅，嘴角动了动，还是没说出来。

    曹操一看就知道，可能是这叔父用了什么手段，收服了夏侯为帐下将。曹操心中涌起了一阵阵的失落。

    他麾下将太少，军队却有一万五。只靠两个没有半点领兵经验的李典，乐进掌管，有时候曹操不得不亲自过问。

    亲自操练兵丁，散布诏书。策划起兵伐董，这些天曹操可谓是心里交悴。

    元让，妙才在河北横行了一年余，领兵的经验也是有一些。要是有两人相助该多好啊，失望过后，曹操不免有些羡慕曹禅。

    夏侯在，曹操就知道，夏侯渊也一定落入了这位叔父的手中。

    曹操对夏侯起了心思，曹禅却也看见了曹操身后的两个魁梧壮汉，心中当然知道是谁。

    却也明知故问道：“这二位是？”

    “李典，乐进。都是侄儿的麾下将。”曹操介绍道。

    “见过荡寇将军。”二人上前半步，对着曹禅抱拳道。

    “二位壮士有礼了。”曹禅见二人神色坚定，眼神清澈。心下摇了摇头，这两人也都是一时良将。曹禅也有派人打探过两人。但并没有任何消息。

    看来真是风云际会，这两人在特定的时候，出现在了沛国，成为了曹操的麾下将。

    这就是所谓的惯性吧？

    叔侄二人正说着话，远方又是一阵马蹄声。曹操心中一动。笑道：“门前小卒怠慢了叔父，恐怕是豫州刺史孔魄鬃缘搅恕！

    “为叔杀了他麾下卒，打了他的脸，他居然会来道歉？”听曹操口气，曹禅猜出这孔扑坪跏抢吹狼傅摹２幻饩异道。

    “那人是文弱之人，胆子不大。坐镇豫州数年，也没有剿灭了汝南的黄巾。没半点魄力。叔父军势强盛，以别部将军就能与汝南十数万黄巾周旋，并且步步蚕食，吞下不少黄巾卒。别人可能不知道叔父的兵力有多强，但是此人肯定是晓得的。心下有些虚了。”曹操解释道。

    这些年，曹禅都是自闭门宅。安心发展曹城，倒是对豫州刺史孔普馊瞬惶了解，本以为至少是个对手，与他争夺豫州的雄杰。没想到，却是如此文弱。

    乱世中，文弱岂能雄起？

    “早年听说孔葡不犊淇涠谈，志气高远。没想到做了官后，就这么不济了。连夸夸而谈都没了。”郭嘉嘟嚷着道。

    要是孔颇苄燮穑与他们斗上一斗。舒展舒展筋骨该多好。

    程昱也有些惊异，孔普飧鋈怂也听说过。但没想到如此文弱。

    两人小声耳语间，孔频搅恕

    曹禅车驾前也是翻身下马，抱拳道：“门前卒多有得罪，特来向将军赔礼。”

    孔扑氖余岁，高大魁梧，长的一副好相貌。

    “孔豫州客气了。”曹禅淡然还礼道，曹禅可从来没想到不吞下豫州，与豫州刺史关系融洽。

    那淡淡的样子，让孔妻限蔚耐时，心中升起了一阵恼怒。他是来赔礼的，诚心赔礼。没想到曹禅却是如此冷淡。

    是泥人也有三分火气，何况孔疲坎莒兵势强大又怎么样？在这里还不是要低袁绍一头？

    心下一阵恶毒，孔铺酒道：“说起来，也是将军来的太迟了些，诸侯已在前日歃血会盟，兵卒以为诸侯已经会盟完毕，这才将将军拒之门外。”

    曹禅哑然。跟在曹禅身后的郭嘉差点就扑哧一声笑了出来，好简单的挑拨离间之计。

    曹操眼神一阵阴狠，诸侯会盟，是为了伐董，少不得曹禅的兵力鼎力支持，孔拼司傥抟墒前巡莒往外赶啊。

    正想解释。

    却冷不防曹禅发出了一阵爽朗的大笑：“哈哈哈，没想到袁本初还是性急之人。袁氏四世三公，这盟主本来就是他坐的嘛。”

    笑声中充满了戏谑，并没有任何的不满。

    本以为曹禅会愤然离去的孔菩南乱徽缶愕。

    曹操心下却是越发阴云密布。

    曹禅充满了戏谑的笑声，显然是没把袁绍看在眼里。势力最强威望最高的袁绍，与兵力最强的曹禅。这两个人要是斗起来。

    这会盟还不分崩离即？

第一卷  第一百八十七章 是驴子是马，拉出去干一架

    第一百八十七章 是驴子是马，拉出去干一架

    “哈哈哈哈，孔豫州啊孔豫州，你低声下气的来赔礼，人家未必领情啊。”远方出现了一阵大笑声，却是袁术，袁绍等诸侯们步行而来。

    显然是听见了刚才，曹禅充满了戏谑的话语。

    袁绍的脸面几乎黑成了一片。被人数落是性急，尤其还是在这么多诸侯的面前，实在是太损害他盟主的威严了。袁绍对曹禅的心情不言而明。

    简直恨不得掐死他。

    同时，袁绍对袁术也是记恨在心了。刚才他们也是快马而来的，袁术忽然提议说是缓步而行。

    他们走到时，刚好就听到了曹禅的那句话。

    袁绍心中冷笑，心中了然，袁术在曹禅没来之前，拼命教唆他坐上盟主之位，这歹毒的心思。

    是想把他当枪使啊。

    袁术当然想把袁绍当枪使，在洛阳时，他算计曹禅。却反而被赶出洛阳，外放去了宛城。袁术恨啊。

    从小到大，袁术凭着袁氏嫡子的身份，从来都是算计人的。偏偏在曹禅身上吃了亏。最让袁术心中不忿的就是本来他的计策很奏效，一点小手段就请何后出马，威压曹禅。结果效果理想。

    但偏偏，偏偏这厮有个身在高位的师公帮助。硬是从何后的手中脱逃了。

    这一点，最让袁术介怀。他袁术父亲早死，身为嫡子，但却不被叔父袁隗喜爱。袁隗反而喜欢庶出的侄子袁绍。从小没长辈疼啊。

    就因为曹禅有个好长辈，他没有啊。

    就只能灰溜溜的出了洛阳。一年来，袁术几乎每日都想起这份屈辱。

    眼光从来向前看，也不向后看。他也不想想如果他当初不算计曹禅，又怎么会被赶出洛阳呢。

    袁绍两兄弟各自变换了颜色，一个意气风发，一个黑如焦炭。其他诸侯都是作壁上观，有幸灾乐祸的，也有心中担忧的。

    也有像张飞一样看热闹的。这硬汉饶有兴趣的看着几个人的脸色变来变去。

    袁绍是个好面子的，当然不承认自己是性急了，才会绕过曹禅当了盟主。勉强收起了心中情绪，笑着上前道：“实在是曹侯来的晚了，我们等天天都远在洛阳，受董卓羞辱的天子担心，就忍不住歃血为盟，准备出兵了。要是曹侯晚了一步，明日到。就失之交臂了。”

    这是怪曹禅耍大牌。

    你不是说我性急吗？你才是傲慢自大。

    说完后，袁绍心情就变得相当不错了。带着很自然的笑意看着曹禅。

    “也不能怪我，新募兵丁，实在是行动不迅速。何况，孟德也没有在诏书上定下会盟的时日吧。”曹禅当然不会承认自己傲慢自大。

    笑指着身后的一群似土匪更像军队的士卒。

    袁绍脸色又是一阵难堪，就像曹禅说的一样，曹操的诏书内确实没有写明日期，只是让诸侯尽快赶到。

    曹禅慢吞吞的来，也不算傲慢自大。何况曹禅还有借口。袁绍这才注意到曹禅身后的军队。

    也如袁绍一样，在场的诸侯们这才回过神来，看了曹禅身后的军队。一看之下，倒吸了一口凉气，都忍不住窃窃私语了起来。

    “哈哈哈哈，真是好啊，好一副军容。”袁术也看了眼，楞了楞，实话说，曹禅的军队蛮彪悍的，但是军容却是邋遢无比，站在这里可能也有一会儿了。有些人把长矛当做拐杖，住在地上，舒舒服服靠在长矛上，眯着眼睛似乎是在睡觉。

    天气稍微有些炎热，有些人解开了领口，放出里边精壮的肌肉。吹着凉风。

    听着袁术的笑声，曹禅到是没什么。曹禅身后的郭嘉一阵羞恼，所谓军容不整的都是他带出来的兵痞。

    这一年来，过分的追求杀伤力。郭嘉带出来的兵，基本上都是兵痞。

    曹操也才注意到曹禅的军队如此不堪。心中有些疑虑，但他心机深沉，不像袁绍那样喜怒形于色。面上是一点也看不出来。

    袁术似乎抓住了小辫子。笑过之后，冷厉着一张脸，道：“此次会盟，乃天下共讨伐奸佞董卓，匡扶汉室。凡汉有志之臣，无不会盟再此。不知荡寇将军，只派遣如此不堪的军队，前来会盟，是何道理？”

    就差说曹禅不忠心，是大汉的奸臣了。

    “后将军严重了，这是我手底下派的出的军队中，最精锐的了。别看这副摸样，真厮杀起来，你们中大部分人未必是他们的对手。”曹禅扫了眼身后的军队，不以为意，淡然回了一句道。

    “军容就是颜面，就算再能厮杀，这副摸样，实在是有损威仪。”孔融到是老好人，见曹禅自夸，忍不住上前说道。

    心下摇头，年轻人刚强是好事，但要是傲慢自大，就是蠢事了。这样的军队能有多少战斗力？

    在酸枣会盟的这些日子，他们这些诸侯在等待曹禅的时日里，想出了一个办法，以最精锐的士卒手持长棍展开厮杀。

    决出了最强大的一档次。袁绍，袁术，公孙瓒列第一流。曹操，张超，鲍信，乔帽列第二流。剩下的如他与孔疲陶谦等列第三流。

    基本上除了人数，没多大战斗力。

    所谓观仪容，知其能耐。曹禅这支军队的军容实在是不堪。明明是在睁眼说瞎话。现在的年轻人啊。

    “说得好，我等起兵乃是堂堂正正，匡扶汉室，驱逐董卓。怎么能无威仪。”这会儿，孔萍这么多诸侯对曹禅口诛笔伐，心中彻底的放下心来。

    就算你军队再强大。在这地方你也得趴着，数十万大军环视啊。

    因此，忍不住讥笑道。

    十余路诸侯大部分人齐齐的点了点头，所有都认为军队不能无威仪。

    曹禅心下摇着头，就靠这群人，何谈什么匡扶汉室，驱逐董卓，能不被西凉董卓杀败，就已经是庆幸了。

    “请问这位大人是何人？”但这群人中，战斗力强大如曹操。鲍信，公孙瓒等曹禅又不能让他们失望。

    心下一动，问孔融道。

    “失礼了，北海太守孔融见过荡寇将军。”孔融心下道了声惭愧，对曹禅行了个礼节。彬彬有礼。

    其他人的也想起来了，还没见礼呢，不禁一一上来见礼。曹禅全部还礼。

    最后，赞了孔融道：“大人不愧是孔圣人之后，礼仪周全。”

    “祖先威名，孔融实在是愧不敢当。”虽然说愧不敢当，但是提起孔子，孔融的脸上洋溢出来对孔子的仰慕，却是掩饰不住的。

    指桑骂槐，指桑骂槐。袁术在一旁气的脸色发青。是个聪明人就能猜出来，曹禅是暗指，袁术出生四世三公之家，却全然无礼仪。

    指桑骂槐。

    “咳，天嗣真是深得其中精髓。”郭嘉继续小声与程昱窃窃私语。刚才他还为袁术侮辱曹禅而不忿，现在却大感爽快。

    “天嗣孤弱发家，受了无数屈辱。整日混迹在市井，练就的舌口岂是等闲。袁术以口语羞辱，实在是自取其辱。”程昱叹了口气道。

    听程昱这么说，郭嘉也想起了曹禅的过去。卖草鞋发家，以至今日。谁敢说曹禅没两把刷子？岂是袁术这等贵门公子，能从曹禅身上讨得便宜的。

    “我想设计让这家伙大失脸面。仲德帮忙想想。”郭嘉道。

    “看样子，这厮还要找麻烦，有的是机会。不仅要让他失了面子，还要让他失些实惠。”程昱心下赞同，低声回复道。

    “哼。我郭嘉都得喊一声明公的人，岂是你这宵小之辈能羞辱的。”郭嘉望向袁术的目光一阵阵冷厉。

    曹禅与各路诸侯笑着交谈，言语较为谦虚，转眼间就化解了刚才的尴尬。

    袁术当然不甘。忽然问道：“曹将军不是说您的军队厮杀起来特别凶悍吗？拉出来试试怎么样？”

    问完后，袁术又解释道：“最近各支军队间都有进行比试，比是针对曹将军。”

    郭嘉与程昱对视了一眼，皆看到了对方眼中的笑意。曹禅虽然带来了的军队是最下乘的。但是也带来了一支最顶尖的小军队，典韦的黑甲军。

    是为了彰显军势，特地准备了个曹操，公孙瓒等人看的。

    袁术说比试，等于是给了曹禅一个彰显军势的机会。

    曹禅不动声色的点头道：“可。”

    这在袁术看来，是打脸充胖子。这样的军队能有几成战斗力？袁术少了眼曹禅身后的军队。心下冷笑。虽然他对军队没多少研究，但是眼光还是有一点点的。

    袁绍心中对袁术冷然，但对曹禅也有些愤恨。刚才曹禅一句袁本初真性急。彻底的让袁绍对曹禅没有感觉了。

    因此，也乐意看着袁术整曹禅。

    狗咬狗而已。

    倒是曹操，很有侄儿的自觉，上前一步低声道：“叔父，袁术军队的战力很强，您这支军队虽然战力不错，但恐怕不敌啊。”曹操扫了眼曹禅身后的军队，用了句战力不错。

    “无妨，为叔的带了一支战力极强的黑甲军。训练了一两年了，就在最后方。”曹禅宽慰道。

    就像郭嘉想的一样，这么好的彰显武力的机会，他为什么要放过？

第一卷  第一百八十八章 横刀立马，挑战群雄

    第一百八十八章  横刀立马，挑战群雄

    黑甲军？曹操见曹禅极为自信的摸样，也压下了心中的劝诫，默然的站在旁边。

    “曹将军真是痛快。”袁术大叫了一声。

    随即，袁术亲自在前引路。领着曹禅一行人进了联营。

    曹禅闲呆着夏侯敦，夏侯渊领兵扎营。安排三百军士，穿戴上铁甲。随后曹禅与典韦，程昱，郭嘉三人，以及三百穿戴整齐的黑甲军军士。来到了校场。

    “黑甲军？不错。”这时，坐在前段的袁术扫了眼曹禅的黑甲军，眼中闪过一分诧异。

    黑甲军曾经见识过，曹操的军队中，也有同样穿戴的军士。较为精锐，但却也只列了第二流。黑甲也是甲，他袁术的军队也有极为精锐的铁甲军。

    不过是多了层皮而已。内里还是草包。

    嗯，只是头一个壮汉。很不错。典韦那身材是绝对显眼的，袁术扫了眼，心中赞了句。

    只要是个人，穿戴起了黑甲后，就显得步履沉稳，身材魁梧。袁术等人坐的又远，因此看不见这三百人是如何的彪壮。

    如果剥掉外边的黑甲，是个人就会倒吸一口冷气。这三百人日夜被典韦操练，一年余，从未停止过。

    各个肌肉坚硬如铁，神色冷漠，走起路来极有杀气。即使穿戴着黑甲，也可以连续厮杀一个时辰。

    三百黑甲军在典韦的带领下缓缓的进入校场，曹禅也步入了诸侯们的坐位中。与程昱，郭嘉一起，坐在曹操旁边空着的坐位。

    “不知曹将军的黑甲军与孟德的黑甲军如何？”袁术忍不住笑道。曹操对袁术已经厌恶以及，闻言面无表情。

    低声对着曹禅道：“侄儿虽然也从族中讨要来了五百套黑甲装备军队，但是侄儿无能，败了一场。”

    诸侯比试军队精锐，曹操输给了袁术。

    曹禅了然，难怪袁术一副胜券在握的摸样。“无妨，待会儿为叔为孟德赚回脸面。”

    “谁愿与曹将军这三百军士进行比试？”袁绍作为盟主，出声道。

    “我有大将武安国。向曹家军讨教。”先出声的是孔融这老好人。他见曹禅谦虚有礼，但军队却是不堪以及。诸侯中，他的军队同样是垫底的。两方比试，给曹禅留些脸面。

    “孔北海请。”曹禅笑着道。

    “安国。”孔融对着曹禅善意的点了点头，朝身后一武将道。

    武安国。身材魁梧，彪悍异常。他对孔融拜了拜。很冷酷的持着长枪，走了下去。

    一样也是三百士卒。全部都是身穿金黄铁甲。北海那边黄巾比之汝南还要严重，其实孔融的军队战力不错。但是比之曹操等，还是少了杀气。不能称之为刚强。

    三百黑甲军对武安国三百铁甲军。两方人马，很简单的排成了长方形，互相对视。

    正当袁绍开口想要说比试开始的时候。

    坐在曹禅旁边的郭嘉忽然出声道：“十余路诸侯，二十余万大军环视，比试何其壮观。但是单单比试，未免有些单调。可不可以弄些赌资。赌一把？看看谁胜，谁负。如何？”

    郭嘉此言一出，诸侯哗然。

    军中比试。如此庄重的事情，尤其还是在讨伐董卓的前夕，正是振奋士气的时候，谈赌？

    “曹将军，此人该仗。”孔融厉声道。

    曹禅却是扫了眼郭嘉，见他挤眉弄眼。心下已经领会到了这小子的意思，不过是想打劫一下某人，出口气罢了。

    因此，曹禅举拳对孔融道：“此子乃我帐下臣，年还未及冠，有些无礼，请孔北海与诸位多多见谅。”

    但随后，曹禅话锋一转，笑道：“不过我也认为是这个理。单单比试太单调了。不过谈赌，却是有些过了。这样吧，我愿意出十万金。如果我输了，这笔金子我双手奉上。为此次诸侯会盟，增些资金。”

    如果说郭嘉的提议是赌博，那么曹禅的提议就是义举了。我自掏腰包，为诸侯伐董做贡献。

    闻言，孔融一肚子的火气，立刻烟消云散。“曹将军真是慷慨。”孔融忍不住对曹禅的义举竖起了大拇指。在他看来，曹禅的那支军队军容如此不堪，十有八九是会败的。

    这是明摆着送上金子为此次战争做贡献。

    慷慨二字，足以当任。

    “曹将军真是豪爽。”当着这么多诸侯的面，袁术也不认为曹禅这是在说谎。忍不住哈哈笑道。

    他的看法完全与孔融一样。不过到不是认为曹禅慷慨，只认为曹禅傻子。十万金？那可以招募多少兵丁？打造多少副铁甲？

    真是傻子。不过，传闻曹城是聚金之城。本以为传闻是传闻，但没想到曹禅开口就十万金。看来这曹城当真是富裕。

    想着，袁术眼中闪过无比的贪婪。

    曹操神色一动，彻底的放下了心中担心。这位叔父不管是在洛阳还是在别的什么地方从未输过。

    十万金？应该不是无故放矢。

    “十万金，那得是多少兵马啊？这曹禅还真是富裕。”张飞到是跟袁术一个想法，咋舌道。

    “传闻中，曹城乃聚金之城。曹禅又有徐州大商糜竺为丞，掌控商业。富可敌国。”刘备也是双目放光道。

    “看来传闻不假。”关羽酷酷道。

    在坐的多数是被曹禅的财富所震慑，一个个说不出话来。

    “咳，曹侯愿意慷慨解囊，仗义疏财。但各位呢？总是要有人跟曹侯做对手，无伤大雅的赌上这一把吧？”

    郭嘉适时的开口提醒道。

    “哼，十万金，出征在外，谁会带着十万金？曹将军要是极为不乐意放出这十万金，就直说嘛。”孔评浜咭簧，道。

    “谁说一定要赌金子。出征在外，是没有人带金子。但士卒总有吧？十万金，可以招募一两万大军了。两千兵卒，就赌两千兵卒。”

    说到这里，郭嘉嬉笑一声道：“不过话说回来，金子是我们家曹侯出的。输给你们后，你们大可以藏起来，带回去。但如果你们输了，那两千兵卒，我们家曹侯还是要用在此次讨伐董卓的战争中。左右，都是我们家曹侯亏了。”

    “没大没小。”曹禅训斥了一声，郭嘉闻言立刻神色肃然，正正经经的对着在座的诸侯们抱拳道：“小子年纪幼小，喜欢信口雌黄，在座的就当做是竖子之言。直接略过吧。”

    “此子很得曹禅欢心。”关羽眯着丹凤眼，道。

    “谁都看出来了。”张飞不以为然道。

    “一言一语配合的极为巧妙。看来那支军队，不是想象中的那么不堪。”刘备放眼往校场上看了看。

    但这里的位置实在是有些远，看不太清楚。

    这边三兄弟私下小语。那边袁术扫了眼郭嘉，就把目光转向了曹禅：“此子的话，可是曹将军的意思？”

    “算是吧。”曹禅心中瞪了眼郭嘉，但还是举拳维护郭嘉的面子，笑着道。

    郭嘉闻言嬉笑的看着袁术，举拳道：“后将军可是听见了？我们曹侯说。是。”最后这个是子故意拖长了声音，显得极为蔑视袁术。

    木案下，袁术的手青筋暴起，恨不得掐死郭嘉。三次深呼吸，才压下了心中的暴虐。

    袁术扫视了眼在坐的人，道：“我的军队都在宛城，此次会盟，只是轻装数百人而来。”

    “两千兵卒，我出。”孔蒲杆俚慕酉铝嗽术的话。随即冷笑的看了眼曹禅道：“只是曹将军可不要信口雌黄，到时候如果拿不出这十万金，贻笑大方。”

    “孔豫州放心，不会短了你的。”曹禅洒笑一声，抬手道。

    经郭嘉这一搅合，这比试算是比较有趣了。就是不知道能赢下多少兵卒。那些兵卒又该怎么办？

    赢下的兵卒，忠诚度，纪律性就可想而知了。如果处理不好，反而是累赘。

    袁绍扫视了眼众人，公孙瓒，陶谦，张超等毫无疑义。反而饶有兴趣。于是下令道：“开始。”

    “干什么去了？”曹禅小声问程昱道。

    刚才郭嘉开口后，程昱就不见了。到现在才回来。“明公看着就行了，保证这次大赚一笔。”没等程昱开口，郭嘉就嬉笑道。

    “机灵鬼。”曹禅笑骂了一声。不过也没再过问，郭嘉，程昱安排下的事，曹禅放心。

    轰隆隆。袁绍话音刚落，一阵极为洪亮的擂鼓声震天响起。

    武安国眯起了眼睛，有些心凉的看着身材似小山般的典韦。还有典韦身后，那群黑甲军，距离远观察是一件事。距离近观察又是另一件事。

    何况诸侯们被曹禅带来的七千兵痞所迷惑，先入为主，认为曹禅的军队也不过如此。

    但武安国却是感觉到了一阵心惊肉跳。近距离的观察。他看到的是一张张满带杀气的脸，冷漠无比的双目。极为威仪的一支军队。

    “杀。”典韦却不待他继续观察，手持长枪，策马狂奔。说是枪，其实完全是木棍，毕竟是比试，见血不好了。

    一杆木枪，握在典韦手中，却好似一杆真正铁枪。杀人饮血的铁枪。气势，一个拥有凌烈气势的人，就算是握着木枪，也能让人感觉到无比的血腥。

    血腥味。武安国就闻到了典韦手上长枪散发出来的血腥味。

    更加心惊的同时，武安国强压下想要退却的畏惧心。迎了上去。“杀。”同样的木质的长矛。但握在武安国的手中，显得软弱无力。

    “一人对三百？”诸侯中，响起了一个惊异的声音。刘备豁然站起，看向了校场。其他，袁绍，袁术公孙瓒等一个个全部惊愕的看着校场内。

    身在局中，武安国的整个身心都集中在了典韦身上，因此看不清楚。但诸侯们却看的很清楚。

    典韦一声喊杀声，只不过是单人匹马往前冲。他身后的黑甲军如一座座雕像一般，脚下生根。立在那里。

    但武安国一声喊杀声，他身后的三百铁甲军蜂拥而上。

    “一人对三百零一人。”

    非常惊人的一幕。

    “就算那壮汉再强，也是死路一条。”袁术一愣，随即脸上浮起了极为讥讽的表情。认定了那壮汉是疯了。

    “好。”孔迫滩蛔〈蠛攘艘簧，大叫了声好。一人对三百零一人，毫无胜算。这十万金，是他曹禅白给他的。

    “早知道我跟他赌了。”袁绍心里涌起了一阵后悔，不该矜持盟主的身份，没敢出来跟他曹禅比。

    十万金啊。

    其他公孙瓒，鲍信，张超等，都忍不住长大了眼睛。不少人在心中感叹，曹家真是富有啊。白送人金子。

    主将先败，士气必衰。那一马当先的壮汉是败定了。等于是说，曹禅的三百黑甲军是输定了。

    袁术很是迅速的转头看向了曹禅，想象中，一定是一张肉痛的脸。至少也要有一点点肉痛。

    但是他很失望，曹禅的脸部表情没有一丁点的变化，要说变化，也是带了一分笑意，还有一丝意外。

    十万金。难道他不肉痛吗？难道他相信那壮汉会杀出重围?或者是以一当三百？不可能。那他怎么会不在意那十万金呢？

    就算是他，也忍不住对那十万金心动啊。

    难道？难道曹城真如此富裕？让曹禅挥霍起十万金眼睛眨都不眨一下？

    是了，是了，聚金之城。杀了他，就能得到城池。袁术在心中为曹禅的无动于衷，找到了理由。

    随之涌起的是一阵无法仰止的贪婪。十万金都挥霍了。那曹城内有多少个十万金？一百万金？三百万金？一千万金？

    杀了他。如果说，袁术以前对曹禅的是恨意，那么现在，袁术心中除了恨意更多的是杀机。

    杀机爆闪。

    正当袁术看着曹禅的时候，身边忽然响起了一阵惊呼声。“不可能。”无数人如同刘备一样，站了起来。

    不可置信的看向了校场。

    心中涌起了一阵强烈的不安，袁术立刻转头看向校场。他一辈子都不敢相信的一幕出现了。

    武安国的战马还在，但是人已经不在了。估计是倒在了地上。场上只有典韦一个人雄姿。

    一个人，一杆木棍似的长枪。却犹如一个战神，左右挥舞，上下直刺。“砰砰砰。”扫到或刺到的人，无不到底。哀嚎。

    短短的一瞬间，典韦的身边就倒下了一圈的铁甲兵。无数铁甲军围拢在典韦的身边，不敢前进。

    “哈哈哈哈，痛快。”典韦一声长笑，一把拿下了头上的盔，抛飞掉。“杀。”一人杀向三百人。

    极为疯狂。

    看到这一幕，曹禅当然意外。意外过后笑了。对着曹操道：“我家战神矣。”

第一卷  第一百八十九章 步步陷阱

    第一百八十九章  步步陷阱

    虽然说是木枪，但是以典韦的巨力，刺在身上还是很疼的，尤其是兵丁们还是穿戴着的铁甲的情况下。有些人疼的都爬不起来了。

    武安国却站了起来，被典韦一击而中。从马上摔下来后，重新站了起来。看着典韦身边倒下了一大片的兵丁，己方二三百人却不敢上前。

    脸色一片铁青。

    “杀。他只有一个人，杀过去。”不顾形象的嚎叫着，武安国率先杀了过去。

    “谁说我只有一个人，兄弟们，干死他们。”典韦仰天一声长笑，不退反进，驾马前行。直逼武安国。

    沿路阻挡者，或畏惧，或被放倒。

    典韦威风凛凛，一人大战三百零一人，一枪挑翻了武安国。实在是太打击人了些。

    随着典韦一步步迫近，军士们不敢阻挡。武安国的脸色更加难看。咬了咬牙，挺枪而上。

    “砰砰。”只两合，又被典韦一枪挑飞。当胸接受了典韦灌满了双臂力气的一枪，是再也爬不起来了。

    这时，黑甲军的军士们也杀到。

    主将先是被挑落马下，再被刺趴下。武安国的三百铁甲军几乎放弃了抵抗，任由如狼似虎的黑甲军们冲杀。

    还是袁绍看不下去了。让人鸣金。收兵。

    武安国是被人抬下去的，胸口两次受到冲击。铁甲明显的凹陷了下去，恐怕肋骨也断了。

    他手下的铁甲兵中，也有几十个是被抬下去的。其他都是互相掺扶着。走下了场。

    场面异常难看。

    “哈哈哈哈哈。谁敢与我典韦一战。”横枪在背，典韦掉转码头，向诸侯方向，发出了一声挑衅。大笑着，尽显狂放。

    曹禅瞪了眼郭嘉两个，典韦都被调教成傲慢自大的男人了。不过，曹禅也明白了郭嘉这小子的意图。刚才场面虽然很难看，但武安国的军队几乎是被典韦一个人杀败的。

    也就等于告诉其他诸侯，除了典韦，其他三百黑甲军不足为虑。杀败了典韦，就能杀败曹禅的黑甲军。

    步步陷阱啊。

    “一定让天嗣尽显军威，又大赚一笔。”迎着曹禅的目光，郭嘉笑嘻嘻的趴在曹禅的耳边笑道。

    诸侯这边寂静无声。典韦扫视了一眼，却发现无人回应。 “碰。”木枪驻地，当着诸侯们的面，典韦一件件的解下了黑甲，砰砰砰。抛在了地上。

    片刻后，典韦身上只剩下了一层内衣。

    随即，典韦再次拿起了木枪，遥指袁绍。尽显蔑视。

    “咳。”曹禅咳嗽了下，看着袁绍的面色从白到黑，不好意思道：“这典韦虽是难得一见的战将，但脑子有些不好使。请本初兄不要见怪。”

    袁绍勉强笑了笑，道：“宗嗣能有如此战将，真幸运也。”说到这里，袁绍顿了顿，又笑道：“可惜我上将颜良，文丑远在河北。要不然，可与其一战。”

    曹禅心里哑然失笑，袁本初不改本色，真是死要面子。

    到是孔融，很是惊艳的看着场上解甲，横枪，挑战群雄的典韦。赞了声道：“古有西楚霸王项羽。万人敌也。今日，典韦可比项羽。”

    虽败，但却不怒。

    孔氏后人，谦谦君子风度尽显。

    “不过一武夫而已，哪能与楚之项羽相提并论。”曹禅虽然笑着推脱着，但是神色很明白的告诉别人，他也认为典韦比项羽也不差。

    “大哥，你看？”张飞摩擦了下手，眼巴巴的看着刘备。看着场下狂放尽显，霸气盖天的典韦。手痒了。

    “我们实力不济，千万别冒然出头。”刘备却摇着头道。

    张飞脑袋一歪，立刻泄气。

    “真万人敌也。”

    “真骁勇。”

    诸侯们看着狂放的典韦，不以为意。赞声此起彼伏。当然，也有一部分人面色铁青，对典韦藐视他们，很是不满。

    认为曹禅不过是走了狗屎运而已。只有这个么骁勇的战将而已。

    “哼。此军中比试，比的是三百军士对阵，又不是比将军斗将。”袁术冷哼一声，道。

    “后将军说的极是。曹将军惯会取巧。”孔坪崃搜鄄莒，从鼻孔里出了一口气。

    “孔豫州是想赖账吗？”郭嘉故意拖长了声音，故意拖高了声音。蔑视道。

    “挑两千军士出来。”孔屏成铁青，回头对坐在自己身后位置的一员武将道。

    “诺。”那武将虽然不甘，但还是应命走了。但是孔瓶谥刑粽飧鲎郑他还是记在心里了，军中有精兵，也有杂兵。两千杂兵，勉强有。

    两千杂兵也是兵。孔频比徊桓市摹

    “我再出两千兵丁。谁能借兵于我，教训这狂妄之徒。”孔谱身看向了身边，身后的几个诸侯们。

    诸侯中，也确实有不欣赏盖世猛男。反而觉得很羞辱的人。

    韩馥闻言，道：“我有上将潘凤。”

    始终跟在韩馥身后的一个汉子，领命一声，刚想下场。袁术一把拉住了他，小声耳语了几句话。

    潘凤听完了后，看了眼韩馥，见韩馥点头。这才下场。

    片刻后，潘凤甲胄齐备，翻身上马。领着三百铁甲军，下了场。

    只是这阵型却落入话柄。

    典韦是策马在前，三百黑甲军在后。潘奉则是三百铁甲军在前，他自己躲在后边。

    郭嘉与程昱相视一笑，上当了。

    “无耻之徒。”张飞心中唾弃了一声。

    韩馥矜持的笑了笑，对左右袁术，袁绍道：“此军中比试，比的是军力强大与否，而非斗将。公路此安排甚好。”

    袁术呵呵一笑，问曹禅道：“不知曹将军对此战将还有信心否？”

    “此战我当胜。”曹禅回笑了一声，道。

    郭嘉精心安排的陷阱。曹禅总不会自己揭穿的。这三百黑甲军的战斗力有多大。曹禅清楚的很。

    在场诸侯，没有人像他曹禅一样，在一两年前就开始策划这场战争，训练兵力。日夜训练。自然也就没人能比得上。

    看着校场内，两方完全不同的阵型。公孙瓒摇了摇头，袁术也够无耻的。

    典韦长枪直指藏在三百铁甲兵背后的潘凤，面色狂傲。“有胆出来一战。”

    “潘凤为将军命是从。”躲在军队后边，潘凤当然感到羞愧，他也是河北响当当的一条汉子。但他却是个更懂军令的人。

    军令如山倒。韩馥让他干什么，他就干什么。

    潘凤这样回答，到是博得了典韦的好感。握着木枪，在许多人不可置信的眼中，对着潘凤抱了抱拳。“潘将军请了。”

    “典将军请。”潘凤一愣神，但还是回了一礼。

    典韦也是被郭嘉教唆，才会做出狂人姿态的。他本身还是很豪爽，很好说话的一个人。

    袁术眉心一跳，隐隐觉得上当了。这厮狂妄的姿态恐怕是装出来的。难道这群黑甲军的战力，真的很强？

    扫了眼曹禅，袁术心中涌起强烈的不安感。韩馥，孔埔灿姓庋的感觉，三人对视了一眼，面色最惨白的孔啤

    莫非，他还要输掉两千兵丁？孔菩闹杏科鹨徽笄苛业牟桓市摹

    这边不安感刚刚起来，那边袁绍已经命人擂鼓。

    比试开始了。

    “杀。”虽然对潘凤有点好感，但是典韦下起手来，一点也不犹豫。大喝了一声，领着三百黑甲军一齐涌上去。

    对，一齐涌上去。

    “杀。”如一头黑色蛟龙，三百黑甲军发出了一声震天的咆哮声，追随着典韦，一齐冲了上去。

    瞬间，凝聚起来的杀气。铺天盖地。

    “真乃强兵。”感受着这份凌烈以及的杀气，公孙瓒拍案赞道。刘备双目放光。

    袁绍的神色有些阴沉，看来传闻不是假的，这曹禅的军队，确实有一手。幸好，听从了袁术之言绕过此人，做了盟主。要不然，这盟主之位恐怕悬了。

    袁术，孔频热人，面色更惨白了一分。也更阴狠了一分。

    谁都看出来了，曹禅这先是以弱示敌。步步陷阱，让他们一步步的往陷阱里走。

    坐在曹禅身边的曹操则是感触最深，他是看到程昱中途离开，郭嘉与曹禅小声耳语。从开始到最后，曹禅一动没动。都是郭嘉，程昱这两人帮忙策划的。

    一步步的对孔疲袁术他们下套子。

    反观他，身边无谋臣。万事亲力亲为。心有感触，曹操没把目光方向校场，反正胜负已经定了。

    而是低声对曹禅道：“不知叔父身边这二位先生姓名。”

    “郭嘉。”曹禅闻言一手指着郭嘉。随即又指了指程昱。“程昱。”

    “见过曹将军。”郭嘉，程昱二人，一齐抱拳行礼道。

    “二位先生有礼了。”一切都看在眼里，曹操不敢托大，很郑重的还了礼节。

    校场内，典韦统领的黑甲军，与潘凤统领的铁甲军已经短兵相接。

    典韦一马当先，威风凛凛。身后一群黑甲军如狼似虎。挺枪而上。

    “砰砰砰。”一阵阵木枪碰撞声，黑甲军如狼如羊群，上前一步，刺倒一人，在敌人的惨嚎声中，再次向前。彪悍不可挡。

    连走十步。前方除了潘凤已经再无其他人。

    典韦横枪再背，身边簇拥无一人倒地的三百黑甲军，更外边的则是满地哀嚎打滚的潘凤的铁甲军。

    “要战上一场吗？”典韦很郑重的问道。

    “焉敢不从将令。”潘凤脸色铁青，对方黑甲军的战力实在是太出人意料了。

    袁术告诉他躲在军队的后边，暂避典韦这个猛人的锋芒。他照做了，但结果却是比之武安国更加没面子。

    心中涌起一阵烈性。潘凤大叫一声。策马挺矛而上。

    “好汉子。”典韦长笑一声，舞枪挺了上去。典韦虽然惯用短刀，但是对各类兵器都有涉及，长枪这玩意使得也不错。

    两骑相近，典韦虚晃一枪，先刺潘凤头部，随即中途变相，改刺潘凤胸口。没想到潘凤居然看穿了。

    迎枪抵挡。

    “碰。”一声巨大的声响中，潘凤身体摇晃了一下，楞是挡住了典韦的巨力。

    “好，再吃我一枪。”典韦大敢痛快，叫了声好，长枪如暴雨，砰砰砰。闪电般刺出无数枪。

    一枪，两枪，三枪。潘凤只挡住了五枪。在第六枪的时候，从胸腔中，涌出一口热血，喉口一甜。

    吐血中，被典韦击飞。

    双脚用力，典韦胯下辽东马闪电般的冲出。长枪直刺，枪头最终停在了地上，正挣扎而起的潘凤喉口部位。

    “你输了。”盯着潘凤看了眼，典韦说了一句，收枪横背。

    将不如将，兵不如兵。没话说了，潘凤心服口服。挣扎的站了起来，对着典韦深深的鞠了一躬，跌跌撞撞出了校场。

    同时，上百名兵卒走入校场。台下那些被黑甲军士卒揉搓惨了的兵丁。

    很快的，校场内被收拾妥当了。身后黑甲军很是迅速的回到了原来的位置，排列在典韦身后。

    齐齐的，公孙瓒，刘备，张超等人把目光看向了袁术，孔迫人。这会儿，谁都看的出来。

    曹禅身边的这个还未及冠，毛都没长齐的小家伙。使计耍了袁术，孔啤

    袁术三人的面色更加的难看。这会儿，刚才去挑选杂兵。打算给曹禅的孔撇拷折返了回来。

    “刺史大人，两千兵丁已经挑好了。”很恭敬的回答道。

    孔频牧成更加难看了几分，几乎忍不住胸腔的一阵血腥味。强忍下吐血的欲望。孔评溆沧乓徽帕常咬牙道：“再挑两千。”

    “什么？大人，已经没有次一等的军队了。”那部将一时没回过神来，低声道。

    “就算是精锐，也要挑选出来。本大人还丢不起这个人。”孔苹砣蛔过头来，阴狠的盯着那部将道。

    “诺。”一阵胆寒，这将军不敢再逆了孔疲应诺一声，快速的离去。

    “诓骗老夫四千兵丁，曹将军真是好手段。”孔贫窭且话愕目聪虿莒，冷声道。

    此时的孔疲几乎脸面丢尽了。输光了，还不甘心。狡辩。

    同姓孔，孔融有些羞于与孔莆伍。扭头看向别处。

    “孔豫州说笑了，此事乃心甘情愿。如果你们赢了，大可以拿走我家曹侯的十万金。”郭嘉又适时的出声了，挑衅的看着孔疲还有袁术，袁绍。甚至是张超等人。

    用了你们这两个字。

第一卷  第一百九十章 玄德兄，改日我们一起杀敌

    第一百九十章 玄德兄，改日我们一起杀敌

    袁绍的脸色始终不好，见郭嘉挑衅，一字一句道：“竖子退下。”

    郭嘉眉毛一挑，刚想回应。

    却见曹禅伸手，拦下了他。看着袁绍，曹禅笑的有些森冷，“本初啊，明知他是竖子，何必跟他一般见识呢。”

    “或者说，本初兄是借故掩盖偌大的军中，无一支军队，敢与我黑甲军一战？”郭嘉是心腹，当然要维护。

    何况，袁绍本就是大敌。绕开他，自己与诸侯歃血为盟，这就使得他与袁绍之间有了裂痕。

    刚才曹禅纵容了郭嘉，设计打了袁术的脸面。不可否认，一部分就是为了打击一下袁绍的声望，彰显一下军威。

    但未必就没有报复的心里。

    你袁绍人望高，势力强。我曹禅兵力雄厚，战斗力强大。势均力敌。没必要给你太多的脸面。

    曹禅护下郭嘉，眼神直视袁绍。半点也不给他面子。

    “曹禅。”袁绍神色一变，森寒的看着曹禅道。

    “怎么，本初兄要以盟主身份压服我吗？”曹禅怡然不惧，冷笑道。

    “今日大比，以军队说话。盟主大人如果想扳回点脸面，还是胜了我家曹侯这支军队比较好。”程昱忽然开口道。

    曹禅也就罢了。

    先是郭嘉，后是程昱。一个个无名小卒，争先恐后的挑衅他。袁绍几乎忍不住心中快要溢出来的杀气，冷声道：“曹将军本就桀骜不驯，敢在宫内与何太后拔剑相向。没想到，臣下也都是这等人物。”

    “袁绍佩服。”

    说着，袁绍举拳对曹禅冷笑道。

    宫内与何后拔剑相向？这件事情属于隐秘，很少有人知道。诸侯们不禁面面相视，看向曹禅的目光，带了些不同。

    何后什么人，出身屠户，但是身份高贵，乃是正正经经的皇后，皇太后。这件事，怎么说都是曹禅的不是，多说多错。

    “盟主这是何意？”曹禅转过身，单手握剑，冷然道。

    “何意？当然是说你曹禅根本是上无汉室，下无尊卑的奸佞小人。”袁绍已经豁出去了，冷笑着道。

    “盟主啊。我身上荡寇将军之职位，也是汉帝封的。盟主身上的渤海太守却是董卓封的。当初，大将军何进意诛杀十常侍，是谁进言招董卓入京的？还是你这个盟主。眼光短浅。身在洛阳，我那侄儿敢行刺董卓。你却不敢与之一战，弃兵而逃。胆小怕事。会盟时，不敢与我争锋，绕过我自立为盟主。你袁绍阴险小人。”曹禅手臂忽然指出，几乎指着袁绍的鼻子。骂道。

    所谓会盟，不过是为了借助袁绍的人望。召集精英诸侯，与董卓一战。如今军威已经彰显，该彰显魄力的时候了。

    面对袁绍，曹禅怡然不惧。

    而且曹禅说的这些话，都是天下皆知的事情。大家没有揭穿，是因为袁绍头上袁氏名门这块招牌罢了。

    今日曹禅不仅要在军势上胜于袁绍，在这块招牌上，也要摸黑。袁氏又如何，他那雄侄儿曹操都比袁绍强。

    袁绍的脸色真的青了，乌青乌青的。曹禅冷哼一声，手握长剑忽然站起，“这盟，非我之盟。今日且到此吧。各位，再见。”曹禅说了一句，朝校场内大喊了一声，“大兄，走。谁敢拦，杀谁。”

    来着酸枣，本就为了找机会与袁绍争锋。袁氏兄弟接二连三的给他机会，曹禅岂会放过。

    自是拂袖而去。

    曹禅走了，郭嘉，程昱对视了一眼，起身跟着。只是郭嘉临走前指了指自己的脸蛋，嬉笑道：“四千卒子。天下群雄面前，关乎脸面。孔豫州不要忘了。”

    孔萍负踉呜省

    曹操看了眼袁绍，叹了口气，还是起身送曹禅。曹禅的一席话，算是让他看明白了，这会盟，真的没什么意思。尤其还是袁绍当盟主的情况下。

    “我去送送荡寇将军。”公孙瓒起身笑道。其实他也看不惯袁绍的，不过是四世三公罢了。

    “咳。”鲍信与曹操是好友，自然也是给面子的。

    “走，我也送送。”张飞不待刘备使眼色，乐呵呵的起身道。

    孔融默默的起身跟了上去。

    一时间，十余路诸侯，只剩下了个位数。一群人面面相视。

    “公孙瓒。刘备。曹操。鲍信。今日丢的脸面，来日必定会找回来。”袁绍是强忍住，发令与这些人厮杀的情绪，咬牙切齿道。

    袁绍虽然政治上的智慧少了些，但是并不代表他不识大事。要是关东诸侯互相火拼。董卓乘机出虎牢关，横扫关东。迟早会杀到他的老巢河北。

    绝挡不住。

    “此人迟早是心腹之患。”袁术在一旁添了把火。

    “暂时还动不得他，至少在伐董前后动不得他。”孔频馈

    “对。”“对。”如果说公孙瓒等人还有些果敢骁勇，那么在坐的都是被官场磨砺后的圆滑之人。

    起兵的目的都很清楚，不过是赚个名望罢了。没人会真去与董卓拼命。而且，也不会选在这个时候与曹操这个联盟的策划者翻脸。那会损失人望。

    一时间，附和孔频纳音多多。

    一路走来，曹禅听见后边的脚步声。心下其实是松了一口气的。此次来的计划，与刚才的不一样。

    郭嘉这小子临时变卦，屁股都还没坐热，就起了个由头，与袁绍翻脸。

    不过也好，纠缠太多不是曹禅的风格。现在公孙瓒等人已经跟出来了，相送。这就是契机。

    营门口，曹禅驻足，笑着对公孙瓒，鲍信，刘备，孔融等人弯身行礼道：“各位不用相送了，恐袁盟主心下愤恨，秋后算账。”

    “他袁绍的军队，未必就有我的强盛。真战起来，这二十万大军，弹指间能灰飞烟灭。”公孙瓒呵呵一笑，不以为意道。

    说完后，公孙瓒又忍不住羡慕的看了眼曹禅身后的典韦等三百黑甲军。道：“曹将军身后的这三百勇士真是彪悍啊。”

    曹禅笑而不答。一一的扫过这几个人。曹操跟出来是在曹禅的计算之内。公孙瓒性格刚强，与袁绍多有不合。跟出来也是在曹禅的计算之内。鲍信是曹操好友。

    但是刘备与孔融。曹禅心中有些诧异。

    孔融还好说吧，这个人臭脾气，在历史上，跟曹操对着干，最后满门被杀。

    只是刘备。

    曹禅望着刘备的眼神有些诡异。此人城府深厚，天下少有。怎么会跟袁绍对着干，跟着他走了出来？

    不过刘备到处拿着皇叔的身份招摇撞骗。赚取名望。倒是可以多加利用。此次伐董，可以用他一用。

    刚才极尽威风，为的是什么。当然是为了吸引人。吸引这些，心中还有热血，能够利用的人。

    这会儿，曹禅心中已经转了几个念头。

    最终，对公孙瓒一笑道：“此勇士我曹城还有一万。那才是真正的本部人马，彪壮无比。”说到这里，曹禅呵呵一笑，朝着大营看了看，道：“我料定袁本初，必止步在虎牢关之外。寸步不进。如果诸位有心匡扶汉室，能下决心与董卓一战。可来我曹城。粮草，军需。我全部供给。”

    曹禅露出了真正面目。

    如孔融，公孙瓒。鲍信等。感觉热血沸腾。“如袁本初不能进，我等愿与曹将军一道，下洛阳。”

    曹操，刘备当然也跟着行礼了。只是曹操心中却是震惊无比，或者说是惊骇无比。本来他就奇怪，这位叔父不是那种嚣张跋扈。

    愣头青。

    怎么会干下与袁绍翻脸的事情来。原来问题就在这里，想染指盟主之位。

    任由郭嘉胡闹，他巍然不动。是心中暗藏目的。对着袁绍使出了冷箭啊。不过，不过如果是这位叔父来领导诸侯，领导在场的诸侯。对汉室，未必就不是一种幸运。

    这位，比袁绍要强上许多许多。

    刘备低着头，但是心下却也是惊骇无比。原来看似浅白，没有一点心机，敢指着袁绍这头巨虎大骂的人，心下却是毒牙锋利。

    在吸袁氏精血。

    此时，夏侯与夏侯渊正满脸迷惑的带领军队走了出来。刚刚他们还在扎营呢。

    “曹侯，这是。”夏侯上前行礼，问道。

    “带队先回去吧。”曹禅没有多做解释，笑着道。郭嘉的突然发难，让他的计划支离破碎。这七千士卒也就没了勇武之地。

    算是多带了。

    “诺。”尽管心中疑惑，但夏侯还是领命走了。带着夏侯渊。

    曹禅还没有打算离开的念头，他在等这次赚来的四千士卒。当着天下诸侯的面，孔贫不起那个人的。

    片刻后，营门口果然出现了一支四千人左右的军队。一个个全部有气无力。他们知道自己已经被刺史大人给输掉了。

    “亏他还是一州刺史，这等劣卒都拿得出来。”郭嘉的鼻子都气歪了，破口大骂了一声。

    曹禅心下也是失望，但好歹也是四千人。转头对典韦耳语道：“大兄。去挑选一千名最精锐的出来。”

    “嗯。”典韦点了点头，大步的朝着那四千士卒走去。

    很快的，就挑选好了一千余人。分了出来。

    曹禅笑了笑，指着这剩下的三千弱旅，对着刘备道：“听闻玄德兄手下兵丁不多，这三千人就赠予玄德兄，希望改日能一起杀敌。”

    “曹将军此言当真？”刘备双目放光道。他帐下只有三千余兵丁，上不得台面。这三千人虽然是曹禅挑剩下的，但至少也三千人啊。

    可以说是让他的实力暴增了一倍。

    曹禅点了点头，退后了一步。对着在场的几人弯腰道：“希望改日能在曹城与诸位再会盟。杀董卓。”

    “孟德谨记，要保存实力，不要被袁绍当了枪使。”曹禅又转头对曹操叮嘱了一句，随即笑道：“告辞。”

    “保重。”

第一卷  第一百九十一章 何时才能裸衣而上

    第一百九十一章   何时才能裸衣而上

    与郭嘉，程昱同乘一车。曹禅脸上的笑容渐渐收敛，看了下郭嘉，无奈道：“临阵变卦，你小子。”

    “这不是很好吗？没有与他袁本初纠缠不休，还帮助天嗣你在那几个诸侯的面前涨了脸面。出门相送啊，等改日袁绍止步不前时。谁还能抵挡天嗣率领群雄，与董卓战洛阳？”郭嘉此时脸上没有半点嬉笑，很郑重的对着曹禅抱拳道。

    曹禅笑了笑，不跟这个机灵鬼继续较真了。

    种子已经伏下，就看这个联盟什么时候分崩离即了。洛阳，董卓。何后，还有那整个天下的权柄。

    有了那几个诸侯帮助，曹禅未必就没有染指的可能。

    踏在董卓袁绍的头上爬上去。

    “对了，天嗣为何把那三千弱旅送给了那刘备？”程昱有些不解道。

    “不要小看了天下群雄，我那雄侄儿仲德是看过的，应该不错吧？那刘备在某些方面能与我那侄儿媲美。”说到这里，曹禅笑了笑，道：“那四千人是从孔频纳砩峡邢吕吹娜饽，稍微精锐一些的我都让典韦挑走了。剩下的三千无不是老弱病残。留着没什么大用。交给刘备带领一段时间，没准还能练出精兵来。到时候，如果刘备追随着公孙瓒等人前来曹城投奔。战董卓时，也是一笔不小的战力。”

    现在的刘备虽然很落魄，但是关羽的能力不是假的。训练兵丁的能力应该很强悍。暂且借给他用用，当大战起，还是要归于帐下，一起讨伐董卓。

    曹禅的想法，很简单。

    “心中有一句话，很想问天嗣。”郭嘉忽然很严肃的问道。

    “说。”感觉郭嘉无比认真的神色，曹禅皱眉道。

    “天嗣到底是为了什么一定要进洛阳？”郭嘉问道。

    “我说过了，还要说一遍吗？”曹禅心头有些烦躁，道。

    “决心，天嗣曾经说过，要试一试决心。欲图天子之位，必须勇猛精进，不可回头。董卓强大，但未必强悍。天嗣要以董卓为试金石，试试自己的决心。这解释，我懂。我也赞成。这条路上，成。或败。没有第三条路，如果连挑战强者的心都没有，根本没资格走在这条路上。但是。但是我却觉得，天嗣心中还有一些东西。并不是单纯的为了决心。”郭嘉并没有因为曹禅的情绪，而停止追问，反而很冷静道。

    看着郭嘉冷静的神色，程昱沉默但却很犀利的眼神。曹禅知道，这两人是不好糊弄的。

    心头一阵烦躁，沉默了片刻。曹禅才苦笑一声，道：“袁绍说的话是真的。我在宫内与何后拔剑相向了。那个时候，我自以为锐利，不明白失去了什么。但现在，我却知道了。我失去了一个作为男人应该有的自尊心。面对一个女人，我不得不拔剑。这是强势吗？不，不对，这是弱势。困兽之斗。”

    本来这件事，曹禅已经忘记了的。选定做诸侯的时候就已经强迫自己遗忘了。用种种的谎言欺骗自己。

    进洛阳是为了什么决心。狗屁。在私人情绪，与大事之间，选择了大事。还是狗屁。他还是一个人，只是在那时候，失去了一点自信的男人。

    那时候，曹禅还是在欺骗自己。但当何后没有被毒杀的消息传来的时候。曹禅的心情告诉自己。

    他还是很在意的。

    作为一个男人，有实力的男人。那时候，不应该拔剑相向。而应该是裸衣而上。被女人践踏，羞辱。就应该践踏回来。

    因为决定做诸侯时太突然，太仓促了，担子又太重。曹禅一时被明君，有为诸侯这几个字，压垮了。压仰了自己的本性。

    男人好权是本性，但要是非做明君，流芳百世。那就是留恋与表皮，忘了本性。

    听完后，郭嘉沉默了。

    难怪自从洛阳回来之后，尤其是那日得到了曹缎遗产后，曹禅尽是一幅天下间舍我其谁的气势。

    原来是发生了这些事情。

    沉默了片刻，郭嘉笑道：“天嗣知道天子这个称号是怎么样的吗？”

    “有了这个称号，看不惯的就杀。喜欢的就抢。计算不能明枪，不能明杀。但总是能找到理由遮羞的。这就是权利。”

    “男人欲望，野心的大小。与将来的成就是可以对比的。”说到这里，郭嘉不怀好意的笑了笑道：“天嗣早年不是说过吗？好烈马，喜美人。这两样都是男人大爱。我支持天嗣破洛阳，席卷了整个皇宫。听说先帝刘宏，宫中多美人。”

    “还可以取了那何后做妾。明媒正娶，老夫当媒人。娶回家后，天嗣要怎么折腾就怎么折腾。”程昱笑了笑道。

    他们两个心下也是松了口气，曹禅的异样，总算是找到缘由了。在女人面前失了面子，当然要找回来。

    男人岂能失了自信。

    “说话算话。等破洛阳，先裸衣而上，再取回做小。哈哈哈哈。”曹禅哈哈大笑道。在两人的宽慰下，曹禅的心情也好了很多。

    那事儿似乎也不是事儿了。

    不过，曹禅是不会认为会发生郭嘉，程昱说的那些事。且不说，何后还在不在世。要娶了回家做小。根本不可能。

    就算破了洛阳，有机会挟天子吧。执政者取了皇太后做小，谁还会顾及朝廷的威严？

    何况洛阳不是好破的，董卓可不弱。曹禅笑了笑，只当耳边风，听个爽快了。

    听的曹禅哈哈大笑声，郭嘉也松了口气。

    笑着道：“此行可要返回曹城？”

    曹禅摇了摇头，笑着道：“奉孝这几句话，可是让我茅塞顿开，洛阳一定要破，就算是不自量力也要破。但如果加上孙坚，就有几分可能。”

    “目前的诸侯中，除了我们，他天下无敌。放在袁术身边实在是太可惜了。”

    “叶城？”程昱道。

    “对，叶城。”曹禅断然道。

    叶城。汝南郡的一处较大城池。自从曹仁别部出征后，汝南几乎一半的地方都被曹禅收复。

    但是黄巾肆虐，这一带人口稀少。而且与黄巾多有接触，曹禅不得不把仅存的一丁点的百姓迁徙去了陪县。

    因此，叶城内几乎没百姓的身影。

    只有陈到领着的本部一万人马，以及陪县征调搬运粮食，军需的农夫。

    曹禅领着夏侯，夏侯渊等八千人进入后。整个叶城没有发生一丁点的变化。没有出征南方汝南，也没有任何大动作。

    只是下令夏侯兄弟，日夜操练那东拼西凑起来的八千军队。

    有程昱搭把手，两兄弟对军务很快就上手，进步极快。已经展现了作为天生将才的，才能。

    这些天，事情也还算正常的发展。曹禅的一番言语，虽然极为严重的损害了袁绍的人望，也使得诸侯内部，出现了极大的分歧。

    但是诸侯们，还是有条不素的开赴了虎牢关。

    上党太守张扬已经返回上党，出兵河东。摇旗呐喊，装作像洛阳挺进的姿态。

    袁术，派遣孙坚为先锋，领数万兵马，向北挥军洛阳。

    董卓一边命华雄领数万兵马出阵，都督虎牢关。一边命讨伐并州白波军失败的女婿牛辅，领兵一万五千人。进驻洛阳北方，与张扬隔黄河相望。

    再命都督胡珍，大将徐荣。领兵十余万。向南，抵抗孙坚越发凌厉的攻势。

    天下看似四面战火，但其实只有孙坚一路是高歌猛进。

    曹禅也只关注孙坚那边。

    “真是猛将矣，他一个人几乎打的董卓毫无还手之力。难怪天嗣说，有没有孙坚加盟，关乎到讨董是否能成功。有这人，简直可以平添三成战力。”程昱对孙坚赞不绝口。

    前些日子，刚刚传来孙坚被董卓大将徐荣杀败，没想到只过了这么点时间，孙坚士气不弱，反而重整战鼓。

    杀败了董卓的部将胡珍的数万兵马。收缴胡珍残兵挺进洛阳。董卓另一个大将徐荣，估计也悬乎。

    “可惜，未遇明主。”曹禅也为孙坚的战斗力感到震惊，活生生的在这个世界上生活了两年左右。

    他是亲眼感受过军队厮杀的不易。而孙坚却能凭借着三四万兵马，与董卓十余万兵马交锋，在惨败后，收拾残部，打败了胡珍。这人天生将才啊。

    可惜，孙坚一辈子最高的荣耀。也到此为止了。袁术恐怕要断他粮食了。

    曹禅心中叹了一声，不过，有他在，孙坚还不会立刻完蛋。

    “走。轻骑前往阳人，会见孙坚。”曹禅断然道。

    “天嗣一定认为袁术会断了孙坚的粮草？”程昱皱眉问道，虽然说，很久以前曹禅就说了，袁术的帐下孙坚是可靠，勇猛的人。但会败在袁术的手上。

    但现在局势几乎已经明朗，只要袁术继续用孙坚这个人，破洛阳，也不是不可能。按照常理，除非袁术是疯了。

    不然怎么会断绝孙坚的粮食供给？

    “对。除非袁术的心胸突然变得宽广了，不然孙坚必将是一个大悲剧。我们只要做出姿态，就能挽回孙坚，为我们添加巨大战力。”曹禅很自信道。

    袁术那性子不知道领教了多少回了。就算史书不可信，曹禅也信任自己的眼光。

第一卷  第一百九十二章 江东虎，随我一起笔直向前吧

    第一百九十二章 江东虎，随我一起笔直向前吧

    阳人城城池不大，也不显眼。

    但最近却因为驻扎了孙坚三四万大军而显赫无比。一人败董卓十万余大军。杀死董卓部将胡珍。声名赫赫。

    几乎每个士卒的脸上都洋溢着自豪。可谓士气震天。

    只是孙坚与其部将四人。程普，黄盖，祖茂，韩当却是有些愁眉苦脸。

    太守府内，孙坚坐主位，其余四将分坐两旁。

    坐在孙坚左手第一位的是程普。他叹了口气，道：“催粮的文书已经发出去了。但是。”

    “还是一样？”孙坚神色中布满了怨愤，问道。

    “对。说是道路崎岖，又有汝南黄巾攻歼，实在是艰难。说让我们在挺一挺。”程普无奈道。

    “哼，汝南黄巾早已经被荡寇曹将军的别部人马打的龟缩了起来，还黄巾呢。我看这袁术是故意拖欠我们粮食，让我们大军分崩离即，他好收拾残兵。”黄盖冷哼一声道。

    “听说这荡寇将军曹禅也是被袁术兄弟联合，赶出了联盟的。可惜了一支强大的战力啊。”韩当深意道。

    这些孙坚都懂，孙坚是猛将，但不代表他连一些基本的阴谋都不知道。袁术是恐他威名太盛，反客为主啊。

    他的军队一部分是来自长沙还有江东一带，共计一万人。其他两万余都是袁术提供的。

    还有粮食，军需都靠袁术供给。

    如果能挥军向南，找袁术要个说法，孙坚早就动了。可惜不可能。

    除了坐等粮到以外，别无他法。

    “要不，我们向百姓再催一次粮吧？”祖茂有些迟疑道。

    “不可，我孙坚虽然不是圣人，但也不至于为了自己把百姓逼上绝路。”孙坚断然否决道。

    他们已经在阳城催了一次粮食了。要是再催一次。这城中百姓就直接成了流民，得去外边讨生活了。

    “哎。”五人相视了一眼，齐齐叹了一口气。早知道如此，当初就不该出兵啊。

    城外，曹禅一身便服，左右典韦，许褚二人，还有几个随从策马来到阳人城外。

    “军势真是严整。”曹禅抬头看向城头，赞了一声。

    据消息，孙坚现在应该是粮食不济了，不仅军心不浮动，而且还如此严整。孙坚治军真是有一套。

    有此人，可平添三成战力。这话不假。

    正是招兵买马，收拢诸侯，进攻董卓时。此人怎么能放过。曹禅眼中闪过一丝火热。

    “走，给孙坚送粮食去。”轻喝一声，曹禅勒马前行。一行人很是正大光明的来到了城门口。

    “来着何人？”目前正是战争时，敌我两方向外边派遣的奸细探子无数。守城的小卒很警觉。

    虽然曹禅一行人正大光明的来，而且只是穿便服，但却头戴冠，衣衫严整。不像奸细。

    曹禅下了战马，来到那小卒的身边。典韦等人也顺势下马。

    “附耳过来。”曹禅道。

    小卒将信将疑，但见曹禅气势不凡，还是对身后的几个小卒说了几句警惕的话，把头伸了过去。

    “对你们家侯爷说。曹家宗嗣到，给他送来了他需要的东西。要直接跟你们家侯爷说。中途千万别告诉任何人。”

    袁术派遣了两万军队供给孙坚挥霍，不知道里边有多少奸细，耳目呢。

    但能被孙坚派遣守门的军卒一般都是心腹，刚才小卒说话声，又带着浓浓的吴越口音，曹禅才会直接说。

    小卒还是将信将疑，但是没说什么。对着曹禅弯了弯腰。直接看了眼曹禅后边，见没有兵丁埋伏的迹象。这才进去通报。

    那小卒牢牢的记住了曹禅的话，一路上也根本没有对任何人说。

    本来太守府，他是没资格进去的。要他的上司出马，才能进去。但他是江东人，有优势。请了认识的一个孙坚亲兵进去通报。

    孙坚五人正坐着无语。

    亲兵进来通报道：“将军，有一个守城门的兄弟，发现几个人，为首的一人气势不凡，说要求见将军。”

    “有无通报姓名？”孙坚皱眉道。

    “那人说，一定要让那兄弟亲自禀报将军，小的没问出来。”亲兵回答道。

    “故弄玄虚。”韩当冷哼一声，道。

    “让人进来。”孙坚道。

    “诺。”

    不一会儿，那小卒走了进来。对着孙坚拜道：“将军，有个自称是曹家宗嗣的人，在城门外求见。说是要送给将军需要的东西。”

    一对虎眼忽然大睁，孙坚眼中精芒爆闪。“请进来。”

    “诺。”小卒讶异自己将军好大的反应，但心里也庆幸，庆幸自己没有怠慢了那人，依了那人的话，没有跟任何人说过。

    “开中门。”让那小卒去请人后，孙坚对着心腹亲兵队长祖茂道。

    “诺。”

    “荡寇将军曹禅，真是说到曹禅曹禅就到。不过，此人为何会知道我们缺粮？”黄盖若有所思道。

    不仅黄盖疑惑，在场的无不疑惑。曹禅一口道出，说给他们最需要的东西。除了粮食，再也没有别的东西了。

    “或许只是故弄玄虚吧。不过，他曹城，可是富可敌国。如果没办法。只有求救了。”孙坚想了想，也不明白曹禅到底是怎么知道他们断粮了的。这是隐秘，除了在场四五人，连军需官都不知道。

    被那小卒迎了进来后，曹禅很简单的查看了下阳人城的情况，发现还都不错。百姓们的脸上并没有害怕，惊恐的神色。

    孙坚这人的人品果然是不错的。曹禅心中想着。

    “曹先生。”祖茂在门口等的心焦，见曹禅等人靠近，很是迅速的对为首的曹禅道。

    曹禅笑了笑，对这个曹先生的称呼不怎么介意。现在天下人皆知，曹禅与袁术兄弟不合。孙坚算是袁术的部将。跟他有一样的担忧。

    “进去说话吧，我要直接见见你们家将军。”曹禅轻声道。

    “先生请，请。”祖茂并不废话，说完后，在前引路。

    很快就领着曹禅来到了大厅。

    孙坚已经屏退了所有人，只剩下程普，黄盖等三人。

    不怕袁术的耳目。爽朗一笑，孙坚起身迎了迎曹禅，抱拳道：“不想能在此见到荡寇曹将军，实在是意外。”

    “孙将军是意外，我却是等了许久啊。”曹禅却是直接进入了话题。

    “等了许久？曹将军这是什么意思？”孙坚非常意外曹禅的说话方式，忍不住皱眉道。

    “等孙将军扬威中原。战败董卓大军时。等袁术心胸狭隘，断了孙将军粮草时。等孙将军举步艰难时。”曹禅不顾孙坚的脸色变化，依旧笑着道。

    “谁说我们将军举步艰难？”黄盖怒喝一声，瞪着曹禅道。

    “公覆。”孙坚抬手阻止了黄盖。转头紧盯着曹禅。曹禅既然能这么清楚的知道他与袁术之间的龌龊。

    那就代表曹禅有解决的办法。或者说是有求于他。

    事到如今，他对袁术再恭敬，再表忠心，恐怕也难以让袁术发粮。且看这曹将军到底想求什么。

    “不知曹将军有何见教？”孙坚不动声色的问道。

    曹禅笑了笑，扫了眼大厅，自顾自的找了个位置坐上。典韦，许褚两个自然随着跪坐在曹禅的后边。

    双目从典韦许褚而人中扫过，孙坚眼中闪过一分惊异。典韦的名声，已经随着诸侯比试，传遍了天下。

    没想到，这两人身材魁梧有的一比。难道曹禅有如两个如典韦一般的战将？孙坚心中猜测。

    但面上却不显，静待曹禅下文。

    “敢问，孙将军此番起兵长沙，又因为荆州刺史王睿不供应粮草。一怒之下，杀了王睿，到底是为了什么？”坐好后，曹禅反问道。

    “当然是打败董卓，救天子于水火之中。”孙坚一边对洛阳方向，抱了抱拳，随即怒声道：“那王睿虽然也起兵了，但却在粮食上为难于我，不顾讨董大业。实在是无君，无父之人。该杀。”

    “杀的好，不过，孙将军却是杀的冒然了。王睿本是你刺史，上司。你却杀之，孙将军以为袁术为何断你粮食？如果你势强，他也怕你杀他。”曹禅笑着道。

    这是浅薄的道理。孙坚虽然英雄，也刚烈，但是曾经杀过荆州刺史，这是不可抵赖的。

    袁术本就心胸狭隘，再加上小人挑唆。会对孙坚放心才怪。

    “我孙坚行的正，坐的直。谁给我兵力，粮食，帮我讨伐董卓。我就认谁。后将军给我兵丁，给我粮食，我为什么要反他。”孙坚眉头一挑，没想到居然是这样。如果没有曹禅给他提醒，他还不知道袁术会断他粮食。

    只以为袁术心胸狭隘。

    “孙将军人品，我没话说。”曹禅闻言笑着对孙坚举了举拳头，随即，话锋一转，摇头道：“但是孙将军在官场上的眼光，却是不敢苟同。”

    曹禅慢条斯理的说话方式，却是让韩当皱眉不已道。

    其他人也差不多，都对曹禅的说话方式有些不满。

    曹禅心下摇头，四大将猛则猛矣，却只是在战争中，能有所做用。要用他们做孙坚的眼睛，看清楚天下变革。实在是太难了。

    难怪孙坚最终惨死。

    “如今，袁绍领群雄在虎牢关前止步不进。袁术断将军粮食，将军也举步艰难。为了什么？将军难道还看不出来吗？”曹禅摇头道。

    “他们不想从董卓手中救出天子？”孙坚豁然站起，惊惧道。

    不得不说，现在的孙坚，跟曹操差不多。都是忠君的人。而且孙坚的人品上层。心中没有多少绕绕弯弯的。

    单纯。

    “没错。”曹禅正面的回答了孙坚的疑问。继而笑着道：“董卓入京，给有些野心的人，提供了土壤。袁绍，召集诸侯会盟。为的是人望罢了。他好好的在渤海做太守，还能顺便的攻城略地，甚至能一统河北。为什么要救出天子，给他头上悬一柄剑呢。”

    “袁术也一样。他在宛城逍遥自在，为何要死命与实力强大的董卓硬碰硬。”

    边说着，曹禅边看着孙坚的脸色。说到最后，孙坚的脸色几乎成了一片铁青。

    理智告诉孙坚，曹禅说的都是对的。但情感对大汉朝的情感，迫使孙坚不信。

    “那袁术为什么要借我兵丁，给我粮食。征战董卓？”孙坚怒目圆瞪，对着曹禅咆哮一声道。

    “因为他想收服你这头江东猛虎，为己用。他压根没有想到你只有三四万兵丁，就能杀败董卓的十余万大军。一时气势冲天，天下皆赞。他认为驾驭不住你，当然要断你粮食。”曹禅的话如同一柄利剑，直刺孙坚的胸口。

    一身热血，为之冷却。

    一阵晕眩，孙坚跌坐在地。神色惨白。

    孙坚是猛将，无比强大的将军。前些日子被徐荣十万大军包围，大军溃败。孙坚只率领十余骑逃了出来。

    几乎死亡。但却没有丧志。

    他一边收敛兵卒，一边蚕食董卓在这一带的其他力量。最终斩杀了胡珍。使得洛阳南部，光明大放。

    心智何其坚硬。

    但那是建立在，对汉室的忠诚上边的。曹禅的话，对于他来说是极大的打击。

    汉室能不能再兴我不知道。但是我知道袁绍等人野心已生。曹禅的意思他懂了。

    诸侯起，王朝衰败之象已露出。他是要做孤臣，再北上救主吗？如果能行，孙坚一定上。

    至少现在孙坚还没有动摇。

    但是，粮食。

    “曹将军来此，到底是所谓何事。”孙坚眼中血丝弥漫，一字一句的问曹禅道。

    差不多了，刺激也刺激的差不多了。曹禅知道是该一举拿下此人的时候了。

    “破洛阳。在叶城内，我有十五万石粮食可以挥霍，无数兵器，皮甲。军需，帐篷等。这些我都供给。我与你一起破洛阳，杀董卓。”迎着孙坚充满了杀气的目光，曹禅断然道。

    豁然起身，走近了孙坚，不容孙坚拒绝道：“我不是袁绍这草包，也不是袁术这废物。我如果决定向前，就绝不会后退。除非头断身死在洛阳。”

    一席话，掷地有声。明明白白的告诉孙坚，他曹禅要比袁绍有决心，要比袁绍有力量。

    跟着我干吧，孙文台。一起笔直前进吧。

第一卷  第一百九十三章 江东虎终归盟下

    第一百九十三章  江东虎终归盟下

    随着曹禅的话，孙坚的脸上露出了挣扎之色，但随即又被一片坚毅取代。

    “我有三万二千兵马，这些日子陆续收缴了董卓残兵五千。曹将军有多少兵马？”孙坚问道。

    换而言之，他是答应了曹禅一起联合进攻董卓的打算。

    曹禅看了孙坚一眼，笑道：“我有本部人马一万军队，皆枭锐。别部八千人马，算凑合。”

    孙坚看着曹禅，心中计算了下，失望的摇了摇头道：“别看我大胜胡珍，其实也是险胜。不是董卓的兵马不够精锐，而是别将胡珍乃是有勇无谋之辈，如果换做徐荣，我未必能胜。再说董卓帐下，也不单单只有徐荣一人，其他如张济，樊稠等都不弱。

    “总数数十万的大军，就算被关东军分去了点心神，但董卓至少还有二三十万可用。我们攻不进去。”

    “我侄儿曹操，一万五千兵马。”曹禅给孙坚添加信心。

    “不够。”

    “刘备六七千兵马。”

    “不够。”孙坚继续摇头道。

    “公孙瓒两万兵丁，其中骑兵五千，精锐步卒一万五。”

    “济北相鲍信一万五千兵马。”

    “北海孔融一二万兵马。”

    见孙坚不断摇头，曹禅一口气道出了有把握的几个诸侯，笑着道。

    “曹将军能号召这么多诸侯？”孙坚讶异的看着曹禅道。

    “要是没有半点实力，信心，也不会来这里与文台，说破洛阳之事。”曹禅笑着道。

    这需要感谢袁术，袁绍这对兄弟。还要感谢郭嘉。要不是郭嘉嬉皮笑脸，弄的袁术这厮上蹿下跳。

    这些人跟本就没可能汇聚起来。

    前方的画卷，已经展开了。就孙文台怎么抉择了。曹禅双目似乎隐约藏着火热，看着眼前这头猛虎。

    虎威猛善战，骁勇无敌。不等同于曹操，如同毒蛇。降之可能要反噬。刘备笑面虎。迟早是心腹之患。

    也不是孙策，这脱缰的野马。江东小霸王。也不是孙权，这个狼心狗肺的江东碧眼儿。

    很早已经曹禅就开始想象，能不能降服这头猛虎。

    降服了这头猛虎，就等于是给孙策套上了马缰，安上了马鞍，马镫。等于让孙权这碧眼儿没有了江东坐镇，只是个平凡官吏。

    百利而无一害。

    孙文台也不是完美的，也是有缺憾的。诸侯讨董，曹操独立追击董卓。孙文台独立战董卓。

    两人在这个时期都是忠心与汉室的。

    如曹操可能是抱有政治目的。但是孙坚是出自真心的。而他呢，天字第一号，谋反者。

    两人的思想，忠诚都存在着尖锐的矛盾。现在收服他，只是暂时的。要长期有效的收服他。

    还需要时间，很多很多的时间，与策划。

    曹禅相信是人就会有弱点，就会有攻歼的缺点。孙坚也有。他很重情义。以情义对抗孙坚心中对汉室的忠诚。

    天长日久。有的是时间。

    只要这头猛虎能伴随自己前进，攻打董卓，甚至是大胜董卓。曹禅会没有信心收服之？

    有。

    “大荣。”孙坚脸色变幻莫测，挣扎了许久。这才慢慢的被坚毅取代，朝着祖茂大喝道。

    “末将在。”

    “接我家小。你们四人，已经帐下军侯以上的家小，从长沙前往曹城。”孙坚断然道。

    “诺。”祖茂立刻应命，并且快速的离开。

    袁术不等同于在中原作战的袁绍，袁绍出征的有三万兵丁，但留在河北的还有三四万，由颜良，文丑掌管。

    这就是袁氏的优势，名声，可以让很多人不顾一切的加入其中。无数豪强，无数部曲。

    袁绍虽然有贤名，但袁氏最正统的嫡子，还是袁术。他在宛城的力量，比袁绍还大。足有七八万大军。

    分了孙坚两三万，起码还剩下五六万大军。纪灵等也是一时猛将。如果孙坚反，那么长沙这座几乎是空城的城池，挡不住。

    家小。有他长子孙策。次子孙权。两位貌似天仙的妻子。孙坚做人虽然很忠义，但并不代表他不爱家小。

    偷偷的把家小带到曹城。才算安全。也代表，孙坚是答应了曹禅。联手，攻伐董卓。

    “请曹将军先返回曹城，稍等些许时日。待我家小安全，即可挥兵入曹城。”孙坚沉声道。

    “不用了，我就坐在这里吧。你从徐荣手上拿下这几座城池也不易，放弃了可惜。曹城那边我已经安排好了，其他诸侯一到，有人会安排妥当的。”曹禅笑着道。

    郭嘉，曹禅留下了郭嘉在叶城安排。此次出征，郭嘉是不会走的。曹禅只带着程昱。等人。

    袁术啊，心胸狭隘者。

    他收了孙坚，保不准会不顾一切，攻打叶城。叶城辎重重地。如被攻破，别说洛阳，他们前有董卓，后有袁术，中间又断粮食。辎重。将死无葬身之地。

    没有人坐镇，曹禅不放心。

    既然孙坚愿意，为何一定要在叶城会盟。在此地也是一样。猛虎在侧，谁能伤害他？曹禅很有安全感。

    孙坚也是光明磊落的人，也没想太多。在他想来，曹禅是客。远道而来，还辎重粮食。是贵客。

    根本没有起伤害的意思。

    笑了笑，支会了程普一声。起身道：“我带荡寇将军转转吧。”

    “行。”曹禅笑着起身道。

    曹禅就在阳人小住了下来。

    虎牢关前，袁绍面色铁青的看着空荡了一大片的军营。不过是一个晚上的功夫，诸侯就走了数路。

    曹操，公孙瓒。孔融。鲍信全走了。

    不告而别。甚狠。

    袁绍身后，跟着或幸灾乐祸，或面色同样铁青的数位诸侯。

    “报盟主，后将军的文书到了。”忽然，小卒来报道。

    袁绍闻言接过小卒递上来的文书，展开一看，怒极而笑道：“好个荡寇将军曹禅。”

    袁术送来的消息上，明明白白的写着，孙坚被曹禅收买了。那曹操等人的去处，不言而明了。

    大好男儿。分权等于割肉，等于吸他血。

    袁术书简中，写的咬牙切齿。打算攻打曹城了都，要他一起去。

    “孔豫州，你与曹禅有仇，去见见我那弟弟吧。”但袁绍不是袁术，顶着恶名，攻打诸侯们。尤其是，这帮诸侯可能还是去讨伐董卓的。

    袁绍想的不是一时痛快，而是整个天下。

    但是袁绍也惯用一招，借刀杀人。

    孔朴氩莒有夺兵之恨，而且曹禅屯兵在陈留，属豫州管辖。孔瓶峙乱彩堑Ｐ牟莒做大，威胁到他吧。

    正好，有人带头攻打曹禅。

    袁绍不信他不去。

    说着，袁绍把袁术的书信递给了孔啤

    孔瓶赐旰蟮刮了一口冷气，孙坚如果投奔了曹禅，再加上曹操，公孙瓒等，曹禅就等于是盟主第二。不，论军队的战斗力，曹操等人才是联盟的中坚力量。再加上一个曹禅。曹禅军队的战斗力，亲眼所见啊。

    所向披靡。

    如果这些人联合，是浓缩后的精华啊。才真是可怕。

    孔萍负跏腔肷矸⒘沽耍他现在是再也不敢找曹禅麻烦了。但是他怕曹禅找他麻烦啊。陈留属于豫州，如果曹禅横扫豫州。他这个刺史，岂不是没了地方居住了？

    同时，孔埔部吹搅嗽术的计划。奇袭曹城。

    不禁恶向胆边生，干了。

    “本初，我先走一步。”孔贫宰旁绍抱拳一声，大步离开。

    “盟主，我们怎么办？”四五路诸侯走了，走的还都是军队战斗力最高的，剩下的如陶谦等，都是凑数的。

    面对董卓，如何是好？

    陶谦心中顿时有了去意。

    “在等等吧，曹操他们肯定是去攻打董卓了，董卓无暇估计我们的。”袁绍怎么可能走，他在等。等时机的到来。

    袁术，与孔乒ゴ虿艹恰Ｓ谢可乘。

    曹禅，曹操，公孙瓒等攻打董卓。也是有机可乘。袁绍已经把眼光放到整个天下了，这些人统统都是心腹之患。

    现在他还占着个盟主的位置，可以借用的力量巨大。所谓作壁上观。袁绍要做的就是看着。等着。

    “操练兵马，加强戒备。”袁绍下令道。

    曹城外。

    曹操的一万五千大军，公孙瓒两万。刘备七千兵丁。孔融一万五六。鲍信一万五。共计七八万大军慢慢的向曹城进发。

    走在最前方的曹操，公孙瓒。孔融，鲍信，刘备等，看着不远处的曹城，难免发出了一声惊叹。

    “好一座大城。荡寇将军如果不做将军，入朝为官，实在是三公之才啊。”孔融惊艳无比道。

    “孔北海所言甚是。”刘备也赞叹了一声，只是眼中多少含着些许贪婪，这座城池，就是传闻中的聚金之城。

    如果据为己有。那得是多少兵马啊。

    “城池虽大，只可惜无外墙守备。要是有大军来袭，该如何是好？”惊叹过后，公孙瓒却是皱着眉头问道。

    “外墙是没有，但是内立可是有一座可抵挡十万雄兵的城堡。我那叔父可不一般啊。”曹操笑道。

    他也是在曹城内居住过了一段时间的，虽然外边已经大变样了。但是内里可是熟悉的很。

    那座城池的防御力，他可是看在眼中。

    如果攻击方的军队数量没有十万，恐怕难以攻破。

第一卷  第一百九十四章 迅速出击。绝世谋臣的作用。

    第一百九十四章  迅速出击。绝世谋臣的作用。

    “说起这攻守。我们身后的孔圃趺囱了？”孔融问道。

    “我派人盯着呢，那孔撇凰闶裁矗军队战力不怎么样。而且还被曹将军赢去了四千兵丁，剩下的也不过是一万出头而已。翻不起什么风浪。”边上的公孙瓒回答道。

    “别轻视了他，我叔父这座曹城。可是聚金之城，他想占领，很困难，但是如果想毁掉。却是很简单的一件事。”曹操摇着头道。

    “等一下，如果他屯扎在曹城不远处。我们就出兵灭掉他。”张飞忽然出声道。

    曹操斜着看了这莽汉一眼，道：“讨伐董卓在即，这孔埔彩蔷俦之人，我们出兵厮杀，一，会让董卓看笑话。二，有损兵力。而且这里是叔父的地方。先看看，等叔父做主。”

    忽然，前方开来了一队人马。一个个杀气腾腾，彪悍异常，这对人马，拥护着一辆车驾。

    “曹城的军队来了。”曹禅笑了笑，与四周诸侯对视了一眼，策马上前。

    来人自然是奉命坐镇陈留的荀攸，他本来是在大梁帮助王遂处理政务的，但后来陈宫到了。他见陈宫智计几乎不下于他，而且官场经验也比自己丰富。于是请示了王遂后，重新返回曹城坐镇。

    等待诸侯们到来。

    “陈留郡丞荀攸，见过各位大人。”近时，荀攸下了马车，对着这几个尊贵非凡的诸侯们，抱拳行礼道。

    “荀先生有礼了。”陈留可以说是曹禅老巢，太守是曹禅的亲岳父，这丞何等重要，既然荀攸任此职，那么定是曹禅心腹。

    不敢怠慢，纷纷下马行礼道。

    互相行礼后，曹操抬起头来，问荀攸道：“不知我家叔父可在城内？”

    “曹侯已经出城许久了，现下在阳人城，与孙坚在一起。各位大人要先入叶城。与曹侯本部一万人人马汇合，而后开赴阳人。与孙坚合力，攻打董卓。”荀攸笑着举拳道。

    “孙坚？”

    “乌程侯？”

    “江东猛虎？”

    公孙瓒，刘备等人发出了一声声讶异的呼声，不过更多的是惊喜。他们这里就有七八万大军，再加上曹禅，孙坚的足有十余万了。

    尤其是孙坚，是在战争中证明了能力的人。是此次战争最耀眼的人物。有他加盟，胜算要大了许多。

    “孙文台他不是投奔袁术，以袁术部将的身份自居吗？”曹操却是疑惑道。

    “他断粮了。”荀攸轻笑一声，道。

    眼中精芒一闪，曹操惊异道：“袁公路果真心胸狭隘至此。”

    “我等幸事啊。”孔融忍不住笑着与公孙瓒等人互相抱拳道。

    互相恭贺一声，就差弹冠相庆了。

    欢喜过后，曹操又问道：“袁公路心胸狭隘，恐怕会对叔父怀有怨恨。而且我们身后还吊着个孔撇坏貌环馈！

    “现如今有孙坚加盟。我们入洛阳的机会大增。只要能匡扶汉室，其他都是虚的。出手吃掉孔圃鎏肀力。”刘备忽然说道。

    眼中精芒爆闪。

    曹操沉吟了起来，心中沉思。

    荀攸脸上一片惊异，笑着道：“没想到这位孔豫州也来了。呵呵。”说着，荀攸对几位道：“就算是攻击他，没个十天半个月恐怕攻不下。诸位还是先行前往叶城吧。这孔豫州我自有办法对付。”

    “曹将军的本部军队不都派到了前方去了吗？曹城还有能力对付孔疲俊惫孙瓒奇异道。

    “是别部人马。就是留着防备孔疲袁术这等奸佞小人的。一万五千人，是与汝南黄巾交战了一年余的精锐中的精锐。诸位大人放心，曹城固若金汤。”荀攸笑着解释了下，让他们放心。

    “如此，那我们就先开拔进入叶城吧。兵贵神速。如果太慢，会使得董卓有时间布置。”曹操深知曹禅不是无故放矢的人，因此沉吟了一下，很痛快的决定道。

    “走。”

    “好。”

    几人互相看了眼，立刻翻身上马。调拨军队，不用进入曹城了，直接开赴叶城。

    只是刘备的眼中却闪现了几分不甘，他们人多势众，七八万大军。吃掉孔埔煌蚨嗳耍几天功夫就行了。

    到时候，俘虏他也有一份。增添势力的大好机会啊。可惜那荀攸如此自信。刘备心中暗道了一声可惜。

    “这一万多人，我们曹城就吃的下。何必你们多管闲事。豫州刺史，刚好可以拿下。逼迫其交出印信。那样，太守王大人，执掌豫州就变的名正言顺了。到口的肉食，岂能让人分享？”荀攸的眼中尽是精明。他比曹操的顾忌要少许多。曹操不能下令攻打孔剖且蛭名声还有各方面的考虑。

    但他们曹城没有，曹禅就是最大的谋反者。还是盟主，如果能入洛阳，救下天子。是盖世奇功。可以掩盖所有丑陋。

    “来人，去禀报曹仁将军，出兵吧。”荀攸低声对身边的一个兵卒下令道。

    “诺。”兵卒领命而去。

    曹城内。

    曹仁坐镇城池，曹洪扎营在城外。曹仁接到荀攸的命令后，没有任何犹豫，一边下令进兵。

    一边发令给曹洪。让他一起动身。

    他是军人，也是个很恪守本分的军人。只尊上令，对政治什么的都很有意思避开。当然，对荀攸下令攻打豫州刺史孔埔彩俏┟是从。

    很快的，曹城的兵马调动了起来。一队队大军向北方开拔，还有大约五百人的小股骑兵，迅速的出击。

    曹仁只抱着一个目的，那就是快。既然是尾随曹操而来，那么孔瓶隙还没来得及扎营，也就没有防御工事。

    骑兵冲锋过后，步兵再收割。有几成把握可以一击而溃。在孔浦卫硐碌脑ブ荩连小小的汝南黄巾都拿不下。他曹仁与汝南黄巾周旋了一年之久，要不是为了练兵，早就拿下了。

    豫州刺史。曹仁从来没有放在眼里过。

    吞下这支送上门的肥肉。这一点，曹仁与荀攸的观念惊人的一致。

    曹城西北方。孔普悠闲的带着几个心腹将领，依旧谋臣来到了曹城。

    看着眼前的这座繁花似锦的城池，不，不对，应该不能说是城池。是一座藏满了金子的金库。

    孔蒲壑械奶袄芳负跹谑尾蛔　

    他的几个手下，将军，也都差不多。神色中贪婪浓厚。

    “如赚此城，袁公路有七，我据有其三。到时候分你们一成。”孔埔Ｖ缸挪艹牵笑着鼓励道。

    “多谢大人赏赐。”几个心腹将军心中大喜，纷纷抱拳道。

    “咦，曹城的兵马动了，方向，北方？大人。”忽然一个将领，惊呼一声道。

    “什么？”孔菩闹姓鹁，放眼望去。大队大队的人马出了城池，往北方而去。

    “他曹禅疯了。再怎么说也是盟军，他居然敢攻打我豫州刺史部？”孔品⒎璋愕暮拷械馈

    他本就不谙军事。豫州在他的治理下，反而越来越乱。黄巾，流匪，山匪肆虐。本来治所在汝南，硬是被黄巾该占领了，移治鲁郡。

    与袁绍等人出兵，万事都有袁绍照料。几十万大军一动，董卓虎牢关守将华雄也只敢在虎牢关面前叫阵，不敢主动出击。

    一路顺顺当当的来到虎牢关外，按部就班的扎营。然后叫阵。然后一场仗也没打，联盟几乎崩溃。

    这场战争对孔评此担如同旅游一般，唯一心疼的就是被曹禅赚走的那四千军队。

    就像今天一样，他们尾随曹操而来。让几个低级将领留下来慢悠悠的扎营，孔魄鬃源着几个心腹将领，谋臣，前来看看曹城如何繁花似锦。

    攻下来后，怎么分。

    孔拼永疵挥邢氲剑他尾随曹操而来的时候，战争就已经开始了。战争从来都是残酷的，迅速的。谁能快速的击倒敌人。谁就是胜者。

    荀攸的反应够快，曹仁的出击够狠。

    呆愣了片刻，孔凭慌大叫道：“走，快走，先回去指挥大军，至少也要坚持个十天半月，等袁公路的大军到来。”

    四周的心腹好歹也是将军，惊慌但没有失措。闻言立刻策马飞奔。

    但是他们知道，这次可能完蛋了。曹仁的骑兵出动了，他们就拍马也追不上。而孔普氏碌拇蠼几乎都在里了，营中没有大将坐镇。

    如果曹禅够狠，攻的够迅速。那么军队，就会慌乱。继而炸营。军队不怕厮杀。一万人就算是站着让人杀，也得杀上一两时辰。但就是怕军心不稳，士卒溃散。继而兵败如山倒。

    几人心中，包括孔浦荒芷鸬剑曹禅的军队先坐下来。然后叫阵一会儿，问问他们其号。来意是什么之类的。磨蹭上一段时间。

    不然，凶多吉少啊。

    但是当他们来到他们扎营的地方后，眼前的一幕几乎让他们崩溃。

    由牛金率领，曹仁的五百骑兵。迅速的攻破了只完成三成的孔拼笥。军队中的几个低级将领根本没有反应。

    士卒四散而逃。

    “完了。”孔浦道自己是完了，士卒已经被击溃了。毫无悬念的被突如其来的奔袭给击溃了。如果曹禅的军队，慢吞吞的。他还能收拾了一下残兵，准备再战。

    但是，他刚才看见了。曹城内的军队大批大批的集结。

    目的，恐怕就是要一口吞下他的军队。他没有还手的余地。这一刻，孔剖肿惚凉。

    战争。威猛，迅捷。兵败如山倒。

第一卷  第一百九十五章 孙坚，曹操，刘备，听我号令

    第一百九十五章   孙坚，曹操，刘备，听我号令

    荀攸的判断，让他的军队很快速的破了孔频木队。这出乎曹禅的意料之外，孔凭尤徽饷春枚愿丁

    对于荀攸主动出击，曹禅倒是觉得很正常。

    出行时，已经托国于荀攸。以荀攸做事的态度，有人来犯，自然杀之。不过，陈留那边的事情，他不多做考虑。

    他现在正在等，等曹操，刘备，公孙瓒，鲍信等人到来。

    孔融的军队战力最差，也是在曹禅计算范围的力量。郭嘉又见叶城辎重重地无人坐镇，因此请示了曹禅，请了孔融的军队在叶城坐镇。一为了防备汝南的残余黄巾。二，当然是为了防备袁术突然发难。

    孔贫几椅菜媲毙辛恕Ｔ术狂傲的性子，岂不是敢直接攻打曹城，叶城了？

    袁术与孔撇皇且桓黾侗鸬模这一点郭嘉深知。当然不敢怠慢。曹禅书信与曹操等人交流过，都很痛快的赞成了。

    孔融留叶城。

    “报，将军，大军已经到了。”东门城头，曹禅与孙坚并列而站，远眺东方。士卒忽然来报道。

    “下城吧，迎接我们的盟友。”曹禅回身对孙坚道了一声，哈哈一笑，疾步下了城池。

    东方，偏北方一点的地方。孙坚已经命人加紧赶制了一座点将台。作为诸侯会盟，阅军，祭天的一个地方。

    孙坚，与曹禅出迎了大约一百丈距离。远方，“曹”，“公孙”，“鲍”，“刘”，等各色帅旗，将旗飘舞。

    当先数人，一个个气度不凡。

    “叔父。”“曹将军。”“曹侯。”

    曹操，鲍信，公孙瓒，刘备，陈到等人见曹禅与一位器宇轩昂的将军一起并列相迎，纷纷下马道。

    “哈哈哈，诸位真是让我好等啊。”曹禅一一回礼，稍后又扶起了弯腰行礼的曹操，夸道：“孟德干得好。总算是帮为叔，带来了这些汉室的忠臣。”

    “要是无叔父带头，侄儿也带不来这几位啊。”曹禅笑看了眼刘备等人，谦虚道。

    “哈哈哈。”曹禅大笑。

    笑过后，曹禅拉过孙坚的手，介绍道：“此乃江东虎，孙文台。”随即，曹禅指着曹操道：“我侄曹操。”

    “刘备。”

    “公孙瓒。”

    “鲍信。”

    “敬仰。有礼。”等等寒暄中，诸侯们算是认识了。

    片刻后，曹禅肃然对着孙坚道：“起礼乐，杀猪，宰羊。祭天。”

    “末将领命。”此联盟已经箭在弦上，不得不发。盟主肯定是曹禅了，孙坚自然也正式用了部将自居。

    在座的，在讨董期间，也是曹禅的部将。

    不一会儿，礼乐起。军中当然没有高明的乐师，礼乐方面差强人意，但也凑合。曹禅带头，拿了短刀，

    在屠夫杀死了猪羊后。亲自割下了羊头，猪头。以礼祭天。

    以曹禅为主，祭拜了天地后。

    再以孙坚为首，弯腰对着曹禅行礼。认了盟主。曹禅拿出了最近赶制出来的荡寇大将军印信。

    代天子立自己为荡寇大将军。这样就有了名义，率领诸侯主持讨伐逆贼的联盟，再而后分封了眼前诸侯。

    曹操为奋威将军。

    孙坚为讨逆将军。

    公孙瓒为扬威将军。

    鲍信为杨武将军。

    刘备为奋武将军。

    随后向洛阳，天子方向跪拜。以证名正言顺。

    古时，名正言顺是非常重要的。曹禅自立为荡寇大将军，不仅在官职上与董卓平起平坐。在荡寇两个字眼上。

    也是有板有眼。荡寇，荡寇。荡贼寇。逆贼，董卓也。讨伐之。

    在这一方面，曹禅与自立为车骑将军的袁绍大不同。

    “在此，我告诫诸位。我曹禅不是袁绍，不破洛阳，绝不回头。如中途有人弃了将领，私自领兵逃走。休怪我无情。”曹禅一手持大将军印信，一手持剑。森然的看着眼前诸侯们道。

    “大将军放心，我等亦不是陶谦，孔浦流。”森然的目光，让在场人心中齐齐一震，没有任何犹豫，齐声拜道。

    “好。”大叫了一声好，曹禅转头看向公孙瓒，除他与孙坚以外，其实此人的兵丁才是最雄。

    辽西兵马。常年与关外各个部落交战。两万兵马中，有五千骑兵。

    “公孙瓒听令。”

    “末将在。”

    “命你为先锋。开桥铺路，先至永宁城。如能破，即破。不能破则等左右大军杀到。再行破城。”

    “诺。”

    领了将令后，公孙瓒毫不犹豫，立刻下了点将台。不一会儿，属于他的军队，慢慢的走远。

    “鲍信，刘备。”

    “末将在。”鲍信，刘备二人满脸郑重，上前一步道。

    “你二人为左翼。护佑中军人马前行。”

    “诺。”二人领命而去。

    “曹操。”

    “末将在。”曹操上前领命。

    “你领兵侧翼右方，护佑中军。”

    “诺。”曹操领命道。

    “文台，我与你坐镇中军先破永宁，再望洛阳。”曹禅回头，对着点讲台上最后剩下的孙坚道。

    最强的当然要坐镇中军，左右两侧，甚至是公孙瓒都只是掩护。与董卓别部人马周旋。攻打董卓。董卓本部最精锐的人马，非他们二人莫属。

    “诺。”孙坚拜道。

    会盟略显平淡，但带出来的风暴却是超乎想象的。

    天下或观望，或加紧战备如刘表，刘焉，韩遂。关东其他没有会盟的诸侯。

    洛阳，南宫大殿内。

    昔日皇帝御座，此时坐着一个五大三粗的肥大男人。此男人虽然威严无比，但却掩不住的肥硕。

    眼神似狼。蕴含着愤怒。

    董卓。当朝相国。

    殿内，还有文武大臣数人。

    虎贲中郎将李肃。中郎将李唷⒐汜、张济、樊稠。侍中李儒。司空蔡邕，司徒陈纪。太尉杨彪。

    尚书令王允。

    都亭侯，义子吕布。吕布貌雄伟，眼神炯炯，但嘴唇较薄，显得比较寡淡。此时正站在董卓的身边，偶尔望向董卓手上如花似玉的美人，有些火热，贪婪。

    王允偶尔看见吕布的目光，神色深邃。

    董卓入朝以来，大肆启用当年被罢官的党人。蔡邕作为当时党人中的翘楚，被挖了出来，做了司空。

    陈纪本来就是司徒。

    至于杨彪，那是在袁隗满门被杀后，晋升上来安抚洛阳各大豪门的。太尉同大司马，属三公之一。

    王允也是新晋之臣，是最先向董卓靠拢的人。他性隐忍，见机的最快，不仅保全了自己，还扩大了官职。

    各方面，董卓多有安抚。多有招揽，打压。如果不是他本性残暴，如果不是他手下的西凉将，大部分都是冷酷无情。凶狠似狼之辈。没准还真能被他稳住局面。

    就像现在，董卓的手上还搂着两个如花似玉的妇人，两人一身素白，显然身在孝中。乃是灵帝刘宏遗妃。

    两人神色凄苦，但却不得不忍受着董卓一双胖手，在肆意肉虐。

    蔡邕，陈纪，杨彪是当朝三公。

    但此刻，各个面无表情，基本上已经麻木了。

    在宴会，在大庭广众之下，董卓祸害先帝留下的女人已经不止数十次了，反对者，全部被杖杀。

    现在大汉忠臣或许还有，但都隐藏了起来。不敢丝毫有违董卓的淫威。

    “叛贼曹禅，领兵马十余万，进兵永宁。你们有何看法？”董卓扫视了眼在场的大臣们，眼中饱含了无比的愤怒。

    关东诸侯，进兵虎牢关，但只是在关隘下，与他的都督华雄交战数次。便不再前进，有消息说，诸侯四散，曹操，公孙瓒，鲍信，孔融，刘备等脱离了袁绍，不知去向。

    关东联军势力大减，正是我辈安稳时。

    没过多久，董卓就收到了荡寇将军曹禅，自立为荡寇大将军，以公孙瓒为先锋，曹操，鲍信，刘备为左右两翼，本部兵马与孙坚合。共计数十万大军进兵永宁。

    董卓岂能不怒。

    所谓有何看法，是有深意的。眼前三公中，蔡邕，杨彪都是他一手提拔起来的，尚书令王允也是。

    陈纪虽然不是他提拔起来的，但这些日子对他也还算亲善。董卓没有当外人。

    但是那曹禅，那什么荡寇将军曹禅，与眼前的这四个人都有关系。

    曹禅的妻子出生王氏，与王允算是亲戚。

    他有消息说，蔡邕的女儿现在正住在曹城内。蔡邕也是被曹禅给亲自请出山的。

    陈纪代表的颍川势力的前任首领是荀爽。

    杨彪则是亲自请荀爽出来的。

    三公，尚书令。都是地位超然的重臣。都能与那曹禅扯上关系，岂能让董卓不怒，不惊恐。

    袁绍反了。他把袁绍的叔叔，当朝三公之一的袁隗给满门抄斩了。但那是袁隗。如果把眼前的人一并杀死了。

    那么朝廷也就不是朝廷了。

    他所谓相国特权，也就没了。

    董卓虽然专制，但他却无比的清楚，他的控制力只在洛阳一带，甚至是洛阳周边都影响不到，如果他兵败。

    会有无数人蜂拥而起。

    所以他才拼命的拉拢当年的党人，重用亲善他的人。当时的曹操也是其中之一，但是曹操却下手行刺他。

    这让董卓对这些人又多了一分防备。

    王允，杨彪等人统统都是高位，但却没有任何实权。

    但是现在董卓发现这样还不保险，不保险。一个曹禅就牵扯出了当朝四大重臣，现在遍布朝野的颍川势力，前任的首领是荀爽。

    荀爽。曹禅。

    现在董卓恨不得把荀爽给挖出来活寡了。就是这厮的宠溺下，曹禅才有了今日的资本啊。

    但是荀爽现在早已经不知所终了，传闻他去了颍川。但是当初董卓初入京的时候，就派人满天下的挖掘党人，重用党人。

    前司徒荀爽自然是重中之重。结果硬是没找到人。

    想起荀爽，董卓就一阵火大。一双冒着凶光的小眼睛死死的盯着陈纪。这厮，到底把荀爽藏在哪里了。

    沉默，董卓问出话以后，当朝四位重臣，三公，尚书令无不是沉默以对。

    王允其实心中并不平静，当初他们一起尾随何进对付，打击曹禅。没想到，今日却是曹禅迎着诸侯，匡扶汉室。

    想起当年的事，王允心下有些愧疚。

    要是早知如此，就算是十常侍继续祸害汉室，也比这惨败之人败坏汉室德业。在汉室这块招牌上摸黑好啊。

    董卓入洛阳后的动作实在是太狠，太毒辣了。废立皇帝，公然搂着先帝留下的女人。现在关东诸侯并起。袁绍袁术等人虚张声势，却不发兵。

    天下。没有几个人认汉室这块招牌了。

    想着，王允叹了口气。心里把建议何进招董卓入京的袁绍骂了个半死。此子才是真逆贼。无君无父。枉费袁氏四世三公如此名声。

    “尚书令可有什么建议？”董卓孤疑的看着眼神有些闪烁的王允，冷声问道。

    “启禀相国，那曹禅不过是匹夫而已。当年还与十常侍勾结，名声奇差，不足为虑。只要相国大人亲自出马，拿下此人干脆利落。”王允心中思量无意中露出了异样，但王允反应迅速，在董卓问话的时候，立刻阿谀奉承。

    皮球似的。圆的。董卓一肚子火气没处发。

    “不足为虑。不足为虑能领着这么多人一起攻打朝廷？江东孙坚都投到他的麾下了。”董卓气道，心下怒火翻腾，手上不免用力。

    “哎哟。”右边的那个太妃发出一声哀怨无比的惊叫，却是丰满的隆臀被董卓的巨力捏住了，差点捏碎了。

    董卓还没什么，只觉得舒坦。到是董卓旁边的吕布眼睛都看直了。下边居然硬了。

    董卓入京后，荒唐事多了。这点小动作根本不算什么。当堂坦胸露乳的次数更多。

    因此，大殿内的诸人或如李唷⒐汜、张济、樊稠等人眼巴巴的看着。陈纪等人依旧是老神在在。

    “洛阳有童谣。称东边一个汉，西边一个汉。臣觉得，恩相该考虑迁都了。”李儒的言下之意就是避其锋芒。

    曹禅一个人领十数万大军北伐。牵扯出了居然包括三公，尚书令在内，以及颍川势力为数众多的官吏。

    一个人，几乎祸害了整个洛阳。

    再加上前日杀败了徐荣，杀死了胡珍的江东猛虎孙坚帮助。北方狼，公孙瓒。饿虎曹操。手下几乎都是猛人。

    锋芒太盛了。

    以数十万大军，与他拼个两败俱伤不值。

第一卷  第一百九十六章 天子一号大忠臣曹禅

    第一百九十六章 天子一号大忠臣曹禅

    “那袁本初也就罢了。四世三公，名望所归。那曹禅不过黄口小儿。年不过弱冠，本相心中岂能甘心？”

    “何况就算本相愿意迁都，往长安行。但也要他曹禅同意才行，若在迁都途中，遭受他的大军围杀。军队无所依托，百官再来个造反？”

    说着，董卓森然的扫了眼蔡邕，陈纪，王允，杨彪等，三公重臣，无一不是与那曹禅沾亲带故。

    要是路上，联合起来造反。岂不是成了内有叛逆，外有强兵的危险局面？

    “那恩相是想要？”李儒眼神一凝，凝重道。

    “本相的西凉兵冠绝天下。”董卓放肆的大笑一声，双手在那两个太妃身上游走。突兀的，长剑出鞘声响起。

    两个太妃脸上还弥漫着哀怨，即已经头颅抛飞。血洒大殿。

    其他人都不以为意，做到了心静如水。就算是李唷⒐汜、张济、樊稠也只是眉间一挑，随即若无其事。唯有吕布心中一震，满腔欲火烟消云散。胯下那物，顿时瘫软如蛇。

    心头大骂董卓，莽夫。如此美人，是杀一个少一个啊。

    “李唷⒐汜、张济、樊稠。”扫也没扫两具娇媚的尸体一眼，董卓大喝道。

    “末将在。”四人闻声起身道。

    “调集本部军马步卒十万，西凉骑三万，准备出兵向南。杀了曹禅。”

    “诺。”

    “李肃。”

    “末将在。”李肃起身道。

    “命你领别部六万，护卫侧翼。”董卓下令道。

    “诺。”

    “起草文书，命徐荣部六万兵丁撤出永宁。护卫右翼。”

    “诺。”李儒朗声回答道。

    “吕布。”

    “末将在。”吕布闻言，立刻收敛了心中的怨恨，上前一步道。

    “命你领昔并州大军五万。为先锋。”董卓下令道。

    “诺。”

    一旦认定，就全力出兵。董卓杀伐果决可见一斑。

    “本相要让这洛阳城，历代帝都。染遍鲜血。”发布完命令后，董卓面色狰狞无比，暴声吼道。

    “诺。”几个中郎将，神色一震，立刻转身离开。

    该安排的都安排后，董卓双目扫了眼三公，尚书令王允。眼中森寒渐浓，“李儒，你领精兵一万坐镇城池，如本相失败。放火烧杀。”暴虐之气，直冲云霄。

    杨彪，陈纪，蔡邕，王允的面色猛然一变。

    “一时帝都，数十万百姓，权贵遍地的洛阳。居然放火烧杀？”董卓之凶残，冷酷，出乎他们的意料之外。

    但这时，他们又能做什么呢？不过弱质文人。又无军权。就算是现在当着董卓的面前，说一个不字。也有头断身死之祸。

    “或许，整个汉室，就真的要看那人了吧？”王允心下苦笑，早知如此，就不应该对曹禅多加阻挠，反而要时不时的给他加兵才对。

    “前狼后虎，都是无君之人。汉室完了。”从荀爽口中，有些了解的陈纪与蔡邕对视了一眼，心下齐齐惆怅了一下。

    但两人都是党人，对汉室的忠诚度已经降到了最低。惆怅也只是一时的，重要的是，接下来该怎么办。

    曹禅如果杀败董卓，则李儒烧洛阳。若曹禅失败，则他们要被迫迁都去长安。永无翻身之日。

    得好好筹划。

    两人对视了一眼，心有灵犀。

    “当年一介稚子，今日雄矣。”太尉杨彪想起当日请荀爽出山时，曹禅不过是他有点赞赏的后期之辈，荀爽还拿曹禅与他家幼子杨修比较。

    今日一见，却是曹禅雄多矣。

    现如今，汉室颓败，杨彪心中也没了多少争权的心思。对好友荀爽的背叛也淡然了许多。反而有些想要见一见荀爽。

    谈谈这些后期之辈，谈谈曹禅啊。

    杨彪心中猛的一叹。

    数十万大军陈兵洛阳城下，一方荡寇大将军曹禅，一方西凉独狼董卓。谁胜说负就将决定汉室，整个天下的命运。

    “战争，开始了啊。”李儒心下有些阴沉的想着。

    咆哮过后，董卓坐下来喘息了片刻。这才单手大挥，令他们下去。

    一个人休息了一会儿，董卓看了眼地上的两具尸体。眼中一点可惜也奋袂。不过是皇帝玩腻了的女人罢了。

    入洛阳的时候，他一边赏赐，一边自己享用。也享用的差不多了，杀的差不多了。

    还剩下最好的，也是无可替代的。

    想起那个女人，董卓心下闪过一分火热。有什么事，比推倒皇太后更加痛快的呢？

    想着，董卓立刻起身，出了大殿。乘坐车驾，往更里边的深宫走去。

    昔日皇太后居住的宫殿内，此时已经被封闭。门窗紧闭，从里边被钉子顶死。

    入洛阳以来，什么都很顺心。杀了无数大臣，干了无数先帝留下的美人。问罪大臣后，那些贵妇人小姐们也享用了不少。

    可谓是手握军权，横行无忌。

    唯有一个女人，他吃瘪了。住在里边的女人，在他入宫准备行淫时，立刻下令宫内的宫女，太监们，钉死了门窗。

    再使用毒酒，杀死了全部宫女太监人。从小窗户处，抛出死体。这样宫内只剩下她一个人了。还有一只猛犬。几只小兔子。

    没有人可以背叛她。在董卓的淫威下，背叛她。

    想进来，就一个办法。就是用军队，杀进来。但是只会得到她的尸体。

    他废立皇帝后，来对她说。她无动于衷。杀死了她的儿子后，她也是无动于衷。似乎是在维护着皇后的最后尊严。

    很好的维护了。

    没有人动她一根汗毛。

    “本相要出兵了，如果回来，你要死。如果不会来你也一样要死。但是如果你自己出来，本相保证你不会死。”要是放在一般人身上，董卓早就提剑杀进去了。

    但那是太后，天下唯一一个太后。美人世上有许多，但是这么大身份的女人却只有一个，董卓含有的，舍不得下手了。

    不过，董卓也是有耐心的。等这次战争结束了，必定会迁都。那时候，不可能留下太后在这里被别人利用的。

    也就是说，何后还是免不了一死。

    不过如果今日，她自己出来。董卓会很高兴，一夕之欢，十夕之欢。搂着皇太后，那种滋味。

    董卓上过无数美女，骑过赤兔马。喝过最烈的酒。坐过龙椅，权势滔天。就是没尝到过皇太后是什么滋味。

    想着，董卓心头一片火热。

    但里边传出的声音，却让他的火热如同被浇了凉水一般。冰凉冰凉的。

    “那最好放火，焚了哀家吧。”何后似乎心如止水的清淡声音，响了起来。

    “顽固。”恶狠狠的道了一声，董卓想提剑砍掉宫殿门，杀进去，然后强暴了当朝太后。但却想想，如果强暴一具女尸，即使是女尸再尊贵，也是令人寒毛直竖的事。

    董卓虽然凶残，但不变态。

    “顽固。”“顽固。”“顽固。”董卓在门外咆哮了数声，一身的肥肉滚滚，最后气喘吁吁的扶着门。

    喘过气后，恶狠狠的看了眼，毅然的走了。

    “下令寻找的一种西域迷香已经有线索了，传闻中那玩意一闻既倒。等回来时候，一定要上了这个女人。”

    董卓心中气急败坏的想着。

    宫殿内。何后独自坐在床榻上。

    现在的何后并不美丽，浑身都散发着一种异味。被困在这里无数日了，虽然每天都有人从小窗户中，弄水进来。

    但毕竟没人打扫。门窗又紧闭。很少有新鲜空气进来。

    房间内，换出的衣服无数。何后换出的衣服从来不丢出去洗。她知道有一种人，连衣服都要揉搓一番的人。

    不过，她还是何后。赫赫有名的何后。只要拥有这个身份，她就是大汉朝最高贵的女人。没人能取代。

    权势没了。儿子死了。何后几乎没了念想，只剩下一个皇太后的身份，让她坚强。让她有了动力，坐看董卓怎么败亡的动力。

    此时的何后很憔悴，但是眼神很明亮，很有自信。坐在那里，并不会有人认为很丑，反而浑身都因为自信而散发着尊贵的气息。

    “到底是谁呢？陈兵洛阳，有胆量与董卓决一死战？袁绍吗？”何后不屑一笑，那人逃走了，面对强大的董卓，本来拥有洛阳近乎一半兵力的西园校军的统帅，逃走了。

    这也是何后，知道的最后一点外边的消息。袁绍逃走后，她就知道汉室没救了。她儿子没救了。

    曹操吗？那人到是有些才能，但是却没威望，曹氏也不是袁氏。不可能像袁氏一样，短时间内，聚敛出足够的兵力，讨伐董卓。

    嘴上念着，何后心中忽然响起了一个身影。一个敢在她面前，作势行刺的男人。

    不对，应该是个稚嫩的雏儿。

    当时心中全是恼怒，没想明白。现在想想，那时候的曹禅，不过是在做困兽之斗。男人的一点尊严迫使他，拔剑相向吧。

    稚嫩。但还算好了，毕竟背靠着荀爽。那次行刺，并不是太愚蠢。

    “他到是陈兵在陈留，练兵秣马了一年余。军队可能够精锐，但是他没有董卓的能耐，聚敛出数十万大军进兵洛阳。不过，也算是小小的火种。如果将来董卓衰败了，他未必就没有入主洛阳，杀死董卓的能耐。”何后虽然认为曹禅是个雏儿，但从不否认这雏儿的胆子很大，也很有一种自信。

    但并不认为，曹禅现在的力量能与董卓抗衡。差距实在是太大了太大了。

    西凉兵，何其精锐。

    以后，等董卓衰败了，或许曹禅有能力为她儿子报仇。但也只是或许，小小的一丁点的希望而已。

    何后就是这么想的。

    董卓何尝不是这么想的。虽然说，他下令李儒，他如果失败就烧毁洛阳。但那只是恐吓三公而已。

    让他们别在他出征的时候，在背后做手脚。

    董卓还想着回来上一上这大汉朝最尊贵的女人呢。

    曹禅是威胁，但绝对不是打败他董卓的人。

    董卓是强壮的。拥有天底下最大的骑兵军队，拥有最凶残的西凉兵。拥有最强壮的大将。拥有最至高无上的权利。

    是大虎。

    曹禅，顶多是头孤狼而已。

    狼焉能敌虎？

    天下间，有这样想法的当然不再少数。

    关东雄兵起，让天下不少对汉室忠心的臣子们，欢呼雀跃。但是最后众望所归的袁绍，却止步在虎牢关前，让无数人扼腕叹息。但也没有过多谴责，实在是董卓太强大了，占了虎牢关这口雄关。

    就算是联盟分裂，传出曹操等不战而走时。那些臣子们已经麻木了。

    如果汉室还有曙光，那就是孙坚了。后将军袁术一枝独秀，部将孙坚大战洛阳南部，战董卓部将徐荣，杀董卓部将胡珍。

    实实在在的让这些臣子们小小的兴奋了一下。

    但是最后还是没声音了，孙坚坐镇阳人城一二月，未见动静无数人失望。正当他们失望的时候，曹禅这个当初投靠了十常侍，使得天下人没有任何好感的人出现了。

    他与诸侯会盟，大军直指洛阳。

    这让有些人高兴，但是更多的人却是扼腕叹息。少年人锋芒太露了。他自立盟主，官职是更是比袁绍高，自封了大将军。

    袁绍岂能与他合作？

    他没有袁绍的力量，独立对抗董卓数十万大军。岂能胜利？董卓军队中，本部西凉兵。收缴的别部西园校尉军以及大将军何进统领的一些军队。并州丁原部。无一不是天下骁锐。

    曹禅呢。他自己的军队还凑合。毕竟打得汝南黄巾无还手之力。算是精锐了。

    公孙瓒坐镇辽西，常年与边关少数民族交战，也是精锐。孙坚部不用说了，跟徐荣交战大胜之。最精锐的人马。

    但是其他如曹操，刘备，鲍信等，实在是太差了。兵大部分都是新兵。做到面对西凉兵不添乱就已经不错了。

    指望着这些人与董卓周旋？

    休想。

    如果少年人谦虚一些，尊着袁绍一些。与袁绍合作。袁绍攻打虎牢关。进兵洛阳。少年人，陈兵洛阳南部，等待袁绍。

    合力攻打洛阳，才是上上策。

    少年人啊。这一刻不知道有多少人骂曹禅浪费了机会。浪费了机会啊。但是没人说，曹禅不是忠臣。

    这个时候能挺身而出，有胆量领兵杀向董卓的，曹禅确实是大忠臣。但却愚忠，朽木不可雕也。

第一卷  第一百九十七章 先锋的碰撞

    第一百九十七章   先锋的碰撞

    天下这样认为的当然包括袁氏兄弟。袁绍陈兵虎牢关外，依旧不动。坐看曹禅如何败亡。

    领十余万兵马，在洛阳城外与董卓的数十万大军交战，岂会胜利？

    宛城北方，袁术扎营之处。

    袁术接到消息时，大笑了三声。

    因为曹禅收拢了孙坚的郁气一扫而光。与董卓厮杀，不仅会损兵折将，而且还会有败亡的危险。

    聪明人怎么会跟曹禅一样愚蠢呢。

    袁术把手中的书信交给了旁边的加的孔疲大笑道：“他与董卓纠葛，我们正好可以进兵曹城。拿下你说的聚金之城。”

    袁术与曹禅有仇，这一点毋庸置疑。当曹禅大军动向的时候，他盯着，死死的盯着。但却不敢有丝毫动作。

    因为，曹禅势力膨胀的太惊人了。他现在只有五六万兵马。与曹禅十余万大军交战，那是找死。

    袁术不是孔疲他知道战争都是突然的，是各种情况演化出来的。政治的延续，仇恨的延续。利益的延续。

    因此，袁术龟缩在宛城的四周，在没有确定曹禅与董卓交战之前，一支龟缩着。直到曹禅已经挺进永宁，直到曹禅几乎已经陈兵在洛阳城外后，袁术才敢动。

    动手，捣了曹禅的老巢。

    “杀进叶城吧。曹禅供应十万大军的辎重都在那边。只要烧毁了他的辎重，曹禅必死无疑。”孔颇笑着道。

    上次曹城一战，让他的兵丁大部分被收缴，小部分被杀。他一个光杆司令，带着几个心腹将校回了鲁郡，召集了鲁郡还剩下的，少的可怜的五千兵马。

    咬着牙，来投奔了袁术。准备一起讨伐曹禅。

    恨啊。

    “为什么要杀进叶城？叶城辎重重地，如果我们烧毁辎重，曹禅的十万大军怎么办？他要是一狠心，投降了董卓。我们怎么办？等着被逃窜?我们先不攻叶城，转而攻击曹城。下了曹城。然后坐看，董卓与曹禅死拼。不是更好吗？”袁术笑着道。虽然说袁术的心胸狭隘了一些，但是眼光却不是孔颇鼙饶獾摹

    “算了，叶城也行。曹城也罢。反正就要打，打的曹禅疼了，知道疼了，知道害怕了，不然我这口气憋着难受。”孔莆叛裕心下计算了片刻，也觉得袁术说的比较有道理，点头道。

    “下令开拔曹城。”袁术眼中寒芒一闪，嘴角却有一丝笑意，吩咐了左右亲兵道。

    叶城。郭嘉坐镇的城池。

    “先生，宛城袁术大军开拔，向北而来。”郭嘉正坐在叶城原来的县衙内，与孔融讨论文学。

    冷不防的，一个军士进门禀报道。

    “喔？”郭嘉与孔融对视了一样，孔融松了口气，该来的还是来了。郭嘉却是哈哈一笑，道：“关闭城门，加强戒备。”

    “诺。”

    消息收到后郭嘉也没心思谈论什么文学了，抬头向南。不知道袁公路北上是为了叶城辎重重地，还是曹城这座聚金之城？

    要是叶城麻烦不小。要是曹城？那可是一座很特殊的城池。郭嘉微微一笑，脸上不见一丝凝重。

    洛阳南方八十里外。

    曹禅与孙坚这两支最精锐的兵丁组成的中军在缓缓的前行，左右两翼，曹操，鲍信，刘备等人。与中军相隔十数里护卫缓行。

    中军永远都是最精锐的，也是战争中，最为重要的一环。左右两侧一般都是放着相对疲弱的军队。

    目的只是为了戒备，保护中军安全。

    先锋则不能弱，先锋是士气，如能大胜。就是一件极为涨士气的一件事情。因此，公孙瓒的强兵是先锋。

    “报大将军，公孙将军在洛阳四十里开外。与董卓先锋交战数次，互有胜负。”探子来报道。

    “对方多少人马。旗号是谁？”策马而行，曹禅与孙坚对视了一眼，急问道。先锋交战，实在是太重要了。

    不得不凝重。

    “对方人马数万众，旗号是吕。”探子回答道。

    “吕布吗？”曹禅沉吟了一下。

    “看来是丁原的并州军了。不过听说自从吕布投降以后，并州军就与吕布脱离了直属关系。都是一些董卓任命的将军在掌管。战力下降了许多。数万人，与公孙将军二万众交战互有胜负。从这里就可以看出并州军大不如前了。”说着，孙坚忍不住摇了摇头。

    并州，同样也是与北方游牧民族接壤的地方，民风彪悍。常出精锐。可惜，丁原败亡的可惜啊。

    “嗯。最精锐的还是西凉董卓的本部人马啊。”曹禅闻言点头道。

    随即，对那探子道：“去与公孙将军说，命他继续交战，务必与吕布干一场大的。”

    “诺。”

    探子迅速离开了。

    “命左右两翼，中军加快行进速度，务必在董卓大军到来以前，与公孙瓒会合。”曹禅又迅速的下令道。

    “诺。”身边的陈到领命一声，策马去下达了命令。

    数十万大军交战，如果没有特殊的情况。一般都是没有奇袭的可能的。洛阳一马平川，数十万大军足够从这边摆到那边了。

    这将是一次力与力的碰撞。

    看谁强。看谁更狠，

    洛阳二十里左右，董卓大军缓缓前行。

    董卓坐在一辆华贵的马车上。身后四将李唷⒐汜、张济、樊稠。一字排开。

    本部十三万人马。其中步卒十万，骑兵三万。是董卓最精锐的力量了，此次董卓下定了决心，先消灭了曹禅立威天下。

    “报将军，吕将军与公孙瓒交战，互有胜负。”探马来报道。

    “废物。”董卓忍不住大骂了一声，五六万兵马，与两万兵马的公孙瓒交战，居然互有胜负？

    并州军真是木头做的老虎。

    不过董卓对军事，确实有一套。知道如果临阵换将，是大忌。

    不过并州军虽然已经不比当年了，但是吕布个人武力还是很强悍的。还是召回他，做护卫把。

    心中想着，董卓下令道：“命吕布返回，与中军合流。在洛阳三十里开外，与曹禅决一死战。”

    “诺。”探马立刻应命一声，策马离开。

    “小小曹禅也敢与本相硬碰硬。真是自不量力。”董卓向南看了一眼，不屑道。

    “命大军加快行进，与先锋会合。”

    “诺。”四将应命一声。

    十数万大军行进的速度立刻加快了许多。

    洛阳城外，五十里处。

    公孙瓒领先锋两万人马，坐镇在此。与吕布只相隔二十丈。彼此都能看见对方。

    这相隔的二十丈地方，倒地了不知多少兵卒，密密麻麻。偶尔有几匹战马，发出凄厉的嘶鸣。

    见证着战争的残酷。

    交战数次，各有胜负。公孙瓒大约付出了两千兵丁的代价。不过吕布要更多。并州兵已经不比当年了。公孙瓒笑看着对方，心下有些自傲。

    对面，“吕”字将旗下，吕布的面色要多难看就有多难看。他的并州兵当年多凶悍，小小的公孙瓒，吞之如吞米饭。

    但自从投降了董卓后，他的军权就受到了严重的制约。连军队中的几个将校，张辽，高顺等都很难见到。

    陌生了。军队也荒废了。

    “可恨。”此时的吕布，才对自己接受了花言巧语而投降董卓，感到后悔。大丈夫不可一日无权。投降了董卓虽然进位很快，但兵权却没了啊。

    两人或自傲，或后悔。几乎同时接到了帅令。

    “缓步后退。”知道董卓此人凶残，要是在这个时候逆了他的意思，结果很难说。于是吕布立刻下令道。

    那边公孙瓒仰天发出了一声豪气干云的大笑声。“擂鼓，杀过去。”

    “诺。”帐下将校齐齐一声大喝应诺。

    五千骑兵先出。一万余步卒在后。双双杀出。二十丈的距离，足够骑兵的速度起来了，冲锋的力道，也有了。

    一举击溃吕布。公孙瓒心中嚎叫一声。挺枪而上。

    听见鼓声，正要转头回去的吕布心中气急。他没想到人数少的公孙瓒居然敢在这个时候主动出击。

    不过吕布也是狠角色。立刻传令道：“收回将令，命曹姓领八千骑兵杀出去。步卒缓缓收拢，与其决一死战。”

    “诺。”

    随着吕布的将令，军队由后退改为前锋，很是迅速。但面对公孙瓒如飙风一般的骑兵，还是慢了一步。八千骑兵的速度并没有提起来。

    交战中，就要吃亏许多。

    “轰隆隆。”

    五千骑兵与八千骑兵的对决。反而是五千骑兵占了上风。曹性统领的八千骑兵只慢了一步，带来的差距，却让他的兵马差点为之崩溃。

    要不是并州骑兵的底子还在曹性统领军队的能力也不差。没准真的被一战击溃之。

    咬着牙。曹性提枪大喊道：“吕布威武。”

    “吕布威武。”这个时候，吕布的个人威望占了绝对的上风。无数骑兵大喊一声，人也平添了几分骁勇。

    硬是挡住了公孙瓒骑兵的冲锋。

    片刻后，两方的步卒也参与了进来。数十万人大战，先锋数万人率先决一生死。

    “加快行进。”董卓，曹禅听到两方先锋交战的消息，不顾其他，非常一致的下达了命令。

    决战只在今日。

第一卷  第一百九十八章 厮杀声冲天

    第一百九十八章   厮杀声冲天

    左右翼十二万。中军十三万，同样绵延十数里的董卓数十万大军速度前行。

    中军前边有先锋顶着，目前吕布与公孙瓒的厮杀已经陷入了白热化阶段。两方人马中你中有我，我中有你。

    惨烈的气息在弥漫。

    曹禅，董卓，分别领中军缓缓接近。但却都不敢贸然靠近。

    中军如果投入，那么大战就会提前开始。双方加起来，四五十万的大军在平原上展开交锋，那么想杀出个接过来，起码一天一日。

    兵士损伤，曹禅不在乎。因为他的军队是联军。但是董卓在乎，他不会冒然投入。

    但是曹禅心中也有打算。先锋先分出个胜负，才好行动。

    中军不动，任由前方不远处，先锋公孙瓒，吕布展开厮杀。但是十余里外，分别掩护中军的左右两翼的敌我双方，反而展开了交战。

    左翼。

    刘备，关羽，张飞，鲍信等并排而列。

    张飞很是兴奋的看着前方的数万兵马靠近，最前方一杆硕大的“徐”字将旗，迎风飘舞。

    “听说，西凉名将唯徐荣也，今日定要杀个胜负。”张飞哈哈笑道，豪气干云。

    “对方起码五六万军队，我们只有两三万，不占上风。应勇猛无当，率先与其对杀。”刘备深以为然的点头，朝着鲍信道。

    鲍信性子比较谨慎，闻言没有立刻做决定。而是转头问士卒道：“荡寇大将军那边的情况怎么样？”

    相隔十余里，并不是肉眼能观察到的。

    “先锋将公孙瓒正在与吕布交战，胜负未分。大将军自领兵马观望。”士卒回答道。

    “观望？”鲍信心中更见犹豫。

    “大将军坐镇中军，何其重要，岂能轻易参战？先锋公孙将军已然参战，必定是大将军默许的。我们也应该快速推进，与其决一死战。兵者，速也。鲍将军勿要犹豫。”关羽丹凤眼半眯，眼中精芒爆闪，劝道。

    鲍信却还是犹豫着，这投入了，就等于是进入了泥潭。拔不出来了。

    正在这时，一匹快马迅速的朝这边跑来。

    “大将军有令，命刘备，鲍信与徐荣展开厮杀。战至一兵一卒也不能撤军，擅自后退者军法处置。”快马迅速的禀报后，立刻策马返回中军。

    来去十余里。跑起来也是个不小的负担。

    鲍信稍微的犹豫了一会，还是尊了将令。

    “擂鼓。”鲍信猛的朝身后大吼了一声，腰间长剑出鞘。直指徐荣，大喝道：“三位将军且去。”

    刘备三人对着鲍信抱拳一下，很痛快的策马前行，领大半人马向前冲去。

    “杀。”张飞一马当先，长矛在手，大吼着。

    “不愧是少年人，十余万大军，与我近三十万人厮杀，半点不犹豫，锐气正盛，只可惜，有用吗？”对方，“徐”字将旗下，徐荣一马当先，满是风霜的脸上，流露出些许可惜，但随即又被一片杀气取代。

    战场上，没有弱者强者之分。只有你死我活。弱者有肯能战胜强者，强者更有可能吃掉弱者。

    犹豫者，才是失败者。

    “留两万人在此观望，其余四万人，进皆杀出。记得，一定要胜，要大胜。”徐荣右手一挥，大喝道。

    左右四部将齐齐杀出，近四万兵马呼啸着，朝着张飞一行人杀去。

    “杀。”

    “…….”

    “杀。”

    右翼。

    曹操一边问中军的消息，一边坐看对方李肃的大军缓缓的出现在前方。

    中军不动？任由先锋厮杀？曹操凝重的勒紧了马缰，心中有些捉摸不定曹禅的意图。

    曹禅的真正意图，他不知道。但他知道一点，那就是曹禅要进兵，要一战而定下胜负。在这数十万人的交战中，定下胜负。

    那种旷日持久，可能会延续半年十月的战争，盟军耗不起。

    如果拼勇气。狭路相逢，疯狂者，不要命者肯定赢。但是曹禅先让先锋公孙瓒厮杀，中军却怡然不动？

    忽然，远处一骑飞奔而来。

    报道：“大将军有令，命曹将军与李肃展开厮杀。切勿犹豫。”这骑士报告完后，正打算返回中军候命。

    “等等。”曹操一把叫住他，问道：“左翼那边的情况呢？”

    “两翼一同展开厮杀。”骑士回答了一声，快速的离开了。

    “两翼展开不计后果的厮杀。中军巍然不动。看来，这最后的手段还是看中军。我们左右翼，全都是配角。”曹操心中明了，但配角就配角吧。

    前方即是洛阳，天子之都。胜者入洛阳，在董卓乱汉的时候，力挽狂澜，拯救汉室。败者，败者。曹操从来没有考虑过。

    “全军投入战争。就算是本将身亡，也要持续厮杀。”心中热血上涌，曹操拔剑，对左右李典，乐进大喝了一声，率先领兵马出战。

    麾下本部一万五千人马，尽出。

    李肃神色严肃，看着曹操居然不留下后备。全军杀出。心中惊讶，但却也不敢怠慢。下令道：“留下一万人，其他全部冲上去。”

    他的这部分别部是当年洛阳大将军何进的兵马。不算精锐。就算面对曹操的一万五千人马，也要出个五万才能放心。

    “杀。”

    “杀。”

    两方先锋，左右侧翼人马，同时展开厮杀。乱刃飞舞，箭矢如雨。喊杀声直冲云霄，数十里外清晰可闻。

    中军，曹禅与孙坚，程昱等并排列着，脸上的表情很冷静，沉稳。

    听着冲天般的喊杀声，曹禅心中知道，这场数十万人的对决已经展开了，除非分出胜负，没有回头路了。

    平原上厮杀，近在咫尺，没有策略可用。

    唯有力与力的较量，真正的沙场。

    目标，洛阳。

    曹禅抬眼看向洛阳，那座宏伟浩大的城池隐约可见。那座城池，就是战利品。两方人厮杀的由头。

    一个时辰，整整厮杀了一个时辰。

    中军还是不动，曹禅任由左右两侧，先锋公孙瓒。与董卓的军队展开厮杀。

    左右两翼，刘备，曹操等，因为兵力处在绝对的劣势，败相已现。

    左翼，张飞暴吼连连，长矛横扫下，血光中，一大片一大片的士卒哀嚎着倒地。张飞左侧关羽浑身染血，手中青龙刀，泛着青色光芒，也是连连横扫。

    右侧，刘备也是提剑厮杀。

    三兄弟在这里也拼命了。

    虽然三人猛不可挡，但在数万大军厮杀中，却还是显得渺小。战争并没有因为他们的勇猛而有所改变。

    “大哥，撑不住了。”张飞一枪挑飞了对面的一个将校，回头对刘备道了声苦。虽然他自己还坚持的住，但是身边的亲兵，士卒们已近渐少，撑不住了。

    “撑住，鲍信那边还有一部人马。”正刺落一个敌将，刘备回头吼道。

    战争，从开始后，除了分出胜负，是不会提前完结的。刘备深深的理解这个道理，参战以来，从来不畏惧。从来不畏缩。

    “吼。”张飞闻言双目尽赤，仰天狂吼一声，双脚用力，战马如箭矢一般飞出，一人一骑，向前突进，突进。

    前边什么情况，鲍信自然看的出来。虽然他谨慎，但是知道这个时候，如果前方败了。失去了左翼的掩护，中军将会面临三面合围的危险。

    战争也就提前结束了。

    “火头军，鼓手。号手。全部持着兵器，随本将杀。不胜则死。”胆气上涌，鲍信提剑大喊一声，猛的领着剩下的八千余人，冲杀了上去。

    “杀。”

    血肉挥洒，双方人马踩着同伴袍泽的血肉前进。在不大的方圆内，展开了最终的交战。

    右翼。

    曹操这边人马虽然少，只有一万五千人，但相对的李肃也较弱。而且曹操懂章法，左右李典乐进，与他自己齐头并进。

    一开始就展开了不胜则死的决心。猛烈如火的进攻，进攻再进攻。

    厮杀一个时辰，曹操这边起码躺下了五千人，但李肃那边起码是一万人。战争的天平虽然还是朝着李肃方向倒去，但是曹操还可以坚持，再坚持。

    “前方即是洛阳，入洛阳，救天子。享一生富贵。”曹操大吼一声，提着已经酸涩无比的手臂，再战。

    左右李典，乐进二人也随声暴吼。

    一时间，本败相以显的曹军，战的李肃军节节后退。

    血气之勇，方猛烈。

    “杀。”无数士卒追随着曹操的脚步，放眼洛阳。

    左右两侧，联军方面都处在败相。但是前锋公孙瓒却是越战越勇，厮杀尽一个时辰，他的两万军队还剩下一万。

    但吕布的并州兵却只剩下了三万余。

    强大的攻击力，令公孙瓒损失的士卒比吕布的少一倍还要多。

    “冲过去，取吕布头颅。”吕布猛将也，天下盛传已久。想想如果能取吕布首级，那种热血沸腾之感，令公孙瓒为之燃烧，大喝一声。

    拍马而上。

    万军从中，吕布清楚的听见了公孙瓒的大喝声。脸上闪现出不屑的表情，要说领兵战败，那还有可能，但要取他吕布首级。

    天底下，谁敢取？谁能取。

    “宵小之辈。”吕布给了公孙瓒一个不屑的眼神，但随即心中却在滴血，并州兵啊。昔日勇猛善战的并州兵，今日却。

    吕布在滴血。

    在其后，大约二十丈左右的董卓也有一些后悔。

    收降吕布后，一为了取吕布当护卫。另一方面，也是为了使吕布对军队的控制减弱。他安插了大批量的军官在并州军中。

    于是军纪大不如昔，好久没有操练了。

    这几万人虽然不是本部，但是死在这里实在是太可惜了。

    “壮士断腕吧。命吕布领一部分兵马断后，其余人撤回来再说。”董卓下令道。

    “诺。”身边自有骑兵冲出去通报。

    先锋一战，算是输掉了。但是董卓却没有什么郁闷的。重要的不是先锋，而是左右两翼。

    他十余万大军布置在两侧，曹禅那边恐怕也就四五万。悬殊太大。战争没有悬念。就等着左右溃败。

    再合围，吃掉曹禅中军。

    “领兵十余万，在平原上与我数十万大军厮杀。哼。”董卓冷哼一声。双目中凶狠之色一闪而逝。

    中军，曹禅处。

    “报大将军，吕布领兵一万断后，其余兵马向后撤退。公孙将军胜了。”探马回报道。

    “看来董卓也不是那种热血上涌，就会不计后果厮杀的人啊。还不是时候，双方中军展开厮杀啊。”程昱微微一笑，显然董卓的动作，在他的预料之中。

    曹禅微微一笑，转头对探马道：“见好就收，能吃下吕布断后的人马，就吃下。吃不下也就算了。不要追击，要是陷入董卓中军包围，我也救不了他。”

    “诺。”

    探马走后，曹禅下令道：“夏侯，令你手下部将领五千帮助刘备，支持他。”

    “诺。”夏侯应命一声，下去做事了。

    其实曹禅可以让夏侯兄弟亲自出战的，以两人的勇猛，效果会比较好。但他舍不得，这场战争，就算是失败了，也不算什么。损失的兵马几路诸侯平摊了而已。

    曹禅愿意那兵丁做赌注，那是因为兵易得。但是夏侯兄弟，再陪进去，砸进去。很是不智。

    同时，孙坚也下令别部将军，领兵前去帮助曹操。

    站着不动。坐看数十万人厮杀了一个时辰的曹禅中军，动了。不是出兵攻击董卓，而是增援两翼。

    拼两翼。看看董卓怎么办吧。

    曹禅与程昱相视一眼，凝重中，微微一笑。

    “咦，拼两翼？这小子想死的更快吗？”看着曹禅中军调动情况，董卓心中一惊，有些摸不着头脑。

    拼中军的话，曹禅还可以反戈一击。

    但是要拼两翼，曹禅根本没机会。

    两翼那边传来消息，战果都不错。曹操，刘备等人败相已显。如果曹禅增兵，也只能维持不败。

    而且，那还是在他不增兵的情况下。

    不对。这小子是想跟我拼中军？想想，董卓忽然又觉得不对，他如狼一般的军事嗅觉，嗅出了一些阴谋的味道。

    两方人马，同时增援左右两翼。那么中军的数量就会不断的减少。

    那么一战而胜的时间，将会更加迅速。

    “这小子是想吸引我也增兵左右两翼，抱着放弃两翼。在两翼溃败之前，取他首级啊。”董卓第一次的感觉到了后生可畏这几个字。

    这是阳谋，堂堂正正的阳谋。

    这场战争，双方都想快速的分出胜负。都想找点结束。曹禅是因为洛阳在即。而董卓是为了保存实力。

    现在，曹禅放弃了两翼，给董卓吃。尽情享用。可以节省兵力尽情享用。

    但是唯一的条件，就是拼一拼中军。最精锐的中军。

    让你董卓以最小的代价，与我拼命一次。

    很自信。

    很后生可畏。

    董卓会拒绝吗？当然不会。“向两翼增兵。尽快解决掉曹操刘备等。”董卓豁然站起，双目中放射出了凶狼一般的绿芒。

    他董卓的胆子是天底下最大的，皇帝敢废掉。先帝的女人敢上。什么不敢。那命与你曹禅赌一次有何不可。

    而且他的西凉兵更多，更精锐。

    曹禅必败。

第一卷  第一百九十九章 要么杀死我，要么放弃优势

    第一百九十九章要么杀死我，要么放弃优势

    董卓知道曹禅想要玩什么，他陪曹禅一起玩。

    曹禅未尝又不是呢？

    赌一把大的。他来到这个时代后，最大的赌注。以牺牲两翼数万人的性命，获得取董卓首级的一个契机。

    前方就是洛阳，天子，文武百官。何后。于公，曹禅拿下他，天下名望立刻归来。于私，曹禅想要证明自己的决心。与魄力。

    这个计策，很简单。曹禅相信曹操那厮看破了，这才一举全力出击攻打李肃。到了这时，曹禅不敢不相信曹操这个时候是忠于汉室的。

    不知道刘备看破没看破。

    但无疑，除了曹禅以外，曹操，刘备，鲍信，公孙瓒等都会获得好处。在袁绍止步不前的时候，是他们几个与大将军曹禅力挽狂澜，营救了天子。

    这是。无与伦比的名望。

    当然，如果曹禅在这里失败的话。那什么都完了。

    所以看着董卓分兵去两翼，意图快速击败自己后。曹禅并没有太显得异样，他强迫自己冷静下来，冷静下来。

    作战计划是现成的。成不成功八分看天。两分看他这个大将军沉不沉的住气，够不够大将军的肚量。

    前方的厮杀声，渐渐止息。最终，公孙瓒的个人能力输给了吕布，这厮一个一匹马，领一万兵马断后，激励士气。

    公孙瓒虽有一万多，却不得进。只吃下了几千人。就退了回来。

    “大将军，接下来该怎么办？”公孙瓒心忧战况，退下来后，没有立刻休息，反而问曹禅道。

    “休息一个时辰，然后增援曹操。”曹禅道。他知道公孙瓒已经尽力了，在前方与吕布厮杀，还能稍微占上风。这只能说运气有点好。

    “增援两翼？大将军，恕末将多嘴，我等兵少，应该一鼓作气，与董卓中军厮杀。不该分兵两翼，消耗战力啊。”公孙瓒皱眉道。

    “我就是打算与董卓拼中军，最精锐的一部分。”曹禅看着公孙瓒，回答道。说着，曹禅抬头看向洛阳，道：“前方即洛阳，胜则进入洛阳，败则返回曹城，重整旗鼓。”

    公孙瓒一时还弄不明白，随即，脑中犹如一道闪电划过。公孙瓒骇然看着曹禅道：“大将军是想要放弃两翼？”

    “对，放弃两翼。与董卓在此决一死战。公孙将军多留一些骑兵策应吧。”说着，曹禅看着公孙瓒，心下思量了片刻，道：“回河北后，小心袁绍。”

    一个时辰后，公孙瓒奉命前往支援曹操。带着一股决然。曹禅不知道公孙瓒听没听懂自己的提醒，但这已经不在考虑之中了。

    目前最紧要的是计算着时间，等待，等待两翼崩溃迁徙，那点滴的一点时间。

    增兵，增兵。这段时间内，曹禅与董卓分别像两翼增兵。

    曹禅的程昱别部，只剩下了程昱与夏侯，夏侯渊兄弟，以及一千最精锐的士卒。本部人马健全。

    孙坚的兵马，袁术送的那些宛城兵马也都增援了出去。

    还剩下一万江东兵，以及五千宛城兵。

    前方，董卓的中军依旧不动，但是军队也在不断的减少，目测之下，大约有四万人左右。也还有五千骑兵没动。

    两倍，即使再增兵，董卓都停留在大约曹禅军队两倍的数量中。而且还有五千骑兵。

    董卓自信，但不代表他傻到会以一比一的力量，与曹禅展开较量。

    此时，左翼那边的喊杀声渐渐凄厉。似乎做最后的困兽之斗了。

    曹禅眉头皱起，对孙坚道：“最后的兵马，增援了吧。”

    孙坚抬手，早已经准备多时了的一个将校，立刻领命，带着最后的宛城兵马，杀向了刘备那边。

    现在，真的只剩下最精华的一部分了。陈到，廖化，雄霸。许蛟。许褚，典韦，夏侯，夏侯渊。一共一万一千的兵马。

    孙坚那边，程普，韩当，黄盖。一万最精锐的江东兵。

    两万一，啃不啃的下董卓的四万五千兵马。在两翼崩溃以前。啃下董卓最精锐的西凉兵。

    前进一步，即洛阳。后退一步，或许头不在己身。

    天堂。地狱。

    红日西下，天空渐渐泛红。

    一抹血色。照天空。

    “开始吧。”见曹禅看向天空，神色莫测。程昱淡淡的提醒道。数十万大军的厮杀，也没让他有多少彷徨，犹豫。

    曹禅闻言对着程昱一笑，没有说话。他们与荀攸，郭嘉，都是绑在一座船上的人，没必要再多说什么了。

    “铿锵”

    四周喊杀声冲天中，中军却寂静一片。长剑出鞘的声音，清晰可谓。

    “前方即洛阳，入洛阳，则共富贵，若兵败身死。你等各自逃命去吧。”曹禅长剑遥指洛阳，狂吼道。

    “大将军长剑所指，我等荡平之，何来败亡。”陈到领众将士，齐齐狂吼道。

    “哈哈哈，好。”朗声大笑一声，曹禅下令道：“许蛟。”

    “末将在。”许蛟越众而出。

    “养兵前日，用兵一时，今日你报销于我吧。领弓弩手在前。后退者，杀。”这一刻，曹禅无比的冷酷，暴吼道。

    “诺。”许蛟回予了嘹亮的应诺声。领命而去。

    孙坚忍不住心头一跳，弓弩本就是防御力疲软的兵种。但杀伤力却强悍无比。排在最前边，恐怕就是为了对付董卓的那五千骑兵。

    一瞬间，攻击力最强悍的与最强悍的进行攻击。这群弓弩手，能活下来的。恐怕寥寥无几。

    “曹纯。”

    “末将在。”

    曹纯大声应诺道。

    “尾随许蛟，必要时，可踏着他的尸体。”曹禅冷酷无比道。心疼吗，心当然疼，许蛟跟随自己多年，忠心耿耿。

    让他去拼命，他就去拼命。何等忠义。

    但这是战争，战争是残酷的。曹禅早已经从陈蜿的死中，了解透彻了。陈蜿死了，肯定不是第一个，也不是最后一个。

    沙场中，生死全看天意。

    “诺。”曹纯神色一片坚毅，大声应命一声，毅然转身上马，带领着曹禅仅有的一支骑兵部队，向前开赴。

    “孙坚。”

    “末将在。”孙坚闻言翻身下马，对曹禅一拜道。

    “领本部人马准备厮杀。”

    “诺。”孙坚闻言翻身上马。领着程普，黄盖，韩当三将，靠在了曹纯的后边，等骑兵冲锋过后，接替上去。

    一口气，曹禅把一大半的兵力都放了上去。

    但他身边还有，还有三千银白铁甲军，三百黑甲军。典韦，许褚。还有程昱别部，夏侯，夏侯渊的一千人马。

    以及陈到，廖化，雄霸三人的普通精锐士卒。

    以及…….。

    这就是曹禅现在握有的武器，消灭董卓的武器。有些稀少冷清。

    但这场战争。我不会输。曹禅脸上无比的自信。

    对面，“董。”字将旗下，董卓的脸上也是无比的自信。四万五千，对两三万。何况还是他的西凉兵。骑兵方面也是他多多。

    这场战争，输不掉的。实力的差距可不是简单的就能弥补的。

    抬头看了眼天色，董卓眉头一皱，要是黑夜了，没准跑了曹禅这个心腹之患，还是天黑前攻破之吧。

    “命两翼的领兵将领杀死那些诱饵。合围曹禅。让他翻不了身。”董卓朝着一个传令兵，下死令。

    “诺。”传令兵领兵而去。

    此时，董卓的身边只有张济一人。还有几个心腹护卫，以及吕布。吕布的军队，退下来后，被指派去给了李肃，令他加紧攻击曹操统领的右翼。

    吕布被彻底的雪藏了。

    “相国，几百两翼，起码需要半个时辰，到一个时辰左右。这一段时机，需要警惕曹禅的疯狂进攻。”张济比较谨慎，提醒道：“末将听说，曹禅手下有三千白甲军，三百黑甲军，其中战力黑甲军冠绝诸侯，白甲军次之，孙坚的兵马就更不用说了。需要警惕啊。”

    甲军？董卓扑哧一笑，身上肥肉狂抖，大笑道：“我也有甲军，多的是，一万够不够？”董卓随手指着身后的西凉兵中，身穿铁甲的一万士卒。

    洛阳什么都多，甲胄也多。董卓入洛阳以后，搜刮的铁甲，楞是让他装备了西凉兵一万人。

    论铁甲军的数量，董卓同样是冠绝天下的。

    “咦，弓弩手在前？炮灰？够无情。”董卓忽然惊疑一声，因为不远处，处在第一排的并不是骑兵。

    双方相隔大约有三十长距离。半里左右。

    正适合骑兵的冲锋，按照董卓的考量，曹禅应该是把骑兵摆在第一位。与他的骑兵厮杀一阵，而后进入决战。

    没想到是以防御力薄弱，但攻击力强悍无比的弓弩手，与他的骑兵交手。

    要知道，骑兵如果杀进弓弩手的阵营中，毫无意外，弓弩手将会全体阵亡。曹禅是拿着最凶戾的匕首，拼命了。

    现在摆在董卓面前的有两条路。一是不计后果，以五千骑兵荡平了这支弓弩手军队。但是付出代价一定也不小。

    二，就是放弃骑兵的优势，改为用步卒持着盾牌缓缓前进。因为骑兵如果没有提起速度，在某些方面比步卒还不如。以步卒开道的话，骑兵就没有余地了。

    曹禅给了他两条路。

    要么杀死，付出代价吃掉这支弓弩手。要么放弃你五千骑兵的优势。

第一卷  第二百章 隐藏着的，一支染毒的匕首

    第二百章 隐藏着的，一支染毒的匕首

    “他坐着是不腰疼啊。那就吃掉他这支弓弩兵。”董卓冷笑了一声，扬手道。

    “令五千骑兵迅速出击，灭掉这支防御力弱小的弓弩手。然后直插曹禅本阵。”

    “诺。”自有部将领命离开。

    西凉铁骑，凶残如狼。

    五千铁骑随着董卓的命令，缓缓的向前行进。到了一定程度后。那为首的将校，立刻下令道：“杀。”

    “杀。”阵阵低沉的喊杀声中，西凉铁骑由缓慢行进，立刻拉高速度。如飙风一般的冲向了缓缓前进的弓弩手们。

    坐镇中间。面对西凉铁骑的冲锋。许蛟的脸色有些发白，但还是强自镇定了下来。今日一战，是曹侯策划了许久的。

    跟了曹侯这么多年了，不为曹侯卖命，为谁卖命啊。

    想着许蛟越发镇定了起来，箭上弦。弓箭手们整齐划一的拉弓上弦。弓弩手们则很早的就把箭上了膛。

    弓箭手在前，弩箭手稍微靠后。

    西凉铁骑越来越近，地面的震动也越来越厉害。

    但是这些弓弩手们，一点也没有惊慌。这些人大多数都是曹禅的部曲，以前都是黄巾或流匪，很少有家人的。

    在将军们的教导下，他们很早以前就知道，参战就会有死亡的那一天。

    就在今日了。

    无数弓弩手们，眼神漠然。

    “弩箭，放。”随着骑兵越来越近，许蛟的脸色愈发的严峻，越来越近越来越近，最后，放声狂吼道。

    弩箭之所以强大，是因为速度快，上膛也迅速。五千骑兵在那里，也根本不用瞄准。如常训练的时候，就只训练上箭速度。

    如雨般的弩箭下，无数西凉骑兵们哀嚎着到地。

    对付骑兵最强有力的武器，并不是骑兵，而是步卒加弩箭手。这是很久以前就，通用的策略。

    “放，放，放。”骑兵们倒下了一片，但更多的却涌了上来。西凉铁骑，从不知道害怕叫什么。

    许蛟双目通红，放声大喊道。

    “嗖嗖嗖。”弩箭手们的速度发挥到了极致，上弦射出，再上线再射出。几乎西凉铁骑每前进一步，都有人倒地不起。

    许蛟整个人如同一把笔直向天的铁剑，宁折不弯。数千匹战马呼出的热气，滚滚而来。

    但许蛟眼中却没有半点惧意。

    反而随着骑兵们越来越近，眼中的战意越发强烈。

    “弓箭手，放。”到了弓箭能射到的位置后，许蛟毫不犹豫下令道。

    “嗖嗖嗖。”五百弓箭手，与弩箭一齐发射。死，已经明悟了，今日不死也要死。不管是弓箭手，还是弩箭手都很迅速，心灵中，似乎除了发射以外，没有别的东西了。

    麻木中，弓箭手，弩箭手们的速度越来越快，越来越快。

    但战争从来都是残酷的。

    一千五百弓箭手，齐射，也只是让一两千的西凉骑兵倒地，更多的骑兵涌了上来。

    近了，近了。两方人的鼻息声，几乎已经相融合了。

    许蛟缓缓的闭起了眼睛，知道他们完了。弓弩手们，在骑兵面前根本没有反抗的余地。等着他们的只有被屠杀。

    但是够了，以一千五百弓弩手，为曹侯射杀了一两千的骑兵，弥补了在骑兵数量上的差距，他够了。

    但是，还可以杀更多人。

    “抽短刀，杀。”许蛟本闭起的眼睛，怒睁开来。手上的长枪，豁然前指，指向了对方。

    “杀。”西凉铁骑的凌烈，本来让弓弩手们与许蛟一样，闭起了眼睛。但是一声大喝，仿佛把他们从黑暗中唤醒。

    无数人纷纷舍弃了弓弩，抽出了腰间的短刀。悍然的扑了上去。朝着人数更多，占了绝对上风的西凉铁骑扑了上去。

    享了几年太平，让曹侯养活了几年，今日就以性命报之。

    “杀。”无数人心头热血狂喷而出，嚎叫叫着，上去螳臂当车。迅速的没在了铁骑之中。

    “轰隆。”但西凉铁骑本已经快到极致的速度，生生的一停顿。作为一个优秀的骑兵将领，曹纯很快的就嗅到了着一丝机会。

    “杀。”曹禅帐下，仅有的一支千余骑兵，迅速的启动，在短时间内，化作了一股狂风，冲了上去。

    冲向了速度停顿了片刻的西凉铁骑。

    |骑兵冲杀，在于速度，在于冲锋时带来的力量。西凉铁骑那一停顿，就是败亡的契机。

    这厮契机，董卓看见了。他急忙挥手道：“张济，领两万兵马杀过去。”

    几乎在同时，那边的孙坚也抬手下令道：“杀。”与手下程普，韩当，黄盖等，领一万江东兵杀出。

    一丝契机，就可能敷衍出大混战。这就是战争。

    “这就是战争。心要硬。”曹禅身边，程昱有些风清云谈的声音响起。

    许蛟一定要拼命，如果不拼命，就战胜不了西凉铁骑。这是程昱告诉曹禅的，曹禅曾经硬起心肠答应了。

    但进入坐看许蛟被西凉铁骑吞没，却还是感觉到了一丝颤动。

    程昱显然看出来了，曹禅的一丝心软。冰冷的提醒道。

    这边说着话，那边骑兵已经开始交战了。两方人马冲如两道洪流一般，碰的撞在了一起，但是曹纯的骑兵速度是最高峰，而西凉铁骑因为许蛟的弓弩手阻挡，速度大不如。

    无数西凉铁骑，在曹纯骑兵的碰撞下，人仰马翻。到底被践踏成肉泥者无数。

    “杀。”曹纯大刀一挥，砍翻了挡在前边的一个西凉骑。大喝道：“杀，杀过去。直取董卓性命。”

    但是西凉铁骑却是在短暂的弱势中，硬是坚挺了归来。曹纯好不容易提起的冲锋里，威力大减。

    双方人马，开始纠缠了起来。

    这时，孙坚，与张济分别领兵杀到。混战开始了。两方人马彻底的纠结在了一起。

    “报，大将军，左翼刘备将军那边已经支撑不住了，曹将军那边估计也快了。”探马忽然来报道。

    两翼的崩溃是肯定的，是拿去给董卓吃的。曹禅听到消息后也不惊讶。

    “黑白铁甲军，从侧面绕过去，直扑董卓。”曹禅下令道。

    “诺。”一白一黑，两个将校很快的出列。领人马，从左侧绕了过去，直扑董卓。

    铁甲军离开后，曹禅身边的就只剩下了典韦，许褚，以及几千普通精兵。

    这其中，隐藏着曹禅真正的杀招，两柄染毒的匕首。

    “少年人终究是少年人，忍不住了。”董卓哈哈一笑，扫了眼从侧面扑上来的黑白铁甲军。随即，面色徒然冷酷了起来。挥手道：“扑上去，剿灭了。”

    董卓身后一员将校，领命一声，立刻策马领着一万铁甲军扑了过去。

    但是有用吗？

    曹禅的铁甲军可是精心训练了一年余，日夜操练了，穿戴铁甲的作战能力，很强悍。董卓的铁甲军不过是入洛阳后，才穿戴上铁甲的。

    西凉兵凶残，在洛阳霍乱了不少的姑娘。谁会没事去训练穿戴铁甲作战的持久力啊。

    初时，董卓的军队以人数占了上风。黑白铁甲军节节败退。但到后来，曹禅的黑白铁甲军，越战越勇。

    动作迅猛如刚刚热身了一般。而董卓的铁甲军却是有些狼狈了。

    “军队不是够凶残就可以了的，还要多加训练才行。”看着这一幕，许褚很自得的道了一声。

    这三千人的人马，可是他与典韦一道训练出来的。常常吃肉。持久作战的能力，绝对超过一个时辰。堪称强悍。

    “不要自夸了，仲康准备一下，该你们两个人出马了。”曹禅回身道。

    许褚立刻收起了笑容，与典韦对视了一眼，一齐后退了一步。他们身后带领着的两班人马，立刻跟着齐齐后退。

    普通精锐中，极为彪悍的数百人出现了。

    一支是曹禅的黑甲军，剥了铁甲，穿戴上皮甲的黑甲军。一支是一年来，曹禅在招募了夏侯兄弟的演武堂，收揽的数百壮汉。

    这两支人马，由典韦，许褚率领，是直插董卓心脏的匕首。染着毒的匕首。

    也是曹禅最终掌握的力量。自信的源泉。一击必胜，取其头颅。再顺势杀入洛阳。迎接天子。

    前线，正与董卓铁甲军交缠的黑甲军，只是掩人耳目的普通军卒而已。

    “缓缓前行。不要露出破绽。”曹禅见两人都已经准备好了，两支彪壮魁梧的人马，隐藏在陈到的普通精锐士卒之中后。

    低声叮嘱了一句。

    这才下令道：“旗动。往前杀。”

    中军中，始终停顿着的，绣着“荡寇大将军曹”字样的帅旗，被几个硕大的壮汉，联合抬在手中，缓缓的向前开赴。

    帅旗一动，将卒自动。陈到，廖化，雄霸，各自领兵缓缓行动。跟随者曹禅，以及程昱。向前冲了过去。

    “轰隆。轰隆……。”

    鼓手们，最后的敲打了一下巨大的牛皮鼓。抽出了长刀，悍然的随着曹禅一起扑了过去。

    朝着董卓扑了过去。

    决战，开始了。

    关乎到整个天下的一场豪赌，在程昱的策划下，曹禅的默许下。展开了。

    这一战，关乎到洛阳归属，天子归属。以及，曹氏能不能雄烈。

第一卷  第二百零一章 入心一刀。虎痴威武

    第二百零一章 入心一刀。虎痴威武

    “荡寇大将军曹。”

    帅旗一动，董卓的神色就变了，凝重的看着对方。虽说他口头上对曹禅多有不屑，但是真到了决战的时候，绝对是谨慎的。

    对方三千余黑白铁甲军杀的自己一万铁甲军节节败退，从这里就看得出，曹禅这人真是有成为天下豪雄的能力。

    现下董卓的身边，还剩下一支军队。一支一万人的西凉兵。

    “领三千人去支援铁甲军。其余人等列阵待敌。”董卓下令道。随即，又问道：“左右两翼的将军们如何了？”

    “报相国，左右两翼只要一刻钟就能消灭。”探马报道。

    左右两翼，曹禅放出的诱饵。有七八万大军，送上去给董卓吃的，吃下这两支军队，董卓的付出的代价极小。

    大约三四万人而已。

    “命其加快速度，再合围了曹禅。”董卓下令道。

    “诺。”

    “两翼一溃败，你曹禅就死无葬身之地，在我两翼大军杀到前，你要杀我，却是不易。”董卓看着身后的七千余人，再看看，顶在前边，右边的大量西凉兵，心下冷哼了一声。

    “杀。”

    “杀。”

    随着帅旗的接近，陈到等嚎叫着，猛的领着全部人马冲了上去。许褚，典韦，在混战中，他们不与对手多纠缠，以肉眼可见的速度，快速的朝着董卓的方向冲去。

    但是，这并代表着董卓也能看到。这群人的打扮与寻常士卒无异。

    曹禅的帅旗在接近战场时就已经不动了。

    策马百步之外，与程昱一起看着这场战争的结果。

    士卒拼杀的都很猛烈，西凉兵把他们的凶狠，凶戾的秉性发挥到了淋漓尽致，所谓一息尚存，战斗不息。西凉兵很彻底的执行了这个战斗信念。

    即重伤，也要杀敌。

    但孙坚的江东兵也不差，他们比西凉兵多了几分章法。往往都是一拥而上，互相配合。在杀敌方面也丝毫不逊色西凉兵。

    但曹禅的心从来没有放在这上边，他看向的只有典韦，许褚这两柄匕首。似乎游离在战斗之外，却又快速推进的匕首。

    很快的，这两人各自带领的数百小军队，已经分别从两方，杀进了双方混战最尖锐的地方。

    孙坚的江东兵虽然与西凉兵拼了个旗鼓相当，但唯一的弱点就是兵少，身后的兵丁薄弱，而西凉兵却很厚实。很多人还没有冲上来。

    总共三万人的混战，并不是短时间内，能够全部展开的。

    要攻破这份厚实的兵力，还需要孙坚的配合。

    一枪挑杀了前边的一个西凉将校，孙坚百忙之中，看了看典韦，许褚二人一眼。两人混在军卒中，那小山般的身躯，并不怎么明显。但是孙坚有心找，很快就找到了两人。

    发现两人如同豹子一般，小心翼翼的隐匿着，等待着出杀招的那一刻。孙坚笑了笑，抬头看向董卓车驾方向。

    嘴上露出了桀骜不驯的笑容，手中长枪遥指董卓。回头大喝道：“德谋。”

    程普等三将与孙坚并肩作战无数次，自然之道他的用意。

    “江东子弟，随我来。”以程普为首，三人齐齐大喝一声，立刻有无数江东兵，汇聚其下。三人并孙坚一起，猛的朝董卓的方向杀去。

    “突进。”

    “突进。”

    “突进。”

    只有倒下的士卒，而无后退的士卒。朝着不知是袍泽，不知是敌军的尸体前进，这一刻，江东兵才展现出了一支绝强军队的风范。

    “轰隆。”

    如洪流与崖壁的碰撞，一时间江山动摇。

    猛烈的攻击，使得西凉兵立足不稳，一排一排的倒下。张济不是那种猛将型的人物，一人根本挡不住。

    “相国就在身后，后退者死。”尽管他声嘶力竭的大喊着。但却显得无济于事。孙坚一马当先，身后三将齐头并进。所过之处，人仰马翻。

    本来两方人马，面对面厮杀的情况，一下子随着孙坚的突进而改变。孙坚等人，就像是一支锥子，刺向了西凉兵。

    迫使着左右西凉兵不得不汇聚在一起，抵抗着孙坚的突进。

    机会。

    机会往往一闪而逝，望着前方的西凉兵渐渐的汇聚到了孙坚那边。典韦眼中精芒爆闪，执刀大喝道：“杀。”

    如闷雷炸响的声音，在方圆数丈范围内爆炸开来。

    典韦率领着假扮成寻常兵卒的黑甲军士卒，猛的冲了过去。三两下就冲过了被孙坚吸引了注意力，防御力量较为薄弱的地方。

    “取董卓头颅。”执刀砍翻了几个西凉兵后，典韦只觉得前方空虚，抬头一看，居然冲出了西凉兵的阵型。前方即是董卓。

    回头一看，自己带领的黑甲军有大半已经冲了出来。大喝一声，提刀向前。

    “取董卓首级。”典韦身后，假扮成普通兵卒的黑甲军这时，再也掩饰不住精干的身躯，杀气毕露，骁勇精锐的身份。

    嚎叫着。清一色的染血短刀，随着典韦直插向董卓。

    “原来尖刀在这里。”董卓看着非但没有一点惊异，反而哈哈狂笑一声，似乎知道曹禅的杀招一般。

    回身，持弓。放箭。

    董卓的动作之迅捷，一点也不匹配他那肥硕的身材。左右开弓。

    “嗖嗖嗖……。”一口气射出二十余支箭矢，放倒了十余人。

    听见，看见袍泽倒地。典韦是双目尽赤，狂吼一声。脚下再提速，飞扑向董卓。

    不用董卓吩咐，左右一千护卫，尽皆杀出。冲向了典韦。

    典韦怡然不惧，横刀向天。暴吼连连中， 砍翻了十余人。凡挡在面前的，无不断为两节。

    “奉大将军命，取董卓首级。”随手杀死了一个挡在前边的骑兵，典韦一个逾越，翻身上马。

    双脚猛的夹紧了马腹，这头刚刚还不情愿被典韦骑的战马，吃痛之下，立刻人力而起。随即，如箭矢一般冲向了典韦。

    虽万军从中，一骑顶天。

    “奉大将军命，取董卓首级。”见典韦威武，兵卒齐齐一声暴吼，疯狂一般的冲向了董卓。

    有马枪马，没马脚走。所过之处，挡之杀之。敢战者，屠戮。

    “再上去一千人。”董卓眉头皱起，没想到曹禅除了所谓的黑甲军，还有这一支精锐的步卒。

    前后两千人对付这数百军卒，董卓不是要挡住这支军队，而是要合围，吃掉这支小军队。

    但是吃得下吗？

    不怕他啃坏牙齿，就吃吃看。

    曹禅很久以前就知道，典韦的作用，在参战军队少的时候越发能发挥出威力。万人敌。繁复的可以说成是，领兵在一万人中战斗，所向无敌。

    虽然三百人，但硬撼两千兵卒绰绰有余。

    随着董卓先后的一千人加入，典韦只觉得四周压力突然大增，但还是左突右进，砍翻后，策马践踏尸体。

    神勇无敌。

    “杀死他。”看着神勇无敌的典韦，董卓眼中精芒一闪，手指典韦，对吕布道。

    “诺。”吕布眼中闪过一丝兴趣，看着不远处的典韦，舔了下鲜红的嘴唇，先前受到的打击，正好现在找回来。

    不过一莽夫，杀之易也。

    手中方天画戟一耍，双脚微微一动，胯下赤兔马如箭矢一般的冲向了典韦。

    瞬息间，就突破了无数人。来到了典韦的面前。“死。”吕布低喝一声。方天画戟当头而下。

    感受着凌烈的杀机。

    双目中闪现惊人的光芒，典韦看也不看，双脚用力，胯下战马不退反进。悍然的扑向吕布，挥刀横扫。

    支取吕布虎腰。

    刀虽然远远短于吕布的方天画戟，但挥舞的速度，远远快于方天画戟。

    典韦很自信，在方天画戟当头而下之前，他已经将吕布拦腰而断。

    一人一骑捉对厮杀。在于气力，在于杀敌经验，在于胯下战马是否熊烈。

    除了胯下战马以外，典韦身体素质，厮杀经验丝毫不逊于吕布。

    双目一缩，吕布很自然的随着典韦的刀，后仰倒在了马背上。刀，只擦过表皮，落在了空处。

    躲开这一猛烈的刀后，吕布并没有坐等典韦改变攻击方式。方天画戟，似乎长了眼睛一般，刺向了典韦。

    典韦神色巨变。横刀在胸，阻挡。

    “碰。”一声清脆的金铁交鸣声中，典韦的刀片片断裂。只得腰部一扭，险险的躲开了这一击。

    “将军， 刀。”有军卒见典韦兵器吃亏，立刻抛出手中长刀，随后空手悍然扑向了一个西凉兵，硬生生的从西凉兵的手中抢过了刀。

    随手砍翻，继续杀敌。

    接过刀，典韦策马而立。非常谨慎的看着吕布。而吕布也很是谨慎的看着典韦。

    两人交手不过一合，但却半斤八两。都险些害了对方的性命。

    许褚隐藏着的地方离典韦很远，这一幕没能看到。他的眼睛，始终盯着董卓。死死的记着董卓的样子。

    “走。”低沉的向身后叫了一声，许褚无声无息的向前杀去。

    孙坚的彪壮是为了让典韦有机会突破。而典韦华丽丽的攻击，就是为了让隐藏在最深处的他，有了取董卓首级的机会。

    许褚一人当先，身后数百演武堂挑选出来的，精悍兵卒无声无息的跟着。

    没有多华丽，没有多勇烈。但是许褚一行人还是很轻松的破开了挡在前边的西凉兵，从薄弱中，冲杀了出来。

    许褚与几个身手矫健的士卒胯下甚至有了战马。

    毒蛇露出了獠牙。

    “杀。”许褚低低的吼了一声，本低调的一行人立刻化为了与典韦黑甲军一样，气势凌烈的强兵。

    “吼。”高声大吼一声，数百人，只插董卓中军的心脏。

    此时，董卓手下的兵卒还剩下五千。

    左翼那边刚传来消息，说刘备军已经被击破。数万军队正朝着这边迅猛赶来。右翼那边的曹操，公孙瓒稍强。但也离覆灭也快了。

    已然胜券在握。董卓没必要再跟曹禅死磕。一下子派遣出了两千兵卒，抵挡许褚。

    但是，董卓已经没有另一个吕布，来抵挡许褚。

    许褚双目怒睁，领着手底下的几骑，疯狂的冲向了前来抵挡的两千余人。余下军卒也紧随跟上。悍不畏死。

    临近时，许褚身边的数名骑兵忽然分散开来，并且猛的提起速度，在许褚的前边冲向了两千人。

    杀敌数人，而后被杀。

    一个小缺口，小小的能容纳许褚前行的缺口，被撕裂了开来。

    “吼。”仰天咆哮一声，许褚横刀在手。冲了过去。

    “杀，杀，杀。”凡抵挡在前的全部厮杀。漫天洒血中，许褚也不知道杀了多少人，身上被砍了几刀。

    当许褚猛的杀死了前边的一个西凉兵时，眼前豁然开阔。

    前方有三千兵，以及董卓。

    单刀。

    那领两千兵，前来抵挡许褚的将校一阵心惊。刚想下令追击许褚的时候，猛的被数百演武堂兵卒纠缠住。脱不了身。

    一场数十万人的死战，曹禅挥洒了十余万人性命的一场豪赌，就是为了这一刻。

    此刻，许褚的心，也忍不住剧烈颤抖了起来。前方是相国，是大汉朝最为奸佞，最为凶悍，最为牛逼的男人。

    杀之，当留名于史。

    能出许家村，随曹侯以战天下，真好。热血奔腾。许褚横刀在胸，仰天发出了一声虎啸，“吼吼吼…….。”

    震响四方。

    随后，整个如同箭矢一般，冲杀了过去。余音尚存。马蹄声又起。

    “嘀嗒，嘀嗒。”

    狂乱又清脆的马蹄声。狂响。

    “仲康，威武。”此时，曹禅早已经弃了马匹，在最后，在此前中军驻扎的地方，拾起了鼓手丢弃了的鼓杵，猛的敲击着巨大牛皮鼓。

    “咚咚咚………….。”

    荡寇大将军，亲擂鼓，以震军威。

    “仲康威武。”

    “仲康威武。”

    “仲康威武。”

    一声声的咆哮声，响起。典韦，孙坚，程普，黄盖，韩当，陈到，曹纯，廖化，雄霸等，随着擂鼓声，带着帐下士卒，疯狂咆哮着。

    吕布与典韦，战。

    吕布肩膀上，有一道狭长的伤口，一直延续到腰腹处。

    典韦，左肩处一个大洞。血如涌泉。

    两人都凝望着对方，对于咆哮声不为所动。

    厮杀中，最忌讳分神，两人既是再心焦战局如何。也要凝气静心，慎重的看着对方。一生的大敌。

    没错。

    现在的吕布已经没有丝毫看不起典韦的心思了，要不是对方的刀太差，要不是对方的马匹太次。

    这场死斗，他未必会赢。

    但是现在。吕布抬眼看了下典韦左肩上狂涌鲜血的伤口，嘴角闪现出一丝喋血的笑容，再几合，此人既死。

    人有多少血可以流，失了左手还有多少战力。

    吕布最是清楚不过。他对人体了如指掌。对厮杀，熟练如杀猪屠夫。

    “杀。”吕布勒马而上。典韦脸色有些惨白，那是流血过多的缘故。但眼中凶悍不减，双脚猛夹马腹，悍然的冲了上去。

    要分出生死，起码还得再战数合。

    乱军丛中，张济猛的回过头。看向后方。那仰天咆哮一声，如虎啸的男人。让他的瞳孔收缩成了针尖大小。

    心中骇人无比。

    许褚杀出的那乱乱马蹄声，似乎一阵阵重锤，一般敲打在了他的心口。

    “杀。”此时的许褚，身体，刀，战马。似乎都溶为了一体。全身心极为罕有只剩下了一个念头。

    一个人。

    董卓。

    为曹侯，取其首级。

    董卓的身前并不是没有兵卒，兵卒还很多，足有三四排，数百人。但是看着这个一人一骑，的猛汉。

    董卓罕有的没有安全感，在西凉兵环视的情况下没有一丁点安全感。唯有手中兵刃，还有一丝安全感。

    剑。很少有人知道董卓是用剑的。一柄罕见的阔剑，重达三十斤的阔剑。握着手中阔剑，董卓的眼中尽是凶戾。

    当年纵横西凉，曾是一代豪侠，杀人越货。西凉为雄。他还没老呢。

    不用董卓吩咐，他身前的数百士卒，身后的两三千士卒。一齐冲了出去。冲向了许褚。

    敌军人数越少，许褚，典韦能发挥出的战力越强大。

    万军从中，取上将首级不易。但是三千人中，取董卓首级，不难。

    这是许褚的自信。自信的源泉，来于他无比魁梧的身躯。号称打遍天下无敌许县无敌手的英名。

    以及，曹禅的信任。

    十余万人，以及身家性命，全部堵在了他的身上。

    岂敢不取董卓首级，安敢不取董卓首级。死也要取董卓首级。

    前方是一排排密密麻麻的军卒。持枪而立的兵卒。但是有空隙，透过空隙，可以清楚的看到董卓。

    如飙风一般，许褚片刻不停，持刀冲了过去。

    抬刀，砍头。再砍头。

    不过几息间，许褚浑身染血，无数的鲜血，有西凉兵的，也有他自己的。在长枪林立的地方，硬是冲进了大半。

    前方一丈处。即是董卓。

    “杀。”前方的西凉兵凶悍如铁，十余人合力，挺枪而上。一声哀嚎，快下战马被当胸刺了无数个血洞。

    跃起。挥刀。血飞洒。不顾枪刃近身，许褚冲了过去。

    后方的西凉兵，猛的追击了上来。

    但是来到此处后，哪管身后洪水滔天。前方只董卓一人。嚎叫一声，许褚冲了上去。

    单刀。

    此时，董卓的眼前不是一个人，而是一头老虎。猛虎。健壮的猛虎。血腥味铺天盖地的席卷而来。

    很久了，久的不知道多少年了。董卓已经多少年没有亲自提剑厮杀了。今日。不仅要提剑厮杀。甚至，董卓还感受到了一丝死亡的气息。

    董卓不怕死，他几乎干了所有能干的女人。上了所有能上的战马。享受过文武百官的跪拜。董卓知道自己肯定会死。

    但那又怎么样。大丈夫只图一时痛快矣。生前享受无上尊荣，死后就算是万人唾骂。又如何？

    面对华贵的车驾，许褚逾越而上。四名负责驾车的车夫，扑了上来。

    看也没看，许褚一刀横扫，这一刀几乎快到了极致。并排站立的四人几乎同时被砍去了头颅。

    “扑哧。”四道热血如温泉水一般，喷涌而出。迎着天下飘落而下的血雨。许褚，杀向了董卓。

    悍然。

    董卓提剑悍然的扑了上去。

    “砰砰砰。”刀与剑碰撞不断的响起，两人的性格都是直来直去的人。不会拐弯。董卓在前边左右开弓，杀死了典韦带领的黑甲军士卒二十余人。

    许褚在前边策马厮杀，冲过了两次千人阵。

    论体力，二人同样消耗了大半。

    但是董卓毕竟老了，许褚却是正在壮年。威猛不可挡。只拼了十下，董卓的手臂就开始酸痛不已。

    许褚却是越战越骁勇。

    “吼。”一声大吼，悍然的扑了上去。面对当头一刀，董卓勉强提剑在头。

    “轰隆。”如泰山压顶的一刀，再加上许褚本身如小山般的身体，所带来的巨大重量。两人脚下车架轰然倒塌。

    脚步一个踉跄，董卓的双膝立刻疲软。跪在了地上。

    整个身体承受不了许褚的巨力，胸口火辣辣的。口中鲜血狂喷。许褚的刀更猛。巨大的力道，毫不手软的全部倾泻在了刀上。

    手一软，阔剑落地。董卓的整个身体从肩膀处，一直延续到腹中。几乎被许褚砍为两断。

    “董卓已死。”许褚割下了董卓硕大的头颅，仰天发出了一声狂笑。追击他的西凉兵，猛的一顿，数千人，不可置信的看着许褚，许褚手上董卓的头颅。

    死了。相国死了。

    “董卓已死。”跨坐在马上的孙坚看的真切，心头狂喜，怒吼道。

    “董卓已死，董卓已死。”无数的吼声响了起来。

    董卓身后还有一人，一个手持着巨大帅旗的持旗手。董卓刚死的时候，他还没有反应过来，当震天一般的吼叫声响起的时候。

    他手中的巨大帅旗轰然倒塌。

    帅旗倒塌，似乎证明了董卓已死的消息一般。

    军心，瞬间崩溃。

    彷徨中，军队溃败。

    军败如山倒。

    曹禅赌上了联军十余万军队的豪赌，赢了。

    此时，吕布的身上又多添加了几道伤口。反观典韦，浑身大小伤口无数。粗重的喘息声，惨败的脸色。

    败了。典韦没有败在身体上。但却败在了兵刃，以及战马上。

    吕布嗜血一笑，正打算一举拿下典韦时。排山倒海的吼叫声，让他的面色大变。转头看向身后，不可置信中。‘

    “董”字帅旗，已经不见。

    军溃败矣。

    沉默了片刻，悄然中，吕布走了。

第一卷  第二百零二章 抄家，抄家，抄家，抄家

    第二百零二章 抄家，抄家，抄家，抄家

    一支大约七八万的大军正快速朝着董卓中军的位置赶去，这支军队正是绞杀了刘备，鲍信数万人马的徐荣，以及樊稠等。

    天色渐黑。

    徐荣樊稠的心却很是焦急。董卓以中军数万人，防备曹禅。分兵增援两翼，固然是为了快速，又省力的剿灭曹禅。

    但曹禅既然做出一副拼中军的架势，一定是有所仰仗。

    “相国他太自信了。”徐荣心下焦虑，大声呼喝着军队前行。军卒们其实已经疲乏不已，杀败，彻底的绞杀了刘备等人用了几乎一天的时间。

    就算是干农活，忙活了一天也会累的疲乏。何况是杀敌。神经紧绷的在沙场上杀敌。

    但徐荣是西凉名将，威望很高，他的话，让士卒们咬牙坚持。再坚持。

    煎熬中，徐荣大约在一刻钟已经到达了曾经董卓驻扎的地方。虽然天色渐黑，但依稀还有光亮。

    看着杂乱的地面，徐荣的心一下子跌落到了低谷。

    到处都是尸体，无数无数的尸体。仅从这点看，这场战争谁胜胜负难以预料。但是董卓人不在了。

    董卓不可能不等大军重新集结，就返回长安的。

    “败了。”徐荣惊惧的喃喃道。

    “将军，将军。”樊稠也想到了什么，脸色惨白的看着徐荣，似乎是在求助一般的道。一员猛将，却含有的露出怯懦的表情。

    可想而知，董卓如果败了，对西凉将是什么样的打击。

    “谁，还有谁在？”徐荣大吼道。

    洛阳以南，曹禅的军队正在快速的前进。到底剩下多少，曹禅没有清点。大概还有一万三四的摸样。

    大多伤员。

    许蛟还是不是活着，曹禅也不知道。

    他只知道，洛阳在前，尽快的取之。左右西凉兵可是还有近二十万众，他们这么点的人马，时时刻刻有被吞灭的危险。

    曹禅可不相信董卓的那些西凉兵会与一般的兵丁一样能被迅速的收编。王允设计杀死了董卓后，那群人可是敢举兵攻打长安，挟持天子的桀骜不驯之辈。

    李唷⒐汜、张济、樊稠。华雄，吕布哪一个不是滔天巨孽。此时当取洛阳，避之。

    荡寇大将军曹字样的帅旗，曹禅早已经下令丢弃了。所谓荡寇大将军乃是自立，作为统帅群雄的一种身份。

    现如今群雄已灭，不知几人逃脱，不知几人身死。

    这联盟已经名存实亡了。要之无用。

    现在立在曹禅身后的，是一杆染血的帅旗。上书一个硕大的楷书，“董。”

    假装彼军，诈取城池。这种事，曹禅看过听过了不知多杀次，但是真用上还是第一次。

    不过，这不会影响曹禅的信心。董卓那么强大的军队，数十万，人人都会认为董卓会凯旋而归，恐怕没人会认为董卓会身死在洛阳三十里开外吧。

    曹禅手下的士卒，同样已经筋疲力尽。但还是在将校的督促下快速推进着。前方即洛阳，富贵荣华之地。

    咬着牙，无数士卒坚定起信念，随着曹禅的脚步赶往洛阳。

    渐渐的，天色已经完全黑了下来。

    洛阳这座巨大的城池，曹禅曾经来过一次的城池，也已渐渐浮现在眼前。随着他们的接近。

    “城下何人。”城头上忽然响起了一声暴喝。西凉口音，曹禅勉强听的懂。

    “相国的车驾在此。”城下，一个西凉校尉被用刀架住脖子，被迫大喊道。

    天色较黑，曹禅他们又没举着火把。曹禅知道城头上的那守将，不至于把他们放进去。但他有办法。

    一支加长了的火把缓缓的被点燃，缓缓的移动到“董”字帅旗的旁边。尽管上边染血，甚至有马蹄践踏的声音、

    但是硕大的“董”字，那守门还是看的清楚的。

    再加上对于董卓无比的自信，董卓不会失败，根本不会失败。那守门校尉，立刻下跪道：“末将失礼了，还请相国宽恕。”

    “开门。”随即，那校尉挥手道。

    洛阳的城池无比高大，门也大的异常。推动不异。看着门缝被缓缓的打开。曹禅尽量收敛心神，使得自己平静一些。

    泰山崩于前，也要面不改色。遇到大事，需要冷静。如今董卓都死了，只剩下了洛阳这个战利品。急也无用。

    想着，曹禅的面色缓缓的回复了正常。与旁边程昱对视了一眼，皆看到了对方眼中的冷静。

    当城门大开，那小校领着兵马缓缓的走出，打算恭迎的时候。

    “杀。”不待曹禅吩咐，左右陈到，孙坚等大喝一声，疯狂的向前冲杀过去。

    那校尉面色大变，不待他有所举动。冲杀出去的陈到，孙坚等人，已经迎面放倒。

    “杀。”

    群狼已入洛阳。

    大批大批的士卒疯狂的涌入洛阳，骑兵，步兵，甲兵。这些人分工跟明确，骑兵四处游离。大喊着：“董卓已死，董卓已死。荡寇大将军曹禅入城。大将军曹禅入城。”

    本寂静的洛阳城，一时间如炸锅了一般。

    本在书房内看书的陈纪面色 大变随即狂喜。“曹禅入城了，曹禅入城了。曹家小雄儿真的入城了。慈明，慈明啊，你疼爱这孙儿不亏啊。”

    本性格沉稳的陈纪，狂喜的几乎欢呼。

    强自使得自己冷静下来，陈纪大声呼道：“举家奴，去南城迎接曹禅。”曹禅从南而来，自然会从南方入洛阳。

    与此同时，蔡邕，以及钟敏等颍川一系的文官们，都如陈纪一样，率领家奴去迎接曹禅。

    杨府，杨彪的面色也有一丝欢喜，曹禅入城，总比董卓强太多了。本也想领家奴去迎接曹禅，但一想到，在洛阳，他们几乎翻脸。

    脚步犹豫了一下，最终还是没去。

    王允与杨彪差不多，怀着复杂的心情。没去迎接。

    但是接下发生的事情，却让王允一下子面色巨变。

    他家大门被一脚踢开，一下子涌进来了无数兵卒。这些兵卒大叫道：“出来，全部出来。”不仅大喝，兵卒们冲入之后，先去马厩，牵马，还有马车。分工很明确的搬运起了这座府邸内的财物。

    入宝山岂能空手而归。只能短暂占领，曹禅也要收刮一番。文武百官，全部带走。金山银山，能搬走全部搬走。

    “老夫乃是当朝尚书令王允，你等，你等曹禅兵卒，实在无礼。”王允几乎气得发抖，质问道。

    “我的刀，可不认你是不是当朝尚书令。”回答王允的是一把血迹未干的长刀，厮杀历历在目，此人身上浓浓的血腥味未散。说这话时，王允就像被一只嗜血的野兽盯着，面色一变。

    深深的呼吸了一口气，王允勉强使得自己冷静下来。问道：“不知大将军为何令你等搬运老夫府宅？”

    说话的时候，王允府上值钱的东西已经被劫掠一空。数量本来乘坐之用，很华贵的马车，被装上了一些金的，银的。无比的俗气。

    “无可奉告。”这兵卒冷哼一声。

    李喔。张济府。樊稠府。

    华雄府。吕布府。郭汜府。三公，九卿，文武百官。无不被乱兵抄家。女眷，子嗣。除了仆人以外，全部被带走。

    贾诩府邸，也同样面临这样的情况。

    有些无奈，也有些叹了口气。一代智者，贾诩就这么看着乱兵抄他的家。

    负责抄这座府邸的兵卒，先前已经抄了许多家。贾诩还是最配合的。他也没为难贾诩。曹禅下令抄了整个洛阳。

    可没下令烧杀抢掠。

    正当这座府邸被搬完后，那兵卒想要上去带走贾诩的时候。贾诩问道：“不用绑了老夫，老夫随你走。”

    皇宫内。

    李儒神色惨白，跌坐在以前董卓的坐位上。乱兵入城了，董卓真的死了。真的死了。既然曹禅都入城了，李儒不信也得信。董卓真的死了。

    被守备皇宫的士卒，听到这个消息后，早已经轰然溃散。

    现在皇宫内到处都是喊杀声，无数西凉兵为了皇宫内令人眼红的金银物品，厮杀。他作为一个无威望的谋臣，早已经失去了对城池，对皇宫的掌控。

    不过，他手上还有一支忠诚于他的军队。摆在前边的有两条路，到底是逃走，还是火烧了这座皇宫。

    让这大汉朝与董卓陪葬？

    李儒罕有的犹豫了。

    城南，无数兵卒涌入洛阳后。曹禅领着最精锐的一千余人，缓缓的进入洛阳。

    洛阳，曹禅只来过一次。与荀爽求官洛阳的一幕幕还近在眼前。而今，他却是以诸侯的身份，进入洛阳，要带走整个洛阳的荣耀。财富，以及权力。

    “感想若何？”程昱忽然问道。

    “大丈夫，当如是。”曹禅忽然想起了这一句，纵兵洛阳。一句大丈夫，当如是不是很合适吗？

    “大丈夫，当如是。”程昱笑着附和了一声。

    曹禅能走到这一步，与他，郭嘉，荀攸等三人的谋划是分不开的，程昱几乎是看着曹禅一步步从小城主，到如今地位的人。

    自然有些别样的心情。

    忽然，前边走来了一群人。

    这群人中，一个个头戴冠，衣着华贵的人策马在前。身后一群家奴跟随。

    “来着何人？”不待曹禅吩咐，在前的兵卒立刻阻挡道。

    “司徒陈纪。司空蔡邕。”蔡邕二人出列抱拳道。

    曹禅闻声策马向前，见到陈纪，蔡邕心下并没有喜色。抱了抱拳后，曹禅立刻道：“赶紧回家准备一下，我要搬走整个洛阳。”

    “怎么回事？”陈纪本喜色十足的脸立刻凝固，急声问道。

    搬走整个洛阳，什么意思？

    “我虽然杀死了董卓，但他的二十余万西凉兵尚存，西凉兵凶悍，只要有人带领，就是滔天之祸，我就算是据有洛阳也是抵挡不住。干脆，请了天子，驾凌曹城。都曹城。”曹禅摇着头道。

    都曹城。即迁都也。

    但是曹禅这不逆举动，也比不上曹禅带来的消息重要。

    “二十万西凉兵还尚存。那你是怎么进来的？”陈纪面色大变，不可思议的问道，此时的他，再也没了平时的镇定，要知道西凉兵凶悍无比，二十万。二十万啊。

    “踩着董卓尸体进来的。”曹禅回答的很简短。

    陈纪闻言，深深的看了眼曹禅。随即，下令道：“统统回府宅，收拾仆奴。轻装向……。”说着，陈纪看向了曹禅。

    陈纪对军事也有所涉及，忽然想起东方就是虎牢关。是董卓部将华雄统领的关隘。这洛阳附近又有二十万西凉兵环视。

    到底去哪里？

    “渡黄河，而后向东，去河内。”曹禅解去了陈纪的疑惑。

    河内，晁错的领地。

    曹禅自从下定决心攻打董卓后，便与荀攸等人，谋划过了，很周全的计划，包括杀败董卓的唯一办法，以及撤退的路线。

    南方，还有二十余万西凉兵。东方有华雄，西方是董卓经营过的长安。这些地方都不能去。唯有北方，渡过黄河才是生路。

    但是北方，却还有牛辅。

    牛辅是董卓的女婿，奉命讨伐并州白波乱兵，失败后返回洛阳。又因为上党太守从上党进兵洛阳。又驻扎在洛阳北面。

    防备上党张扬。

    拥兵两万。这是第一道坎。

    此时正值今夏，黄河水泛滥，唯有河东南面的一段河水才能渡过。河东一带，正驻扎着上党太守张扬的军队。

    这是第二道坎。

    第三，就是吕布，李唷⒐汜、张济、樊稠。华雄等董卓残部。

    要把天子安全的带到曹城，可不容易。

    不过，当务之急，首先要把天子，以及文武百官带出洛阳。

    天子是象征，而文武百官也是一样。如光有天子，没有百官，朝廷也不是朝廷。但是曹禅并不会让那些文武百官成为将来的麻烦。

    因此，下令兵丁们只带走那些文武百官的家眷，仆奴一律不得跟随。

    失了家奴，失了族人的帮助。文武百官再高位，也难以抵挡曹禅的兵权。除了天子，除了文武百官。

    曹禅还要带走皇宫，以及整个洛阳内的所有值钱的金银物品。以及粮食。

    入宝山，绝不空手而归。

    陈纪听完后，深深的看了眼曹禅，领着一众颍川势力的文官们，四散离开。

    此时，谁都知道，留在这里，只会面对西凉兵的疯狂报复。

    走才是上策。

第一卷  第二百零三章 挟天子，马踏宫阙

    第二百零三章    挟天子，马踏宫阙

    洛阳城，因为曹禅入城而鸡犬不宁。

    无数马车被征召，无数官员被强行带走。汇聚在城池北方的一小块空地上。

    王允，杨彪，陈纪，蔡邕，以及九卿，文武百官，都在这里碰面。

    此时三公九卿要多落魄就有多落魄。每家几乎没有仆奴，只有几个侍女，伺候着。只有蔡邕，陈纪等颍川一系官员，才允许带着家奴一起。

    王允与杨彪坐在一块石头上，歇脚。

    “先走董卓，后有曹禅，这汉室江山不知何时才能安宁。”王允满脸黯然，叹道。

    “子师慎言。”杨彪扫了眼不远处的一些兵丁，劝道。

    接着，杨彪低声道：“他至少也从董卓手中救下了我们。汉室可能因他而得以喘息啊。”

    “什么喘息。文先难道还看不出来吗，此人是在学董卓啊。”说到这里，王允满脸的怒火，捏紧了拳头道：“就算是事情再紧急，也要先朝会，通告大臣们，而后决定迁都，此人却绕过我们，强迫我们出洛阳。狼子野心啊。”

    “朝会？那需要多久啊。半个时辰？一个时辰？董卓虽然已经死了，但老夫听说，左右还有二十万西凉兵环视，他曹禅能有能力杀死董卓，有魄力进洛阳。又怎么会没有魄力绕过我们呢。事急从权。”

    杨彪的消息比王允要灵通一些。

    一席话，王允心中的怨气散了大半。如狼似虎的西凉兵还剩下二十万，不管是哪个大臣听了都要心凉啊。

    “看来，我们不得不随着曹禅走啊。”王允苦笑一声，道。

    “哎。”杨彪也跟着叹了口气。

    “父亲，喝水。”此时，一位年二八的绝美少女捧着水，恭敬的递给王允。

    说实在的，此少女的颜色虽然绝美，但并不是无双。但眼神妖娆，浑身散发着妖娆的味道。

    祸水，可祸乱天下的祸水。

    杨彪看了一眼，只觉得心惊肉跳。问王允道：“此是？”

    “义女，貂蝉。”王允淡淡的扫了眼貂蝉，心下叹了口气，不知，还用不用的上。

    与曹禅无关的文武百官是一半忐忑，一半觉得前途未卜。颍川一系，如陈纪，蔡邕等则是稍微轻松些。

    只有那吕布，李唷⒐汜、张济、樊稠。华雄，牛辅等人的家眷妇人。哭哭啼啼，一片惨淡。

    董卓死了，洛阳进城了。就连妇人们也知道，她们落在曹禅手中，根本没有什么好下场。

    这群妇人，孺子。都被安置在角落处。

    不管是董卓，吕布，还是李唷⒐汜、张济、樊稠。华雄等都是好色之徒。家中夫人，妾室都是姿色出挑的人。

    一群哭哭啼啼，凄凄惨惨的摸样，惹人怜爱。

    幸好曹禅，孙坚治军都很严谨，虽然有些兵丁心下火热，但也不敢擅动。不似西凉兵，凶狠残暴。

    其中气质高雅的就是董卓的那些女人了，直接收刮了皇宫内的妃子，宫女。无不是上层。

    只是其中，最出挑的反而是一位二十七八的妇人。一系素白，浑身散发着清雅的气息。相比与其他人，这妇人也要镇定许多。

    她身边还站着一个英武，二十余岁的男人。

    “婶婶，我去问问贾诩，他足智多谋，应该能猜测到外边到底是什么情况的。”张绣对着邹氏弯了弯腰，道。

    “去吧。”邹氏轻声道。

    张绣闻言弯了弯腰，朝着另一边走去了。

    贾诩并不是西凉一系的心腹，因此，他是被安排在文武百官中间的。

    此时，贾诩稍微的有些避开文武百官，面色如常的跪坐在角落处。

    张绣为人义气，人又年轻。不管是统兵，还是武艺，骑射都有一套。贾诩与关系蛮好，常常聊天。谈论局势。

    张绣对贾诩的智慧深为佩服。

    “先生。”张绣走近，也不避讳贾诩身后的妻妾。跪坐在贾诩的前边。举拳道。

    “放心吧，你那叔父有八成没事。”贾诩一眼就看透了张绣想要问什么。

    “真的？”张绣心下一喜，几乎露出表面，但随即，却是有些将信将疑。虽然贾诩智慧很高，但毕竟不是神算子。

    “那你以为曹禅入城后，又急着出城是干什么？董卓肯定是死了，但他的那些虎狼之将们肯定还在。有大部分还在。因此，他不仅劫了文武大臣，还劫了你们这些妇孺。族人。他有大用的。”

    贾诩笑道。

    “用妇孺，族人威胁那些狼将们，恐怕没多少效果。”张绣闻言苦笑一声道，他身在西凉，深知樊稠，华雄等人，女人上了一个又一个，儿子女儿很多。

    对于他们来说，自己才是最重要的。只要他们自己还活着，女人满世界都是，子嗣什么的，还可以再生。

    “会有用的，至少你那叔父张济，你们整个张家，可就你一颗独苗。”贾诩摇着头道。

    张绣苦笑，张济肯定会在意他的。但张济的地位，在董卓部将中一般般。不高也不低。肯定做不了主。

    最后，他们这些人，恐怕还是要葬送在西凉兵手中。

    不过还好，叔父还在。张绣心下又松了口气，他为人义气，家中无尊长，一直都是张济在照顾他。

    说他担心自己，还不如说他是担心张济为难。

    洛阳，南宫内。

    李儒已经放下了犹豫，如今董卓已死。他们西凉势必衰败，何苦要与曹禅为敌？不，不是与曹禅为敌，何苦要烧毁这皇宫，留下千古骂名？

    正当他松了口气时，宫门忽然被轰开。

    当先一人，头戴盔，身披铁甲。身前坐着一个惊慌失措的少年。此少年，头戴冠冕，身穿冕服，脚踏龙靴。

    正是曹禅，以及当朝天子，刘协。

    随之而来的还有无数兵卒。这些兵卒，浑身上下几乎被鲜血染红，一个个杀气毕露。凶悍无比的看着李儒，以及李儒身后的一队上百人的兵卒。

    曹禅上上下下的扫视了李儒片刻，这才开口道：“你就是李儒？”

    “正是在下。”李儒并没有惊慌失措，而是缓缓的整理了下衣衫，对着曹禅微微一拜道。

    “董卓死了。”曹禅道。

    “清楚。”

    “你想陪葬，还是随我走？”曹禅问道。

    “随大将军走。”

    “带我去何后那边。我知道她还活着。”曹禅道。

    “诺。”

    对答如流，沉稳自若。

    曹禅深深的看了眼李儒，点了点头，掉转了马头。对着左右兵卒道：“杀出去。”

    南宫内，并不是安全，董卓布置下的两万西凉兵，有一万余是负责驻守皇宫的。其中大部分又都在南宫。

    城破，以及董卓的消息传来后。这些人疯了一般的见人就杀，见女人就上。见贵重物品就哄抢。

    南宫内，到处都是兵卒，并不安全。曹禅下令是，见一个杀一个。西凉兵凶悍。但却也等级分明。

    如今吕布，华雄，樊稠，张济等都还在，留着给他们收容，还不如消灭个干净。

    李儒回头对着身后忠于他的一百士卒，道：“如今董公已死，我要随着荡寇大将军一行，你等是自去，还是继续追随于我？”

    “追随大人左右。”左右兵卒互相看了一眼，抱拳道。

    “好，随大将军杀出去。”铿锵一声，李儒佩剑出鞘，悍然的跟了出去。

    并且越过曹禅，在前带路。

    “杀。”沿路上，左右兵卒悍然的杀了敢冲向曹禅的西凉兵。但是杀之不尽，几乎每走一段路，都会遇上悍然扑上来的西凉兵。

    这一路上，几乎步步染血。

    被曹禅抱着的小皇帝几乎面无人色，使劲的收缩着身体，靠向曹禅，似乎是在寻求着一丝温暖。

    但却只有冰冷，冰冷的铁甲。

    他是大汉天子。刘协心下死命的不让自己哭出来，但是真的太惨了，太惨了。他本来在软榻内休息，却被凶悍无比的兵丁一把揪了出来。

    强迫性的穿上冕服带上冠冕。一出来，到处都是凄厉的惨叫声，乱兵无数，矛戈森然。

    无比的冰冷。

    感觉小皇帝在哆嗦，曹禅眉头皱起。他到底不是董卓，可以肆无忌惮，他还要用这皇帝。

    “去寻一条毯子来。”曹禅回头对一兵卒道。

    “诺。”这兵卒应命一声，立刻带着一队人马，随机选了一座宫殿扑了进去。里边立刻响起厮杀的声音，当这对兵丁走出来的时候，身上的血，又厚了一分。

    从兵丁的手中接过毯子，曹禅裹在了小皇帝的身上。

    “继续走。”曹禅看了看李儒，继续道。

    何后所在的宫殿很偏僻，也没有多少西凉兵进来。

    “就在里边。”李儒指着前方的一处宫殿道。

    “銮驾开进去。”曹禅回头道。此时他们身后有一架顺手牵羊过来的銮驾，很是华贵。

    李儒与部分兵丁在外边把守，曹禅抱着小皇帝下了战马。“看着陛下，别陛下乱跑。”曹禅回头对手下的一个军侯吩咐了一声，随即走了进去。

    何后的情况，李儒已经跟他说过了。

    没想到，何后居然如此刚烈。曹禅心下有些讶异的。

    “荡寇大将军曹禅，欲接走天子，不知皇太后愿意否？”曹禅就这么站着，朗声道。

    “没想到曹家的小雄儿真的进来了。”沉默了半响，宫内才响起了何侯的声音。没多大欢喜，也没多少恐惧，只有诧异。

    数十万西凉兵，并州兵，洛阳兵。他居然真的打进来了，何后心中只能有意外，别的没了。

    “也是拜皇太后所赐，当日洛阳宫内，皇太后对在下可是有不少鞭策啊。”曹禅道。

    “那你此来，是为了羞辱于本宫吗？明知道外边等待本宫的是什么你，曾经本宫面前如蝼蚁一般的你。本宫岂会出去？”宫内响起了何后淡淡嘲讽的声音。

    曹禅笑了笑，挺直了腰。道：“此时我是荡寇大将军，汝皇太后则是阶下囚。当日位置，今日已经对调。我心足矣。多你一个皇太后，不多，少你一个皇太后，不少。”

    “那你来找我干什么？”何后的声音，依旧是充满了嘲讽。既然多一个不多，少一个不少，还找她干什么。

    “我底下有董卓大部分的族人，家小。你不是被董卓害死死了儿子吗，你难道不想杀回来吗？”曹禅笑着道。

    “破门进来吧。”沉默了良久，何后叹了一句道。

    “破门。”曹禅眼中闪过一丝嘲讽，淡淡的吩咐左右士卒道。

    “轰隆。”

    一声巨响，董卓始终不能踏入半步的宫门，被曹禅一举摧毁。

    一袭宫装的何后从里边走了出来，肤色有些惨白，眼睛却明亮无比。

    站在地上，看了眼高高坐在马上，并无像她行礼意思的曹禅。何后自然知道，这一出来，等待她的什么。

    后悔吗。并不后悔。抬头看向天空，只要这天还是大汉朝的天，她就是最尊贵的皇太后。何后一生阴谋算计，政治上的事情。极为透彻。心知一些身份是不会改变的。

    除非眼前这人，篡了汉朝。只是凭眼前这人的势力，几十年后都未必能成功。到时候，她已经是一个孤寡老太婆了。

    怕什么。

    何后骄傲的昂起了头，踏上了銮驾。

    “没了权势，眼前这女人，除了一身骄傲，一点都没有魅力了。”曹禅看在眼里，心下不知是失望，还是什么。

    宫门外，看着曹禅率众而出。

    李儒透过帘子，隐约的看到了一个女子的身影。心下讶异，与董卓周旋了数月近一年的何后，居然这么简单的就出来了。

    不知这荡寇大将军使了什么手段。

    李儒心下揣摩，但面上却是不显，很是恭敬的对曹禅行礼。

    曹禅下了马，重新抱起小皇帝。一行人，朝着宫外走去。

    北宫外，纠集了一大批的士卒，将校。陈到，孙坚等都在此等候。

    见曹禅手中抱着一个穿着冕服的少年孙坚眉头一跳，有些激动的下马拜道：“乌程侯孙坚拜见陛下。”

    那仰慕的声音，刘协已经很久没听到了。心下闪过一分温暖，挤出笑脸，刚想作势对孙坚说一些温言抚慰的话。

    头上一道凌厉的目光，让他狠狠的打了个哆嗦。

    心下无比的惊惧，冰冷。这凌厉的目光与董卓是何其相似。

    前狼后虎。刘协的心中蓦然出现了这四个字。

第一卷  第二百零四章 追兵杀到

    第二百零四章   追兵杀到

    最终，刘协什么也没说，只是挪动了下嘴唇。没胆量说出口。

    孙坚的一片火热犹如被浇了冷水一般，人还拜着，但起也不是，再拜着也不是。

    “陛下，此番厮杀，曹操，公孙瓒，刘备，鲍信等都有功劳，但其中出力最大者乃是乌程侯。乌程侯实乃汉室之忠臣。”曹禅轻声道。

    “乌程侯请起。”刘协这才淡淡的回了一句。

    听着两人似乎是一对一答的声音，孙坚的心中蓦然蒙上了一层阴影。但曹禅马踏洛阳，决意与董卓决一死战的形象太高大了。

    高大到孙坚几乎心中几乎没有一点破绽。在袁绍不敢西进时，当袁术断他粮草，不让他北进时。

    眼前这位荡寇大将军领兵十数万，死命与董卓一战。力挽狂澜。挽救了汉室。

    岂会是另一个董卓？如此想，孙坚心中那点阴影立刻烟消云散。

    曹禅见孙坚神色并无不妥，心下也是松了口气。孙坚此人忠诚无比，想办法消除心中对汉室的忠诚是当务之急。

    不过幸好，还有时间。现在小皇帝还小，如果再大一些，胆子就会大起来，就不好控制了。

    “此处不是久留之地，走吧。”曹禅道了声，立刻策马而走。孙坚看着满是喧哗之声的洛阳，点了点头，立刻翻身上马，紧跟而上。

    一行人很快就出了北城，来到了众位大臣呆着的地方。

    “陛下。”无数大臣们，见刘协，立刻屈身拜见道。

    “众卿平身。”刘协感觉头上并没有凌厉的眼神，立刻抬手道。

    “谢陛下。”

    面见了刘协之后，有些人就立刻找曹禅麻烦。

    “荡寇将军众兵霍乱洛阳，把陛下与文武百官劫到此地，哼。不知是安的什么心？”大臣中间，一个不阴不阳的声音立刻响起。

    此人称曹禅为荡寇将军，而非荡寇大将军。赤裸裸的表示对曹禅的不屑。

    “这人九卿之一，当朝宗正，刘都。”李儒上前一步，低声对曹禅道。

    “李儒？你这乱臣贼子。”这时，很多大臣才见到了李儒，无数人立刻红着眼睛，准备扑上来与李儒决一死战。

    李儒，董卓谋臣，毒酒一杯，杀死了少帝刘辩的人。

    见群起呼啸，曹禅并不动容。这些朝臣都是老油条了，能在董卓的淫威下生存，哪一个又是真正的忠臣。

    不过是试探而已，试探他这个大将军到底是什么风格。到底是忠臣，还是如董卓一般，兵乱洛阳的枭雄。

    或者说，他们更在乎的是他们的身前富贵。如果曹禅是忠臣，那么他们就可以为所欲为。在政治上，消灭曹禅。

    如果曹禅是如董卓一般的枭雄，这些人恐怕又都是夹着尾巴的狗。

    扯皮。这大汉朝，也难怪会亡。

    “董卓在时，淫乱后宫。废立皇帝，把持朝政。你这忠臣又在哪里？现在董卓死了，捡我曹禅这软柿子来捏？何况，欲杀弘农王的乃是董卓，李儒不过奉命行事而已。有何可恨的。来人，送他回洛阳。”曹禅对着左右兵卒，指着那宗正冷声道。

    “诺。”左右兵卒立刻如狼似虎的拉走了那宗正，以及从家属中，挑出了那宗正的妻，以及子嗣。全部送回洛阳。

    “我乃鲁恭王之后，大汉宗正刘都。你一荡寇将军，焉敢抓我。”刘都疯狂的喊叫着，挣扎着，但却还是被带走了。

    这一幕，立刻让刚才还红着眼睛的大臣们，冷静了下来。选择了冷眼旁观。

    “左右西凉兵二十万，你们要是留下来，就留下来吧。”曹禅见此，也没时间再跟这些人扯皮，道了一声，立刻下令道。

    “大军立刻前行，往河东。”

    这次，大臣们没有再废话。很是顺从的跟着一起走。

    果然还是强势，比较震慑人心。

    曹禅心中明悟，但却并不以此为喜，反而越发的凝重。

    “二十万啊。稍有不慎，就是个败亡的结局。”曹禅回身看了看洛阳，立刻走了。

    大臣中间，王允与杨彪一起坐上了车驾。看到刚才曹禅坐马上，下令拖走刘都后，低声叹道：“此人既是董卓第二。”

    这次，杨彪没有再反驳，沉重的点了点头。

    一万三四的军队，簇拥着一两万的人，其中小半是大臣，以及大臣的家小。大部分则是颍川一系的家奴们以及太监，宫女。

    颍川一系官员们的家奴，曹禅发放了兵器。毕竟也是人，在危难时，可以抵挡一阵。

    至于太监，宫女，曹禅只选择了健壮的带走，其他的都留在了洛阳。

    天子的威仪是排场带出来的，太监，宫女是必不可少的道具。等入了曹城，再挑选新的太监，宫女，还不如捡现成的。

    曹禅等还没有走出十余里，李唷⒐汜、张济、樊稠、徐荣就领兵杀到。十余万的西凉兵，煞气冲天。

    五人毫无顾忌的众兵洛阳内，在接管了洛阳后，立刻来到皇宫内。

    看着几乎是被土匪打劫，收刮了一层地皮般的皇宫，五人都是面色铁青。尤其是张济，他已经听到了家中侄子，妻子被曹禅劫走的消息。

    但五人中除了他与徐荣以外，其他人却是老神在在，并没有多么想要去追击曹禅的欲望。张济的面色不禁更加的铁青。他焦虑不安的在大殿内走动着，咆哮道。

    “还商量什么，赶快领兵消灭了曹禅，劫回家小啊。”

    “杀曹禅，已报相国之仇。”徐荣很冷硬道。

    但李嗟榷际腔⒗侵人，女人只是泄欲工具，子嗣只是泄欲后的产物而已。

    “天下女人多的是，再生几个娃子就是了。”李嗬溆驳馈

    “现在天色渐黑，要是曹禅在途中埋伏，我们该如何是好？”郭汜冷声道。

    “那你们到底想干什么？”徐荣愤然起身，怒视二人道。

    “徐将军先消消气，先据有洛阳，睡上一夜，等明日再追击。”樊稠与徐荣还算亲善，因此劝道。

    “等明日曹禅早不知道跑多远了。”徐荣双目尽赤，怒极反笑道：“你们还不是贪恋洛阳繁华，想据为己有而已。但你们不是没听见，洛阳城内，值钱的东西，皇帝都被曹禅劫走了，你们据有的只是一座空城而已。”

    被拆穿，但李嗟热瞬⒉涣澈臁９汜反而一笑道：“这徐将军就有所不知了，洛阳城最值钱的并不是什么文武大臣的家产，也不是皇宫，而是十二帝陵。那是相当于整整十二座皇宫的价值。”

    说到这里，郭汜几乎掩饰不住眼中的贪婪，十二帝陵。他们早已经垂涎多时了，但那时候董卓还有点顾忌，没动手。

    现在董卓死了，他们几个当是继承了董卓的地位。可以自行决定了，挖掘帝陵。

    “一群忘恩负义之徒。”徐荣几乎咬牙切齿道。随即豁然转身，看着张济道：“你也是一样。但你还算有点情义，随我走吧，救你侄子，杀曹禅。”

    “哼。”冷哼一声，张济拂袖而去。

    张济的脸色有点难看，但并没有拒绝，紧步跟了上去。

    二人的兵马是西凉诸将中损失最惨的，徐荣领六万兵马跟刘备死磕，接着曹禅又增援刘备，死了几乎两万，伤了也有一二万。

    完好的现在才两万余。张济更惨，他跟在董卓身边，几乎拼光了精锐，只剩下残兵三千。

    现在势大的是李唷⒐汜，樊稠，这三人的兵力就达到十万。

    出征自然不能带着伤兵，徐荣很快的就点齐了二万人马，与张济一道杀向了北方。

    洛阳十里开外的地方，曹禅大军并没有点火把前进，而是摸黑向前走。洛阳四周都是平原，也不怕走着走着就走到山沟里去了。

    一万三四的兵丁，以及一两万的人。移动的速度当然不快。但幸好曹禅手底下还有无数大车，除了装着财物的，还可以装栽兵丁。

    兵丁们轮流在车上休息。

    家奴以及宫女，太监们则只能咬牙跟着跑。掉队的，一律不管。

    再走了五里路，曹禅担心的事情还是发生了。布置在后方的探子发现了追兵的踪迹。大约离这里还有三里距离。

    路上，曹禅起码变相了三次。没想到西凉兵还是追了上来。

    现在就算是变向再多，也是无济于事。对方的军中，肯定有跟踪方面经验很足的老卒。

    因为是黑夜，曹禅只知道追兵近，但却不知道对方是何人，有兵马几何。数万人？还是十余万人？

    现在摆在曹禅的面前有两条路，立刻放弃文武百官，以及收刮的无数车财物。直接带着兵丁，以及皇帝，皇太后逃走。

    财物舍弃了不可惜。但是百官舍弃了却是极大的损失。百官是朝廷的颜面，如果连百官都聚不齐，朝廷岂能算朝廷？

    有天子，有百官，这才是正统的朝廷。

    “拼了。”心中咬了咬牙，曹禅大声喊道：“陈到，陈到。”

    “末将在。”陈到闻声赶到。

    “后方追兵到了，你领兵马一千，留在这里打埋伏。”曹禅吩咐道。

    “诺。”陈到应诺一声，正打算离开。

    但却被一个粗犷的声音叫住，“宗嗣啊，黑夜追杀，对方的人马不管多寡，但只要我们兵丁够勇，就可以杀他个昏天地暗。叔至不足以胜任，还是我们去吧。”

第一卷  第二百零五章 绑着绷带也要杀人

    第二百零五章 绑着绷带也要杀人

    曹禅朝着声音传来的方向看去，隐约中，见到一个白色人影。

    苦笑一声，曹禅道：“大兄您这个样子，又能顶什么用？”

    说话的当然是典韦，他与吕布决斗，在兵器与战马上吃了大亏，差点就饮恨当场。现在整个人绑满了白色绷带。

    他这个样子就算能继续杀敌，曹禅也不放心。

    “别看我们这个样子，但杀个把人还是很顶用的。”黑夜中，响起了许褚的声音。

    这家伙身上的伤势也不轻，浑身绑着的绷带只比典韦少一点点。

    “狭路相逢，勇者胜。此去，除了我们两个不作他想。”典韦的声音又响了起来。

    闻言，曹禅心下隐隐有点心动，不可否认，典韦说的是对的。狭路相逢勇者胜，打埋伏，尤其是在黑夜中打埋伏，猛人的作用会非常有用。

    想着这支队伍中，有天子皇太后，文武百官，以及整个洛阳的财富。曹禅心下狠了狠心，道：“仲德可在？”

    “老夫在。”程昱的声音响起。

    “我与大兄，仲康一行，这里就麻烦你了。”曹禅轻声道。

    “前方就是河东，何必再犯险？”程昱皱眉道。

    “我乃大将军，有我在，可平添增三分士气，此时我岂能逃走？”曹禅坚硬的回答道。

    “大将军放心，这里就交给老夫吧。”沉默了片刻，程昱道：“只是，前方锦绣前程，如果少了大将军，实在不美。大将军当保重。”

    “仲德放心。”曹禅点点头，随即又想到了一件事，低声对程昱道：“附耳过来。”

    闻言，程昱翻身下马，摸索着来到曹禅的旁边。

    曹禅摸索着，在程昱的耳边，轻声道：“小心何后，那女人心机深沉，没准会煽动孙坚。”

    “翻不起风浪。”程昱断然道。

    “如此，就交给仲德了。”见程昱答应的断然，曹禅心下不由放心。

    随即，曹禅对着四下大喊道：“荡寇大将军在此，还有力气的留下与我一起杀敌。”

    说着，行进的队伍一顿。无数个脚步声响起。曹禅不知道留下的有多少人，是谁的人马。是他的人马，还是孙坚的人马。

    但是很多，很多人留了下来，并且朝着曹禅这边聚拢。

    “噤声，待敌。”曹禅说了四个字，就闭起了嘴，静静的等待的敌军的到来。

    在洛阳时，大部分兵丁都烧了东西吃。有米饭，还有很多肉食。毕竟厮杀了一天，曹禅必须为士卒们补充下体力。

    但吃饭永远也不能消除疲劳，厮杀了一天，又在洛阳城纵横了半夜。士卒们早已经酸软无比。

    此时，坐下来埋伏。反而让士卒们有了休息的时间。

    急促的呼吸，缓缓的变为平稳。眼神也重新锐利无比。

    这就是曹禅与孙坚的兵丁，只要一息尚存，即能厮杀不止。

    大约一刻钟后，远处有急促的脚步声响起。隐约有几个火头在靠近。

    西凉兵不同于曹禅，他们是追杀，而曹禅的潜行。他们可以光明正大，曹禅只能暗中走动。

    “来了。”曹禅心下一紧，双耳死死的竖起，听着动静，掐算着距离。

    近了，近了。

    近到曹禅都能呼吸到对方粗重的喘息声，喘息声很粗重。显得很疲弱。曹禅本紧绷的心为之一松。

    他们疲惫，西凉兵也应该疲惫。

    如果黑夜遭了埋伏，就算西凉兵恐怕也得溃败如山倒。就算是他们只有一千人，面对三万雄兵也不怕。

    “杀。”片刻后，厮杀声起，左右典韦，许褚一身绷带，但却一马当先，朝着对方杀去。

    曹禅身后一众士卒闻声而动，如饿狼般向前。

    “埋伏，前方有埋伏。”左右兵丁惊慌失措，但徐荣，张济却是一点也不显得惊慌，黑夜追杀，又光明正大的点起火把，对方不埋伏才是怪事。

    “休要惊慌，敌军人少，列阵待敌即可。”徐荣的声音在黑暗中很是威严，效果也很明显。

    本慌乱的士卒，立刻镇定了下来。

    虽然西凉兵们也疲累不堪，但素质也很硬。

    姜果然还是老的辣。

    徐荣身为西凉名将，一言可稳定军心。本骚乱的士卒立刻稳定了下来。一个个眼中精芒爆闪，或持枪待敌。或顶在前方，与典韦等交战。

    但却没用。

    典韦，许褚二人一马当先，直冲了过来。二人手中不知道从哪里得来的，两杆长枪，横扫中。以千钧之力，狂舞长枪。

    “砰砰砰。”

    往往长枪扫到人体，随即就会响起一阵人体落地的声音。

    幸运的被扫中头部，当场脑浆四溅。不幸运的被打断几根肋骨，倒地哀嚎。

    “杀。”二人身后更是坐在这里休息了一刻钟，已经恢复了些许体力，如狼似虎的兵卒。

    “妈的，还是刀利索，砍上去立刻死。”突进中，典韦大骂了一声。

    “你还能弯下身子砍人啊？”许褚傻笑一声，大声道。

    典韦闻言脸色一黑，他腰上，肩膀上都是伤口，一动之下，剧痛如长江之水般，滚滚袭来。

    根本不能动，只能挺腰，直身。用长枪横扫。

    “你还不是一样。”典韦大声嘲笑了一句。

    许褚跟他差不多，身上全是伤口。也一样用不了短兵器杀人。

    说话间，两人如猛虎下山一般，杀入西凉兵本阵中，直冲，直冲。突进。突进。

    两人的猛力，立刻冲乱了西凉兵的阵型。身后如狼似虎的兵卒，又都是骁勇之辈。厮杀了一天，又追击了半夜的疲惫西凉兵，成片成片的倒下。

    慢慢的，两万余大军有了崩溃的迹象。

    此时，并不是一个名将就能稳住局面的。

    “撤，撤。”理智告诉徐荣，这次盲目的追击，是错误的。大叫着，徐荣缓缓的退却。张济有些不甘心，黑夜中，不知道敌军的具体数量。

    没准是一千，还是三百？

    他们的军队可是有两万三啊。

    但徐荣言退，他也不得不退。

    但典韦，许褚杀的正痛快，岂能放过他们。“冲过去，冲散这群西凉兵。”坐镇身后的曹禅，发出了追杀的命令。

    “轰隆。轰隆。”

    马蹄声狂乱，厮杀声冲天。

    如果是白天，一定能看清楚。典韦许褚二人一马当先，身后是一千不到的兵卒。但追赶着两万余的西凉兵。

    追赶，追赶。

    黑夜是最好的保护色，没有人知道他们是多少人。西凉兵的体力又不够。溃败是理所当然的。

    追杀中，徐荣头盔都掉了。身边士卒只剩下了三四千。张济也已经不知去向。但他身后，典韦，许褚等人依旧如同盯着猎物的狼一般。

    紧追不舍。

    慢慢的，逃跑的西凉兵走不动了。典韦，许褚，曹禅以及兵丁们也追杀不动了。

    两方人不知道对方与自己相隔多远，但就这么站着，或倒在地上休息。

    “大兄，真爽。”许褚的身子几乎已经动弹不得了，浑身痛的冷汗直滴。跨坐在马上，许褚却是对着典韦大笑道。

    爽。白天一天厮杀，晚上还有一盘小菜。

    真痛快。

    “想喝酒。”典韦浑身也是痛，他知道如果不是绷带紧紧的绑着，他的血早流光了。

    此时，东方渐渐有了一丝光亮，拂晓到来。

    依稀的，许褚看见了典韦，笑着从马后边，取出了一袋子酒。抛给了典韦。但途中，却被曹禅一把接住。

    “禁酒三月。”曹禅看了眼这两个似乎铁打一般的汉子，皱着眉头道。

    “别说三月，三日恐怕都难。”典韦见曹禅接过就酒，也不恼。只是笑着道。

    “那我下令把你关起来。”曹禅还以颜色。

    典韦回以苦笑。“哈哈哈，对对，关起来，关起来。”旁边响起了许褚爽朗的大笑声。

    见两人能笑，能喝酒。曹禅也轻松了起来。途中可是真的很担心，这两人支撑不住。

    轻松之后，曹禅抬头看向了不远处。

    借着越来越亮的天色，曹禅看见了对方。还剩下三四千人的样子，一面绣着“徐”字的将旗，倒在地上。

    一个极为魁梧的将军，此时正跌坐在马上，疲惫不堪。

    两方，只相隔不到二十丈。但却如同咫尺天涯。谁都没有了再厮杀的气力。

    “厮杀了半夜，不知道敌将何人，却原来是徐将军。”曹禅举拳对着徐荣道。

    此时徐荣也已经缓过了心气，看了眼曹禅，以及曹禅身后的几百精壮士卒。心下萧索，两万大军，却败给了不足千余人的军队。

    虽然黑夜，疲惫种种因素。但却实在颜面无光。

    没理会曹禅，徐荣的眼睛看向了典韦，许褚二人。二人魁梧的身材固然吸引人，但比不上二人身上缠绕的厚实绷带，以及浑身染血来的震撼。

    昨晚，隐约听见两个人的呼喊声。就是在两个声音响起后，他的军队溃败如山倒。

    “你别高兴太早，只是这两人救了你而已。昨夜兵马溃散，今日我就能重整旗鼓，等着。我取你人头。荡寇将军，曹禅。”徐荣以仇恨的目光盯着曹禅，一字一句道。

    曹禅知道徐荣说的话并不是无故放失，他们昨晚确实杀了一些西凉兵，但更多的却是在逃跑中，走散了，走丢了。

    徐荣的军队，还在。原来有多少人，剩下的肯定超过七成。只是需要花费时间，重新收拢而已。

    “徐将军虽名将，但取我项上人头，却是差了些。”话不投机半句多，曹禅对着徐荣抱拳一下，对左右道。

    “走。”

    数百人，连同典韦许褚，朝着北方追去。

    徐荣想追，但却人困马乏。看了眼四周三四千的兵卒，或倒地不起，或坐卧休息。

    “啊。”徐荣朝着北方，仰天发出了一声闷极的吼叫声。

第一卷  第二百零六章 天亡曹禅呼？

    第二百零六章   天亡曹禅呼？

    休息了大约半个时辰，徐荣下令士卒们四散开来，收拢走失的兵卒。大约一日后，与张济在洛阳北方十五里左右的地方会合。

    两人收拢残兵，会合后的兵丁，只有《138看书网》昨晚一战，损失了将近八千人。这八千人，可能只有不足三千人是被杀死的。另外五千人恐怕是走散了。或者说是逃走了。

    看着四周士气低迷，神色透着无比疲惫的西凉兵。

    徐荣与张济相视苦笑。

    “昨晚却是冒然追击了。”徐荣叹道。

    “将军切勿气馁，那曹禅兵丁也不足两万，也是疲惫不堪。我等休息片刻，可再战。”张济见徐荣有些不对劲，心下一紧，立刻道。

    “你想着你家侄子，我也想着相国之仇啊。不过。”顿了顿，徐荣道：“相国生前提拔起来的将军，除樊稠等，还有几人。其中牛辅是相国女婿，最可靠不过。我准备快马去报信让他拦截曹禅。还有华雄，他那里还握有相国的一万西凉骑。让他派人奔袭过来。我们二人则休息一日，重整旗鼓。再北上追击。如此。曹禅就算是插翅也南飞了。

    “到是忘记牛辅了。他不就是屯扎在黄河附近吗，实在是最好的拦路虎啊。”张济大喜，笑着道。

    “相国之仇，岂能不报。”徐荣狞笑一声，吩咐了左右一个心腹校尉，令他去洛阳押送辎重以及粮食过来。

    休整一日，再追杀曹禅。

    洛阳八十里开外，曹禅率军屯扎。

    厮杀，再日夜赶路，连精壮的士卒都有些吃不消了，还有一些伤者，就算是躺在马车内，也开始吃不消，有些伤重些的都断气了。

    不得不休息。

    连帐篷也不用，曹禅坐的地方，只有四面围起的黑布。一张木案。此时，曹禅已经脱去了沉重的甲胄，面上带着浓浓的疲惫。

    但是双目却亮而有神，昨晚虽然辛苦了些，但却也杀败了徐荣，度过了一次危机。曹禅此时的心情，还稍稍的有些亢奋。

    但是目前的情势，不得不让曹禅冷静下来。冷静下来后只觉得严峻，一个徐荣不算什么，前方最强大的是牛辅。

    作为董卓的女婿，此人手下的西凉兵都是最精锐的。还有虎牢关的华雄，此人有骑兵，如果此人想追杀他们轻而易举。

    而他的士卒都累了，人困马乏。最大的两个杀手，典韦，许褚都已经到了崩溃的边缘。刚才已经躺在马车上睡下了。

    随军的医者说了，如果伤口再一次崩裂，那么就算是神仙下凡，也难救。曹禅不能再冒险用他们了。

    “我们还有多少时间？”沉重中，曹禅问程昱道。

    “此地离黄河大约还有五六百里，按照目前的速度，起码得走七八天。而虎牢关华雄出兵，只需要一两天就能追上我们。牛辅，只要一天之内就能迎上来与我们厮杀。”程昱也是满脸沉重道。

    “休息半日。”曹禅心头微惊，但也不慌张。思量了片刻，艰难的做了决定。虽然很多士卒都快累死，病死了。需要时间休息，才能缓过来。

    但紧迫的局势，却不容奢侈的休息。

    说到这里，曹禅顿了顿，下了狠心道：“如果局势不对，我们就抛弃了那些沉重的金子，银子。只带走贵重物品。”

    数百车的财物，差不多全是金子，玉质的物品。银都很少见。如果运到曹城贩卖，能组成一支数万精锐大军。

    不到万不得已，曹禅也不想抛弃。

    “身外之物。弃之虽然可惜，但也比丢了性命要好多了。”程昱点头道。

    两人虽然说也能休息，但却也没时间休息。必须要安抚士卒，去见一见文武百官，以及做做样子，面见一下小皇帝，请皇帝定夺。

    士卒方面，曹禅露了个面，解析来就都交给程昱去办。文武百官，曹禅却要慢慢的见过，特别是三公，九卿，尚书令等朝廷重臣。

    其中最重要的，当然还是蔡邕，陈纪等人。

    私下里，曹禅跟他们两个透了一次低，现在情况不妙，如果真到了万不得已，他就轻装，带着小皇帝亡命北方。

    让他们两个养精蓄锐。

    但又告诫他们，不要随便跟别人透露，就算是颍川一系的文武官员也不行。

    虽然情况严峻的难以接受，但蔡邕二人到底是经历过大风浪的。因此，都点了点头，表示支持曹禅。

    会帮助曹禅，安抚文武百官的情绪。让他放宽心。

    曹禅这才松了口气，告别了二人，回到了自己休息的地方。

    看了看天色，大概离启程还有一个半时辰左右。曹禅命人拿了被褥，躺在地上。迷迷糊糊的就睡下了。

    醒来时，却是被梦中厮杀惊醒。

    梦中，他与华雄厮杀，与牛辅厮杀，与徐荣厮杀，与张济等厮杀。结果身边将校越来越少，最后只剩下了程昱一人，与他渡过了黄河。带着小皇帝，去了河内。

    “真是日有所思，夜有所梦，太疲累了。”曹禅苦笑一声，扶了扶额头，眉头立刻皱起，难怪会一身汗水，原来是发热了。

    风霜如刀啊。风寒是这个时代，杀伤力最大的病魔，稍有不慎，就是个病亡的下场。

    心下微微一沉，曹禅让人去偷偷的准备姜汤。他是大将军，不管人后怎么样，但在人前一定不能有事。

    就算偶感风寒，也可能会让这支疲弱的军队崩溃。

    幸好现在还是夏天，风寒威力没有冬天大。曹禅命人打了水，梳洗了一番，换了套衣衫，喝下姜汤后。觉得稍微好了些。

    “启禀大将军，找到许司马了。”忽然，门外响起了一个士卒的声音。

    曹禅心中一震，立刻起身。许蛟，自从进入洛阳后，曹禅就命人寻找许蛟的下落，虽然是抱着万一，万一许蛟能随队赶来洛阳。

    那在军中一定能找到他。

    虽然说有可能，但曹禅知道那种可能性几乎是万中无一。但还是下令寻找。

    二日过去了，曹禅本已经没报什么希望了。但士卒却说找到了。

    将军难免阵上亡，古今多少名将死于马上。何况许蛟。做将军，就要有随时赴死的信念。曹禅对许蛟能回来，没有愧疚，没有其他，只有满心的欢喜。

    能捡回一条命，除了欢喜，还能剩下什么？

    “走，带路。”曹禅快步走了出去，对着前来报信的士卒吩咐道。

    “诺。”士卒领命一声，快速的在前边带路。

    许蛟，曹禅还是见到了，只是情况有些不容乐观。不知道许蛟是怎么追上大队人马，一起到洛阳的，进了洛阳后，可能是立刻昏倒了。

    被人抬着，归类到了重伤员一类。接着又出了洛阳，来到了这里。一直没醒过来。

    那场战争，他付出了代价。一只手血肉模糊，已经被砍掉了。听扶着医治的医者说，应该是先被马蹄践踏血肉模糊，随后许蛟自己砍去的。

    曹禅听的有些酸涩，轻轻的扫了眼静静的躺在车上的许蛟。曹禅心中暗道，上半辈子你欠我的已经还清了，下半辈子，我还你。

    此时，四周已经围拢起了一批士卒，这些士卒都像许蛟一样，或轻伤，或重伤。但这些人，眼中没有任何疼痛。

    眼神焦距在许蛟身上，眼中只有敬重。

    经历过这场战争的人，都知道。要是没有许蛟以及许蛟的那一千五百名弓弩手，他们死定了。

    大将军虽然威武。但却不及许蛟壮烈。

    这是此时，士卒们心中的想法。

    感受着士卒们的目光，曹禅心下一笑，只觉得这是许蛟该得到的。坐了一会，没见许蛟醒来，只是呼吸平稳，应该什么大碍了。

    曹禅当然不能多呆，叮嘱了医者小心照顾后，就起身向回走。

    “大将军，天子病危。”当先，程昱疾步走来，神色不似往日，平静如水，有一丝慌。走到曹禅身边后，程昱附在曹禅耳边轻声道。

    “天子病危。”

    曹禅的眼睛豁然大睁，只觉得的晴天霹雳。晃了晃身子，好险没有倒下。“守口如瓶。”曹禅对着程昱道了一声，就疾步朝着天子銮驾走去。

    天子。不管曹禅在伐董卓之前是个什么心思，有什么私心，但是与荀攸，郭嘉，程昱制定计划的时候，天子是一个不可分割，不可替代的一部分。

    袭洛阳，挟天子。都曹城。以证名义，东征豫兖之地，积蓄实力，再征西北。平定西凉叛乱。

    不管以后怎么办，天子，百官一个不能少。

    若天子死，那么此战打董卓，政治上的回报，就等于少了一半。

    曹禅现在有百官，另立天子不难。但汉室已经经历过一次废立了，威望已经降低到了极致。如果群雄中，有一人不服曹禅，学曹禅另立一个天子。

    那么汉室这个名分真的就没用了。

    天子不能死。死了谁，小皇帝都不能有事。

    心下焦急，曹禅走的越来越快，最后几乎是用小跑的。

    到了銮驾旁边，曹禅才醒悟过来，问身后紧追上来的程昱道：“具体什么病？”

    “惊惧，又感染风寒，病甚重。”程昱简骇道。

    “有多少把握可以救回来？”曹禅此时是对前边站着的一个白发苍苍的医者说的，此人是洛阳顺手牵羊过来的，乃御用医者。

    能力很高。

    “有三五成把握。”此时这白发苍苍的医者，比之曹禅还要不堪，头上冷汗直流，腿脚微微哆嗦着。

    就算是看惯了生死，就算是素质再高的医者。遇到帝王可能就要驾崩。也不能保持镇定。

    三五成。又是一阵晕眩，曹禅喘着粗气，微微的靠在了銮驾上。本就感染了风寒，又遇许蛟无碍，大喜。又是天子病重，大悲。

    曹禅的身体不是铁打的，他底子本来就差。全靠这些年来，坚持锻炼，调养，才勉强像个正常人，顶多比正常的汉子，要强壮一些。并不是典韦，许褚，受重伤还能杀敌的猛汉。

    此时，没有直接跌倒在地，全是曹禅的意志力在支撑着。

    程昱一个箭步上前扶着，曹禅。随即眉头一皱，“姜味？”感了风寒？担心道：“大将军这是？”

    “我没事。”喘息了片刻，曹禅已经缓过了一些气力。脱离了程昱的搀扶，自己站立了起来，摆摆手道。

    随即，豁然盯着那医者。道：“救。天子如果无恙我允诺列侯，让你风风光光的做侯爷。就算是救不下，我以汉荡寇大将军的身份，保证。一定保下你。你不会死，更不会牵连家小。”

    医者立刻呆住，他迎着曹禅那“凶历”的目光已经有豁出去的心情了，但却没想到曹禅一边是厚重赏赐。另一边给他留下了生路。

    天底下，还从来没有这种好事。

    医治天子，如驾崩，一般医者陪葬。如安然度过，医者也只是本份，最多也是得到一些赏赐而已。

    列侯？

    此时，摆在这年有五旬的医者面前的，一边是锦绣前程，另一边是一条平坦的退路。

    一瞬间，医者的腰板挺直，精神抖擞道：“遵大将军令。”

    “何后在哪？”曹禅问程昱道。曹禅是大将军，谁慌，他也不能慌。扫了眼天子銮驾，记得出来时只有一座的。

    “在另一座普通的马车内。”程昱立刻回答道。

    “不许她靠近这里三丈之内。”

    “如有文武百官求见天子，一律阻拦，不用找其他理由，就说本大将军不允许。”

    “所有伺候天子的宫女，太监。一律严加看管，谁敢逃走，杀。”

    “包括你。”曹禅凌厉的目光扫向那医者。

    “诺。”心中一抖，医者立刻道。

    一口气下达了几个死令，曹禅这才转头对程昱道：“找妥当人，守住这里。”

    曹禅展现出凌厉的一面，使得程昱心下也是松了口气，举拳道。

    “天子不会有事，我也不会有事。放心。”最后，曹禅拍了拍程昱的肩膀。此时，曹禅浑身上下，都洋溢着强势，遮掩了他虚弱的身体。

    吩咐完后，曹禅并未久留。迅速的回到了他休息的地方。

    大约一刻钟后，队伍重新启程，赶往北方。谁也不知道，天子病重，谁也不知道，他曹禅感染风寒。

    只有跟在銮驾身后前行的何后，感觉到了一丝异样，前边銮驾身边，多了许多矛戈森然的士卒。

    政治上的敏锐程度，让她感觉到了一丝异样。

    尽管不知道发生了什么事，但她隐约觉得，小皇帝，似乎有麻烦了。

    途中，她以皇太后的身份，要求见小皇帝一面，却得到了为首将校的断然拒绝。一个小将，也敢阻拦她。

    经过观察，她发现进出的宫女频繁了许多。偶尔有药物端进去。

    何后心下蓦然的闪现了一种情况。

    “死了，死了好啊。死了的话，他曹禅才真是离不开哀家了。”何后心下一笑道。

    如皇帝死了，她就是最正统的，她作为皇室长辈，指定谁的嗣君也是最具有权威性的。

    想着，何后本有些平淡的心，也有些火热了起来。

    平淡，平淡是因为何后前日刚动手杀死了董卓家中所有男女老幼可以说是鸡犬不留。本以为，她的下半辈子是作为曹禅的玩偶存在，没想到却有玩偶翻身的一天。

    何后轻轻的整理了下仪容，笑的妖艳。

    何后看不到的地方，程昱策马走着，见何后前后无数次抬头看向銮驾方向。心下一安。

    曹禅一边安排士卒，不让何后接近銮驾，一边又下令何后的马车走在銮驾的后边。为的就是让何后知道皇帝病重的消息。

    他相信，何后的能耐是能看得出来什么的。

    就像何后想的一样，皇帝一死，何后就成为了天下最正统，最权威的皇室长辈。

    曹禅不怕何后喜爱权利，唯独怕何后在这个时候发飙，煽动群臣，让整个队伍都知道皇帝病重的消息。

    也是同样的理由，天子，太后，一定要有人露脸，安抚群臣。

    当程昱看见有些大臣们，被士卒远远的拦住。探望皇帝不成。来到何后车驾前，何后温言安抚后，心下这才松了口气。

    至少天子病重的消息，还能瞒一些时日。

    等到了曹城，到了曹禅的老巢。天子也摆在了曹城。这群文武百官，翻不起风浪。

    又是黑夜。

    曹禅下令扎营休息。但士卒衣不解甲，兵器不离身。

    大帐内，曹禅与程昱对坐。

    今日也是坐了一天的马车，喝了汤药，睡了半天。曹禅的气色，要比昨日好上了许多。

    但曹禅脸上不见欢喜，反而越发严峻。

    “牛辅居然没有选择在夜晚进攻。”曹禅叹了口气道。

    “他有两万大军，又有徐荣在黑夜中了我们的埋伏在前，恐怕是想等明日早上，在行厮杀吧。”程昱道。

    傍晚的时候，探马来报，说是西北方，出现了军队。

    西北方，除了牛辅，没有别人了。曹禅本以为牛辅会选择在黑夜进攻，这才下令外松内紧，等待牛辅夜袭。

    但没想到。牛辅稳重，并没有急着进攻。这样的人，才最可怕。况且，晚上还有一长夜，如果牛辅选择在深夜袭击。

    也不是不可能。

    “可惜，洛阳时，并没有发现牛辅的家眷。要不然，可以试试，能不能不战而屈人之兵。”程昱叹了口气道。

    洛阳一战，席卷了无数西凉将军的家眷。董卓，以及前些日铁定追杀了曹禅的徐荣，他们两家的人，都下令处死。

    该温情的时候曹禅很温情。但该心狠的时候，曹禅也不心软。

    可惜的是，整个洛阳并没有牛辅的家眷。牛辅是董卓的女婿，董卓没有道理让女儿女婿分开住。就算是牛辅领命驻守哪里，也是带着妻子。

    “还是外松内紧吧，派遣大量探子在四周，兵卒只管休息。”曹禅下定决心道。

    “诺。”程昱领命。

    毕竟兵事也只是目前一大堆麻烦事的一部分，最重要的还是天子，以及百官那边。曹禅详细的问程昱。

    提起文武百官以及天子，程昱的脸色有了些许轻松，笑着道：“不出大将军所料。何后帮忙挡住了那些文武百官。”

    曹禅并没有因此而得意，心下反而更加警惕。那女人可以利用，但如果用个不好，会是一柄双刃剑，需要警惕。

    “那女人是个权利欲集重的人。本来也就罢了，天子年幼，她一三十余的妇人，翻不起风浪来。但如今天子病危，她就显得重要了许多。从她从容不迫的接待了那些大臣们来看，她已经开始蠢蠢欲动了。”曹禅道。

    “只是，这天下再也不是她熟悉的天下了。没有何进兵权的帮助，她跳不出来的。”说到这里，程昱忽然停顿了一下。改口道：“只是，尚有孙坚。”

    “对。”曹禅眼神有些琢磨不定，“曾经最大的盟友，今日却是最大的不稳定者。但目前来说，我们还算是盟友。共同维护汉室这条大船，不被西凉叛乱给戳破的盟友。”

    孙坚与曹禅的最大矛盾不是性格，也不是其他什么。唯有一点，那就是对汉室的忠诚。

    当曹禅露出獠牙的时候，孙坚必将反扑。

    虽然说从许久以前，曹禅绞尽脑汁的相些办法消除孙坚对汉室的忠诚。比如说，当日在洛阳北城门前边，曹禅就冷目威胁小皇帝，不理会孙坚。

    那一次成功了，但却并无损孙坚心中对汉室的忠诚。

    有些东西根深蒂固，想要消除很是艰难。

    办法肯定会想出来，但肯定不是现在。曹禅现在能做的就是把何后控制在一定的程度。如天子驾崩，只能让她顶上去了。

    这件事，只能是到此为止了。希望小皇帝的命能久一些。

    曹禅与程昱商量了一下应对牛辅的策略后，程昱起身离开了。毕竟曹禅病还未完全好，需要休息。

    出了大帐，程昱抬头看天，今夜夜色不错，星辰明月。

    就算是天亡曹氏，但也有明月伴随。

    明月照我行。此行一定安然无恙。心中振奋了一下，程昱走下去办事了。曹禅需要休息，他这个谋臣就要顶上来。

    负责方方面面的事情。

    这小小的营地内，可是有包括天子，皇太后在内的整个朝廷。

第一卷  第二百零七章 腰挂头颅，断头大将军出征

    第二百零七章 腰挂头颅，断头大将军出征

    一夜的休整后，大军还是得继续前进。

    不管牛辅多么的虎视眈眈，还是不得不拔营前行。向前走还有生机，若是呆在这里，那就是一条思路。

    队伍中，百官们还是一样，默默的跟随，偶尔去拜见一下何后。

    小皇帝的病情则有所好转。

    这让曹禅松了口气的同时，也稍微的限制了下何后的行动。只要皇帝不死，曹禅就没有打算把何后推到前台。

    实在是太危险了。

    “大将军，始终跟着我们的牛辅动了，一万五千余，向这边急速靠近。”曹禅早已改坐马为乘车。陈到疾驰着来到曹禅的身边，抱拳道。

    没等片刻，孙坚驾驭马匹，朝着这边赶来。

    “大将军，后方也出现了一队人马，大约一万五。旗号是“徐”，“张”。”苏

    “徐荣。另一个恐怕就是张济了。此人不是有个侄儿在我们这里吗？刚好可以用上。”曹禅笑着道。

    要说曹禅也没想到西凉将如徐荣居然这般心狠，连家小也不要了。硬是追上来。但是有一人，曹禅却很是有自信。

    张济无后，张家只有一颗独苗。

    曹禅巴不得张济追上来呢。现在见人来了。自然不惧。

    “文台，你领兵五千去据牛辅。边杀，边走。也行。绝不能让牛辅舒舒服服的追上来。”曹禅吩咐道。

    “诺。”

    “陈到。”

    “末将在。”

    “点兵五千，提上徐荣儿子徐青的人头，随我去会一会徐荣，张济。”

    “诺。”

    “这里就交给种德了。”

    “请大将军宽心。”程昱回答道。

    一万三四的兵丁，立刻就分出了大半部分，一半随着孙坚去据挡牛辅，另一半随着曹禅一起停了下来。

    静静的等待着，徐荣，张济的兵马杀到。

    曹禅马后别着一颗硕大的人头，正是徐荣的长子，徐青的头颅。

    曹禅从来不是个豪气盖世的人，但今日却不得不豪气一吧。扫了眼身后的五千兵卒，这群兵卒有黑甲军，白甲军，演武堂出来的兵卒，也有普通的兵卒。

    几场战事下来，已经把他们融合成了不分彼此。各自的编制也早已经取消了。

    陈到，夏侯，夏侯渊，廖化。四人一字排开，立在曹禅的身后。

    曹禅在看着他们，他们也迎着曹禅看着曹禅。

    “出征前，本将为了汉室，才把你们带出来的。阳人誓师，领十余万兵马，威势赫赫，如今十余万兵马仅存下你们了。你们，都是本将最好的士卒，战士。现在皇帝已经安全，百官也已经被本将带出了洛阳。”说着，曹禅昂起头，手持马鞭，指向北方。

    厉声道：“现在，我们是为了自己而杀，前方即是活路，后方即死路。追兵在后，前方有虎。本将要你们拼命，为你们自己拼命。谁敢阻拦我们，谁敢追击我们，即是敌人。要生吞活寡的敌人。就算是万般险阻，本将也与你们随行。”

    说着，曹禅从头上解下了头盔，用腰带挂在腰间。

    扫了眼众将士，拍了拍腰间头盔。曹禅大声道：“此乃本将头颅，今挂腰间。以示决心。所向无退，断头而归。”

    夏日温暖的风，轻轻的拂过。

    但此行将校，却只觉得冰冷。大将军都要断头而归，何其惨烈。

    但冰冷过后，却是热血上涌。将士们手持各色样兵器，高过头顶。呼啸道：“愿随大将军断头而归。”

    “哈哈哈哈哈，好。不愧是本将帐下骁锐。不怕死的人，才能所向无敌。然，今日我等皆孤魂野鬼。断头死尸。死都已经死了，还怕什么。哈哈哈哈哈。”哈哈大笑着，曹禅忽然冷厉道。

    “夏侯。”

    “末将在。”中间的夏侯，一身金黄色的甲胄。闻声出列道。

    “夏侯渊。”

    “末将在。”同样穿着金黄色甲胄夏侯渊，手持大刀出列道。

    “廖化。”

    “末将在。”一身银白战甲的廖化，策马出列。

    “陈到。”

    “末将在。”最左侧的陈到，出列道。礼节以左侧为尊，此时陈到即曹禅的左膀右臂。

    “今，我曹禅请旨大汉天子，封陈到为左将军。领一千兵马。兵马归列。”曹禅马鞭直指陈到。怒喝道。

    “末将领命。”陈到心头震动，左将军，想袁术也不过是后将军而已，他一介匹夫，却有机会位列左将军。曹禅对陈到有提拔之恩，追随其征战四方，陈到不曾悔过。但今日，一朝入为左将军，陈到心中不禁生出士为知己者死的感觉。

    虽然心中震动。但陈到面上极为冷肃，就想要下马伏拜。

    “出征在即，左将军可不必多礼。坐马领命即可。”曹禅却阻止了他。

    随即，曹禅没有在看陈到。

    “命夏侯为右将军，领兵一千。兵马归列。”

    “命夏侯渊为前将军，领兵一千，兵马归列。”

    “命廖化为后将军，领兵马一千，兵马归列。”

    随着曹禅一个个命令下来，五千兵丁被分成了五个方阵，分别列在左右前后四将军的身后。曹禅的身后也还余留一千人。

    此时，边上还有一辆马车。一个骑士。

    马车上，即张济的妻子，邹氏。以及张济的侄子，张绣。

    此二人，如今面色皆有些苍白。

    看着曹禅腰挂头盔，气势森然，左右前后四将军各领一部人马。扬言头断而归。二人一个是深宅妇人，只觉得曹禅凌烈异常。

    一个是耳濡目染，只觉得曹禅果有大将军之风。

    但同时，二人都为张济担心。堂堂荡寇大将军，悬己头颅杀敌。何其壮烈。

    此雄兵，已经在精神上，被曹禅三两句话，拨高到了难以企及的高度，发挥出来的战斗力必将惊人。

    虽五千，但以一当十，五万人也未必敌不过。

    “杀。”似乎察觉到了邹氏以及张绣的目光，曹禅回望了一眼，并没有多么的凌厉，但是张绣心下却是一寒，下意识的低下了头。

    邹氏面色更加苍白，但性子却出其意料的刚强。没有逃避，反而迎上了曹禅的目光。目光淡淡。

    曹禅在邹氏脸上停顿了一下，不过战事严峻。曹禅没工夫观察邹氏是不是有祸水般的容貌。

    现在的邹氏只不过是他手底下的工具罢了。她的身份只是张济的妻子。

    “走。”曹禅低喝了一声，令左右前后四将，向南开拔。

    大约走了半里路，远远的能看到徐荣，以及张济的大军快速的朝着这边赶来。

    冷笑一声，曹禅命了前后左右四将，列阵待敌。一边又命左右，带上张绣。横在军前。

    张绣是张家独苗，邹氏只是附带的。

    如果张济不在乎张绣的生死，曹禅会在军前杀死张绣，以及邹氏。祭旗。

    对方的大军也是一顿，显然也是看见了曹禅等人。

    很快的，张济以及徐荣领着数十亲随，策马而来。

    曹禅也领着左右前后四将，以及些许亲随，张绣，邹氏走了过去。

    曹禅马后头颅是徐荣长子，身后张绣是张济唯一的侄子。

    看见这两人的时候，徐荣，以及张济的面色具是一变。

    徐荣眼中闪过无比的怒火，他儿子死了，尸体找到了，头颅却不在。不想曹禅杀了人，还要悬首级。

    实在可恨。

    张济则是狂喜，说真的路上看见了，徐荣，以及董卓家小的尸体，他对张绣能否生还已经极为绝望了。

    因为没看到尸体，这才振奋了精神，继续追击。

    没想到，他侄子果真还活着。

    颤抖着，张济看向张绣，问道：“绣儿可还好？”

    “侄儿没事，婶婶也没事。”张绣对着张济温声道。说着，张绣看了眼马车内的邹氏。邹氏神色不见一点异样，只是对张济点点头，算是行礼了。

    而张济也并没有太大的激动，只是点头回应，与面对张绣时，有天壤之别。

    “张济，何必跟他废话，杀上去枪回来就是了。”徐荣此时双目尽赤，咬牙切齿道。

    “我侄子命，握在他手中，我会上去拼命？”张济的话，立刻让随着他们来的亲随分成了两个部分。

    一半人拥护着张济，稍微的远离了徐荣。

    曹禅不理会，已经脸红如火的徐荣，转头看向张济道：“你很好，你侄子，我曹禅在大军面前，指天发誓，必定不害其性命，不伤其身躯。若有违背，必受天谴。”

    “领兵后退五百米吧。”

    张济却是犹豫了一下，问道：“能否先放了我那侄儿。”随即，咬了咬牙，对着曹禅低声哀求道：“我那妻子邹氏可给大将军枕席。”

    “叔父。”张绣双目一睁，有些不可思议的看着张济。

    张济却横了他一眼，继续哀求的看着曹禅。

    很少有人知道，张济已经不行了，一次战争中，受了严重的伤害，几乎等于是废人了。他与邹氏已经近十年没有欢好过了。

    张绣也成了他的命根子。

    曹禅很是意外的看着张济，古人看子嗣很重，香火很重。但没想到，张济居然到了这种地步。

    “如果你是我，你会先放了张绣吗？不过作为诚意，我可先放了你那妻子”曹禅先是反问，随即道。

    说着， 曹禅对着负责驾驭马车的兵卒使了个眼色。让他放人。筹码必须加重，获得彼此的好感。

    “不了。说出那话时，我已经无颜再见她。我后退五百米。”张济心下失望，但并没有接收了邹氏，转而策马离开。

    至始至终。车架内的邹氏脸色没有任何变化。

    张济走了，领着他的两千兵丁靠在了路边。

    徐荣并没有阻拦，只是双目血红的盯着曹禅。道：“先杀你，后杀他。”

    “等着。”曹禅横马而立，怡然不惧的回应道。

    今日是白日，西凉兵也都是休息了二日，这才追上来的。徐荣帐下兵丁虽然只剩下一万三，但有信心，击垮任何人。

    这是自信，一种坐拥西凉兵的自信。

    何况，边上还有牛辅的存在。

    两方人马，很早就发现了彼此。又是白日。奇袭，夜袭等早已经无用，今日，必定是堂堂正正的较量。

    比拼的是谁的军队更加的精锐，谁的军队更加的坚强。

    张济退在五百米开外。

    坐看曹禅与徐荣，缓缓的驾驭着自己的兵丁，向前杀去。

    今日，与当日面对董卓何其相似，兵力方面，也是与当日差不多。只是今日曹禅没了任何底牌。

    除了拼，没剩下什么了。

    “头断身死，即在今日。愿诸君能胜，领本将尸身归。”长剑指天，曹禅大喝一声，策马向前。

    “望大将军胜，能领会我等尸身，葬曹城。”

    “杀。”左右四将，身后五千兵丁齐齐大喝一声。

    “杀。”徐荣领西凉兵杀出。

    两方人马，如同两道洪峰，撞击在了一起。

    “厮杀。厮杀，再厮杀。”

    曹禅左右夏侯，夏侯渊兄弟随行保护。陈到，廖化领兵在前厮杀。

    “轰隆。”

    “轰隆。”

    洪峰相撞，必定会掀起无比的狂澜。

    刚一接触，两方人马立刻一排排的倒下。无数人鲜血横洒，头断于此。曹禅更是亲自提剑而上，向士卒们兑现了诺言，头悬腰间。不死不归。

    在夏侯兄弟的掩护下，曹禅亲手斩杀了数人。身后兵卒也很骁勇，追随着曹禅厮杀。但是前方，左右，到处都是西凉兵，杀不胜杀。

    曹禅动了动手，有些酸。有生以来还是第一次阵前厮杀。有些难以想象，许褚，典韦是怎么干出那些惊天动地之事的。

    曹禅觉得有些难以维继，但左右士卒，却是士气大振。

    作为大将军，曹禅从来都是坐镇后方的，少有上阵厮杀。甚至是没有。有时候，士卒其实是很单纯可爱的。

    在这个时候，士卒们已经不再怀疑曹禅是否有身死在此的决心。没有一丝怀疑。

    凝聚力。无与伦比的凝聚力。在军队中爆发。

    “杀。”无数人踩着西凉兵的尸体向前冲杀，杀杀。杀。

    “气势冲天。”

    两军厮杀，必定有人占上风。有人处在弱势。刚才，曹禅是处在弱势，但瞬息间，局势已经大变。

    徐荣闻到了一丝变化的味道。

    徐荣嘴角牵出一丝冷笑，激励西凉兵的最好办法就是实惠。

    “前方有曹禅掠夺的整个洛阳的财物。本将允诺，全部犒劳军士。”

    “轰隆。”

    西凉兵如同用了烈酒一般，立刻活了起来。

    此时，两军交战，拼的不再是兵力是否精锐，而是真正的精神层面上的较量。谁先坚持不住，谁就得死。

    咬着牙。曹禅真的做了回断头大将军。

    与夏侯，夏侯渊一起，冲杀到了西凉兵本阵之中。

    厮杀。不断。

第一卷  第二百零八章 前方杀出一头大肥羊

    第二百零八章    前方杀出一头大肥羊

    曹禅，孙坚在外厮杀，但队伍还是在不断的前进。

    程昱神色严峻的坐在马车上，听着士卒不断的回报，西北方孙坚有些岌岌可危，到是南方曹禅那边隐约占了上风。

    “没过多久，孙坚恐怕就会败回来。大将军也会退下来。你们领兵马顶上去。边战边退。”程昱吩咐曹纯，雄霸道。

    “诺。”

    两人领命，各自率领一千兵卒离开。

    到此为止，大队人马中，只剩下了一二千的兵丁在随行护卫。

    “如果再艰难的话，恐怕就真的只有率领文武百官，以及何后天子，轻进了。”程昱心中暗道。

    目前只有徐荣，以及牛辅的军队在追杀，只要有意逃跑，军队方面，以及混在军队中的曹禅肯定是逃得掉的。

    但是他们这群人却是绵羊啊。

    忽然，马蹄声起。正当程昱面色一变的时候，滚滚大军已经出现在了前方，当先一骑赤红马，手握方天画戟。身后一杆硕大绣着“吕”字的将旗。

    来的正好。

    程昱心中不惊反喜，真是天助我也。

    队伍中，王允也发现了吕布，心中大喜。真是天助我也。曹禅权威似天，不过在兵尔，要是在兵力上高过了曹禅。

    害怕曹禅翻起风浪？

    看吕布人马众多，应该有二万余。如今曹禅左右失措，正是乘虚而入的大好时机啊。

    而且吕布也比曹禅好控制许多。王允的心立刻火热了起来。

    “交出天子，可绕你不死。”吕布一人一马，冲出本阵。方天画戟遥指程昱等一行人，扬声道。

    “左将军来的正好。”王允大喝一声，想要下车走出阵中，却被士卒拦下。

    一个什长冷硬着脸，横刀在王允脖子上。冷冷道：“大将军有令，擅自行动者杀无赦。”

    王允的瞳孔收缩，脑门上青筋暴起，欲怒声驳斥，但见什长神色森然，不像是在说谎话。心下愤怒。

    “曹禅居然对放了杀害大臣的权利。真是狼子野心。”

    铁青着一张脸，王允退回了队伍之中。

    见王允退回来，杨彪轻声道：“有吕布在此，我们等于是多了条路，不必急躁。”

    “嗯。”王允脸色还是难看无比，但却勉强的点了点头。

    这边几人的小动作被士卒看在眼中，转身去回报程昱。

    那边程昱，长笑一声，坐车出了队伍。迎向了吕布。

    吕布刚才听见一声左将军来的正好，正观察是谁说的。但王允早已经被押回了队伍之中。始终没找到人。

    现在程昱出现，吕布没有继续留意。稍微的打量了下，坐车驾内的程昱，道：“你是何人？”

    “此间老夫最大。”程昱笑着举拳回答道。

    “哈哈哈哈，有趣。怎么样，把不把天子交给本将掌管？”吕布哈哈大笑一声，策马看着程昱道。

    “左有牛辅一万五千兵丁。南有徐荣一万二千士卒。东方尚有华雄。左将军为何如此自信，把天子交给您，您就能杀出去？”程昱不答反问道。

    “你说的华雄就是这人吗？”吕布忽然从马后拿出一个硕大的人头，滚落在地。此人浓眉大眼，标准的西凉汉子。

    程昱心下一惊，继而狂喜。

    虽然他不认得华雄，但看吕布自信，狂妄的脸色，知这人八成就是华雄了。此去北方，又去了一个阻碍。如果吕布能帮助他们。

    那么他们向北的路，一片坦荡。

    “不仅是华雄，他的一万骑兵被本将吞了五千。”见程昱震惊的脸色，吕布随手指着身后的数千骑兵。笑道。

    “左将军真神武也。”程昱很是恭敬的道。

    “献媚的话就不要说了，到底让步让出天子。一句话。接受有你活路，本将帐下也正缺一主簿，你可任之。拒绝，你死。”吕布并不以为然，冷声道。

    “我拒绝。”程昱见吕布直来直去，也不再多废话。挺直上身，刚硬道。

    他本性刚硬，遇强自强。刚才对吕布恭敬献媚，不过是为了试探吕布心性罢了。

    吕布双目一凝，似有些不相信，在绝对的力量面前，程昱居然不折腰。但随即，双目爆出了惊天的光亮。

    “找死。”方天画戟直指程昱，吕布厉声道。

    “与天子一起死，老夫心足矣。”程昱怡然不惧，对着护卫着他马车的兵卒抬手示意，兵卒们矛戈直指吕布，散发着阵阵的悍然之气。

    “你威胁本将？”吕布怒极而笑，冷硬道。

    “老夫愿意与天子一同死于此地，与将军何干？”程昱笑着道。

    “你是自认为抓住了本将的弱点？”吕布双目一冷，沉默了片刻，这才缓缓道。

    “任将军千军万马，也休想得到天子，以及文武百官。不过也不至于没汤喝。喏，那里还有几乎是整个洛阳的财物，这些东西，老夫是毁不掉的。”程昱笑着指着队伍后边的一车车装满了金银的马车道。

    “探马来报，牛辅，徐荣，以及张济都在四周。如果没有本将帮助，你们是杀不出去的。”看着怡然不惧的程昱，吕布眯起了眼睛，道。

    口气不由的软了下来。

    “老夫知道，若带着天子杀出去很容易，但百官却要葬送在此。”程昱笑着道。

    “合作？”吕布突然道。

    “正合老夫心意，只要度过黄河，去了北方，天子以及文武百官就是左将军的。”程昱抚掌一笑，道。

    顺利，实在是顺利的出乎吕布的意料之外，看着程昱笑吟吟的脸，很难想象，刚才程昱还摆出了一幅要与天子共亡的刚硬。

    一丝阴谋的味道，被吕布嗅到了。

    不过吕布却是怡然不惧。

    “那我就先去帮曹禅杀败了徐荣，再杀牛辅，所得兵将我们可以平分。”吕布笑着道。只是最后又补了一句。“上党张扬，与我私交甚好。前日联系，让他在河东接应，如果渡过黄河，先生可不要耍什么阴谋诡计，会导致全军覆灭的。”

    笑了笑，吕布离开了。

    “上党张扬？”程昱心中小吃了一惊。但却也没放在心上，上党张扬，顶多一两万兵马，河内晁能那里，可是有戏志才坐镇的。

    你吕布联系了张扬作为呼应，但不代表我们大将军没有联系戏志才啊。

    南面，曹禅正与徐荣厮杀，正天昏地暗。虽然说他兵少，但是锐气胜，反观徐荣却是兵马众多。

    两相厮杀，热闹无比。

    旁边张济领二千西凉兵观望，看着不远处，张绣被一小队士卒押送着，有几次张济都差点忍不住领兵杀过去。

    但却还是忍住了，这时候，若是给曹禅一刀子。容易。但他侄儿的命，就没了。

    忽然，探子疾驰而来。

    “将军不好了，北方有大队人马杀来。旗号是吕。”探子慌忙道。

    “吕布？”张济的目光一闪，心下惊惧，吕布，在董卓死后就没了消息，听逃出来的兵将说，吕布收拢了原并州兵，杀了同乡李肃。

    领军不知所终。

    却不想居然在这里横插一脚。

    到底是敌是友？

    张济思量间，北方尘烟漫起。却是吕布杀到。

    “哈哈哈，徐荣可还记得吕布否？”一骑当先，左右张辽，高顺等八健将，哈哈大笑道。

    “吕布？”正被士卒簇拥在中间，坐看曹禅败亡的徐荣惊声大叫。

    “曹性，领骑兵迂回攻击。”

    “高顺，张辽领兵从右侧杀入。定要围灭徐荣。”吕布不废话，大声下令道。

    “诺。”曹性立刻领骑兵，滚滚而出。

    高顺，张辽领兵马从右翼杀入。

    “吕布，相国待你不薄啊。”见此，徐荣愤怒无比，他对此战信心十足，就算张济反水，也在他的接受范围之内。

    他的兵力占了绝对的上风。

    但千算万算，却没有算到吕布会横插进来。而且还是帮助曹禅，不是帮助他。

    提起董卓，吕布的脸上，立刻火红一片，狞笑道：“董卓使本将为看门狗，昔日飞将如此落魄，全拜他所赐。一朝身死，本将痛快都来不及。今日你死期到了，还有牛辅。他的命，本将也提前预支了。你们这群西凉人，本将一个个灭之。”

    笑中含怒，声传四方。

    吕布可以说是吐气扬眉了。当初听了李肃的话，投降了董卓，官位是高了，一步步走高，左将军，都亭侯。但兵权却没了。

    如同失去了爪牙的老虎，被董卓圈在身边当看门狗。昔日，西凉将们可都看不起他啊。

    如今华雄已死，徐荣也快了，牛辅也要杀掉。吕布岂能不爽。

    “前军变后军，杀出去。”见吕布如此，徐荣心猛的往下沉，知道今日恐怕真的难了，但真要死在这里，徐荣岂能甘心。不禁凄厉大吼道。

    左侧有骑兵迂回而来，马蹄声如同奔雷，眼看就要杀来。右侧高顺，张辽，杀到。但徐荣手下西凉兵却并未慌张。

    前军变后军，一下子就完成了。甚至不用徐荣吩咐，有一部分勇悍的西凉兵，悍然的扑向了正打算反攻的曹禅军队。

    “张济，我死，你也不好过，帮我。杀出去。”变阵成功后，徐荣并未因此而欢喜，反而更往下沉，因为吕布的本阵人马动了，缓缓的迂回过来，要挡住他的去路。

    徐荣大声喊道。

    虽然厮杀声冲天，但徐荣的声音很有穿透力。几乎传遍了此地。

    张济立刻犹豫了起来，他如果冲进去不一定能救下徐荣。但他侄子一定会死。

    “让开。”曹禅忽然从军阵中退了出来，领着些许兵卒，直奔张济而来。

    极近时，曹禅更是眼神示意了左右，单人匹马来到了张济，以及他的两千兵卒而来。

    一百步，七十步，三十步。

    “咚咚咚咚……。”清脆的声音犹如一面战鼓，敲击在无数西凉兵的心脏上。无数人的鲜血为之沸腾。

    随着曹禅快下大黑马，越来越近。张济的手下弓箭手眼睛上几乎弥漫上了一层血色，只要在这里，在这里引箭射杀。就能取了曹禅这个名震天下荡寇大将军的性命。

    有的弓箭手，更是下意识的瞄准了曹禅。

    面对拉弓满圆的弓箭手们，曹禅似乎所觉，依旧接近着张济。直到最后十步的距离，才停了下来。

    张济的心也在煎熬，他更本想不到，曹禅会脱离军队，来到他的面前。十步，十步的距离，他相信自己手底下的弓箭手们绝对不会错失这个良机。

    但是看着右手持鞭，左手勒紧马缰的曹禅。却是极为艰难的，没有突出射杀的命令。

    这是很古怪的场景。

    曹禅单人匹马，似乎在震慑，在威慑张济的两千人马。张济不敢妄动，不敢擅动。

    “我以我的命保证，你侄子不会有事。相反，我还很中意他。如果你愿意，我可以培养他成才。你应该知道，西凉人的名声极臭，就算是你，也没有任何前途了。但我不同，我有能力用张绣，能培养他成为一代名将。”说到这里，曹禅深呼吸了一下，神色极为真诚的看着张济。

    十步距离。

    就像曹禅说的一样，十步距离。他用命，用绝对的真诚来打动张济。徐荣的命，足以让曹禅冒险。

    徐荣，西凉名将，有与孙坚交战而不败的能力。

    在其他人皆不来追击的情况下，徐荣独立前来追杀。如果给徐荣时间，整合了西凉，东面是虎牢关，如果徐荣出虎牢关，可以直接攻击曹城。

    对曹禅来说是绝对的大敌。

    对吕布的出现，说实在的曹禅很意外，但也是个绝大的机会，曹禅要把握。

    这不是盲目的自信，曹禅自信张济不会动他。能忍受羞辱，说出让妻子给别的男人搂着睡觉话的男人。他对张绣的疼爱，是不需要其他考验的。

    所以曹禅说，不仅会保住张绣的性命，还要培养张绣成才。

    张济不是蠢货，他肯定知道，现在西凉人面临的情况，顶多还能支撑一阵，但绝对是没前途了。

    培养张绣成才，是极大的诱惑。

    更大的自信则是来源于现在的情况，吕布即在，就算有张济冲进去，最多也只有五六成的把握，救出徐荣而已。

    平白无故为别人冒险，何况徐荣对张济不为董卓报仇很是恨意，张济应该也知道。

    张济会这么蠢？

    “你说的是真的？”曹禅的话让张济的心脏立刻火热了起来，目前西凉人内部已经分裂，再没前途了。张济清楚。救下自己侄子，但未必能给他一个将来。

    这张济也清楚。

    曹禅手上拥有天子，名声又极正。势力还不弱，能力更是不弱。如果他愿意培养张绣，那么张绣会有一个锦绣的前程。

    更重要的是，曹禅能来到这里。能来到他的军前。

    望着十步开外的曹禅，张济的火热慢慢的冷却，看情况，这厮是不会随便放了他侄子的。揪准了他的弱点。

    冒然进攻，张绣绝对会死。还不若信了曹禅的话，他又养兵在外，张绣算是质子留在曹禅手中吧。

    曹禅能重用，就重用，若不能重用，也不会杀死张绣。

    “我会后退数百里，进入弘农屯扎。慢慢积累实力，如果你薄待了张绣，我就算是死，也要出虎牢关，攻打曹城。”放下了这句话，张济立刻挥手，示意军队向后。

    虽然张济的能力在西凉将中不太突出，但在本军中威望很高。士卒们虽然有些不甘心，但还是缓缓退却。

    慢慢的，张济消失在了眼前。

    曹禅心中松了口气，虽然说极为自信张济不会害他，但是万一呢，要是有个万一，曹禅的命也得交代在这里。

    但是，却成功了。成功与否，看你能不能豁出去了。回头看向徐荣缓缓的被自己以及吕布的军队包围。

    曹禅神色森然，追杀了上百里，今日，就拿下你。

    为了拿下徐荣，一切冒险都值得。

    “冲出去。”身在阵中，其实徐荣是看不到远处张济的情况的，但时间会告诉他的，见张济那边没有传来厮杀声，他就知道张济不会来救他了。

    此时前后已经调换，徐荣的面前是吕布，吕布自己以及数千的精锐。

    “徐荣，你冲不出去的。你要是自尽，本将可以考虑给你留个全尸，你的这些将士们，本将也会收编之，不会薄待他们的。”方天画戟在手，吕布狂傲道。

    有赤兔马，有方天画戟的吕布只能算是个战将。但有了军队后的吕布，就是无敌的飞将。

    狂傲，自信。

    不可一世。

    “左右，杀死吕布。”徐荣心头在滴血，凄厉大吼一声。驾马直奔吕布。徐荣心中已经有了觉悟，半路杀出个吕布，今日既是他的死期。

    但是他还要试试，试试领左右精锐，能不能留下吕布这厮的命。

    徐荣，以及左右十数骑一同杀出。

    “轰隆。”

    吕布怡然不惧，策马直奔向前。赤兔马飞快，错过其他人，直奔徐荣。

    “杀。”片刻间，吕布就冲到了徐荣的面前，断喝一声，徐荣的头颅飞了出去。

    “杀。”但左右士卒却并没有因为徐荣死了，而慌乱。反而勇悍不可挡，十数人联合杀向吕布。

    “死开。”吕布大喝一声，左突又进，一人横挑十余人，依旧游刃有余，方天画戟每挥舞一次，就有一人断头。

    片刻间，十余人身死。

    “哈哈哈哈，这才是我吕布，投了牢笼的吕布。”心情大爽，吕布仰天狂笑一声，傲气凌然。

    “杀。”张辽，高顺，曹性等八健将心头一震，纷纷热血上涌，大喝一声，厮杀更勇。

第一卷  第二百零九章 披着虎皮的大肥羊

    第二百零九章    披着虎皮的大肥羊

    徐荣的西凉兵确实勇悍，足有三分之一死斗到底。投降的不足六千人。

    此刻，吕布与曹禅，以及各自帐下将领，张辽，高顺，曹性，夏侯，夏侯渊等并排而立。

    前方正是投降了的六千西凉兵。

    “再怎么说也是共同厮杀了一场，我吕布从来不会独吞。这六千人，我四千，你两千，如何？”吕布看着前方跪在地上的西凉兵，道。

    “多谢奉先兄。”曹禅并没有拒绝，这兵丁在没有消化前是个累赘，但吕布拥有一两万兵马，吃下这六千人不难。但是，看吕布样子，似乎还要吃下牛辅。还需要曹禅的帮助。

    最好的办法不是独吞，而是分赃。

    何况，曹禅看出来了，吕布醉翁只有不在酒。

    “不知奉先兄为何会来此？”曹禅看着吕布问道。

    “哼，等你回去问一问你放在天子身边的那个文人吧。”说起这个，吕布就有火气，要不是他早已经布置了妥当，等曹禅一入河东地界，就威胁之。交出天子。

    如果，再像程昱今日干的一样，那天子威胁。他吕布的耐心可是不多的。到时候，鱼死网破。

    想着，吕布眼中闪过一丝凶芒。

    “程昱？”曹禅心下再无疑虑，有程昱谋算，就算是吕布再强势，再怎么算计，也算计不过吧。

    “西北方向，牛辅在与孙坚交战，我打算去援助，不知奉先兄。”曹禅早看出来吕布有吞下牛辅之心，但还是问了句。

    “那牛辅虽然是董卓的女婿，但其实有些不硬，怕家中老妻。这样的人，就算是兵丁再强，也只是蝼蚁而已，你我联合攻击三四万兵马，吃下容易，吃下的兵丁也可以对半分，但我必须先挑选。”吕布冷哼一声道。

    “可以。”曹禅笑着道。

    只是心中失笑，怕家中老妻，眼前这位才真是最怕家中妻子的呢。不过，吕布的妻子严氏不是还在他的军中吗？

    吕布不是去了程昱那边吗？怎么没带出来。心中想着，曹禅却并没有露在脸上。现在吕布强横非凡，正是狂傲时，若是稍微有点不对劲，恐怕就会翻脸，于他不利。

    且先帮助孙坚吞了牛辅，而后再问问程昱到底是怎么回事。

    吕布再怎么无智，但毕竟也是虎。应付下来，曹禅必须小心谨慎。

    六千人。吕布与曹禅两个当场分了。随即，带着漫天的兵卒，呼啸向西北方。

    当曹禅二人赶到的时候，孙坚并不是岌岌可危而是杀的有声有色，雄霸以及曹纯各领一千兵马，援了孙坚。

    漫天兵卒杀到，很是顺利的斩杀了牛辅。足足收拢了一万二的西凉兵。

    说好了人马平分，吕布很守信用。一人一半，各六千人。

    分完后，吕布没有像曹禅告别，直接杀向了西北方。牛辅领兵两万在黄河南岸屯扎，这次只带出来了一万五千人，还有五千人留守大营。

    估计吕布去吞兵了。这次，到是很干脆的抛弃了曹禅，打算自己独吞了兵丁。

    “大将军，这吕布为什么会帮助我们？”孙坚站看着吕布领军走远，疑声问道。

    “谁知道呢，不过我们手中最有价值，也是天下人最垂涎的，就是天子了。天子啊，他的目的大半是为了天子吧，也不知道程昱用了什么方法，蒙混了过去。不过，此人肯定不会善罢甘休的。”

    明知道吕布他醉翁之意不在酒。一路上，曹禅想了想，答案渐渐清晰。

    挟天子，呼风唤雨。吕布作为董卓的义子，见惯了董卓，在洛阳作威作福，恐怕也是起了这样的心思。

    “哼，也是乱臣贼子。”孙坚怒哼一声道。

    “不过，还真是自信，帮助我们杀了牛辅，徐荣，呼啸来呼啸去。还分了八千降卒给我们。就不怕我们到时候，翻脸不认人？”随即，孙坚冷笑一声道。

    “要是不自信，他就不是吕布了。不知道他心中有什么仰仗，但是在他看来，我们已经是瓮中捉鳖了。不足为虑。就像那塘子里的鸭子，再怎么玩水，也飞不出小池塘。”曹禅笑着回道。

    “我孙坚可不是什么鸭子。”孙坚冷然道。

    “但是论实力，我们确实是鸭子。”说着，曹禅苦笑的望了下自己的兵卒道。本来一万三四的兵丁，厮杀了两场，已经只剩下了八千人，再加上程昱那边的，恐怕也就一万出头了。

    还大多带伤。

    还带着八千降卒。

    这种实力，对于吕布来说，就是一只鸭子啊。

    论实力，曹禅承认自己是鸭子。但是曹禅可不承认自己就是鸭子。就算是兔子急了也要咬人呢，鸭子急了也可以啃上一口。

    让自认为猎人的人，一生不忘。

    曹禅目中泛冷。

    吕布自去吞下牛辅留守大营的五千人马，曹禅自然也没有坐在这里等待的道理。休息了片刻，就带着八千俘虏，回到了队伍中间。

    曹禅与程昱对视了一眼，互相都是松了一口气。随即，同时大笑，尤其是曹禅，笑的眼泪都快流出来了。

    “真是天无绝人之路，半路杀出了个吕奉先，仲德啊，托他吕奉先的福，我们安然矣。”说着，曹禅用袖子擦了擦眼角，但仍是止不住笑意。

    “曹氏明天有望矣。”程昱也是大笑。

    两人对视了一眼，又是一声爽朗的消失。这些天郁结的心情，一扫而光。

    笑过后，曹禅与程昱一同进了大帐。

    目前有吕布保护。他们到是可以休息一两日。因此，回来后，曹禅就下令扎营了。

    大帐内，曹禅二人全然没了外边时的轻松。

    吕布是双刃剑，一头披着虎皮的羊。但就算如此也是杀伤力十足。如果稍有不慎，肯定会被反噬。

    但肥硕异常，要吞，一口吞下去。而且没有后患的吞。得花费些时间。与精力。

    程昱把吕布来的经过说了一下。当然，也说出了吕布的仰仗，上党张扬。

    “这样看来，我们还是多多的驻扎些时日，耽搁些时日。书信给志才，先吞下，或是赶走张扬，然后再渡河。”曹禅也有些讶异，难怪吕布这么嚣张。

    敢直来直去。也不怕他们逃走。原来是设置了一头拦路狼。

    但是曹禅与程昱一样，一个小小的张扬根本不放在心上。戏志才的能力毋庸置疑。晁能的河内兵马，也是训练了一两年的，勉强算是精锐。

    现在他们需要做的，就是给戏志才拖延些许时间，让他吞下张扬，或是赶走张扬。如此，到了黄河北岸。与戏志才会合。

    与吕布的实力差距，就可以弥补了。

    “等一下，先示好。把吕布的妻子严氏放回去。”曹禅想了想，示之以弱是最好的选择。

    “欲杀之，必先使其骄狂。”程昱点头道。

    连日来的奔波使得军队疲累不堪，伤病无数。也有文武百官，需要安抚。收降的兵丁需要收编。

    这些，都不需要曹禅去管理。士卒们自然有将军管理，伤病们，也有医者治疗。再交给程昱主持就行了。

    曹禅问了程昱，小皇帝的情况以及许蛟，典韦，许褚等伤患，得知这些人都已经渐渐好转后。

    就放下心的让程昱去做事了。

    不过，这并不意味着曹禅没有事情做，相反，还有两个人需要安抚。

    一个自然是张绣。此人自此以后，就是他手下人了。答应了张济的事情，曹禅绝对不会毁诺。何况，张绣此人在历史上也算将才。

    培养不难。

    另一人，就是贾诩了。

    这个人，曹禅其实很早就已经知道他在军中了，但先前考虑到自己尚在逃亡之中，要是太多锋芒毕露，逼迫贾诩。

    没准这厮，趁乱就溜走了。

    现在，安定下来了，曹禅可以探探这人的情况了。

    其实现在曹禅的手下并不缺谋臣，荀攸，郭嘉，程昱，戏志才都是顶尖的，但是贾诩也不差啊，放着给了别人，给他添加麻烦。还不如自己收下。永绝后患。

    张绣与贾诩认识。这一点，曹禅早已经使人打探出来了。干脆就一起召见了他们。

    与贾诩一样，张绣也算将才。

    二人一个年轻英武，一个年在而立，相当的沉稳。

    一起走入大帐，曹禅先抬眼看向张绣。

    此时，张绣的面色很是平静。张济为了这侄子，不惜以妻子色诱曹禅。真是把这侄子当做是命根子的。

    这毋庸置疑。

    但这侄子也确实能让张济这么干。张绣一代良将，勇猛无比。虽然成就不及一些宿将，但却也是大时代中，有名有姓的人物。张家出了这个人物，也算是祖坟上冒了青烟。

    张济不疼才怪。

    两人进来后，都是默默的给曹禅行了一礼。

    看了眼显得很平静的张绣，曹禅叹气道：“你有一个很好的叔父。”

    “我明白。”张绣明白，他什么都明白，因此，他现在尽量的显示自己平静些，在曹禅面前，恭敬些，不要再给叔父添麻烦了。

    “你叔父离开了，领兵去闯荡了，但他临走前把你交给了我，我答应他，把你教导成才。你要是愿意的话，就跪坐在我面前，领命吧。”曹禅指着自己的前边道。

    张绣有些愣住了，他没想到会是这样，那日他没看清楚是怎么回事，只见张济走了。压根不知道，曹禅与张济间发生了什么。

    贾诩听在耳中，也是小吃了一惊。没想到，曹禅的肚量居然这般大。要培养一个曾经敌人的侄子。

    不过，他最多的还是喜意。为张绣欢喜吧。

    贾诩虽然冷面，显得冰冷无情。但并不是没有心的男人。他只是以局外人的目光，超脱的目光，看着身边的一些人。做出最理智的反应。

    理智强大的男人。

    “大将军是你叔父为你选择的归宿。”贾诩在旁边轻轻的道了一声。

    张绣这才如梦方醒，立刻跪坐在曹禅的面前，拜道：“愿听大将军差遣。”

    曹禅点了点头，看了眼刚才出声提醒的贾诩。道：“我刚刚收下了八千降卒，你选五百兵丁，去找左将军陈到，暂时做军侯吧。”

    执掌五百兵为军侯。张绣的能力有，但必须一步步来。一步步培养，方能根基深厚。

    “诺。”张绣领命道。

    “去吧。”曹禅挥手道。

    张绣依言起身，打算走出帐外。但是在帐口驻足了片刻，又折返了回来，蹉跎的看着曹禅道：“大将军，我婶婶。”

    那目光，似乎是怕曹禅把他婶婶给吃了一样。

    “一并带走吧。”曹禅失笑道。

    “谢大将军。”张绣闻言大喜，他婶婶的颜色，他最清楚不过了。不要说他以小人度君子之腹。曹禅看起来就像是那种好色的人。

    他受张济维护，心中的那种情，并不是简单的就能说清楚的。他尽量也要维护张济，维护婶婶。

    本只是想试试，没想到曹禅一口答应了。

    连声谢谢后，张绣欢喜的走了。这次的背影，是真显得很轻松。

    “这孩子其实不错。”贾诩默默的看着张绣离开，出声道。

    “文和是说他的性格不错，还是说他的能力不错，还是说他将来的成就会不错？”曹禅一愣，随即笑问道。

    到是没想到，贾诩会首先出声。

    “性子不错，能力也还行，至于将来的成就，那就要看大将军怎么培养他了。”贾诩回答道。

    “你还不如直接说，我培养的越得力，他的成就会越大呢。”曹禅这次是真的失笑了。贾诩拐弯抹角的说话，真是有趣。

    “这可是大将军自己说的。”贾诩也笑道。顿了顿，脸色正了正，对着曹禅弯腰行礼，一个大鞠躬，拜道：“不知大将军要怎么处置在下这个西凉官员。”

    贾诩身为西凉一系的官员，地位不算低。官居校尉。而且还是那种有名号的校尉。

    只是他为人很观察入微，曹禅把他与张绣一起招入大帐。张绣得了个锦绣前程，那他肯定也不会被斩杀。

    因此，刚才才率先出声。

    “文和可知大将军治下，有何种职位？”聪明人说话，就是痛快，曹禅笑着问道。

    “左右长史，主簿，功曹。”贾诩心下已经了然，回答道。

    “那你喜欢什么职位？”曹禅继续问道。

    贾诩心中这才有了一丝惊讶，他在西凉时只是普通，入洛阳，也还是普通。没想到，曹禅居然这边器重他。

    左右长史，主簿，功曹的位置，任由他挑选。

    此时，贾诩的心中也没了轻松自在，有了一丝凝重。

    贾诩微微的弯下腰，低着头问曹禅道：“不知大将军为何如此看重在下。”

    “一眼看中。”曹禅笑着道。很胡闹的一句话。但也是最能感动人的一句话。

    一眼看中。不是胡闹是什么。但是一眼看中，也是信任无比。

    “左长史。”贾诩心下更是震动，许久后，才回答道。

    长史虽然分为左右，但却是以左为尊，虽然说左右长史是大将军属官之首。但右长史基本上是副手，配角，只是在名义上，与左长史平起平坐而已。

    贾诩既然不是选择右长史，以及主簿，功曹等职位，而选择左长史，那么就代表他不是胡乱糊弄曹禅。混日子的。

    曹禅听了后，欣慰一笑。道。

    “此间也没有什么职务派给你，等到了曹城，我再建府。”

    大将军，建府，有独立的幕僚团。属官。但是曹禅目前，还只是个空头大将军。手上职务也没有。

    只有等天子都曹城后，才能展开大将军的权利。

    “诺。”贾诩弯身应诺。

    看着贾诩，曹禅松了口气，其实招募人才，越是文人，越是圆滑的越是好招募，贾诩这人啊，理智很强。

    良臣则木而息这种千古名言，时时记在心中。

    曹禅给予了信任，抛出了实惠。贾诩很快就选择了接受。但曹禅敢保证，如果曹氏轰然倒塌，这人立刻会远遁他方。

    不过，这对曹禅来说实在是无所谓。

    曹禅已经努力过了，努力的支撑，发展过了。但如果还是失败了，曹禅也不需要有人为他尽忠。恪守臣子的本分。

    一直强盛，强盛到底就行了。

    收下贾诩，曹禅有了一丝欣喜，心中雄心更重锐利更盛。

    闭起了眼睛，曹禅养了片刻神。正打算洗漱一番，准备和衣睡下的时候。

    门外忽然有人报道：“小的奉程先生之命，求见大将军。”

    “进来吧。”曹禅睁开了眼睛，扬声道。

    那小卒进来后，曹禅看了眼，确实有些眼熟，是常跟在程昱身边的卒子。

    “说吧，何事。”曹禅问道。

    “吕布已经返回。在旁边扎营。程先生派遣小的送回吕布妻妾后，吕布就派人前来所要粮食。”小卒很严谨的报告道。

    曹禅双目一凝，随即散了开，打发道：“知道了。下去吧。”

    “诺。”

    小卒走后，曹禅再次闭起了眼睛，片刻后猛然睁开。笑着自语道：“你这是在试探我的底线吗？那我就喂饱你。”

    牛辅是董卓女婿，历来受到照顾，粮食，战马什么的都是深受照顾的。吕布去了牛辅大营。收了五千兵丁回来。怎么可能没有粮食。

    不过是为了显示一下实力，欺负欺负他曹禅罢了。

    曹禅的兵丁膨胀了，吕布涨的更多。原有两万余，吞了徐荣四千兵。牛辅一万一。现在是三万五。

    是占了绝对上风啊。

    “示之以弱，才能令其骄狂。”

    曹禅下令给吕布送粮食。

第一卷  第二百一十章 独一无二的曹城

    第二百一十章  独一无二的曹城

    曹城。城头之上。

    曹仁，曹洪并列站着。俯视着下边如林如雨的袁术数万大军，在不间断的攻击着曹城。

    城头上，无数箭矢从相隔不远的箭塔中射出，以及，无数的滚石，檑木从城头上抛洒而出。

    曹城内城，以及外城。隔着一个宽广的空白地带。

    这地方是绝对的禁忌，不允许任何人建造房屋。因为房屋会带来高度，可以抵消城墙的高度。

    此时，袁术大军正以四面猛攻的方式，围攻着这座小城。

    无数箭矢，无数滚石檑木下去。无数士卒惨叫着倒地，也没让袁术哪怕有一丝动摇。

    “真是铁了心了。”曹仁望了一会儿，笑着道。

    “哼，他当然铁了心了，我们曹城这般繁荣，又无外城墙保护，在他袁术看来就是一头没有獠牙的野猪。是个吃食。”曹洪冷哼一声道。

    曹洪这话不是无故放矢，袁术到来后，他们就龟缩进入了内城。袁术恨容易的就占领了外城，不仅对外城的那些商人，户主们秋毫无犯，而且安抚有加。

    意图得到一座完整的曹城。

    但城外的那些商人，哪一个不是奸猾似鬼的人物。虽然说不会帮助曹仁们抵抗袁术，但也不至于拖曹仁，曹城的后腿。让袁术这人入主曹城。

    在曹城的一二年中，无数商人已经体会到了无权贵压榨的好处，在地方上，可能被个别权贵压制，剥削的商人，一进入曹城，就是最自由的商人。

    这是等同于天堂与地狱的差别。因此，无数人宁愿带着家小来曹城定居，也不愿意回到地方上。

    因此，曹城才能如此繁荣。

    袁氏四世三公，是权贵中的代表。

    袁术的拉拢，对他们来说，是蹩脚的谎言，很好笑。决不能接受。因此，大部分商人都关紧了门窗，等待着决胜负的一刻。

    死活也不肯出来。

    袁术也不在意，反而下令不准扰民。

    这是觉得曹城已经是囊中之物了啊。

    “这座城池永远都是最特殊的，即使十万大军来，也要铩羽而归，袁术会体会到的。”曹仁笑着道。笑着看下边。

    棱堡。最大的秘密就是角，与角距离之间的这段空地上。两旁叠加起来的杀伤力，杀伤范围都是巨大的。

    “是啊。今天他就体会到了。”曹洪有点幸灾乐祸的看着下边，在两个角的相互交叉着的地方，两旁的箭矢，如雨下般，射杀了堆积在一起的袁术军。

    每过一段时间，死亡的军队都是海量而可怕的。

    袁术的军队，就像是被困在一座小城中。进攻的方向，左右方向都有城墙，从城墙上，每座城墙上，都是杀伤力巨大的箭矢。滚石等物。

    石头，可能储存的不太多。

    但是箭矢，箭矢这东西，从曹城建造开始，就已经批量的制造，与储存了。数百万支箭矢，足以厮杀多久？

    这是很难回答的问题。

    曹城被攻破的手段只有一个。那就是围困，只围困不厮杀。十万大军，围困上一段时间，曹城也就自然而然的被攻破了。

    其他进攻手段，都只能用四个字形容，铩羽而归。

    如今的袁术，就做着这样一件蠢事。

    曹城十里开外，是孔融的大营。

    自从袁术进兵以来，郭嘉就下令武安国屯扎叶城，他与孔融分兵一万，尾随袁术而来。

    营门口，郭嘉看着十里开外的地方，听着隐约传来的厮杀声。笑着道：“曹城的防御力是极为出色的。袁术要用他的军队，才能切身体会到。”

    这些天，孔融已经听了郭嘉说过很多次，曹城的特殊性了。已经是深信不疑了。

    但是孔融的心中还是隐藏着不安，道：“袁公路也不是愚蠢的人，他体会过一次，葬送上数千士卒后，恐怕就会退走吧。毕竟曹城难啃，他的军队又不足以，全面围困曹城。”

    “他退走之后，攻击叶城怎么办？”

    “要相信袁术的贪婪。”郭嘉笑着道，笑了笑后，郭嘉又叹道：“曹城是一座特殊的城池，可能当时建造的时候，大将军也没料到。但是它的作用是无比巨大的，隐藏着的力量是很可怕的。这股力量一旦用好了，谁来谁死。”

    郭嘉也是眼看着曹城发展起来的人，对起隐藏的力量极为熟悉。这股力量谁听到都会觉得可怕。

    因此，曹城才是最特殊的城池。最无与伦比的城池。

    “可怕的力量？实力吗？”孔融不善猜测，听郭嘉说的高深莫测，皱着眉头道。

    “孔大人可知道，这座城池的人口有多少？”郭嘉远眺曹城方向，笑着问道。

    “大概有四五十万吧，不过其中多为商人，以及商队，常住在曹城的人口，恐怕也只有十万左右吧。”虽然这么说，但是孔融对曹城还是忍不住的赞叹，四五十万啊，洛阳城的人口数量，也比这个可怕的字数要少。

    “对啊，四五十万。”郭嘉笑着道：“每个来曹城贩卖的商人，都一定会登记，其中曹城每天商人的数量只有数千人。相比于四五十万的人口，实在太少了。”

    “护卫？”孔融忍不住倒吸了一口冷气道。

    “对，随行的仆从，以及护卫。曹城内城的戒备很森严，不能带兵器，但是曹城外边却是允许的，现在外边的世道乱，每个商队走了千里路来到曹城，都是实力很强健的。护卫，随从人员都是很庞大的。小商人，四五个随从。大商人，上千的护卫，以及随从。”

    “因此，才会筑就了曹城现在的繁荣。四五十万人中，起码有十万人是护卫，而且都是极为彪壮的护卫。二十万人是随从，仆奴。那些大的商人，不缺乏弓箭，兵刃。”说到这里，郭嘉顿了顿，眼中不无讥讽。

    “不过，那些商人无利不起早，他们不会冒险进攻袁术，眼看着曹城灭亡也不会救曹城。但是，如果当袁术贪婪之下，想要众兵洗劫曹城的时候，商人们就像是一个护犊子牛。会疯狂反扑袁术，曹城就等于是一头苏醒过来的，巨大的猛兽。吞下数万兵丁，太容易了。”

    郭嘉冷笑着道。

    “那曹城岂不是没有任何破绽？”孔融倒吸了一口冷气，道。

    “有。围困。十数万兵丁围困曹城，先慢慢的蚕食城外的商人们，而后进而围困内城。那样一年半载的，曹城也就完了。不过，那是在没有外援的情况下。这边上的城池可是多着呢，陪县，陈留都是能屯数万兵丁的城池。有外援帮助，就不能围困，也就没有弱点。”

    “曹城，是大将军坐下，第一城池。繁荣，无可攻破的城池。”郭嘉双目中爆闪出一片精芒，笑着道。

    曾经只有内城的曹城，就让他惊艳无比。但远远比不上，现在这座无可攻破的曹城。

    这座城池，谁都别想攻破。

    “那我们只要坐等这里，等着袁术败亡就行了？”孔融有些不敢相信，本来辣手的事情会这般简单。

    “不。多加探子，紧盯着袁术的情况。袁术性贪婪，心胸狭隘，肯定会攻击商人，而导致兵败。而后，就会逃跑。我们要做的，就是除掉此人。为大汉除掉这等野心勃勃的人。”郭嘉并没有得意忘形，反而很狡诈的套了大汉这个名义，来驱动孔融。

    孔融，孔子之后，家传渊源，忠义无比。

    “好，老夫这就去办。”孔融立刻道。

    孔融走后，郭嘉笑了笑，远眺曹城方向。喃喃道：“你袁术作为第一个埋葬在曹城的诸侯，可以青史留名了。”

    袁术站在五十步以外，看着城头上箭如雨下。士卒面对三方来的箭矢，一个个倒下，脸色铁青一片。

    他，初来曹城的时候，曾经与帐下将领调侃了一番曹城。

    真是一座难看的城池。

    以为这座城池可以一举拿下。他还先放任了一下。并没有直接攻击，而是选择与外城的那些商人们接触了一下。

    温言抚慰。心下已经有了准备，接手这座聚金之城了。

    在见到曹城的第一刻，他就看上了这座城池。他的军队来了之后，商人们都迅速的关起了门窗。院落。因此他没有看到曹城的繁荣。

    但是单单这份巨大，就是一座很有诱惑力的城池。

    人口众多，就能开垦相应的土地。收上相应的粮食。

    这座城池起码有四五十万人。比之宛城还要巨大，比之洛阳还要巨大。对于袁术来说，真是一块巨大的诱惑。

    在这里建立统治，可问鼎中原。

    他甚至已经想好了，可以在外边再建立一座外城墙，四四方方高高大大的那种，看着又舒服，防御力又高的城墙。

    把这座城池，围拢成为一座铜墙铁壁。谁也夺不走的城池。

    但是，这座内城，出乎意料的难缠。

    他的五六万大军，四面展开。强攻了半个时辰，不仅没有任何作用，反而被城头上下来的三面箭矢，射杀了数千人。

    半个时辰数千人啊。

    他能有多少人的消耗？

    “公路啊，我看是不是先围起来？待里边粮尽，他们自然就出来了。”孔扑淙灰参这座城池的防御力咋舌，但是却觉对不会直接说出来的。

    这个时候，他全靠袁术了。

    委婉的，建议先围起来。

    “这座城池古怪异常，谁都不敢肯定里边装了多少兵丁。他能半个时辰，杀伤我数千人，没准里边只有一万兵丁。一万兵丁，只要粮食足够，拒守这样的城池，一年半载都没问题。你让我围困，我宛城那边该怎么办？”袁术冷声道。

    “那怎么办，公路难道坐看曹禅据有这座城池，笑话我们吗？举兵十万前来，却铩羽而归。”孔菩南乱怀粒焦急道。

    十万大军是号称。号称十万二十万随意。

    “我不能花费半年甚至一年的时间在这里。”袁术豁然回头，对着孔埔蛔忠痪涞馈

    在袁术犹如一头健壮猛虎的威迫下，孔屏⒖逃行┪ㄎㄅ蹬怠

    “不过，这座城池还是极大的弱点。我们现在已经打到内城墙了。这里可是有许多商人的，货物，金银铜钱什么的。要多少有多少。我们有这么多的军队，车马。可以把整个城池搬运干净。”袁术看了眼身后，以及四周，几乎望不到编辑的宅院。街道。

    “收兵休整。”袁术狞笑着下达了收兵的命令。

    啃不下硬的，啃软的。

    “这座城池位置极佳，也这般繁荣。毁掉是不是有些可惜啊？”孔莆叛缘绞怯行┏僖傻馈

    “不是自己的，毁掉有什么可惜？我就众兵劫掠了，他出来阻止试试看。”袁术狞笑着看了眼曹城，破罐子破摔道。

    “也是。不是自己的，众兵劫掠了有何不可。就是要让他曹禅心痛。”孔莆叛裕也觉得有道理，不由改口道。

    “纪灵何在？”

    “末将在。”纪灵闻言出列道。

    “把兵将分成十部，每部五千人，一起搬运了这座城池。”袁术冷声道。说着，袁术又道：“也注意一下曹城的动向，如果城内主将发兵来救，你应该知道怎么做的。”

    “哼，他要是出了这座龟城。末将就吞了他。”纪灵闻言，脸上青筋暴起道。憋气，半个时辰死伤了数千人，对于一个统兵大将来说，憋气，以及心痛。

    “好，要是他敢出来，就吞了他。要是不敢出来，我们就众兵，收下了这座城池的财富。”袁术叫了声好，大笑道。

    军队大部分都已经退了下来，袁术此人虽然心胸狭隘了些，但是对军队还是不错的，伤员下来后，都能得到及时的治疗。

    那些没有受伤的士卒，都被纪灵以及袁术部将分成了十份，四面八方的散开。掠夺曹城。

    张敦是一个吴商。吴中一带有很大的生意，主要是做盐，贩卖到中原一带，然后从中原带回去各种各样的东西。

    有时候，要去豫州，兖州，甚至是河北，洛阳，雍州，脚步遍布整个大汉，什么东西好卖，就去哪里。

    祖祖辈辈都是这么过来的。

    但是自从一年前发现了曹城后，他就不那样干了，每次从吴中出发，直接来到曹城，就能选中天南地北的各种货物。

    以前跑货物一年一次，现在一年两次。

    比以前省去了许多的时间，精力，以及金钱。

    唯一需要顾及的就是盘踞在汝南，以及扬州一带的黄巾余孽，山匪，土匪等。不过张敦也不怕，这两年在曹城大赚了几笔后。

    他就特地去丹阳，那地方四处都是山，出壮汉，出精兵是出名的。有句话叫做，天下精兵，以丹阳兵最佳。

    他散了钱财，募集了一百个丹阳壮汉。更是花了些关系，买了刀，以及少量弓装备。一路上所向披靡，没有几百以上的劫匪，休想劫走他的货物。

    这一两年来，他的生意越做越大。除了丹阳兵以外，还有其他许多人手。这次出行，带的护卫更是多达五百。

    一次性贩来了一千石的粗盐，准备在曹城内脱手。

    正积极的找买家，但没想到袁术军杀到。曹城一下子就被关了禁闭似的，冷冷清清。

    无数人都窝在了家中，等待着战争的结束。

    曾经，张敦也犹豫过，毕竟他的五百护卫虽然不当精锐士卒，但在护卫中算是顶尖的，足以与一般的士卒一战。

    若是用起来，可能会有点用。

    但毕竟是正统的商人，他不像糜竺有魄力，有决断，也有能力进军权贵阶层，他只是商人，顾忌的是自己的利益。

    五百护卫，需要耗费的时间，金钱，对于一个商人来说是很巨大的。损失了，补回回来的。

    虽然他也希望曹城能一如既往在曹禅的统治下，但让他拼命却是不能。

    何况，五百人也未必能顶什么用。站在大门边上的张敦心里安慰着自己道。

    自此袁术入城后，张敦没事干，几乎整天都躲在门缝后边，观察着外边的情况。袁术入城后，安抚商人，也没有轮到他。

    今日攻城，他是使劲的盯着。只是太远，看不见具体发生了什么事。

    就刚才因为正午了，用了点膳食。离开了片刻的时间。当张敦再趴在门缝里看向外边的时候，被门外的情况骇了一跳。

    如狼似虎的士卒，正一家家的抄家。有的人被抄家后，反抗，有的人默默的接受。

    反抗者全部被杀。

    但是越杀，反抗的人越多。尤其是一些商人，看到自己的货物被拖走，自己的金子银子，被拖走后。

    立刻红起了眼睛，大叫着，让护卫们冲了过去。

    “左邻右舍哎，袁术他就是个吃不饱的狼宅子。咱反了天了。”一个壮汉大叫着领着护卫冲向了袁术的军队。

    这个人，张敦有些印象，性子吝啬无比。商人的通病。一丁点的利益损失，都会绿了脸的男人。

    这汉子一喊，立刻激起了附近人的同情，以及反抗之心。曹城就是个中转站，卖货物，也要拉货物回地方上去卖。

    几乎没有一个商人是空手而来，空手而归的。

    大多数商人的后院都有仓库。都有护卫。

    有人带头，又有人算计着，这附近的袁术兵丁到底有多少，大概有数百人。数百人？他们曹城的大商人，有一千护卫以上的大商人，十个手指头都数不过来。

    张敦心下盘算了一下，又见袁术的士卒横行着，叫嚣着朝着这边冲杀了过来。

    心下立刻有了决断，大叫着道：“张随。张随。召集护卫，跟袁术拼了。”

    商人们不反抗，是因为没有切肤之痛。商人们在曹城做买卖，是为了利益。不是为了曹禅。

    无利不起早，商人的性格就是这样。

    所以，袁术对他们秋毫无犯，他们乐的做缩头乌龟。

    但有了切肤之痛，商人是可怕的。让对钱就像对儿子一样关爱的商人，损失一丁点。试试看。

    外城，本平静的场面，随着袁术军队不断的抄家。如同一座火山一般，被点燃了。

    无数大小商人，有一千护卫的商人，有五百护卫的商人，有一百护卫的商人，甚至只有几个随从的小商人。都加入到了反抗当中。

    此时的袁术，就像是一个得罪了无数诸侯，被四面八方围攻的人。

    虽然说袁术把军队分成了十部，每部五千左右。但要抄整个曹城，必须再分散。

    一千人，两千人。能抵挡多久？

    数百人的小军队，几乎一下子被数千的护卫给包围。

    曹城的人口，数千是商人，十万是护卫，十余万是仆从。还有十几万是家眷女眷，以及其他部分。

    十万护卫，十余万仆从。二三十万的人。当这二三十万的反抗的时候，袁术的军队就像是惊涛骇浪中的小船。

    在第一时间，袁术的部将就传来了危险的信号。

    这座城池实在是太特殊了，当一个部将领人杀入一户商人家的时候，那商人虽然不甘阻拦，但是他身后的护卫，却人人佩刀。

    神色不甘。

    这只是一个小商人的宅子。而曹城内却有无数商人。那部将立刻觉得不妥，对袁术发去了消息。

    但袁术并未重视，反而选择了杀人这种方法。意图以重兵，威迫这些商人。

    刚开始，见效不错。很多人不敢反抗。但是随着时间的过去，袁术感觉到了压力，无与伦比的压力。

    当彻底爆发后，袁术再也不能保持镇定。

    他大叫着道：“纪灵，撤出去，撤出这座城池。”袁术旁边，孔频牧成比之袁术更加难看一分。

    这座城池到底是什么古怪城池，他们到底招惹了什么样的人物？商人？商人在地方上，就是被权贵剥削的阶层。

    在这里却是如虎狼一般。

    凶戾四射。

    “大人。退不出去啊。士卒都已经分散了，现在不是狼狈逃窜，就是被一大却人围杀。死伤比之攻城的时候，还要巨大啊。”这时的纪灵也没了初时，扬言吞下曹城的口气。有的是焦虑，以及慌乱。

    “但是，但是现在连传令兵在街上行走，也会被人围杀，消息穿不出去啊。”此时的纪灵，已经没了大将风度，面对袁术的命令，不知所措道。

    “试试，去，去试试。要是军队完了，你我也就完了，懂吗？”袁术的脸色已经完全黑了，朝着纪灵怒吼道。

    什么世家子的修养，什么后将军的风度。在这一刻，袁术什么也不管了。召集会五六万的兵丁，赶紧走，赶紧离开。这座古怪的城池。

    袁术是后将军，曾经经历的变迁很多。也有野心，有野心的他，知道军队的重要性。只要手上有军队，就是条龙。

    要是手上没军队，就算是位再高。也是别人宰杀的对象。

    军队。袁术在宛城的时候，大力结交豪强，军队从一万人，如同滚雪球一般的膨胀的数万人。

    他的野心也随之增加。

    无比的增加。吞曹城。袁术，看着这座繁华的城池后，心里唯一的想法，就是占有它，占领它。统治它。

    在此立强兵，问鼎中原。

    但那也是建立在五六万军队的情况下啊，要是没军队，他焉能有野心占领这样一座城池？

    这一刻，袁术无比的后悔。后悔为什么选择了曹城，而不是曹禅的辎重重地，叶城。

    就算是背负骂名，干掉讨伐董卓的荡寇大将军的老巢。一把把汉室推向深渊，也比现在失去了军队好啊。

    这座城池，这座城池，怎么会是外力能占领的。

    袁术，用他的身体，亲自体验到了曹城的可怕。他的军队，正在被商人们一步步的蚕食，他的人马，正在与曹禅以外的势力，交战。损失。

    而曹禅却能坐拥渔翁之利。袁术恨自己为何忍不住起了贪念，为何要劫掠这座城池啊。

    快走，现在的袁术，只有这么一个念头。那就是快走，赶紧走，赶紧带领军队返回宛城。来日若是无二十万大军，绝不进曹城。

    但是局势并没有因为袁术的心意而改变，点燃了的曹城如同一锅沸腾的开水。袁术的军队，就是开水里打滚的鱼儿。

    愤怒的商人们，携带着护卫，以及随从，仆奴。疯狂的攻击着分散在各地的袁术困对。

    这疯狂，已经忘乎所以。

    切肤之痛。当商人受到切肤之痛后，所爆发出来的力量。绝对超乎想象。

    “大人，已经不行了，完全不行了。已经完全失去了对军队的控制，也很难再联系上了。我们先走吧，这里恐怕也坚持不了多久了。”纪灵回来了，但带回来的消息并不是袁术期望的，军队已经安然的消息。反而是几乎要让他崩溃的消息。

    军队，已经完蛋了。彻底的完蛋了。

    先走纪灵能做的就是杀出去，乘着先走袁术身边，还剩下的一万不到的军队，从这群疯狂商人的围攻下，杀出城外。

    赶紧回宛城，休养生息。

    “那我的军队怎么办？”此时的袁术已经红了眼睛，听着四周传来的喊杀声，惨叫声，只觉得心中疼痛难当。

    阵阵血气上涌，怒目瞪着纪灵狂吼道。

    “纪将军，此时公路已经失了分寸，不要再犹豫了，架着公路走吧。”孔埔丫慌乱，看向纪灵，向是在看向最后的一根救命稻草。

    “走。”纪灵看着血红着眼睛，犹如一头野兽般的袁术。心下已经有了决断。大吼一声，命左右亲兵架起袁术，就往外冲去。

第一卷  第二百一十一章 定海神针荀爽公

    第二百一十一章  定海神针荀爽公

    城头上，站在高处远眺的曹仁，曹洪看的清楚。

    整个外城，凡是身穿皮甲的袁术兵丁，都被无数个身穿各色衣服的护卫，随从人员围攻。

    就他们的前方，袁术的本阵，还有厮杀的能力。突围出去的能力。

    正看着，袁术的本阵就动了。向外，疯狂的向外杀出去。

    “不追杀吗？”曹洪问道。

    曹仁看了眼城下几乎已经沸腾的商人，摇头道：“这群商人已经疯了，冒然出击可能会被围攻，还是等等吧。再说，外边不是还有郭嘉在吗？”

    “那十余岁的小子，能拦得住袁术？”曹洪，对于年纪幼小的郭嘉，带着天然的一种鄙视。

    “不知道，不过曹侯亲自任命，辅佐孔融坐镇曹城的先生。应该不差，要相信曹侯的眼光。今日，即袁术死期也。”

    曹仁笑道。

    今日一战，不费吹灰之力。不损失一兵一卒，就吞灭了袁术五六万大军。痛快矣。

    “这曹城，固若金汤。”曹仁从城头上，俯视城下。笑道。

    厮杀，厮杀。当袁术被纪灵带出来的时候，有一队军队正等着他们。

    看着远方狼狈像这边逃窜的袁术等人。郭嘉笑着拔出了腰间长剑，朗声大叫道：“今日，即后将军，袁公之死期。我等为其挖墓。杀。”

    郭嘉虽然年幼，但此时已经有了一丝大将气魄。

    一声令下，他身后大军呼啸。直奔袁术。

    黄河南岸。河东对面。

    曹禅，与吕布一同扎营在此。

    附近还有一处小庄子。庄子不大，但是修缮的极为精致，有一种书香门第的气魄。

    自从扎营后，曹禅就被一脸神秘的程昱带到了这里。

    当看到坐在书房内，神色悠然的老者后。曹禅先是震惊，而后是狂喜。

    “师公。”曹禅对着坐着的老者额，一鞠到底。

    这人当然就是荀爽，自从数月前，荀爽至仕后，有消息说，荀爽返回了颍川，曹禅立刻派人去接。结果扑了个空。

    荀爽居然不知去向。

    要不是曹禅知道这位师公性格独立，不知道什么原因隐居起来了。曹禅早就满天下的找了。

    没想到，却是在这里。

    “呵呵，意外吗？老夫就是他们几个派遣来这里，为你这小兔崽子筹集船只的人。”荀爽连忙起身，扶起了曹禅。抬头看了眼笑吟吟的程昱，笑骂道。

    曹禅这才恍然，这一路上，他们都是按照制定的计划走的。黄河重地，需要人早早的准备好船只。

    这个人必须稳妥无比。曹禅曾经想让糜竺来此，但程昱等反对，说是已经有了人选，让他安心。

    没想到却是荀爽。

    荀爽其实根本没有出仕之心，为了他这个徒孙，这才晚年拼搏了一把。这些年，要是没荀爽从中周旋，曹禅是走不到今日的。

    曹禅深知。对荀爽，曹禅也深深的怀着一种愧疚。

    本以为这可敬的老人，致仕后，可以安享晚年。没想到，却还是忙碌奔波，为了他。

    此时，曹禅只觉得眼中湿润，有一种说不出来的感激。

    “呵呵，小兔崽子不必如此，老夫也只是穷极无聊，想找件事干而已。”荀爽是真的慌了手脚，与曹禅相识，细细的体会着这个孙子可怕的能力。荀爽只有疼爱，别无其他。

    也从来没有看到过这个孙子，露出这一面。

    看着稍微有些慌乱的荀爽，曹禅笑了笑，擦干了眼角的湿润。笑着道：“孙儿，也只是稍微的有些激动而已。”

    荀爽闻言一愣，随即大笑：“哈哈哈，老夫这么多孙儿，可没遇到过稍微激动，就让老夫措手不及的孙儿啊。”

    见两人你言我语，相当的温馨。程昱眼中闪过一分艳羡，他也是少年刚强，与长辈多翻脸。

    中年后，长辈们也都相继去了。这份温馨是从未体验过的。

    不过两人虽然都有些心情激荡，但却都是理智的人。很快就收拢起了这份激荡的心情。

    毕竟是三公之才，荀爽首先就恢复了平静。欣慰的看了眼曹禅。随即面色一肃，问道：“何时启程。”船只，早已经准备妥当了，许多大船。装载数万人不成问题。吕布的军队都能装下。

    其实，在这个时候是可以设计避开吕布，独自渡河的。但曹禅却舍不得，吕布健壮，但却不是怎么难以对付，一口吞下去。

    能壮筋骨，生肌肉。曹禅也就没有耍什么阴谋，避开吕布。

    “算算时间，戏志才也应该大破上党张扬了。不过也不能断定，那张扬就这般疲弱，再等上三天时间吧。”曹禅心中计算了一下，道。

    “那吕布，你打算怎么处置？”荀爽点了点头，但随即又问道。荀爽都是程昱暗中联络的，对现在曹禅的情况很熟悉。

    “健壮老虎，不急于擒下，可以驱虎吞狼。”曹禅笑着道。

    荀爽闻言，细细的打量着曹禅。曹禅低头看了看衣衫，没什么觉得不对。奇怪道：“师公，看什么？”

    “看你真的是长大了，是大将军了，官位比老夫还高。连吕布都能笑着驱使了。”荀爽夸赞道。

    “吕布驱之很容易，但孙儿最担心的，反而是王允，杨彪这些人。该清理的，一定要清理，但又不能没有名义。我毕竟是要维护汉室不倒，不能像董卓一样，排除异己是用简简单单的，杀字。”面对荀爽，曹禅并未隐瞒，道。

    曹禅现在面临的情况，不是兵丁，人望，以及文武。

    恰恰是因为一些情况。这些天，吕布已经初步展现了一个野心家的野心。他仗着兵势强大，又有曹禅纵容，已经开始结交一些朝臣了。

    所谓浑水摸鱼。曹禅算是清楚明白了，在水混的情况下，才能看清楚一些东西。这些天，曹禅就已经觉得，王允，杨彪这些人已经没救了。

    肆无忌惮的与吕布结交。

    其实应该清洗掉。但却没名义，现在的他要维护汉室正统，自然也要维护汉室颜面，不能学董卓那样胡来。所以要用吕布来实现这个政治目的。

    但其中把握，曹禅觉得很难。

    有一些人，如王允，以及杨彪，肯定是在清洗之列。但是有一些人，他藏在人群之中，看不透，猜不透到底是什么。

    其实陈纪，蔡邕这些人是可以找他们商量的。

    但是这个时候，不能亲信他人。因为，陈纪，蔡邕本身就代表了一个势力，虽然他们不会直接对曹禅不利，但是他们身后庞大的政治团体，会带来一些危害。不能亲信。

    兼听则明，旁听则暗。

    这道理曹禅是知道的。现如今，地位不同，曹禅要提前考虑这些事情了。

    吕布，王允，杨彪等只是表象，牵扯出来的事情却是方方面面的。

    “老夫这把老骨头，还能顶用几年。”荀爽见曹禅沉思，笑着道。

    荀爽，能力，威望，以及曾经的官位都无与伦比。更关键的是，荀爽他在政治上没有野心，没有野心就没有威胁。

    而且，荀爽是他是师公，曹禅信任他。

    这是最关键的一条。

    但是，望着白发苍苍的荀爽，曹禅却真是狠不下心，再折腾这位老人。

    “宗嗣不要犹豫了，现在确实需要慈明公为您看明白，看透彻。坐镇大朝。这些事情，老夫，公达，以及奉孝都不能帮衬你的。就算学习，也得花上几年的时间。”旁边，程昱劝道。

    拥有百官，拥有天子，但也要玩的转才行。既要维护汉室威望，又要维护自己的统治。荀爽这类亲信，又威望高，而且不会反叛的人。实在是太重要了。

    无可替代的人。

    曹禅并不是没有决断的人，也是个理智大于感性的人。他不想荀爽再劳累是真，但是也知道程昱说的是对的。

    挣扎了片刻，曹禅道：“那这样吧，师公您为太傅。等天子都曹城后，每日只要早早朝，以及提醒孙儿以外，孙儿不给您派遣任何事物。”

    “老夫的好孙儿，给了老夫一个清闲，又尊贵的位置，给老夫坐。老夫怎么会不乐意呢。”荀爽闻言大笑。

    笑过后，荀爽却忽然道：“不过，天子都曹城恐怕不妥。”

    “为何？”曹禅心下一惊，问道。天子都曹城，是曹禅他们四人早已经计划好了的。天子，当然是要摆在自己最容易控制的地方，也就是老巢所在。

    “如果，宗嗣想要把这个宗字，变为天。那么，就一定要把汉室变小，最好偏安一隅。而曹城作为你曹侯发展的根基所在。”说到这里，荀爽一笑，又道：“这样说，你可能不明白。老夫换个说辞。”

    “河东这个地方吧，向南是洛阳，西凉势力盘踞的地方，向北是白波军叛乱。向东又是晁能的河内。向西一片荒芜。如果把都城选在这里，那么汉室的政令，就将出不了河东。外边什么大事，当然都是你说了算。而且地方小，就让他们折腾，吕布啊，王允啊，杨彪啊。就让他们去折腾，争斗。翻不出风浪的。”

    “最后一点是最重要的，把汉室按扎在这里，那么就不会与你的势力发生交缠，以后，如果真有变天的时候，将会简单许多。”

    姜果然还是老的辣。荀爽的一席话，震醒了曹禅。

    交缠不休。你中势力有我，我中势力有你。地方官员，朝政系统。如果曹禅要想变天，那么就要清洗掉一大帮人。在政治上掀起一场风暴。以及风险。

    但荀爽的计策，却能避免风险。

    荀爽的道理很简单，就是把汉室，包围在自己控制范围中，但与他曹禅的势力相互独立。

    曹禅可以用汉室的名义，征讨不臣。扩散势力。只属于曹禅的势力。当天下平定的时候，曹禅自然选择都曹城。

    那河东小朝廷，焉能翻出风浪来？

    要借用汉室的名义，但又要划清界限。最终达到，以平稳的方式，取而代之的目的。

    荀爽的这个计策。让曹禅想起了历史上曹操的一些做法。曹操称公，并且野心膨胀后，他虽然是享有剑履上殿的尊荣。但却是在河北建立了他独立的魏国。置百官。与汉室划清界限。

    但那个时候，曹操已经很老了。他已经于汉室纠缠不休了无数年了。划清界限何其艰难。

    最终，还是曹丕以一些手段，利益，与士族共享，这才让魏国真正的建立。

    这关键就在于士族。

    如果，曹禅把汉朝拘在河东，那么汉朝的那些势力，门阀，旧势力，也会拘在河东。王允的王家。杨彪的杨家等等。

    曹禅就可以肆意的在空白，自己征服的领土上，划分出新的士族，建立起新的秩序。

    如此，当曹禅的势力膨胀到了极点，与汉室的矛盾，不可转化的时候。曹禅可以毫无顾忌的。以他独立的势力，王国，全面取代汉室。

    不会造成任何动荡，以及政治上的风险。因为那时候已经是自然而然了，全天下的官员，势力都是曹禅的。只是从刘氏的名义，转化为曹氏而已。

    这是极为惊艳的一个计策。大方向。

    曹操是到晚年的时候，才明白这个道理的。那时候，他已经有取代汉室之心了。所以，建立魏国。撇清与汉室的关系。

    但是那时候，曹操已经老了。他儿子曹丕逊色，急于登基。对那些旧的门阀势力妥协。造成了一些不可挽回的损失。

    如九品中正制。士族可以沿袭官位。实在是太损害曹氏根基了。

    但曹禅现如今，有荀爽的智慧。可以借鉴，听从。跨出的脚步，是曹操一辈子都没有达到的距离。也避免了政治上的风险。

    对，就把小朝廷拘在河东。而后，他自己以大将军的名义，在曹城开府，建制。缓缓的来，慢慢的走。直到建制完备。

    征讨四方。

    “师公为太傅，实在是孙儿之福啊。”曹禅对着荀爽，微微一拜，感叹道。

    刚才荀爽还夸他能驱虎吞狼，其实荀爽才是定海神针，力拔山河的人物。

    “哈哈，有你这等风华绝代的孙儿，是老夫的福气才对。”风华绝代，荀爽是在稍微调侃曹禅啊。

    人老了，也有一段时间没有见曹禅了。

    今日，荀爽的心情是大不同。

    祖孙两个在交谈，互相间都散发着浓浓的关爱。却是苦了程昱这个局外人。

    程昱苦笑着。

第一卷  第二百一十二章 大肥羊的春天与冬天

    第二百一十二章大肥羊的春天与冬天

    三日后，黄河南岸。

    前边的船只众多，足足能装载下一万人。

    吕布，曹禅，孙坚，以及程昱，高顺，荀爽等一众人并排站着，曹禅笑着问吕布道：“不知奉先先上船，还是在下先上船？”

    吕布现在人马众多，足足有三四万。

    文武百官，仆从。太监宫女。曹禅的人马加起来也有三四万。

    而前边的船，每次只能容纳一万人。

    当然有个先后之分。

    “如果我的人先登船。大将军不会逃走吗？如果大将军先登船，早早的去了北岸，恐怕更会撇开我吧？”吕布闻言洒笑一声，戏谑道。

    曹禅连日来的纵容，让吕布的性格开始外露了。

    “呵呵，也是。那这样吧，一艘船。我的人马一半，你的人马一半。每人一次派遣五千人登船，驶向北岸，如何？”曹禅呵呵一笑，问道。

    “这方法不错。”吕布想了想，赞道。

    “呵呵。”曹禅笑了笑，随即，转身大叫道：“登船。”

    每次装载一万人，一共用了七次。现在正值今夏，黄河水很急，这七次就花费了曹禅等，几乎一日的时间。

    曹禅与吕布共乘一船。

    当二人到达北岸后，两方人马泾渭分明。

    当吕布踏上岸的时候，脸上就平添了几分杀气。转头问曹禅道：“大将军应该兑现诺言了吧。天子，以及文武百官，交给我。”

    “如果我说不呢？”曹禅笑道。

    “堂堂大将军，居然食言。”虽然如此说，但是吕布心下却并无意外，天子的干系太大，曹禅出兵十余万，冒险大战董卓。最终成功的走到了这里，实在是不易。

    要是这么心甘情愿的放了天子。就不是曹禅了。

    到最后，还是要用实力说话。吕布嘴角含冷，手隐隐的暗向了腰间佩剑。

    “哼。”冷哼一声，伤势已经渐渐好转的典韦，许褚二人，齐齐上前一步，挡在了曹禅的身前。

    两个小山般的魁梧身体，以及外露的杀气。使得吕布的瞳孔一缩，典韦他认识，与他拼了数十合的人物。另一个虽然不认识，但能与典韦并列。

    肯定也不差。

    两方人马，随着这曹禅，以及吕布隐秘的举动，如同飙风一般，迅速的划清界限。隐隐对立。

    一时间，剑拔弩张。双方士卒都有了心里准备，火并一把。

    不过总的来说，吕布的人马，占了绝对的上风。三四万军队。对付曹禅两万不到。

    “我记得曾经跟你这手下人说过，我好友张扬，就在这附近接应我，前日，我还与他通了消息，他就在向北一里的地方屯扎大营。你此时返回，可想过后果?”吕布冷眼看了眼程昱，随即扫了曹禅一眼，冷声道。

    见吕布说曹禅背信弃义了。

    程昱笑容可掬的上前对着吕布欠身道：“请将军勿怪，下官忘记与大将军说起这件事了。”说到这里，程昱顿了顿，道：“何况下官根本没有与将军谈条件的权利。答应把天子交给将军，只是权宜之计罢了。”

    吕布并没有因为程昱维护曹禅而变脸。

    但现在的局势，交还是不交，可由不得你。

    “一里地，张扬一刻钟就到达了，你自己考虑一下吧。”吕布没有选择翻脸，也没有能力，在典韦与许褚环视的情况下，轻松的拿下曹禅。

    冷哼一声，退了回去。

    一里地，到底会出现谁呢？

    曹禅抬头看向北方，自从曹禅出叶城后，就再也没有与河内戏志才方联络过了。但这无损于曹禅对戏志才的信任。

    戏志才，筹画士也，天纵之才。

    如果在这么久的时间内，连一个小小的张扬都收拾不掉。那么曹禅进入认栽。立刻撇掉小皇帝，以及文武百官撤走。

    “不见棺材不落泪。”见曹禅抬头望北，神色不见一丝波动，以及退缩，吕布心下冷哼一声，真的决定，等一下，一定要给曹禅一个好看。

    张扬的军队虽然战力不强，但也有一二万。坐镇北方。曹禅南方则是黄河。东面则是他。

    插翅也是难非。

    不过，吕布并没有吞并曹禅的打算。

    他知道现在自己的势力很弱，兵将虽强。但无稳固的城池作为根基。先取河东，向上征伐白波军，吞并整个并州。这需要时间。

    河北那地方是袁绍的地盘，袁绍太强。影响力太大。在他有能力，独立面对袁绍前，必须有人先顶着。

    而河内就是个好地方，河北进兵并州有两个地方，一是攻打壶关，直逼上党。太原。二是从河内进兵至河东。

    河内是并州的屏障。

    而河内太守晁能是眼前之人的伯父，听说关系很好。吕布要借晁能的手，抵御从河北来的压力，就不会取曹禅的性命。

    但是，出尔反尔，不给点教训，真以为他吕布是吃素的。想着，吕布眼中寒芒一闪，下定决心，等一下张扬来了，要曹禅拖层皮。

    曹禅，以及吕布的对话。不仅两人看在眼里。

    很多人都看在眼中，孙坚眉头深深的皱起，神色不善的看着吕布。天子出洛阳，是他们一起立下的功业。

    眼看出了董卓的牢笼，又要入吕布这头豺狼口中。孙坚岂能答应。

    孙坚，不露痕迹的回头对着程普。黄盖等人使了个眼色，让他们见机行事。

    目前，曹禅，孙坚的兵丁加起来，一共一万八。其中曹禅一万二，孙坚六千人。

    不过其中水分很大，前些天战徐荣，以及牛辅时候收降的兵丁都计算在内了。虽然这些天努力的收编，但是战斗力却还没有完全形成。

    不过这方面，吕布也是一样的。论收编的兵马，吕布最多。

    此一战，鹿死谁手还不知道呢。不过，上党张扬若是加入？孙坚的心微微下沉，若是上党张扬加入火并。他们的胜算就只剩下了两成。

    孙坚的眉头皱成了川字，很是不解的看着曹禅。若是不等张扬来，此时与吕布选择火并，则有四成把握可以带着天子，以及文武百官逃出去。

    大将军，为何要等。

    心下疑惑，孙坚不禁上前一步，低声问曹禅道：“大将军。”

    “文台休慌，无碍的。”曹禅太守，阻止了孙坚进一步说话，笑着道。

    无碍。虽然孙坚有些不信，曹禅如今背后是黄河，前边是张扬，左边是吕布。怎么可能无碍。

    但看着曹禅年轻比他年轻了十岁的脸，孙坚稍微的沉默了。莫欺少年穷。一路入洛阳，全靠这位比他年轻了十岁的人，筹划。

    若无此人，岂会有联盟。又怎么会救天子于水火？

    孙坚，选择了相信曹禅。

    不远处，文武百官堆上。无数大汉朝显赫的公卿，都在这里。

    王允与杨彪拉着陈纪，蔡邕二人，来到了偏僻处。

    王允开口对二人分析了形势，曹禅的兵力，以及吕布的兵力，以及张扬这个外援。

    说完后，王允苦心道：“元方兄，如今曹禅已经是瓮中之鳖。我等联合之，与吕布共匡扶汉室。中兴汉室，定能流传百世。”

    陈纪，蔡邕代表的颍川势力，在董卓执政的时候，势力膨胀，在朝政系统中的比例急剧增加。

    说句可怕的话，若是没有陈纪的支持。朝政系统运转起来，会有点小困难。

    王允不得不拉拢。

    “难道大将军就不是匡扶汉室了？”陈纪尚未回答，蔡邕冷冷一笑，道。

    “他曹禅跋扈比之董卓更甚，董卓时我等好歹能面见天子，他到是干脆，连天子之面都不让我们见了。”说起曹禅，王允是一肚子的愤恨，这话倒苦水一般的就出来了。

    这些天，他仗着吕布这个外援，强烈要求越过何后，面见天子。结果曹禅强硬依旧，任何人都不让接近天子銮驾。

    对曹禅，王允已经绝望了。只认为是乱臣贼子。

    蔡邕闻言不以为意，冷然的看向众兵与曹禅对视的吕布，道：“他呢，他就不是董卓了？汉室已经衰败至此了，是个将军就敢入主朝政，难得曹禅把你们从董卓手中救出来，你们却以怨报德。引一头豺狼入内。赶走恩人。哼，羞于你为伍。”

    说着，蔡邕拂袖而去。只留下气得浑身发抖的王允。

    但王允拿不出话来反驳，曹禅确实是从董卓那里救下了他们。这没错，是事实，如果没有曹禅，他们还得在董卓手中被揉搓。

    但为人臣者，岂能看汉室衰败。眼睁睁的看着，曹禅成长，成长成为一个巨大的威胁。

    威胁汉室的生存。

    从来都是以汉室忠臣自居的王允。心中早已经下定了决心，赶走曹禅，迎吕布入内。

    吕布不比曹禅，性格骄狂，只要略加引导。很容易控制在手中。成为汉室的一柄剑。

    他也能成为先汉大将军，大司马霍光一样的人物，中兴汉室。成为名臣。

    随着对将来的憧憬，王允心中对曹禅的愤恨，最终化为了风清云谈。深呼吸了一口气，笑了笑，又恢复了往昔，名臣的风范。

    “蔡邕一意孤行，迟早会悔恨一生。元方兄呢？”蔡邕倔强，已经无药可救了，但眼前还有一人，这人比蔡邕的话语权更大。

    陈纪，只要拉拢了陈纪，蔡邕不是问题。

    “吕布，是好控制。但是大将军也不是那么好对付。想想董卓何等威风，数十万西凉兵，也被大将军杀败，尸身惨遭马蹄践踏。呵呵，子师真以为，吕布与大将军比武，能胜之？老夫我不信。”陈纪笑了笑，也是拂袖而去。

    真是身在局中不知所措。

    或许王允真的是汉室忠臣，是孤臣。但是却被吕布的突然出现给冲昏了头脑。吕布好对付没错。

    但曹禅未必好对付。

    何况，颍川一系背弃了曹禅，投奔王允，吕布，能得到什么。什么也得不到。最后的结果，可能是会在猜忌中，被慢慢的蚕食。打掉。

    政治斗争历来如此。

    王允会隐忍没错，但心胸并不宽广。这是陈纪很早以前就看出来了的。

    何况，现在荀爽再出山，他在颍川的地位，其实没有荀爽高的。王允找他，还不如直接去说服荀爽来的迅速。

    “灵顽不灵，都是老顽固。”王允狠狠的踱了下靴子，低声喝道。

    “子师，其实现在局势还不明，我等如此兴师动众，在曹禅的眼皮底下与吕布接触，公然拉拢陈纪，蔡邕等，有些冒险。”旁边杨彪看在眼中，担忧道。

    “还有什么不明的，北方张扬只在一里开外啊，片刻……….，就到。”王允豁然转头看向北方，但越说，却是越慢。到最后，嘴巴缓缓的张开。

    最后，大喜道：“张扬的部将来了。”

    只见北方正有一支军队靠近。旗帜招展。其中最大的一杆帅旗，上书一个字。“戏”，张扬终于到了。

    王允笑看着杨彪，道：“如此，曹禅完了。”

    “他跋扈，领兵纵掠洛阳，挟持天子，及文武百官远来河东。对宗正刘都不敬。隔绝天子。随便一项罪责，就可车裂。诛九族。”王允笑道。

    “子师打算论罪曹禅？”杨彪从北方收回目光，皱起了眉头道，即使现在曹禅再差，但也手握天子，兵多将广。

    要论罪，实在是一件不可能完成的事情。

    而且，曹禅跋扈是真，但是挟持天子，百官，都是正确的，是在挽救汉室。论罪，实在是不妥当。

    不仅如此，杨彪看着此时面带微笑，但神色间却无比狰狞，以及有一丝独断专行气势的王允。

    只感觉陌生。

    王允早年不是这样的。

    “走，先去看看，曹禅怎么应对。”王允拉着杨彪，就朝着曹禅与吕布对立站着的地方走去。

    吕布当然也看见了。来着兵马众多，足有，足有二三万？

    张扬的兵丁最多也就一二万，这是书信中提到过的。但是从这边目测看，北方来的大军中居然有二三万？而且旗号还是“戏”。

    吕布感觉到了一丝不对劲，但很快的就被喜悦冲散了。

    管他是一二万还是二三万，总归是好友的兵丁就是了。可能是部将吧。

    张扬，与吕布是好友，在并州时，二人就已经认识，有私交。不过，两人的关系，很少有人知道。

    因此，张扬才毫无顾忌的起兵，与诸侯们会合，一起攻打董卓。

    当吕布斩杀华雄，吞并其骑兵的时候，就开始筹划了。与张扬书信往来频繁。两人决定，吞下曹禅。

    挟持天子，往河东。共同主持朝政。

    如今，吕布做的工作已经完成了。把曹禅顺顺利利的带到了河东，接下来，就是张扬的事情了。

    一起威迫曹禅交出天子。

    吕布只觉得喜悦，当下，骑上赤兔马，飞奔向北方。

    一百步，八十步。

    八十步的时候，吕布大喊道：“来将可是上党太守张扬部将。我乃吕布。曹禅以及天子百官具在，还请将军帮忙收服之。”

    声音极为洪亮。

    孙坚，以及程普，黄盖，还有许褚，典韦，夏侯，夏侯渊等的面色都是微微一变，看向了曹禅。

    却发现曹禅似乎成竹在胸。曹禅身旁的程昱也是一脸的笑意。

    “无碍的。”曹禅再次道了一句，对着北方大喝道：“志才。”

    胸中一鼓作气。喊出的话，甚至盖过了吕布。

    吕布一愣神，但随即面色大变，不仅是因为曹禅的声音，还有前方。突然出现了无数弓箭手。

    弯弓。射箭。无数箭矢，朝着他这边疯狂的射来。

    “哈哈哈哈，谁是张扬部将。我乃河内太守晁能座上宾，大将军曹禅帐下臣。戏志才是也。”戏志才越众而出，朗声大笑道。

    吕布只觉得胸中郁结，一口气差点没上来。

    幸好他战争厮杀的经验很足，在这一刻勉励忽略了戏志才的话，策马转身，飞驰返回。

    整个人尽量的趴在马上，躲避远远射来的箭矢。

    “嗖嗖嗖…….。”无数箭矢飞奔而来，或擦着吕布的耳边，或是身边而过。吕布的手心冒出了无数汗水。

    虽然他临机应变很快，但却从来没有遇到这样的情况。

    一人一马，朝着对方二三万人冲去。就算是吕布，也感觉无比心惊。与后怕。

    “嗖…..。”距离还比较远，大部分的箭矢都失败了。但却有一支，正中吕布头上的冠。

    “碰。”的一声，吕布只觉得头上一凉，心里亡魂大冒。头趴的更低。快下的赤兔马似有所有觉，跑的更快。

    最终，吕布还是活着回来了。只是气血上涌，头上的冠犹自插着一支晃动的箭矢。

    这一幕发生的极为迅捷，当吕布上冲。曹禅大喊。戏志才大笑。只发生在一瞬间。

    两方兵将当吕布头上插着一支箭矢回来后，这才反应过来。

    “大将军威武。”

    曹禅身后的夏侯，夏侯渊，孙坚等在一愣神后，立刻狂呼道。随着将军的狂呼声，无数兵卒也欢呼了起来。

    “大将军威武。………”

    “敢问左将军，我帐下戏志才如何？”曹禅看着狼狈不已的吕布，大笑道。

    “曹禅。你使诈。”吕布浑身发抖，一半的气得，一半是心凉。刚才真是差点，就把命交代在这里了。

    吕布狂吼一声，提剑杀来。

    因不在战中，吕布并未持方天画戟。

第一卷  第二百一十三章 大将军立鼎都河东

    第二百一十三章  大将军立鼎都河东

    “吕布，你敢以下犯上。”典韦狂喝一声，与许褚一齐上前。一个持刀攻上，一个持刀砍马。

    赤兔马名声在外，号千里良驹。

    但在二人看来，不及曹禅一根毫毛重。

    吕布面色一变，立刻一勒马缰，赤兔马吃痛立刻人立而起。

    典韦二人也是见好就收，刀停，还鞘。

    但二人还是站在曹禅的身前，冷冷的看着吕布。要是再敢出手，他们两个敢在三军面前，痛揍吕布。

    曹禅却是越过二人，走向吕布。指着北方戏志才，道：“吕奉先难道还看不出来吗，你好友张扬的兵丁已经被我帐下臣戏志才吞之。你如今北面是戏志才，西边是我，南边是黄河。已是死相。除你数千骑兵可突围，这数万兵马。也就交代在了这里。”

    变差，变差。

    前一刻，吕布还扬言，曹禅坐拥死地，北边是张扬，南边是黄河，东边是他吕布。只有西面可有一线生机。

    只一刻钟没到，立场已然转变。如今死路的是你吕布。

    曹禅的话，如同一记重锤，狠狠的锤在了吕布的胸口。

    羞辱，无比的羞辱。此时的吕布几乎被心中阵阵涌起的羞辱感，刺激的喘不过气来了。

    如同一只受伤的野兽，吕布忽然睁着如兽目般冰冷无情的眼睛，看着曹禅。几句咬牙切齿道：“你待怎样？”

    “你待怎样。”

    “你待怎样。”

    这不怎么样，只代表，一代飞将，骄狂了几日的吕布低头了。低下了他骄狂的头颅。

    张辽，高顺，曹性等八健将的眼睛立刻红了，他们跟随吕布，是那种天下第一人，骄傲而猛烈的战神吕布。

    居然对着眼前这个，年近二十余岁的小子低头了。

    羞辱，吕布感到羞辱，高顺等人更感到羞辱。此时的张辽，才二十余岁，最是血气方刚不过。

    拔剑出鞘，就想下令大军出动，与曹禅展开厮杀。

    但却被旁边的高顺一把拦住，曹禅说的没错。现在的吕布处在死地，唯有骑兵可以突围。

    其他兵将，不是被杀，就是被俘。没有其他路可以走了。

    吕布舍不得兵将，就要低头。低下他狂傲的头颅。被高顺猛的拉住并且保住的张辽，犹自挣扎不已。

    但却硬是挣脱不开。最后，只红着眼睛看着曹禅。

    “我待怎样？”曹禅闻言，心下一笑，扫了眼吕布，以及他身后的八健将，以及三四万兵丁。我要吞掉你所有的兵丁，将军。

    所以，暂且放你一马吧。

    曹禅回过头，他想看看王允是什么表情。刚才他看见王允拉着杨彪，一起朝这边走来的。

    这番变故不仅是吕布，以及孙坚等感到突兀。刚刚赶来，只看到吕布在箭矢下策马狂奔的王允更是感到手足冰凉。

    看着面色惨白的王允。曹禅哈哈一笑，豁然转头看向吕布道：“我是汉之荡寇大将军曹禅，你是汉之左将军吕布。我与你又能怎样？”

    说到这里，曹禅顿了顿，豪气干云道：“我非董卓，无容人之量。何况四周贼寇无数，北方有白波军，南方有西凉将。西方有韩遂等作乱，东方有袁绍等奸雄。”

    说到这里，曹禅顿了顿，向吕布抛出了诱惑。

    道：“先汉时，贼寇王莽作乱。光武皇帝力挽狂澜，再兴汉室，定都于洛阳。今，董卓作乱，由是洛阳破败。我欲上书天子，定都河东。汉室必将再兴。”

    说着，曹禅指了指自己，以及孙坚，吕布道：“我，文台，奉先。三人共掌兵权，统领朝政，匡扶汉室，如何？”

    气量，一番话，就把曹禅的气量拔高到了前所未有的高度。

    在吕布几乎是处在死地不得不低头的时候，曹禅却不乘机歼灭，反而原因与其携手，共统汉室。

    这是气量。常人难以企及的气量。

    虽然曹禅心下的算计，小九九。是全盘吞灭了，慢慢的吞灭了吕布，甚至偶尔也可以请吕布北上消灭下作乱的白波军。是打着全盘压榨吕布的心里说出这番话的。

    但是外人，看来，这就是气量。曹禅是大将军，同样也有大将军的气量。

    以及气魄。

    曹禅说完后，扫过孙坚，孙坚提起了胸膛。对着曹禅微微一低头，道：“末将愿辅佐大将军匡扶汉室。”

    曹禅随后扫到王允，王允面色惨白，低下了头。

    扫了太尉杨彪，杨彪目光中隐藏着些许愧疚，也是低下了头。

    最后，曹禅扫到了吕布。

    吕布在曹禅的目光下，没有愤怒，没有羞愧，没有不甘，反而是有些不可思议。他觉得曹禅这是疯了。

    在占尽了优势的情况下，曹禅居然放过了他，还让他一起执掌朝政。真是疯了。

    不可思议的同时，吕布心下涌起了一片狂喜。

    能保下兵将，而且还能执政朝政。谁不愿意啊。

    “不过呢，我要你把吞下徐荣，以及牛辅的兵丁全吐出来。只保留两万兵丁。如何？”曹禅想要吞，慢慢的吞下吕布，在现在占尽了上风的时候，第一步，当然是吞下吕布的部分兵权，只给吕布保留下二万马步军。

    吕布立刻孤疑了起来，如果他现在上交了兵权，等一下，曹禅要是再让他交出兵权。这岂不是。

    “我曹禅当着王允，杨彪，以及众兵将面前指天发誓，若是你吕布以后不反叛汉室，我曹禅绝不再削减你的兵丁。”曹禅一手指天，在手下兵丁面前发誓。

    一般发誓没用，吕布肯定不相信。

    但曹禅以大将军身份，当着众多兵卒的面前发誓。吕布虽然还是将信将疑，但没有像刚才那样不信了。

    僵持。谁都看得出来吕布犹豫了。因此，谁也没有说话。

    另一边。

    荀爽，与陈记，以及蔡邕等人并列而立。

    荀爽笑看了眼北方，整理了下衣衫，环视着四周颍川一系的大臣们，道：“看来，那边的事情也处理的差不多了，是该我们出场了。”

    “请太后。”荀爽扬声道。

    一行人并所有文武大臣，何后的马车，缓缓的使了过去。

    马车上，何后的手悄然的紧握着。她昂起修长的颈项，今后，她还是高贵的皇太后。

    荀爽以及所有文武大臣，何后的出现。令现场的气氛得到缓解。

    荀爽一马当先。扫了眼王允，杨彪以及吕布。“这场闹剧也算够了，大家都是汉臣，当互相共勉才是。”说完后，荀爽看向王允，杨彪，不带一丝感情色彩。

    “大将军不让你们见天子，那是因为天子病重，如果让你们知道了消息，你们就会闹个没完，到时候，等着西凉兵把我们一锅端了吧。”

    王允全身剧烈震动了起来，豁然抬头看像荀爽，不可置信的问道：“天子病重怎么回事？”

    “天子病重？”杨彪也是呆住了，望向曹禅愧疚更重，叹气道：“子师啊，我等是以小人之心度君子之腹了。如果大将军真泄露了天子病重的消息，我等真走不出来的。”

    “文先能悔过就好。这太尉，你也不用继续当了。好好在家安心的修身养性吧。”荀爽的话，立刻让群臣哗然。

    一句话，就让当朝太尉罢官。荀爽虽然德高望重，但这话说的比董卓还要独断。

    没人知道，荀爽是为了杨彪考虑。

    荀爽太知道杨彪这个人了，是真心为汉室考虑的人，又不像王允，心胸狭隘。再与王允一起走下去，他迟早会被曹禅给杀了。

    还不若，让他在家休养。有个好的晚年。

    “有罪当责，罢太尉，我无话可说。”杨彪挺直了胸膛，堂堂正正的对何后的车架一拜，道。

    王允挪了挪嘴，最终还是没有学杨彪，自认罢官。

    荀爽也没理他。此人与吕布都是曹禅手中的一把刀，迟早会用到的。现在让他罢官，是跟自己孙儿作对。

    “启禀太后，立都河东。您认为？”说着，荀爽对着何后欠身道。

    “哀家一妇道人家，岂敢干预政事。荀卿持重。今日就当着诸文武的面，封荀卿为太傅。主持朝政吧。”何后按照曹禅交代的话，说道。

    “老臣领命。”荀爽再次欠身道。

    一帮文武大臣，以及曹禅，孙坚很自然的排成了排，立在何后马车前边。吕布犹豫了下，还是走了过去。

    反正已经死路一条，赌一把吧。

    荀爽以何后金口开的太傅身份，站在文臣之首。曹禅以荡寇大将军的身份，站在武臣之首。

    荀爽先出列，朗声道：“荡寇大将军曹禅，诛除董卓，匡扶汉室，乃栋梁之臣。不过荡寇乃是自立，非朝廷授命。如今应正其名位。臣表曹禅为建威大将军。学初汉时名臣卫青，霍光兼大司马。主持征伐。”

    荀爽一举提出了三个建议。

    表曹禅为建威大将军，兼大司马。

    废太尉，立大司马。

    太尉与大司马其实是同一个职位，只是有时叫太尉，有时叫大司马。在当时是叫太尉。杨彪任职。

    如今荀爽提议废太尉，立大司马。曹禅兼任。

    虽然说，如今场地，以及威仪都不比洛阳。但有百官，有大将军，有太后，天子。是非常严肃，以及正统的朝政。

    何后的手心微微的渗出了汗水，这就是她向往的地方啊。

    “准。”带着些许颤音，何后学着当年汉灵帝刘宏的做派，道了声“准。”

    “长沙太守，乌程侯。随大将军征伐，有功。应封。臣表其为骠骑将军，辅佐建威大将军主持征伐。”

    “准。”

    “左将军吕布，救驾于洛阳，有功。臣表其为镇军大将军。辅佐建威大将军，主持征伐。”

    “准。”

    如此，算是走过场。

    荀爽稍微的整理了下仪容，对着曹禅，孙坚，吕布道：“如今简陋，三位将军只要上前叩拜即可。”

    三人闻言，一齐上前。曹禅居中在前，吕布与孙坚稍微靠后。跪坐在地。

    礼毕。

    从此曹禅为建威大将军，吕布为镇军大将军，孙坚为荡寇将军。

    “如建威大将军所言，如今奸佞当道。汉室倾颓，洛阳被西凉乱兵占据。再为都城已是不妥。臣建议，天子都河东。”说着，荀爽对着何后再欠身。

    “诸卿以为如何？”何后的声音再次响起。这件事是大事，不是她一个人说了算的。

    虽然说，差不多也是曹禅说了算。但总要给百官一个体面。

    “臣等无意义。”群臣面面相视，现在的情况，由不得他们啊。具是一拜道。

    “如此就都河东吧。”说到这里，何后顿了顿，接着道：“不过，河东简陋，宫室，各种仪仗，车马銮驾。以及大鼎，还需建威大将军督制。且不可疏忽，损了大汉颜面。”

    古人礼仪就是脸面，何况堂堂刘氏。

    宫室，车马銮驾，仪仗，以及象征着天下的鼎。就算是再落魄，这些都是不可缺少的物件。

    曹禅闻言上前一步，身为汉臣，不免要道一声，臣遵旨。

    “如此，摆驾河东吧。其他诸事，等安顿河东后，再行商议。”何后总结道。

    “臣等遵旨。”文武百官再拜。

    片刻后，何后的车架被拉走了。

    曹禅眼中却是寒芒一闪，初时何后的声音还有些颤抖，以及有些生疏，但越到后来越是熟练，听着还有些威严。

    这女人果然只能暂时推到前台的。

    等皇帝病好了，一定要加以软禁。

    曹禅心中对何后的警惕心从来没有减少过，反而随着时间的推移越发重了。

    群臣，以及何后都是撑面子的东西。何后走后，群臣也被曹禅的士卒，带到一边休息去了。

    场中，只剩下了荀爽，陈纪，蔡邕，孙坚，吕布，以及曹禅，程昱。

    荀爽刚才还是一副威仪无比，统领群臣的太傅大人。现在却是老神在在，似乎魂不在此。

    曹禅笑了笑，对着吕布道：“奉先兄快些交出兵马吧，也好尽早的启程往河东。”

    吕布笑着道：“听建威大将军的。”面上虽然笑着，但谁知道他心中是怎么骂曹禅的。

    不过这次他也算是心甘情愿了。得了个体面，封了大将军。还从死地中走脱，避免损兵折将的危险。

    说完后，吕布立刻转头道：“张辽，高顺，曹性挑选两万兵卒出来，其他都留给大将军。”

    “诺。”三人虽然应的响亮，但表情都是不乐意。尤其是张辽，对曹禅余恨未消，很是隐秘的对着曹禅横了一眼。

    但却瞒不过始终注意着他的曹禅。

    很隐秘的横了一眼曹禅，曹禅立刻回了一个微笑。张辽心中一跳，怕给吕布继续惹麻烦。立刻转身走了。

    所谓文臣武将，名臣名将。曹禅是不嫌少的。像贾诩一样，让他们到自己手下，甚至多的排不上用场。也比送给别人当敌人好。

    张辽啊。

    曹禅笑着从张辽的背影转回来，对着吕布道：“此子看着很是剽悍，我很是喜欢，奉先兄可否割爱？”

    吕布的脸色一下子黑了三分，捏起了拳头，随即又松开，回答道：“建威大将军说笑了，兵丁可以供给，但将校怎么能送人。”

    俗话说，千军易得，一将难求。吕布送了兵丁虽然心疼，但不至于与曹禅翻脸。但要是送了将校，损失暂且不说，他如何服众？

    送了张辽，怎么跟剩下的，高顺，曹性等交代？

    这一刻，吕布真想翻脸。但是看了看曹禅身边的许褚，典韦，以及一万八的士卒，还有北方很是谨慎并没有过来，静静的立在那边的戏志才。

    再看了看，南边的黄河。

    吕布忍了。大丈夫能屈能伸。这笔帐，迟早我要找回来。

    “是我唐突了。”曹禅欠身道歉道。其实他也只是试试而已，他也不相信吕布会把张辽送给他。

    手下八健将。吕布全靠这八人统领军队，不可能送人的。

    “建威大将军严重了。”吕布也回了一句。

    说话间，张辽已经把这次收编的徐荣，以及牛辅的西凉兵都腾出来了，大概有一万五千人。

    曹禅转头对孙坚笑道：“文台去挑选四千人，与原先的六千合并，成整数一万吧。”

    “末将领命。”孙坚大声应诺，带着程普，以及黄盖等扑了上去。

    “剩下的就是你们的了。”曹禅笑着对陈到，雄霸，夏侯渊等人道。

    “诺。”十数人，也随着孙坚扑了上去。统兵大将，谁不喜欢兵丁，强壮的兵丁。这些西凉兵是最最上乘的兵丁啊。

    看着曹禅一一的分割了本来属于他的军队，吕布心里再滴血。强忍着心中冲动，吕布对曹禅道：“敢问大将军，可否前行了。”

    “去命戏志才，先开赴河东。告诉河东太守。从此后，天子都河东。让他出城三十里，迎接天子。”

    “诺。”左右自然有人出列，朝着戏志才的本阵飞奔而去。

    片刻后，戏志才的大军前军变后军，后军变前军。朝着河东开拔。从戏志才露面，到现在，戏志才并没有前来拜见。

    这不是对曹禅无礼，而是谨慎。谨慎吕布突然发飙。

    “天子身染重病，难得这里比较安全的，休息一夜再走吧。曹禅笑对着吕布道。

    “末将领命。”曹禅前一句说交出兵权，快点出发。后一句就是休息一夜，不急走。吕布差点吐血。硬邦邦道。

第一卷  第二百一十四章 怒了，居然有人敢打蔡琰的主意。灭之。

    第二百一十四章 怒了，居然有人敢打蔡琰的主意。灭之。

    河东向南三十里。河东太守张随。正使劲的擦着额头上的汗水。

    身后左右排开，一边是官员，一边是当地豪强。大族的代表。

    天下大乱，群雄讨伐董卓。但天下群雄肯定不止十余里，河东太守也算一方诸侯了。

    但他就是缩起头。坐镇郡城，看天下烽火。

    坐河东，看南方变换大王旗。有看热闹的心，也有谨慎的心，也有恐惧的心。可以说是五味俱全。

    但很少会想到，这火有一天会烧到河东来的时候。

    曹禅，吕布，孙坚哪一个不是赫赫有名，天子在他们护卫下，数万大军开拔向河东。他敢不开城迎接？

    曹禅部将来此，让他三十里外迎接，他敢少一里？

    不敢。准备好迎的官员，不够数。还得凑上当地大族的代表。

    虽然张随汗水盈盈，但张随身后的一众官员，以及一些士人。却又是一番不同的境况。

    现如今许多人已经知道了洛阳被西凉兵占据，大将军曹禅领兵来此，那是不是就等于说，天子会都河东？

    从偏安一隅的郡县，一下子变成了都城。这其中的好处是难以想象的。

    因此，张随身后的大部分官员，以及大族族长都是掩不住的兴奋。但有一人，却是有些神色莫测。

    卫赢。

    河东卫氏的族长。河东卫氏，世代商贾。真论起来，比之徐州糜氏也不差。甚至在兵器，马匹等方面，远胜于徐州糜氏。

    家中铜钱也是同亿来计算的。仆奴，族人无数。

    按照这样的家资，卫赢在河东很吃的开。曾经也想要跟糜竺一样，选权贵依附。从而窥视那权贵的风华。

    也因与曹缎有仇，所以与颍川侯刘盾，颍川太守宋襄等成为一党。用流匪对付曹禅。

    当时辎重流匪的兵器，一大半是卫赢出的。

    但结果却是打虎不死，今日可能就要被反噬。

    当曹禅成为曹侯，并且盛传有荀爽支持的时候，卫赢还能保持镇定，因为他与大将军何进的关系非比寻常。

    当曹禅自立为荡寇大将军，领孙坚，曹操，鲍信，公孙瓒等攻打董卓的时候，他甚为幸灾乐祸。

    此子，自寻死路矣。

    结果也很明显，曹禅兵败，但却杀死了董卓。攻入了洛阳。当时卫赢就知道情况不妙了。自从有消息说，曹禅在黄河南岸屯扎，与吕布联合时。心中更是不安。

    曹禅要是寻机报复，北上来河东，他卫氏岂不是有倾族之祸？

    昨日，卫赢就已经秘密的送了长子卫论以及三子卫司带着部分家财出城，远去河北。家中只留下他与身体羸弱的二子卫语。

    莫欺少年穷。卫赢心中，不知道有多后悔当初做与颍川侯等混杂在一起。

    现在，他只期望曹禅能够忘掉过去。大将军肚量应该高吧。

    卫赢忐忑中。

    一骑飞冲而来。极近时，逾越下马，报告道：“启禀大人，天子车驾距此只有一里。”

    张随心中一震，转头高呼道：“各位，跪迎天子。”

    虽说这时代的人不兴跪拜，朝堂上，天子以及朝臣都是互相跪坐。但是迎，要有迎个样子。

    天子出都。临郡县。郡守跪迎也是应该。

    随着张随的话，他身后的官员，以及大族代表，齐齐跪在两旁。

    片刻后，前方一支数目众多的大军向这边而来。无任何旗号，但一股杀戮之气迎面扑来。

    前面清一色，二十骑当先，稍后边是天子銮驾，再后边是何后车驾。再后边是文武百官车驾。

    曹禅策马在銮驾附近，吕布领兵马居中，孙坚断后。

    礼仪等，不用曹禅操心。百官中自有礼官。大鸿胪治下，治礼郎策马上前。

    靠近为首的张随后，治礼郎问：“张大人可已安排好天子居室？”

    “已经腾出本官府邸，以及附近的数座府邸，作为天子行宫。”张随是太守，但此时却不敢造次，道。

    天子出行，臣下安排住宿是应该。疏忽是罪责。

    治礼郎满意的点了点头，笑道“如此甚好，张大人起吧。”说完后，治礼郎策马返回了队伍中间。

    天子銮驾，并未停顿一刻。

    “诺。”张随应诺一声，带着跪迎的人站了起来。

    卫赢这才有机会，稍微的抬起头，看向天子銮驾。不知为何，虽然卫赢从未见过曹禅，但是看着策马在天子銮驾身边，一身甲胄的曹禅。莫名的，他觉得这人应该就是曹禅。

    曹禅的感官很敏锐，有人把目光看向这边。曹禅就感觉到了，转头看去。远远的见，一人正慌乱的低下头。

    曹禅眉头半皱，敢直视天子銮驾，好是大胆。这河东却也是有妄人。

    不过曹禅并没有发作，命河东太守出迎三十里。是为了立威，但当场发作了河东的官员，或是大族族长。

    对立都河东，极为不利。

    河东。这座未来的都城，让曹禅想起了一些不好的事情。

    陪县匪乱。差点葬送了他。主谋主人虽然已经死了，但是党羽还有留存，其他人也就算了，河东卫氏却是极有可能供应了流匪兵器辎重的人。

    曹禅心胸并不宽广，以德抱怨是不可能的。虽然事情都过去了这许久，但是要说对河东卫氏消除了恨，那是不可能的。

    别人要举刀杀你，你是不可能忘记的。

    早年，就算是荀爽势力滔天时，曾经对曹禅说过，帮忙收拾了这河东卫氏，但曹禅却没有答应。

    并不是不愿意，而是这仇还是自己报比较好。

    睚眦必报。亲自动手才能泄愤。

    三十里的距离，转瞬既至。

    天子銮驾，以及文武百官直接进入河东。孙坚的大军屯扎在城外，他孤身入城。吕布在城门口犹豫了。是不是该孤身入城？但要是曹禅发难。他一个人岂不是全无活路？

    曹禅在城门口，接见了掌管了城池的戏志才。

    “志才辛苦了。”曹禅下马，扶起了下拜的戏志才道。

    “在其位谋其政。今为大将军帐下臣，自为大将军奔波。”戏志才顺势被曹禅扶起，笑着回答道。

    曹禅笑了笑，看了眼旁边犹豫着的吕布，低声问道：“河内那边的情况怎么样？”

    “河内一切安好。太守大人是个很稳妥的人。”说起，晁能戏志才是真心敬仰的，此人能暂且不说，但是曹禅把他派遣到河内后，河内的一切都是戏志才在做主，军队被他接管，防务也让他安排。

    大丈夫，放权若此。戏志才不得不敬仰。

    “这样就好，这样就好啊。”曹禅想起晁能在陪县时的照顾，稍微有些感怀。顿了顿，又道：“既然河内安好，那我也安心留志才在河东暂住二三月了。”

    “是为了防备吕布？”戏志才没有看向吕布，只是低声道。

    “对，我虽然威迫他交出了一万五千人马。但毕竟是新收的兵丁，需要时间整合。再说了，旁边孙坚也只是友善而不是死党，需要你在侧照应些许时日。”曹禅低声道。

    吕布是必须要防备的，但也不能太防备了。如果防备太过，吕布就反走了。对曹禅来说是大损失。

    所以，曹禅打算留下戏志才二三月。再让他带兵回河内。

    二也是因为。河内虽然属于司隶，但地域却是在黄河北岸，上可窥视河北的冀州，下可连接河东与陈留。是曹禅目前比较狭长的领地的中央部分，地位非常重要。

    戏志才不能离开太久。

    “那我把军队撤出城池，屯扎在外？”戏志才闻言，问道。

    “对。你屯兵在东方。”曹禅道。

    “臣立刻去办。”戏志才做事很利索，闻言举拳道。

    曹禅点头让他去。

    “奉先不必犹豫。我已经让戏志才撤出城池，我们的军队可以进入，从此东面北面城门，归我管，南面城门归孙坚管，西面城门就由奉先管理吧。”本来就是为了吕布才这么做的，曹禅当然知道犹豫什么。笑着道。

    被看穿，吕布的脸色一下子酱紫，但也是松了口气。曹禅这是给了他台阶下。

    “末将谨遵建威大将军吩咐。”吕布微微一拜道。

    此时孙坚虽然入城了，但是他的部将还在。当戏志才撤出军队屯扎在东方后，曹禅就让人叫来程普，令他入城驻守南城墙。

    吕布也使人进入了西城墙。有了条后路。这才带着护卫，随着曹禅进入了河东。

    曹禅通知张随，说天子移驾河东。也不过是昨日的事情。

    张随的能力还是有点的。

    只过了一日，就腾出了他的府邸，以及周边的几座大府作为天子行宫。城内还有许多大族，豪强的宅子被征用。这是给文武百官用的。

    文武百官经过连日的奔波，总算是能带着家眷舒舒服服的住上宅院了。

    曹禅在城东选了一座府邸。安排孙坚去了城南。吕布当然是在城西。三个执掌兵权，并且掌管城门的将军，各自据守一方。

    在新的大将军府邸中，曹禅把原来的家奴，侍女，全部打发走。只用兵丁侍候。

    也第一次正式用大将军令，发出了命令。

    令。陈到，夏侯等日夜训练兵马，以及修缮城池，

    第二日，早朝。

    但曹禅却没去，病倒了。在洛阳一带时，曹禅就已经感染了风寒，随后，厮杀阵阵。是强自撑着的。

    现在朝政有荀爽看着，左右军队环视，戏志才，程昱，夏侯，陈到等都在。曹禅紧绷的心一松懈，身体内被强自压下的伤病猛烈反噬。

    左右护卫一个个神色紧绷。许褚，典韦两个人脸上也没了笑意。凝重无比。

    曹禅房内。药味浓重。

    曹禅到是没什么，只觉得头有点昏。刚喝了药，按照医者的话，应该是立刻睡下休息的。

    但曹禅却没法休息。

    早朝。曹禅没去，也得听听发生了什么事。

    程昱跪坐在床边，详细的说了下早朝发生的情况。

    其实也没什么。就发生了两件事，一是正式宣布都河东。改河东太守为河东令。依旧由张随任职。

    命其加紧建造宫室。扩建城池。

    说完后，程昱最后道：“太后本想派遣宦官来看望一下大将军。但被臣挡住了。”

    曹禅如今是大将军，是执掌河东三分之一兵权的人物。今日早朝称病，不知道牵动了多少人的心思。

    这是真病还是假病外人是不知道的。但何后不管曹禅是真病了，还是假病耍什么阴谋。都需要做个样子。派人前来看望。

    但这程序被程昱给挡住了。

    曹禅如今正在病重，折腾不起。

    曹禅从中也闻出了些许味道来，冷笑着道：“恐怕是想看看我是真病了还是假病了，是病的轻了，还是病的重了，她好临机应变吧。其心不死，恶毒。”顿了顿，曹禅问道：“天子的病怎么样了？”

    “太医说，暂时稳妥。等完全好需要一两月。”程昱回答道。

    “那就让这疯婆子再蹦Q一两月吧。”曹禅心下已经对何后厌恶以及，但却也没办法。只能道。

    “大将军放心，诸事有太傅，以及我等在。无碍的。”程昱闻言，劝慰道。

    “嗯。”曹禅嗯了一声，闻言也干脆不想了。微微闭起沉重的眼皮，打算睡下。

    程昱见此，对曹禅欠了欠身，直起身来。向门口走去，但走了一半，又折返了回来。

    轻声对曹禅道：“大将军让臣注视的卫赢昨夜去了司空蔡邕的府邸。很晚才出来。”

    这本是曹禅交代的，但事情不大，属于曹禅私事，程昱本打算最后说的，但说着说着，一下子丢到脑后了。

    出门时才想了起来。

    蔡邕，卫赢？

    听到这话时，曹禅没什么反应。但是随即，一个人的名字就出现了，蔡琰。

    许久了，蔡琰去他的府上已经许久了。久的曹禅都忘记了。

    蔡琰与别人不同，曹禅对女色的需求较少，并不是那种一定要全天下美人尽入后宫的人。

    比如说，对于张济的老婆，邹氏。曹禅就没什么感觉。

    但是蔡琰是特殊的一个，她不是以美貌见长，而是一个身世有些凄惨，更是受到匈奴人欺凌的女子。

    对于这女子，曹禅心中有一种发自内心的怜爱。

    一二年中，曹禅当然刻意亲近蔡琰。那小姑娘现在七岁了，能弹琴，常看书。文文静静的。

    也很腻着曹禅。

    说句不要脸的话，一二年的相处，曹禅有种把蔡琰当做童养媳养的那种感觉。

    现在想起来，蔡邕与卫赢似乎有些关系，蔡琰就是嫁给了卫赢的二子，卫氏仲道。

    此人，也因为蔡琰而出名。

    这病秧子。把蔡琰娶回家也就罢了，当卫仲道病死后，卫家人还当蔡琰是克夫，把蔡琰给赶出来了。

    在某个年代，没有男人是不痛恨卫仲道的。

    坐享才女，却不尽职责。活该病死。

    曹禅曾经就对着电脑，破口大骂过。人现在在他那里，即使曹禅取不回。也容不得蔡邕把蔡琰往火坑里推。

    曹禅的眼睛豁然睁开，对着程昱道：“找蔡邕过来。”随即，曹禅心下又是一阵灵光闪过，又道：“也带邹氏过来。”

    “邹氏？”程昱脚步一顿，疑惑道。

    “张济的妻子，张绣的婶子。”曹禅也顾不得是唐突不唐突了，道。

    邹氏？程昱这才想起，张济的妻子确实是国色天香。但他到是没什么别的想法，以曹禅现在的身体，能行房事才怪。

    想着，程昱对着曹禅起弯了弯腰，疾步走了出去。

    张绣，目前是军侯。跟随陈到等人，一起在军中，他唯一的家属，婶婶邹氏，则被安排在城东。

    程昱亲自去请蔡邕，派人前来接邹氏。

    外屋，邹氏听着眼前士卒的话，黛眉深深的皱起。但没说什么话，只是对着士卒点了点头，跟了出去。

    坐了马车，前往曹禅的府邸。

    马车上，邹氏的两只手狠狠的拽着，捏着。白皙的脸颊，带着些许挣扎。但最后，还是化为了一片平静。

    大将军，大司马曹禅，应该不是那样的人吧。

    邹氏心中说着。但是召她一个妇人入府，又为了什么。邹氏心中还是有点疑虑。

    疑虑中，大将军府已到。

    门口士卒多达二十人，气势森然。邹氏从中穿过，只觉得的冷意十足。

    进门后，邹氏很快的就被带到了曹禅的屋内。

    屋中浓烈的药味，到是让邹氏眉间的少许愁绪，化解了开来。大将军真是病了，她到是有些小女子之心，度君子之腹了。

    心中宽心，邹氏就显得很自然了许多。

    对着躺在床上的曹禅，微微一屈身，轻声道：“妾拜见大将军。”

    “来了。”曹禅睁开了眼睛，微微侧过头，看着美貌无比的妇人。笑了笑，道：“听说你琴艺不凡，我坐卧床上，不得起身，觉得烦闷，能否劳驾为我弹奏一曲，解去忧烦？”

    邹氏彻底松了口气，点着头道：“大将军有命，妾不敢不从。”

    “如此，屏风后边，有我命人准备的琴，麻烦你了。”曹禅轻声道。

    “是。”邹氏对着曹禅弯了弯身子，走到了屏风的后边。

    屏风后，放着一张案。案上放着一把古琴。旁边有冉冉升起的香，以及一盆水。一面巾子。

    琴技高雅的人，对琴都很挚诚。弹琴前，净手，熏香是免不了的。

    对于这些琴师们的古怪礼仪，曹禅早已经在蔡琰那里领教了不知道多少回了，因此，早已经命人准备好了水，以及香。

    邹氏跪坐好，净手，熏香。

第一卷  第二百一十五章 喜了，棒打卫仲道

    第二百一十五章 喜了，棒打卫仲道

    邹氏前脚刚进了屏风，后脚蔡邕就上门了。

    他来的有些匆忙。

    曹禅称病，没有去早朝时，他与陈记二人本就想上门探望的，但却被程昱给挡住。跟他们说大将军是真的病了。

    这探望也分时候，假病的时候可以“探望”。问问到底是怎么回事。但真病的时候，所谓探望就是添乱了。

    于是，二人就熄了来探望的念头。

    程昱突然造访，实在是让蔡邕吃了一惊。急急的就来了。

    进得屋内，蔡邕也被满屋子的药味，熏着了，眉头半皱。看来病的不轻。蔡邕心下不禁有些担忧。

    上前一步，跪坐在侧。见礼道：“大将军。”

    如今曹禅是大将军，大司马，比蔡邕的司空的地位还要高上一些。

    “司空噤声。”曹禅转动了下头，对着蔡邕微微一笑。随即，才朗声道：“弹奏吧。”

    蔡邕心中一动间，一股悠扬的琴音响起。

    蔡邕本是琴艺大家，一听这琴音，立刻知道所弹之人，修养不低。深得琴之一道的精髓。

    立刻把所有的事情抛在了脑后，竖起了耳朵，静静的品尝着。

    许久后，琴音缓缓收起。

    一曲罢矣。

    曹禅与蔡琰相处了许久，对琴音有了些了解，只觉得不错。实在是不错。

    蔡邕却是觉得余味在耳。此曲唯大家可弹奏。

    蔡邕微微的转过身体，对着屏风一抱拳，问道：“不知抚琴者何人？”

    但屏风后边的邹氏却是没动。蔡邕也不恼，正打算再抱拳。曹禅却是笑道：“出来让司空见见吧。”

    “是。”邹氏闻声走了出来，落落大方的对着蔡邕微微弯身行礼道：“妾见过司空大人。”

    邹氏虽美，但蔡邕眼中，她的琴更没。伸手虚扶，蔡邕笑着赞道：“琴音甚美。”

    “谢司空赞美。”邹氏白皙的脸上，升起了一抹嫣红，道。

    不是羞涩的，而是稍微有些激动。蔡邕，当世大家，集字，琴于大成者。能听蔡邕赞一声，对于邹氏来说是一种肯定。

    “不用赞美来，咱美去了。”曹禅刚想大笑，却猛的闷住，一口气差点没回上来。剧烈的咳嗽了起来。

    邹氏惊慌上前，素白的手轻轻的抚着曹禅的胸口。帮助顺气。

    好一会儿，曹禅才缓过气来。臭着邹氏身上的淡淡香味，有些尴尬。稍微抬头道：“扶我起来。”

    邹氏闻言，立刻扶起曹禅，半靠着。随后，后退三步又与曹禅拉开距离。坐下。

    看了眼邹氏，曹禅把头转向蔡邕，笑着道：“司空以为此妇人，琴艺甚美？”

    “甚美。”蔡邕赞道。

    曹禅笑了，忽然转过话题，问道：“琰儿在我那里也有一二年了吧？”

    “是。”提起蔡琰，蔡邕脸上有一些愧色，他为了谋取高位，撇下蔡琰交给曹禅，实在是对不住独女。

    见蔡邕脸上愧色一闪而逝，曹禅心中喜悦。只要这个做父亲的有愧疚就好啊。

    “琰儿再琴艺上，天赋很好。这两年，琰儿在我妻的教导下，琴艺也算可。但是我妻毕竟不是大家，我恐荒废了琰儿的天赋。因此请了这邹氏，教导琰儿琴艺，不知司空以为如何？”曹禅笑问道。

    蔡邕听其音而只其雅意，闻言眼睛一亮，迫切道：“大将军想派人接琰儿过来？”

    “自然，如今天子都河东，我为大将军，一家老幼自然会派人安排接过来。”曹禅笑着道，随即，又道：“不过，即使琰儿回来，我也恐司空无时间教导琰儿，这才请了她。”

    见曹禅确认，蔡邕激动的心情有些缓解。感激的看了眼曹禅，随即抬头看着邹氏，微微对着邹氏举拳道：“老夫那女娃，不过七八岁。如果邹大家不嫌弃，劳请大家教导之。”

    以蔡邕的身份，说了劳请，实在是抬举了。

    “司空抬举了，妾必定倾力教导小姐。”邹氏低着头，回答道。

    其实邹氏心中也挺乐意的，来河东后，她家中无人，只她一人呆在那高高的门墙内，只觉得无聊，空虚。

    教导一个女娃，她很乐意的。何况那女娃还是蔡邕这等大家的女娃。教导起来，一定很有趣吧。

    邹氏心中想着。

    “好，这事就这么定下了。”曹禅微微一笑，随即对门外喊道：“来人，送张夫人回去。”

    “诺。”自有士卒进门，带走了邹氏。

    邹氏走后，蔡邕的神色一下子严肃了许多。按照常理，曹禅派人请他过来，应该不是为了这私事。

    没想到，曹禅出口却又是蔡琰。

    “琰儿也有七岁了，不知司空对其婚事如何安排？”

    蔡邕满腔的严肃，立刻化为飞灰。闻言，有些不知所措，迟疑了下，道：“老夫本从未考虑过，但最近有了些眉目。”

    “河东卫氏？”曹禅的话，立刻让蔡邕震住，继而有些愤怒，曹禅派人监视他？

    曹禅看着蔡邕立刻恼红了的脸，笑着道：“我与司空忘年之交，休要疑心。”说着，曹禅的声音，有些变冷，道：“只是我与那河东卫氏有些仇怨。”

    顿了顿，曹禅又补充了一句，“生死之仇。”

    蔡邕的脸色，在曹禅的这几句话中，变幻莫测。最后化为一叹，知道他这次是错怪了曹禅。也知道曹禅为何问起蔡琰婚事了。

    蔡邕对着曹禅缓缓的拜下，道：“老夫与卫赢少年相视，交情莫逆。昨晚他入府，求老夫向大将军表示悔过之意，还请大将军，肚量………..。”

    说到这里，曹禅一把把蔡琰的话给打断，曹禅冷笑道：“肚量？我的度量历来不大，属睚眦必报。非君子。”

    见曹禅如此断然，连颜面也不顾了，自称睚眦必报。蔡邕张了张嘴，最终沉默。

    蔡邕是个重情义的，这曹禅知道。但怎么能拿女儿，怎么拿的出手啊。看着以沉默抵抗的蔡邕，曹禅心中骂了一声老顽固。

    但跟老顽固说话，你不能与他死磕。要晓之以理。动之以情。

    “刚才，司空也露了口风给我了。卫赢上门除了让司空转述他的悔过之心，是不是还欲求琰儿妻他二子卫语？”曹禅问道。

    “是。”蔡邕硬邦邦的回答道。

    “司空想想，那卫赢要是真心相信，司空会在我面前说好话，他为什么还要求琰儿妻他二子？那是不放心，司空只有蔡琰一个女儿，他是想绑住，绑死了司空。为他脱罪。”曹禅晓之以理。

    蔡邕闻言，面色微变，他其实就是有点顽固，认死理。但不是蠢货，蠢货是做不到司空的高位的。

    稍微一想，也觉得卫赢此番作为，实在是有些无耻。

    “更何况，琰儿她才七岁。有大好的时间，可以找诚心的夫婿。何必急于一时。”说到这里，曹禅又苦口婆心道：“其他人，我不干保证。但我听说那卫语身体羸弱，先天不足，说句不客气的话，乃是早死之相。司空可忍心看着琰儿嫁过去后，守寡一生？”

    “何况他卫赢长子也未婚，为何蔡琰不配长子，而配次子？恐怕他心中也是犹豫，到底我这个大将军能做多久吧。要是我这大将军那天倒塌了，你这个司空倒塌了。蔡琰只是配了他一个次子。他也好撇清关系吧。”曹禅此话实在恶毒，他其实不知道卫赢到底是为了什么拿出次子配蔡琰的。

    但此时，当然是往死里说。一病秧子，也敢打蔡琰主意。实在是找死。曹禅也不知道蔡邕听不听的进去。但好歹也应该有些作用。至少考虑一下，是不是继续把蔡琰配给卫氏。

    缓一些时间，好让他准备准备动卫氏。

    古代人，定亲是大事。比不上成婚，但也差不多了。如果蔡琰成了卫语也就是卫仲道的未婚妻。那时候，曹禅再屠灭卫氏，也挽救不回蔡琰的名声了。

    “此话当真？”蔡邕豁然站起，看着曹禅沉声道。

    “河东卫氏，系河东豪强。家中之事应该多有人知道，司空若是不信，可以打探一番。”曹禅见蔡邕的神色终于变了，笑着道。

    “多谢大将军提醒。老夫先告辞了。”蔡邕向曹禅一拜，立刻转身离开。

    望着蔡邕急去的背影，曹禅终于放下了心。这老顽固再把女儿嫁出去的几率已经不大了。

    虽然曹禅说的不一定全真，但有一件事肯定是真的，卫仲道这人的身体，一定奇差。

    有早死之相。

    河东卫氏啊，缓缓，先缓缓把。曹禅缓缓的闭起了眼睛，立足河东，胡乱屠杀当地大族，引起的反弹是很严重的。

    曹禅现在不是小人物了，而是堂堂大将军，考虑的事情就多了。不能再像当初，派遣典韦，刺杀了颍川侯刘盾了事。

    杀这些大族，明的不行。暗的也不行。唯一的办法，就是政治迫害。想办法把这厮弄到吕布的身边去，吕布迟早是板上肉。卫赢如果与吕布联合，吕布死了，卫赢也就死了。

    政治迫害。

    杀人，未必要明着，暗着杀。还有这一种杀法。

    再让你蹦Q些许时日吧。曹禅心中阴冷的想着。不过，今日也算是收了些利息，蔡邕作为当朝司空，他的怒气，也不是一般人能顶住的。

    卫赢与蔡邕的交情肯定没了，没准还要脱层皮。

    棒打鸳鸯，曹禅不仅没有丝毫愧疚。反而满心爽快。这不是棒打鸳鸯，这是救蔡琰于水火之中啊。

    心下爽快，本沉甸甸的心也舒畅了许多。曹禅居然睡下了。很快的就起了呼噜，睡下了。

    蔡邕的司空府，就在曹禅大将军府的附近。蔡邕回来后，立刻找来了心腹管家，让他去打听。

    打听卫赢的二子，卫语到底是个什么样的人物。到底是不是像曹禅说的一样，是早亡之相的人。

    管家是心腹的，蔡邕从老家带出来的。在洛阳都是这管家管理府中方方面面。

    蔡邕等颍川一系的大臣与别人不同。早在出洛阳的时候，曹禅就允许他们带领心腹的仆人。出城。而别的大臣只允许带妻子，子嗣。

    现在这优势就体现出来了。

    “诺。”管家闻言肃然应诺。他刚才好见自家大人，欢喜说是给小姐找到了个好夫婿。

    现在大人又怒气冲冲，早亡之相？那卫赢居然把有早亡之相的儿子，打算取司空的女儿。

    真是不要命了。

    心里暗哼一声，管家急匆匆的出门了。

    就像曹禅说的一样，河东卫氏在当地是大族，打听起来并不麻烦。

    打听是管家很擅长的事。

    越是打听，管家的脸色就越黑，那卫赢的次子，卫语，字仲道。从小就是个病秧子，被药物吊着的。

    有一口气，没一口气的。河东内的名医都曾说过，卫仲道能不能活过二十五岁都很难说。

    这样的人，居然要取他们司空府的小姐？真是。真是。

    听着管家的回报，蔡邕脸色黑的像碳。虽然说，打听来的，算是传闻，传闻不可尽兴，但肯定也不是空穴来风。

    那卫仲道的身体如何羸弱可想而知。

    对人印象好的时候，越想越好。对人印象开始变坏的时候，越想就越觉得别人坏。

    曹禅的话不由的又浮现在了蔡邕耳边。

    卫赢一边是不放心，让次子卫仲道妻蔡琰。另一边又怕曹禅会倒塌，蔡邕会倒塌所以才让次子配蔡琰。而不是长子。到时候，好撇清一下。

    越想，蔡邕就越觉得的曹禅所言不差。其心恶毒至厮。蔡邕愤怒的同时，心中还有些伤心，他与卫赢是老交情了。堪称莫逆。

    却没想到你当人家是宝，人家当你是柴。

    不过蔡邕还是蔡邕，涵养功夫还是有的。深呼吸了几口气，心下的愤怒，伤心都被压了下去。

    蔡邕淡淡的对着管家道：“明日卫赢还要来，你先安排他在偏厅等上两个时辰再说。”

    “诺。”管家欣然应诺。

    昨晚卫赢上门求亲，蔡邕说是考虑一下，后日再行答复。也就是明天。

    卫氏是大族，在河东当然有宅院。不过响应了河东太守张随的号召，府邸都送给了文武大臣们。

    因此，卫氏整个族人都暂居在城外。

    城外，卫氏庄子。

    卫赢的神色不错，神色间有些愉悦。前天晚上，他上门推销自己次子。与蔡邕相谈甚欢。

    当时，卫赢就已经意识到这桩亲事不出意外，是成了。

    今日再上门，求蔡邕答复。应该是钉在铁板上了。

    “父亲，那蔡琰真的很好吗？”卫赢身后一个少年，睁着一双灵动的眼睛，问道。

    这少年卖相极佳，唯一有些让人皱眉的是脸色苍白了一些，几乎没有一丝血色。

    卫赢闻言面色一垮，曹禅猜测的没错，他长子确实没有婚配，也没有定亲，选择这次子的原因，曹禅也是猜了个八九不离十。他有消息，知道如今朝政的格局并不是曹禅一家独大，而是吕布，曹禅，孙坚三分兵权。曹禅只是其中最大的而已。并不是铁板一块。

    让次子配蔡邕的女儿，这样一来。如果曹禅意外倒台，蔡邕也跟着倒霉。他们卫家也好脱身一些。

    满心的算计。但有一点，他没说谎。这个次子，确实是聪明伶俐。天下少有的聪慧人。

    卫赢与夫人甚是疼爱。

    卫赢也早早的为这次子取了表字，叫仲道。往常在家，不称名而以表字称之。说是能长寿。

    唯一可惜的是，卫仲道不是长寿之相啊。

    叹了口气，卫赢摸着卫仲道的脑门，道：“我儿放心，那蔡琰是蔡邕的女儿，蔡邕，当世大儒，海内闻名，他教导出来的女儿，岂能差了。”

    “嗯。”卫仲道也是少年人，被卫赢这么一说，也是信了，不由有些欢喜，憧憬。

    蔡邕的大名，他可是听说过无数次了。出身名门，海内大儒。

    望着神色憧憬的卫仲道，卫赢心中有些愧疚。他是不知道曹禅会不会倒，才会替次子求蔡邕女儿为妻的。

    要是曹禅，蔡邕真倒了。这次子肯定是跟着遭殃。

    但是卫赢说来说去，还是卫氏族长，他不能依自己的喜好做事，该牺牲的总要牺牲的。

    虽然喜爱卫仲道，但卫仲道在整个卫氏面前，也不算什么了。

    曹禅一朝翻身，成大将军。临河东，整个卫氏有倾族之祸。卫赢可以说是什么手段都用上了。

    方方面面都考虑到了。包括巴结曹禅，以及撇清与曹禅关系的办法。

    费劲心神所谋，只看今日了。

    看了看天色。卫赢安抚了下次子，命下人准备好车架。赶往郡城。

    但是现实与理想还是有些差距的，卫赢与前日晚上一样，上报了姓名后，被管家很恭顺的请了进去。

    唯一不同的是他前日直接被请进了蔡邕的书房，今日却是来了偏厅。刚进来的时候，卫赢就已经觉得不对劲了。

    但想想前日晚上，蔡邕一脸的喜色。并不组做。这一点不对劲，也就被卫赢抛在脑后了。

    等吧。

    当等了半个时辰后，卫赢脸上的笑容小了许多。当等了一个时辰后，卫赢脸上的笑容已经没了。

    当等了两个时辰后，卫赢脸上的表情与昨晚蔡邕差不多了。黑如木炭。

第一卷  第二百一十六章 吾家好女，岂能嫁汝犬子

    第二百一十六章   吾家好女，岂能嫁汝犬子

    当卫赢心中的羞恼快到达极限的时候，蔡邕这才施施然的走了进来。

    进来后，也没跟卫赢打招呼。径直走到主位上，跪坐好。

    这才扫了眼卫赢，笑问道：“不知卫先生上门，有何事寻老夫？”

    卫赢心下越发恼怒，你蔡邕这是明着装糊涂。前日说好了的，今日谈两家儿女亲事。

    心下恼怒，但卫赢面上却是勉强一笑，举拳道：“伯喈为当朝司空，忙碌之下，忘记属常理。”说着，卫赢小声咳嗽了下，提醒道：“前晚为儿女事计，我与伯喈相谈甚欢。”

    “那是啊？老夫考虑好了。”蔡邕恍然，笑着道。

    “不知我家次子卫语，可配司空长女。”虽然觉得越来越不对劲了，但是卫赢还是抱着万分之一的希望，他与蔡邕可是老交情了。

    “不知你家二郎可否聪慧。”蔡邕问道。

    卫赢心下更见疑惑，这问题蔡邕前晚问过了的。

    但卫赢还是回答道：“聪明伶俐，三岁读书，五岁能诗。”

    “不知你家二郎相貌如何？”蔡邕再问道。

    “面貌尚可。”这还是前晚问过的问题，卫赢心下觉得不对劲了，但还是硬着头皮回答道。

    “那不知你家二人健康如何？”蔡邕问了一个前晚没有问过的问题。

    卫赢的面色当即大变，终于知道蔡邕为什么会怠慢他，又问一些奇怪的问题了。他家次子卫语身体羸弱，很多人知道。

    但他清楚的知道蔡邕的性格，清幽淡雅。一般不会关注这些事，就算是知道，也会一笑而过。认为是传言不可信。

    还有一点就是，卫赢仗着自己与蔡邕关系甚好，年少相识，交情莫逆。至少，蔡邕认为是交情莫逆。

    根本惧怕，有人对蔡邕说三道四。

    但现在蔡邕的态度，明显是不满了，乃至质问。这中间到底发生了什么，哪个环节出错了？

    有谁在这件事上，嚼舌根。卫赢心下把那个嚼舌根的人骂了个半死，不过也没想到曹禅的身上去。

    堂堂大将军，岂会过问一个小女子的亲事。这不符合常理。

    卫赢当然不知道，蔡琰虽小，但其文才，被曹禅仰慕了无数年。对他儿子卫仲道深以切齿。

    当然会过问。

    不过卫赢的面皮功夫到是炉火纯青，大变之后，立刻就恢复了正常，举拳道：“稍微有些羸弱，不过经过这些年的调理，已经好上了许多。用不了几年，必会如常人一般。”

    卫赢既然肯定了蔡邕已经知道了一些事，再说谎诓骗蔡邕实在是太蠢，还不若大方的承认。获得对方的好感。

    此时，卫赢心下的那点恼怒早就没了。既然知道了蔡邕为何怠慢他，那就好办了。事出有因，就能解决嘛。

    卫赢是商人，有些不懂得叫开诚布公。

    若是卫赢早早的知会蔡邕一声，他次子卫语聪明伶俐，相貌上乘，只是身体有些羸弱。但能治好。凭蔡邕与他的交情，蔡邕的人品，岂会反对？

    现如今，曹禅已经插入了一脚。让蔡邕先入为主卫赢乃货真价实的小人。这印象可不是简简单单的能反转过来的。

    “哼，人命在天。先天已经不足，何以言他？你一口断定数年后能治好。老夫岂能信你。吾家好女，岂能嫁汝犬子。滚吧，以后老夫与你恩断义绝。”卫赢正 思虑着怎么化解这个误会，却不想蔡邕的面色一下子变得铁青，豁然站起，怒声喝骂道。

    蔡邕性情虽然清幽，但性格却是耿直无比，有恩不忘，小仇小怨也能一笑而过。但此事却关乎他宝贝女儿的幸福。还有最可气的就是眼前这卫赢瞒着他次子身体羸弱。再加上曹禅一番良言。

    蔡邕只觉得此人恶毒，实在可恨。

    之所以只是赶走，而不是当场发作。是因为蔡邕知道曹禅正寻机会收拾此人，蹦Q不了几日了。

    与他纠缠不休，反而坏事。

    卫赢当然不这么想，他急于与曹禅亲近。又投门无路，唯有蔡邕这关系可以与曹禅接近。

    怎么会轻易放弃。

    就算是蔡邕这句，吾家好女，岂能嫁汝犬子。也没有赶走卫赢。

    反而让卫赢急了。脱口而出道：“伯喈兄勿怪，我非是只次子仲道一人。我长子卫论，虽然才思平凡，但也是相貌上乘。身体平常。可配伯喈之女。”

    说出这话的时候，卫赢心下就悔了，肠子都悔青了。

    一下子把商人讨价还价的架势给拿出来了，忘记眼前的人是当朝司空，就算不是司空，眼前之人也是海内大儒。是清贵人物。不是商人。不是吝啬的商人。

    果然，蔡邕闻言大吼道：“滚。”胸口急剧起伏，一口气差点没上来。先拿身体羸弱的次子来求亲。再接着拿身体健康的长子来求亲。

    荒唐，简直是荒唐。他女儿是货物吗？

    蔡邕自读书，修身养性以来，头一次这般恼怒。几乎用尽了力气大吼出来的滚自如同狮子咆哮。

    滚滚。

    卫赢还想狡辩。但管家却闻声带着一队士卒走了进来，恼怒的看了眼卫赢，对着身后士卒吩咐道：“架走。”

    “诺。”什长应诺一声，一小队士卒立刻上来，不理会还想张口狡辩的卫赢，如狼似虎的把他架了出去。

    说是架其实跟拖也差不多了。

    堂堂卫赢，河东卫氏族长，平生第一次遭到了这样的待遇。清贵之家不是商人能够轻易插足的。同理，清贵之家，如蔡邕讲的不是钱，而是交情。卫氏钱再多也买不回来蔡邕的心。

    “大人，您没事吧？”眼见卫赢被拖出去，管家这才小心翼翼的上前问道。

    他其实很早就在门外听着了，途中知道事情不对，立刻去带了曹禅布置在这边的士卒，以备不时之需。

    因此，蔡邕才咆哮而出，滚。他就带人闯进来了。卫赢一点狡辩的机会都没有。

    “乏了。”蔡邕的脸色一片通红，气喘吁吁。许久也没有平息下来。道了一声，就转头去出了偏厅。朝着卧室而去。

    管家赶忙跟上，扶着蔡邕。

    蔡邕与卫赢的关系，却是断了。再也续不来了。

    第二日蔡邕连早朝也没去，而是拖着疲惫的身体来到了曹禅的府邸。

    “司空这是？”曹禅的身体好一些了，能坐起身了。休息几日后，也该差不多了。却被蔡邕的脸色吓了一跳，问道。

    蔡邕脸色蜡黄，似乎一夜未眠。

    “大将军昨日言，对老夫那独女甚为喜爱。老夫想把她以后的婚事托付给大将军。”蔡邕举拳道。

    这是蔡邕想了一夜的结果，他是怕了。怕再遇到个卫赢，稀里糊涂的把女儿给嫁出去了。想了一夜，想起曹禅这般关心他女儿的婚事，又说过甚为喜爱这句话。

    蔡邕干脆就把蔡琰托付给曹禅得了，反正蔡琰也在曹府住了一二年了。曹禅应该是当妹妹看的。以兄嫁妹。不算什么。

    何况，现如今曹禅何等人物。当朝大将军，实在是前途无量。让他把关，蔡邕放心，没准还能吃点便宜。

    曹禅相中的人物，岂能差了？配蔡琰肯定不差。

    这就是蔡邕的想法。他是怕了，又一个独生女，放心不下。全赖在曹禅身上算了。

    曹禅难得老脸一红，他甚是喜爱，可不单单是喜爱。不过，曹禅也不回绝，反而乐意的很。他也怕蔡邕再起心思把蔡琰给稀里糊涂的嫁了。

    当朝司空的女儿，香饽饽。现在局势还没有平稳，等局势平稳了有的是人提亲的。

    “司空放心，我必定为琰儿做主。”曹禅说着，却是脸色更红。说是做主，不监守自盗就不错了。

    “多谢大将军。”蔡邕当然不会想到曹禅的那点心思，很是感激的抱拳道。

    说完后，蔡邕似乎是放下了心中重担，气色也好了许多。曹禅留下他说了几句话，就派人打发蔡邕回去休息了。

    蔡琰的名声算是保住了，怎么对付卫氏却是将来的事儿了。

    不过啊，这卫赢如此会专营，蔡邕的门路被他自己给堵死了，上门拜见他又是无门。倒向吕布那边是必然的。

    吕布如何死，就让他如何死吧。

    不急，曹禅真的不急。吕布的价值还没有压榨完呢。

    目前宫室，以及城池都在如火如荼的扩建中。早朝也一日比一日威仪。正式。但曹禅却躲在家中几日。

    到不是忙里偷闲，而是实在怕了。最近身体出的问题挺大，连日劳累，加上风寒如刀。病的不轻。

    虽然稍好了些，但是身体却是有些不利索。

    等再病了，还不如现在养好，养利索了。也好干大将军的事。

    这日，正午。曹禅正躲在阴凉处乘凉。

    程昱从外边疾步走了进来，手上还提着一个木箱盒子。脸上喜意十足。

    血腥味，曹禅远远的就闻到了血腥味。看着程昱手上的木箱子，皱起了眉头，这是谁的头颅。

    “启禀大将军，喜事，实在是喜事。宛城袁术前日被郭嘉杀于曹城外。吞其兵。只是道路隔绝，又不知道大将军在何处，是以没有送来消息。”程昱大笑着靠近道。

    “袁术？” 曹禅猛的抬起了头，极为讶异。随即似乎想到了什么。抚掌笑道：“此贪婪人去了曹城？”

    “对，大军拖与曹城，被无数商人围攻，死伤惨重，只余数千人突围。被郭奉孝拦截在外。取其头颅。”程昱点着头，奉上了木头箱子。正打算打开给曹禅一观，曹禅却阻止了他。

    曹禅摇着头道：“到底也是一个人物，人死恨消。葬了吧。”他虽然睚眦必报，但对袁术的痛恨也没有到挫骨扬灰的时候。这时代讲究的是入土为安，葬了也就算了。

    程昱顿了顿，也就没有打开箱子。

    袁术虽然死了，但事情却远远没有结束。

    曹禅心中斟酌了下，问道：“吞袁术多少兵？宛城又如何？袁绍什么反应？”

    这些都是要紧事，尤其是宛城。现在他的领土太多了，河内，河东，陈留，颍川。狭长又无险可守。宛城偏远，若曹仁分兵取之。恐怕有倾国之危。

    “那些商人甚怒，带护卫杀袁术兵丁数万。最终曹将军只收拢了袁术以及豫州刺史孔啤138看书网》到这里，程昱眼中闪过一分惋惜，袁术兵丁可是有五六万的，但也架不住人多，在曹城内，被愤怒的商人们杀了数万。

    很快的收起了这份惋惜。程昱又道：“宛城，曹将军派遣别将牛金去取。获袁术家小，以及丰厚的辎重，财物。但曹将军却没有占领宛城，而是令牛金返还。”

    “做的好。以如今曹仁，曹洪，以及郭嘉的三万余兵马，取宛城，还不若向西取荥阳，防备西凉的那些将军们。”一提起西凉人，曹禅的脑门就疼，有消息传来，目前李，郭，樊等已经反目，征伐不休，张济兵弱，龟缩在弘农不敢出。

    谁能保准他们为了转化内部矛盾，兵出虎牢关，攻打陈留，以及颍川啊。荥阳这座城池刚好位于虎牢关的前边，刚好可以作为屏障。

    “呵呵，这一点，曹将军与大将军很是一致。”程昱呵呵一笑，从袖子中抽出了一分白布，递给曹禅。

    曹禅接过展开来一看，却是曹仁上表，吞了袁术的一万五兵马后，练兵秣马打算取荥阳，防备虎牢关内的西凉将。

    “曹仁，大将也。”曹禅笑着赞了声。对此，程昱欣然点头，以曹仁这几战中展现出来的能力，确实有大将风度。

    “这事儿准了。让他取荥阳。”曹禅道了一声，随即又道：“宛城空虚，留着给刘表实在可惜，南方张济兵弱，又无大城。联系他，这宛城送给他了。”

    “诺。”程昱道。

    “袁绍呢？还有袁术家小。”曹禅问道。

    “有消息说，联盟已经散了。袁绍返回了渤海。至于袁术家小，曹将军已经代大将军斩杀了个干净。”程昱对于曹仁这一点颇为欣赏。

    袁术四世三公，系名门，杀之尚可。若屠杀其家。难免落下误点。曹仁很清楚这一点，干脆代劳了。

    这就是兵败的后果。曹禅没有同情。要是他若兵败，谁会留着他的家小？至少男丁是一律格杀的。

    至于袁绍走了，这不出曹禅所料，这厮眼光就盯着河北呢。霸占富裕的河北。就等于有了吞天下的势力。这厮纯是野心家。

    不过也不能白便宜这厮，让他做大。不知道现在公孙瓒。曹操，以及刘备鲍信他们怎么样了。

    别人不说，公孙瓒应该能跑掉的。他骑兵多。他逃出来，对曹禅的好处颇大，可以阻止袁绍扩张的步伐。

    公孙瓒是唯一敢跟袁术正面交锋的人，军力强大，统帅军队的能力也上层。

    袁术的城池，兵丁以及家小都有了妥当的安排。可以说是结束了。现在曹禅要考虑的就是怎么对付袁绍。

    以及，对曹仁的封赏。

    “来人拿正服来，我要入宫面后。”曹禅大喊了一声，随即对着程昱道：“麻烦仲德派人去通知一下蔡邕，陈纪，王允，以及太傅荀爽。一同入宫面后。曹仁，曹洪，郭嘉，牛金要赏。”

    “诺。”程昱低头应诺一声，重新提起旁边的木头箱子。快速的走了出去。

    曹禅穿了正服，坐上马车，朝着皇宫方向架去。说是皇宫其实就是平常的府邸，只是装了点门面，称呼一声皇宫而已。

    “前边可是大将军？”路中，突然一个强力的声音叫道。

    曹禅身边的护卫立刻动了，森然的转向声音传来的方向。今日负责曹禅安全的典韦，也闻声而动。

    不过他觉得这声音有些熟悉，到是没有像士卒们那般紧张。

    曹禅也跟着转头，很是意外的看着眼前出现的三人。豹头大汉。长须关羽。大耳刘备。

    说实在的，对于这三人的出现，曹禅有点吃惊。不过想想也就释然了，这三人的脚上功夫可不是差的。尤其是刘备。转战天下的人物。

    他们身边的士卒就算是死光了。他们三人逃出去的几率也很大。

    “玄德，云长。翼德。”曹禅大笑，下车抱拳道。

    “大将军。”

    三人也很是欢喜的迎了上来，尤其是刘备，笑意满脸。

    曹禅笑着与三人寒暄了一句，心里其实已经转了几个念头，挣扎了几许，是不是要把他们三儿给留在了这里。

    他与刘备系盟友，天下皆知。而且从这三人的口中，曹禅知道这三人并不是直接来找他的。

    而是先拜会了三公后，这才来找他的。按照刘备的话说，并不是因为怠慢，而是因为听说曹禅染病，有些犹豫着不敢上门。

    曹禅却听出了些别样的味道。

    这刘备心机深层，来河东目的只有一个，求官。但刘备却怕曹禅过河拆桥，所以先拜会了下三公。不为别的，只是向文武百官说，他刘备来了。大将军的盟友刘备来了。

    只此而已。

    这样就不怕曹禅过河拆桥了，因为天下人都知道刘备是他曹禅的盟友。取洛阳，牺牲了兵丁的人。

    若过河拆桥，曹禅有何颜面面对天下人？

    此人，狡猾如狐。曹禅心中对刘备的忌惮，再次上升了一个台阶。

第一卷  第二百一十七章 派许褚，袭杀张飞，关羽

    第二百一十七章 派许褚，袭杀张飞，关羽

    不过曹禅也有所顾忌，此人大张旗鼓的来，要是杀之。不祥。

    软禁他。这是曹禅的第一个念头。不过随即又无奈的取消了这个念头。

    因为当曹禅问起曹操，鲍信，以及公孙瓒的下落的时候。刘备回答道：“其实我与曹操，鲍信，以及伯见过面，就在兵败后的第二天，我们在洛阳南方七十里的地方重聚。”

    说到这里，刘备有些吹嘘。“兵乱中，我们四人居然能逃出性命，真乃幸运至极。”

    确实幸运。曹禅虽然说巴不得其中有些人死掉，但不可否认，他们四个人运气极好。

    但这都已经过去了，曹禅需要知道的是曹操他们现在在哪。不由问道：“其他三人现在何处？”

    刘备很是奇异的看了眼曹禅，回答道：“曹操回了沛国。鲍信回了济北。伯本想与我一起来河东，但让我给劝走了。”

    曹禅心下已经肯定这厮是在疑心，刘备疑心来河东曹禅会不会害他。先是安排公孙瓒回到辽西，后入河东，先拜访三公。这是向天下人表明他来了。若是曹禅动他，就是不义。而且还布置了公孙瓒在外边，公孙瓒与刘备是好友，若是刘备河东遇害，或是被软禁。必将恨曹禅。

    公孙瓒立足辽东，此次带来的兵马不过是其兵马的三分之一，尚有四万大军。其中骑兵的比例惊人，足有一万余。

    若此人与曹禅交恶，那么曹禅必将头疼无比。

    刘备来河东，看似是不知人心险恶，其实是有所仰仗。实在是老谋深算的结果。

    既要求官，也要安然走。

    这也就表明，刘备的心里已经清楚了，清楚乱世来了。他曹禅不可信。换句话说，曹操，鲍信这等聪明人，也都知道了他曹禅不可信。

    公孙瓒也是。

    曹禅如果还像以前一样，驾驭这些人征讨不臣，恐怕是不太可能了。

    曹禅心下有些可惜，想当初驾驭刘备，孙坚，曹操，公孙瓒是何等的威风。如今，却是联盟溃散。各奔四方了。

    不过也好，袁绍，以及许多人都需要制衡。天下乱，还不如天下平稳。曹禅远交近攻，一一吞并。

    眼前刘备，曹禅也不打算杀或软禁了。他还要用公孙瓒阻挡袁绍的脚步。杀之不祥，软禁也不祥。

    还有一点，曹禅现在还想彻底的收服孙坚这头猛虎，孙坚曾经作为盟友，与刘备并肩作战过。因此曹禅更加的不能动刘备。杀了，或禁了。孙坚作何感想？

    不过求官有。但是其他实惠，曹禅一个子也不会给他。算计他曹禅，可是没好结果的。

    曹禅已经想好了，把这三人弄到青州去。一边让这三兄弟帮忙阻挡袁绍南下青州，一边还能制约一下曹操。

    实在是良好的万金油。

    其实也是无奈之举，曹禅起码需要一年，两年甚至是三年的时间才能消化并州，以及吕布，也才有能力，西入洛阳。窥视关东。

    这段时间内，起码不能让袁绍坐大。也就是制衡。

    心中电闪了无数回，曹禅笑着道：“三位来的其实正好。我与三位，曹操，公孙瓒，鲍信等举兵反董，如今我因功封为大将军，主持朝政。但兵力弱小，难以消灭不臣。你等是汉室忠臣，我欲封你等去地方，为朝廷守一方疆土。”

    “请三位稍等，我这就去面见太后。给你们讨要旨意。”说着，曹禅对刘备一抱拳笑道。

    刘备大喜。只觉得这次冒险实在是值得。拜道：“谢大将军提拔。”

    “谢大将军。”刘备身后的关羽，张飞也是心下欢喜，不由拜道。

    “呵呵。”曹禅笑着扶起三人，正打算告辞一声，登车。刘备蹉跎了一下，叫住了曹禅。“敢问大将军，末将会被派往何地？”

    刘备心中盘算着，曹禅可能会把他们派向河北。河北袁绍老家，袁绍是曹禅的死敌，这刘备从来不怀疑。

    去河北的可能性很大，河北啊。冀州人口众多，他与公孙瓒合，攻歼袁绍。实在是大有可为。

    想着，刘备的表情难得的露出了一丝兴奋。

    “即墨太守。”曹禅随口道。

    “即墨？”刘备火热的心一下子冷了许多，即墨属青州，青州那边黄巾起码数十万。他们三兄弟目前兵卒不满百。

    去了需要何时何月才能做出点成绩来，做大了？五年？十年？二十年？曹禅这是在为难他们啊。

    抱着万一的念头，刘备呐呐问道：“不知大将军欲分三人兵丁多少？以讨伐黄巾？”

    “兵没有，一个都没有。现在北方白波军作乱，起码十数万。南方西凉兵数十万。玄德要替我想想，实在是自顾不暇啊。要不然，也不会派遣玄德去那遥远的即墨，平了黄巾啊。”曹禅脸色一正，摆手道。

    刘备的一颗心立刻往下沉。真要去青州五年？十年？二十年？

    “不过啊。”曹禅不过一声，又让刘备起了一点期望。抬眼望向曹禅。

    “不过，即墨太守只是暂时的，只要玄德能讨伐黄巾，收编之，慢慢的收复青州，这青州刺史的位置，我自会上表天子，给玄德坐。”曹禅继续开着空头支票。

    放过刘备已经很让曹禅心疼了，曹禅又怎么会继续给他兵丁呢。按照刘备的能力，收服青州，需要无限期。

    当他发展壮大的时候，他会发现西边是强盛的曹操，北边是更加强盛的袁绍，南边虽然是陶谦。但吃下徐州，还要看看曹操愿不愿意。

    把刘备当做万金油用，但也是压制了刘备的发展空间。等曹禅势力强大了，这些不臣，要一一荡平。

    “那粮食呢？”刘备做着最后的希望。

    “目前河东有近十万大军屯扎，还有文武百官。不足。”曹禅摇头道。

    “那钱财总有吧？”刘备强自忍下心中想破口大骂的念头，问道。

    “我从洛阳出，只带了少量财物，都还给了百官。”曹禅回答道。

    “你这贼………。”张飞越听越不是滋味，他们可是听说了，曹禅几乎搬空了真个洛阳，现在却是睁着眼说瞎话，让他们帮忙收服青州，无兵马，无粮食，无钱财，让他们拿什么对付黄巾啊。用手？

    刚想破口叫贼子，刘备另一边的关羽一把捂住了张飞的嘴。任凭张飞怎么挣扎也不放手。

    刘备的心立刻一紧，紧张的望向曹禅。曹禅的脸色已经阴沉了下来，他心下一跳。解释道：“三弟性格耿直，还请大将军恕罪。”

    他来河东确实是有恃无恐，但不代表，一定安全啊。曹禅堂堂大将军，被人当街骂做贼子，恐怕。

    想着，刘备的脑门上冒出了颗颗豆大的冷汗。

    曹禅阴沉的表情当然是做出来的，他想要试试借故留下张飞。刘备因何而起，还不是因为身边有两个万人敌的兄弟。若是留下一个。

    但想想又觉得不太可能，刘备是聪明人。他知道他现在一无所有，身边只有两个兄弟。若是留下张飞，刘备肯定不答应。对曹禅不利。

    曹禅心下还是放弃了这个想法，不过这不代表曹禅还会对刘备笑语。直了直身子，曹禅淡然道：“好好管束吧。若是常人，恐怕已经死无葬身之地了。走。”

    曹禅对着典韦道了一声，立刻乘上马车走了。但典韦临走时，却是怒瞪了张飞一眼，余怒未消。

    当曹禅走后，关羽这才放了张飞。张飞也知道自己做错了，低着头。不敢看向刘备。

    刘备看了眼，叹气道：“三弟啊，我们入河东虽然料定无事，但也怕他曹禅一怒之下，做出些出格的事情。这，是曹禅的河东啊。”

    听刘备这般说，张飞反而不服了，道：“让只给官位，不给兵丁，财物，粮食。实在无诚意。”

    “此人，汉贼。”关羽更加的直接。

    “我就是料定了他是汉贼，这才让公孙瓒走的。河北有袁绍在，少不了公孙瓒的。”刘备低头对着二人道。

    如曹禅所想，他就是故意让公孙瓒走的。

    说着，刘备拉着三人走到了角落处。

    “那我们就坐看着这贼子霍乱汉室？”张飞嘟囔道。

    “想不到，想不到当初领诸侯攻打董卓的曹禅，居然会汉贼。”关羽摇着头道。

    当初，刘备也是摇头一叹，他也没想到会是这样的。

    “我们联合孙坚，吕布攻打曹禅？”张飞忽然道。

    “糊涂。孙坚与曹禅关系匪浅。岂能轻易碰触？”刘备低声训斥道。

    “那怎么办？”张飞无言道。

    “他不是给了我们官位吗？即墨太守，再加上我身上将军的职位，可以有一番作为了。我们三兄弟，少的不就是官位吗？”刘备的眼神明亮无比。

    “嗯。”关羽点了点头，兄弟齐心其利断金。

    曹禅的马车很快的进入了皇宫，门口的侍卫都是曹禅的人，也不用招呼。下了马车，带着典韦就走了进去。

    只是进门后，曹禅的脚步顿了顿。对着典韦道：“附耳过来。”典韦闻言，心中一动靠近曹禅。

    “让仲康动一动吧。等刘备得了官位，走出河东地带，就让他带领一百人。留下张飞，关羽。放走刘备。”曹禅森寒道。

    还是张飞让曹禅想到的，刘备明着，暗地里都不能动。但是张飞，关羽的影响力要小了许多。

    动之无碍。

    刘备自己本身的能力不差，就算没了张飞，关羽也能聚集起一些人，统领青州。对于将来的布置也没什么影响，

    就算是刘备像公孙瓒诉苦，曹禅也有办法安抚之。只要孙坚不心生异心，其他都是可以化解的。

    这其中还有一个铁血的想法在促使着曹禅这般做。把名将留给敌人，还不如杀之。

    “诺。”典韦大声应诺，心下很是痛快。刚才张飞当街骂曹禅为贼子，他差点就动手了。

    典韦走后，曹禅站在门口没动。享受着宫门口的兵丁，以及他随行带来的护卫的保护。

    吕布在侧，说句实在话。曹禅没有典韦，或是许褚跟着，有点没底。此人无智，但骑上赤兔，万军从中取上将首级还是做得到的。

    曹禅为人谨慎，就算是心中想好了计策怎么杀死吕布，也不会糊涂到阴沟里翻船。

    这些天曹禅外出坐的车架也不是汉代的那种典型的，无外箱的马车。而是坐着车厢加厚了的马车。防备弓箭。

    片刻后，典韦回来了。

    “安排好了。”对着曹禅抱拳道。

    “嗯。走吧。”曹禅点头，走进了宫门。

    大殿这些天在修建，曹禅等把以前的衙门，暂且当做大殿用。

    此时，何后已经坐在上位。王允，陈纪，蔡邕，荀爽都在。曹禅让典韦等在门口，走了进来。

    很自然的坐到了荀爽的对面。

    “不知大将军唤我等前来有何事？”目前，王允已经开始做缩头乌龟了，荀爽基本上是听曹禅的，陈纪问了问道。

    “我伐董卓时，袁术偷袭我辎重重地曹城，被我部将郭嘉杀死，吞其兵。应论功行赏。”说到这里，曹禅又道：“昔日，我，曹操，公孙瓒，鲍信，刘备奉我为荡寇大将军，我分封他们为将军。讨伐董卓。都是有功劳的。亦要封到各地，为大汉守土。”

    这些人都是有实实在在的功劳的都好说，张济去宛城的事情，反而不好说。因为张济是西两人。只能私下让他自己去取宛城。

    陈纪，蔡邕的脸上讶异一闪而逝。王允则是骇然。袁术居然死了。死在曹城？死的默默无名。这不可能。他不是有七八万兵马吗？这话，王允差点就脱口而出了。

    好歹忍住了。

    荀爽则是脸上含笑，一副风清云谈的摸样。他基本上是摆设。

    到是何后，冷静异常。问道：“不知大将军欲封他们何官职？”

    “曹仁，郭嘉应封为中郎将。允个关内侯的爵位。以示厚抚。其他校尉即可。”曹禅道。“至于其他人，刘备应封为即墨太守。鲍信依旧为济北相。曹操可为东郡太守。另。公孙瓒在北伐之中，出力甚多。应为镇北将军，治右北平。”

    这就是曹禅安抚公孙瓒的策略，刘备与公孙瓒是同窗，历史上公孙瓒对刘备也很好，送兵马，送将军。

    但这不代表，公孙瓒会为刘备死了一两个兄弟与他翻脸。镇北将军。朝廷能封，就能削。是曹禅的一句话而已。

    “那袁绍等人呢？”何后问道。

    曹禅淡淡的抬起头，看着何后的面容，道：“袁绍等人不思进取，以讨伐之名，行窃取汉室之实。有过无功。”

    “行，等会儿，哀家亲自拟旨。”何后点头道。

    何后不觉得什么，王允却是眉头大跳。一个即墨太守，横在青州。一个济北相，横在兖州。一个东郡太守，横在兖州。还有个镇北将军，横在北方。最后，曹禅在并州。这是四面合围袁绍啊。

    尤其是公孙瓒，镇北将军，有都督冀州的权力。

    曹禅这是阳谋，让公孙瓒野心膨胀，下取冀州。冀州牧韩馥未必挡不住，挡不住就得请外援。袁绍。袁绍参战后，河北烽火连天。

    这是以阳谋。利诱公孙瓒出兵。从而达到诸侯攻歼，曹禅坐收渔翁之利的目的。

    “奸贼。”王允心中焦虑，大叫着奸贼。面上，丝毫不敢露出一丝异样来，荀爽，曹禅罢免杨彪可以说是弹指间的事情，前车之鉴。

    现如今，汉室只剩下他了，他不能被罢官，不能死。

    曹禅找来三公，以及尚书令王允，也不过是为了走个过场而已。他们既然赞同，事情也就定下来了。

    剩下的就是铸就金印。拟旨发出去就行了。

    王允等人很快就告退，曹禅也起身走。但却被何后拦住。“曹卿等等。”王允，陈纪，蔡邕只顿了顿，就走了。唯有荀爽转过头，看了眼曹禅，有些担忧。

    这孙儿可还是血气方刚的年纪。别看汉室已经微弱，但要是碰了何后，那是后患无穷的事情。

    也不是荀爽八卦，而是何后美艳与勾人是出了名的。汉灵帝早年就被迷的团团转。不过一想到曹禅当年，把十常侍张让留下的数十歌姬送人了。

    荀爽心中不由对曹禅添了一分信心。笑了笑，还走了。

    荀爽这一笑笑的莫名，但是曹禅依稀能看出些什么来。不禁有些无奈。他难道就是这般好色吗？

    不过，曾经曹禅对何后确实有些亵渎之心。不过，也因为当然大殿内的那一幕使得曹禅不甘心罢了。现如今，身份已经调换。

    何后得抬头，才能看他。曹禅想要裸衣而上，就裸衣而。反而没了当初，渴求的心。

    “何事？”曹禅就这么站着，从上往下看着何后，淡淡的问道。

    看着曹禅居高临下的看她。何后心下一酸，曾经的富贵，尊贵依旧。她从皇后，升格成为了皇太后。但是在这个人的面前，她却永远也抬不起头来了。

    心下酸涩，但何后面上却是带着哀怨，道：“不知大将军，为何不守约？”

    “守约？”曹禅奇怪的问道。皱起眉头想了想，还是没想到与何后有什么条约。最终，只想到了一条。当初入宫时，曹禅曾经承诺，杀董卓全家。

    不过董卓家小已经与徐荣的家小一起被屠杀了。约定也完成了。

    “还剩下什么？”

第一卷  第二百一十八章 山高，人寒

    第二百一十八章 山高，人寒

    “大将军难道忘了，当日宫内，大将军可是亲口说要为哀家皇儿报仇的。”何后神色一沉，质声问道。

    如今何后不过是傀儡，出声质问。曹禅的脸上有些阴沉。

    见曹禅神色变化，何后立刻知道自己过了。脸色转为哀怨，道：“请大将军怜惜哀家皇儿，堂堂天子，却被乱臣贼子害死。哀家求为他报仇。”

    说着，何后站起身来，轻轻的对着曹禅一福。

    曹禅冷目看着何后，何后也是很坦然，不加掩饰的回视着曹禅。

    “董卓的家小，已经在你眼前被杀光了。何必再胡闹。”何后的表情，真诚，只是个想为儿子报仇的母亲。曹禅心下没有怪罪，道。

    “但李儒没死啊。是他毒杀了皇儿。”何后见曹禅拂袖而去，心下一喜，说出了李儒这个名字，希冀的看着曹禅。

    目前，李儒为郎中，虽然没有被曹禅重用，但却是清贵的职位，活的好好的。何后只有一个儿子，被人杀死。

    岂能不恨。看着李儒再她眼前转来转去。何后几乎想把撕成碎片。但她没能耐，最后，只能问曹禅。求曹禅。

    “得寸进尺。”曹禅听完却是冷哼一声，立刻拂袖而去。

    李儒不过刀刃，杀刘辩的是董卓。如今董卓已死，恨亦消。何后却还要诛杀李儒。岂不是得寸进尺。

    何况，李儒是降臣，他在洛阳投降是有功的。虽然曹禅没办法信任他，也就没办法重用他，但不代表曹禅会轻易杀他。

    杀降臣，不详。

    “请大将军明言，哀家为何得寸进尺。”何后渐感绝望，厉声叫道。

    曹禅豁然转身，冷目直刺何后。道：“李儒为兵刃。如今亦是我帐下摆设，你亦是摆设，你有何资格，让我去杀他？”

    何后张了张嘴，猛的无声。只觉得曹禅的眼神冰冷如剑，刺的人生疼生疼。更疼的是心，现在是求，是求他杀一个人啊。亦不肯。

    难道他的心真是铁石做的？

    “你就不怕我自尽？”心下酸楚，哀怨，愤怒，何后恍惚间，喃喃道。

    “你曾经用这个威胁过董卓，用过一次了。当你随着我走出洛阳后，你还有自尽的心吗？你也畏惧死亡。何况，你能放弃现今皇太后的尊荣吗？虽然是傀儡，但也是皇太后。母仪天下的皇太后。我亦是你臣。”曹禅一字一句，随即，朝着何后拜了拜，道：“臣告退。”

    说完后，转身走了出去。

    曹禅几乎已经压仰不住杀机了，实在是得寸进尺。

    “曹禅。”身后，传来何后凄厉的大叫声。

    曹禅眼中寒芒一闪，并没有离开宫室。而是转向，去了小皇帝那边。

    曹禅的病情稍好，但是小皇帝的却还在观察。入河东以来，小皇帝就被安排再一处屋中。没踏出过房门一步。

    有太医日夜观察。

    见曹禅疾步走来，守门的太监自然不敢阻拦。弯着身，恭敬的喊了声“大将军。”

    曹禅无动于衷。进了内屋。一股浓烈的药味扑鼻而来。

    “大将军。”今日负责侍候小皇帝的太医，对着曹禅一拜道。

    “如何了？”曹禅直言问道。

    虽然程昱前日刚说小皇帝的病情有所好转，但是曹禅亲自来观察，还是头一次。实在是被何后弄的烦了。盼望着小皇帝赶快好起来。

    好坐镇朝堂。

    说着，曹禅直步走到小皇帝的床前。却忍不住皱眉。脸色苍白如纸，双目紧闭。眉头深锁。这哪像是病情好转的现象？

    “比之先前，要好上许多了。只是还没有度过危机。”太医道。

    “什么？你是说，天子先前比现在的情况还要不堪？”曹禅吃了一惊，当日，曹禅虽然问过太医，但却没有亲自看一眼小皇帝。

    当时实在是抽不出时间。没想到居然是这个样子。

    现在这情况叫做好上了许多，那先前不就是离死不远了？难怪程昱说还需要一二月的时间观察。

    这麽样，一二月的时间是起码的，三五月时间也不长。

    想着还要让何后蹦Q三五月，曹禅的脑门就疼的厉害。忍不住伸手揉了揉太阳穴。

    曹禅眉头深锁，旁边的太医沉默了，大气都不敢出一口。天子病的时候，几乎是一脚踏入鬼门关了。

    也是曹禅说的救回来就能封侯，让着老太医使出了浑身的本事，这才挽救回了小皇帝的命。不过，人虽然挽救回来了。但是能不能熬过来，太医也没准。

    他没敢说。

    “还是那句话，如果能挽救回天子。你一生荣华富贵我保证。救不回，你也不必担心回牵连家小。有我在你放心。”曹禅不是医生，他也不是天神，他能把小皇帝从董卓手中救出，已经是意外了。

    他没有能力干涉生病这个问题。他能做的就是给太医减压，让他安心的治疗小皇帝。

    说到这里，曹禅叮嘱道：“缺少什么药找我？我派人快马去曹城取来。”

    曹城，四方商人汇聚之地，当然也有许多名贵的药材。单单是曹禅就囤积了许多名贵药材。这时代，别的都是可以争取的。就是命不能争取的。

    谁也不能保证有个万一。囤积名贵的药材，有时候能救命的。救自己，以及身边人的命。

    太医大喜。河东毕竟是郡，不是繁华的帝都洛阳。有些药材是找不到的。太医不得不找寻普通的代替品给皇帝续命。

    太医立刻坐下，翻开一卷空白的竹简。奋笔疾书。无数名贵又稀少的药材被他写了进去。

    有进补的，有治风寒的。

    曹禅看了眼，的确是帝王规格的。上边写的没一两千金是买不到的。

    曹禅却是一点也不心疼，再言语安抚了太医几句。走出了屋子。出了门后，立刻派人把这个交给程昱，让他派人往曹城取药。

    做完这一切后，曹禅立刻返回了大将军府。

    当脚步踏入内屋的时候，曹禅却是感觉一阵晕眩。多事之秋，什么都要管，什么都要故，什么都要考虑。

    想安心养病都不行。

    这出去，不过是半日。对刘备就耗费了许多心力，下了狠心，杀死刘备的左膀右臂。去了宫内还要应付何后。

    担心小皇帝的事情。

    在人前还不能露出软弱，强自撑着。只有回到大将军府，这座小屋子内。曹禅才能稍微的喘口气。

    目前将军府中侍候的都是士卒，并没有侍女。曹禅也不可能安排个男人常在房内伺候。

    脑中一阵晕眩，曹禅只能自己扶着墙壁，强撑着不倒。停顿了片刻，觉得好些了，这才起身朝着大床走去。

    这一躺下，阵阵困乏袭来。曹禅很快的就睡着了。

    负责照顾曹禅日常起居的叫邓广。是当年跟随曹禅清河挣扎的老人。他案例，每过一个时辰来看看曹禅。

    第一个时辰，他为曹禅整理下曹禅踢掉的被子。

    第二个时辰，他再次来看看。见曹禅依旧熟睡，心下比较安心。这些天，曹禅没事就睡。他吩咐了下人不断的热着小米粥。

    等曹禅醒来后，可以立刻食用。

    当第三个时辰的时候，邓广慌了。曹禅开始发热。脸色通红。

    邓广立刻找来在府上宿卫的典韦。典韦进来一看，二话没说。命人去找程昱，一边又命人找了城内的一户寻常百姓家。

    征用了一个妇人，照顾曹禅。并且派兵丁护卫那一户人家。免得泄露消息。

    程昱赶到时，曹禅已经发高烧了。眉头深锁，他先是让兵丁去通知戏志才，让他多加留心。程昱自己则进驻大将军府。

    并且派人请了太医。为曹禅把脉。

    这太医正是负责主治小皇帝的老医者，他为曹禅把脉后。眉头也是深锁，心下有些苦笑。这位大将军刚才还拍着胸脯说给他条活路。

    这刻，却怎么办啊。

    “情况如何？”程昱这等智者，在病魔的面前也是束手无策，只能在旁边跳脚，见太医把脉完毕，立刻上前问道。

    太医闻言，道：“本风寒入体，今日又吹了风。而且，从脉相上看，大将军心力有些枯竭。实在是多劳累之相。大人，下官说句不好听的话，大人您应该多多为大将军分忧才是。”

    程昱闻言苦笑，朝政，岂能是太医能明白的。荀爽虽然是太傅，但曹禅死活也不想荀爽劳累。

    陈纪又不是绝对信任的人，蔡邕清雅。

    他程昱，威望不足。不能直接代替曹禅做一些事情，比如封赏的事，还是得曹禅亲自过问才行。

    不过程昱心下也安心了些，听太医的话。却是没什么大碍。

    果然，太医接下来的话是。

    “其实也没什么大碍，开些药调理一番即可。”说着，太医从旁边拿出竹简，写下了药方。程昱接过后，立刻派人去抓药。

    太医走后，程昱独自坐在曹禅房内片刻。

    想起一人来，曹禅的左长史，贾诩。此人既是曹禅亲任，又是左长史。等于是左膀右臂。如今，曹禅不能劳累，他一个人也忙不过来。

    请他过来帮忙，也是应该。

    想着，程昱打发了人去找贾诩。

第一卷  第二百一十九章 身是龙躯，牵一发而乱天下

    第二百一十九章 身是龙躯，牵一发而乱天下

    贾诩这些日子过的比较低调，虽然说是作为曹禅府上的左长史，但大将军府并不大，因此他是选择了将军府边上的一座宅院中处理公务的。

    说是公务，其实也没什么。日子过的甚是空闲。

    毕竟曹禅这个大将军并没有做多久，许多编制，人员都没到齐。他这个大将军左长史，是大将军左膀右臂，但手下却没一个人。

    当程昱派人找他的时候，贾诩非常的惊讶。不过也不敢怠慢，整理了下衣衫，立刻前往曹禅府邸。

    被士卒安排进入一座偏厅，程昱已然在坐，似乎已经等候多时了。

    “劳程尚书久等了。”贾诩拜见道。

    程昱目前的官位是尚书，属尚书台。也就是尚书令王允的部署。是曹禅安排进入尚书台，监视朝政的一个重要的眼线。

    因此贾诩以尚书称之。

    “贾长史有礼了。”程昱回了一礼。他对贾诩没多大的印象，不过总觉得此人似乎是深藏不露，又是曹禅亲自任命的长史，因此才讨教一番。

    目前曹禅身边能用的就两人，他监视朝政。戏志才领兵在外，监视吕布。人手太少，程昱当然想把大将军府的任务，安排给贾诩。

    “不知尚书派人唤下官过来，有何吩咐？”贾诩天生就是小心谨慎的人，做人从不焦躁，也不出头。论亲疏程昱是曹禅友人，论官位程昱是尚书。论资格程昱是曹禅发家之臣。在程昱面前，他贾诩不算什么。

    贾诩心中就是这般想的。

    见贾诩谨小慎微，程昱摇了摇头，觉得与贾诩不是一类型人。不过却没有轻视贾诩的念头。谨小慎微未必就是无才，无能。

    “我等同为大将军帐下臣，文和唤我仲德即可。”程昱说了句亲近的话，随即才道：“大将军身体欠佳，我一人独木难支，是以唤来文和商议。”

    对于程昱前一句，贾诩自动的忽略了。只是亲近的话罢了。但对于后一句，贾诩去是吃了一惊。

    他从来都认为曹禅称病是有原因的，是抱着某种目的的。却从来没想到曹禅居然是真的病了。

    而且从程昱的反应上看，病的还不轻。

    贾诩是低调的人，是个常常投奔其他人的人。但他在职位上的时候，还是恪尽职守的。比如说，在张绣帐下时贾诩是绝对尽心尽力的为张绣谋的。

    从这一点上看，贾诩不是个反骨之臣。所以，曹禅才会重用贾诩为府上左长史。幕僚之首。

    见程昱直言道来，贾诩挺直了下腰身，弯身道：“如仲德所言，同为大将军帐下臣，无需客套。”

    这一回答，使得程昱心下非常满意。

    常人听到曹禅身子不妥，需要幕僚挺身而出的时候。首先不是想其他，而是震惊，乃至惶恐。而此人，却是能挺身而出。

    这份勇气，果决。足够让程昱高看一眼。

    “文和有辅臣之能。”程昱赞了一声，随即才道：“我在朝堂，戏志才在军中，都没空管理大将军府。是以，文和以后要常驻将军府，各种文书，消息，都归文和掌管。”这其实本来就是左长史的职责，曹禅幕僚团应该处理的事情，只是曹禅还来不及组建自己的幕僚团。暂时都把这些交给了程昱罢了。

    程昱今日算是正式的把这些交给贾诩处理。

    “此乃本职，当然不让。”贾诩闻言，举拳道。

    程昱笑了笑，对着贾诩点了点头，又道：“将军幕府，不止左长史，应还有右长史，丞，参军，主簿。”

    “其中丞早已经有了糜竺，其人有商才，主管曹城。其他职位，需要一一扩充。我有人选三。系颍川人士，荀，钟繇，陈群，此三人与郭嘉同，在颍川时，乃大将军友人，皆一时之选。文和可以大将军之名义，辟钟繇为右长史，陈群为主簿。荀为尚书。三人必来。”说到最后荀，程昱是犹豫了一下的，荀性格耿直，心中对汉室还有些眷恋，恐怕不适合在将军府中任职。

    最后，程昱还是决定，辟荀为朝臣。与他一起管理朝政。

    “理当如此。”贾诩闻言没有半点异议，道。臣有三，一为帝师，二为帝友，三为帝臣。此三人一个大将军友人的身份，就适合在幕府中任职。

    “等钟繇，陈群来，文和可与二人一起管理将军府。我先派遣一百名士卒，供文和驱使。”程昱笑着道。

    贾诩欣然领命。

    接着，程昱在与贾诩交谈了几句，叮嘱了几声，就派遣贾诩下去了。并且找了一百个曹禅心腹士卒供给差遣。

    贾诩走后，程昱并没有有人分担他的责任而松了一口气，反而神色凝重，带了一丝丝的杀气。

    他感觉到了一股山雨欲来风的气息。曹禅这一倒下，什么牛鬼蛇神都会出来。

    毕竟与前些日称病不一样，前些日曹禅虽然称病，但偶尔也出去活动一下。让人觉得他只是称病而不是真病。

    但这次却是不敢，也不能出去溜达吹风了。

    外人当然认为曹禅真的病了。是病的轻了，还是病的重了。实在让人浮想联翩。

    被曹禅强势压下的朝臣们，恐怕都会探出头来，打探情况，观望情况。

    不过也好，可以借机敲打一下某些人，帮助大将军在再竖威望。

    满脸的凝重，渐渐转化为杀气。程昱面目森冷。

    这本就在曹禅的计划之内，百官带到河东，再慢慢的换血。换掉王允，借故除掉汉室忠臣。留下好控制的，任他们闹腾。这是个机会。

    正像程昱想的一样，典韦虽然稳妥，找了一户寻常百姓人家的妇人照顾曹禅，并且派兵丁护卫那户人家。

    但还是瞒不过有些心机深沉，政治斗争的经验丰富无比的人。

    首先嗅出一丝不同味道的当然是王允，曹禅的这些天未露面，他不用派遣人去打探，就能嗅出来不同的味道来。

    今日，他更是派遣了从太原王家支过来的人手，前往打探。知道曹禅似乎病重的消息。

    坐于塌上，王允的神色有些莫测。

    还有些犹豫。

    这到底是真病了，还是假病了，或是装病，坐看龙蛇混杂，群魔乱舞，再行铲除？

    上次与吕布走的太近，杨彪栽了。王允是懂得隐忍的人，他不会再轻易出手，要么若雷霆，要么绵软如水。

    那大将军心机深沉，谁知道在想什么？在动什么念头。

    想罢，王允还是熄了去找吕布的念头。不过他心下也不怎么气馁，除了他，杨彪等人，尚有孙士瑞，杨瓒等一小批隐忍下来的大臣。

    他们会帮忙活动的。

    王允现在需要做的就是等，等情况，看情况。不敢轻举妄动。

    本只是一二人察觉出异样。慢慢的河东的大臣们，大族们，都慢慢的察觉出了异样。能隐忍的如王允一般，做起了缩头乌龟。静看消息。

    不能隐忍的到处走动，打探虚实。

    如今曹禅贵为大将军，掌河东一半的兵权。可以说是固若金汤。但是个人就不会没有三长两短。

    有些人或许是心中恨曹禅，有些人则是纯中立的人。他们需要奔走，看看上边的风向，再做决定。

    程昱就这么静静的如蛇一般，冷眼旁观着大汉的臣子们，奔波着。露出头的露出头，惶恐的惶恐。有野心的，有野心。

    在这一刻，群魔乱舞。人心可见。

    曹禅顶梁柱一倒，到底该怎么办。很简单，吕布，孙坚，王允都可以投靠。

    随着日子越久，当第二日的时候，几乎所有人都醒悟了过来。孙坚，吕布，王允等人的门前，开始热闹了起来。

    当然，也有赌徒继续选择曹禅，继续上太傅荀爽，程昱的府上亲近的，这些人中，还混杂着探听虚实的。

    程昱每天都要应付。

    不过，有心人都很遗憾的发现。这位曹禅的心腹，尚书，口风严谨，谁都没能探听出曹禅这是真病了，还是装病。或是什么。

    当第三日的时候，朝臣们奔走的越演越烈。不过，让程昱有些诧异的是，吕布，以及王允等大头，都没有动。

    王允，吕布都闭门不出。

    越是有实力，有威望的人，在这一刻就越显得深沉。不敢轻举妄动。

    屋内，曹禅穿着厚实的衣服，坐在塌上。

    程昱，贾诩坐在两侧。

    曹禅其实第二天的时候就醒了，不过按照程昱的计划，他开始装病。并且散布消息说，他真病了。

    坐看风雨。

    奔走的人，其实都是无根水。都不是重点，重点的是这次曹禅要抓出几条大鱼，来祭旗。

    曹禅坐着，听程昱说着今日发生的大事。

    关于分封公孙瓒，曹操等人都已经妥当了，印信，旨意都有了。今日就已经发布出去了，四处发布。

    刘备的则直接在早朝中授予的

    曹禅心中一动，道：“刘备他走了？”

    “走了，走的很干脆，早朝结束后，立刻就走了。连在河东内的府邸都没有逗留。”程昱点头道。

    “他怕了。”贾诩道。

    “嗯，他怕了，这水越来越深了，他怕我是装病，等着他蹦Q出来，铲除了他。”曹禅笑着道。

    不过，走的早，也未必有用。

    曹禅想起很早就吩咐下去的许褚，心下古井无波。

第一卷  第二百二十章 让许褚下马的男人

    第二百二十章  让许褚下马的男人

    “不过，有些人却不怕。而且已经开始冒头了。士孙瑞，以及杨瓒。频繁往来吕布的府邸，虽然隐秘，但还是被我的人手给探听了出来。”程昱说了下今日才探听出来的消息。

    士孙瑞，以及杨瓒，曹禅不知道是谁，但是这个时候冒出来跟吕布联络的人，想想也知道是哪种人。

    这种人，就是曹禅这次要铲除的目标。

    “让他们蹦Q吧，蹦Q不了多久的。”曹禅无所谓道。这二人也是文人，不知道兵势险恶。

    现在的吕布怎么可能会动，戏志才的大军可还在外边呢，曹禅军队中收编的那些降兵也消耗的差不多了，何况还有孙坚，火拼起来吕布没有半点胜算。

    吕布再蠢也不会这个时候跳出来。除非他真有消息说，他曹禅死了。

    可惜，他曹禅才二十岁，诅咒他早死是没用的。曹禅眼中泛着冷芒。

    “先缓缓吧，让他们多蹦Q几天。”曹禅道。

    “诺。”程昱点头应诺。

    “征辟荀，钟繇，陈群入朝的人派出去了吗？”曹禅转头问贾诩道。

    “都已经派出去了，河东到颍川一带都是大将军的辖地，很是安全。过些天应该就有消息了。”贾诩低着头道。

    荀，钟繇，陈群。这三人在董卓乱前都在司隶或是雍州为官，董卓乱后，很干脆的回了颍川。

    曹禅起兵的时候没有征召他们是因为那时候地位还不显，现在完全不一样，他是大将军，完全很堂堂正正的征召他们为官。

    说起这征召来，曹禅还有许多人觉得可以试试。天下撒网嘛。他是大将军，借着汉室的名义，可以征召许多许多人的。

    考虑了一下，曹禅给了个贾诩些许人名，以及官籍。让他去征召。大将军征召人才，那是很理所当然的事情，不用白不用。

    贾诩虽然一一记下，但心下却是有些讶异，以及些许疑虑。这些人天南地北都有，几乎没有出名的，不知道曹禅是怎么知道的。

    最后，曹禅心中还出来了一个人，对着贾诩道：“以大将军的名义再征召一人。北海孔融。召他为尚书。”

    孔融，曹禅一直犹豫，孔融本身也是讨董联盟军的一员。但因为犹豫，所以没有像刘备，曹操等人一样，给予官职。

    因为孔融帐下的兵马，对于现在镇守陈留，颍川，还要征讨汝南黄巾的曹仁来说实在是太重要了。

    这个人不能离开曹城。

    其实对付此人很好办，他是忠臣，只要征召孔融入朝为官，那此人肯定放下手上事物，入朝为官。

    但此人入朝却是很让人头疼的事情，忠臣。而且还是孔子世孙。以曹操的胸襟到最后还是对孔融举起了屠刀。

    从中就看的出来，孔融的为人有多么的顽固。

    要是简单的杀了，曹禅也就不头疼了，此人是孔子世孙，杀之比杀刘备的影响力还大。

    曹禅犹豫的是，放着他在转为颍川太守好呢，还是征召他入朝。

    最终，曹禅还是决定把这个危险的人物放在眼前。让他在河东小朝廷的范围内蹦Q，免得他插足曹禅自己的势力，影响整个局势。

    贾诩点头，表示记下了。

    外边的事情现在也不是曹禅最关心的，曹禅最关心的还是朝内的情况。接着，曹禅仔细的问了程昱，各个大臣们府上的眼线安排情况。

    以及其他事项，得到了满意答复后。这才挥退了二人。

    二人走后，曹禅努力的使得自己的脑子一片空白。休息，休息。这些天的药不是白喝的，曹禅知道自己必须休息一段时间了。

    河东与河南的交接附近。

    刘备以及张飞，关羽，带着十余骑飞奔。直到前边看到河东界碑后，三人这才停了下来。

    刘备走的急，连府邸也没回。只拿了金印以及天子旨意。立刻带着张飞等人出了城池，这一飞奔就是一日一夜。

    三人以及身后的十余骑士脸上掩不住的疲倦，坐在马上飞驰一日一夜。可不是好玩的。连胯下坐骑也差不多口吐白沫了。

    不休息不行。

    “大哥，你为什么走的这般急啊。他曹禅不是病了吗？正是大好良机啊，与吕布联合，铲除曹禅匡扶汉室。”奔走了一日一夜，张飞终于问出了心下的不解。

    河东刚刚散发出曹禅病重消息的时候，张飞打算看热闹，并且磨刀霍霍呢。刘备却让他们关闭了府门，一步也不让踏出。

    当消息越传越邪乎。甚至有人断言曹禅快死了的时候，张飞也忍不住信了，心下欢喜。准备大干一场。但没想到刘备接了官印后就出走了。

    匆忙出走，像是丧家之犬一般。

    张飞心下当然不满。还有浓浓的疑惑。

    “三弟啊，你怎么还不明白，那曹禅如果真的病了，病重，甚至归天了。吕布当先，关我们什么事啊。如果他是假病，更加的严重，证明他在谋算着什么，想举刀杀些人了。更加碰不得，大哥与我们出走是正确的。没有一点错。”关羽摇着头，无奈道。

    他对刘备的举动非常的佩服，其实曹禅病倒，并且显示出越来越邪乎的迹象时，刘备就打算抽身了。

    但是却不甘心，不甘心那到手的官印。这才又留了一段时间。印信一到手，立刻走。

    张飞的眉头皱成川字，他还真没考虑这么多。

    “不管是真假，河东的事情都不关我们的事，我们现在势力太弱，平白无故的搅合进去，实在是死路一条。现在印信到手，我们兄弟也活着出了河东，还奢求其他不现实。”刘备凝重道。

    河东的局势越发诡异了，吕布，孙坚，王允。本来刘备还想不明白，曹禅为什么会允许这些人的存在，后来他想明白了。

    曹禅是要借着这些人，诡异的人，制造一些政治陷阱。比如说，如果杀死王允，必定会牵连许多人。杀死吕布又会牵连许多人。

    曹禅要慢慢的抽丝剥茧的整理朝政，换了朝政。一边保证主题的同时，慢慢铲除隐患。

    刘备深深的觉得可怕。人怎么能如此自信，让吕布这样的人领着两万大军，俯卧在侧。曹禅手中的杀手锏到底是什么。

    不明白，看不透。刘备只能璧之。还有一点也促使着刘备慌忙逃出河东，曹禅比预想的要危险许多，许多倍。

    他对于来河东时候的布置，也有些将信将疑了。曹禅真的会顾惜名声，不杀他这个盟友吗？曹禅真的会顾虑公孙瓒吗？

    这几天在河东的日子，让刘备深感怀疑。曹禅这人实在是太深沉了，太深沉了。势力也很强。强到几乎动个小手指就能让他们三兄弟灰飞烟灭的地步。

    不走出河东，刘备感到不安心。

    不过，庆幸的是，还是活着出来了，还带着官位。刘备轻轻的抚摸了下系在胸口的包裹，里边藏着官位，以及天子的旨意。

    即墨太守。也是个郡啊。招兵买马，是个开始。

    疲惫中，刘备心下升起了无比的喜悦，以及希冀。

    兄弟三人，以及帐下十余骑，在交谈中，都慢慢的放松了下来。手下人，还拿出了干粮慢慢的啃食了起来。

    休息了大约一刻钟，张飞受不了了。道：“大哥，实在是馋了，我们找个村口休息休息，喝口酒水吧。”

    此时刘备的心还是比较放松的，闻言也不计较，笑着道：“好，就听翼德的。”

    关羽也有些易动，自然不反对。三人一齐起身，打算上马。

    但这时，不远处却传来了一阵马蹄声。刘备等三人厮杀了数年了，对马蹄声很是敏感。尤其是刘备，联想到河东内的诡秘。

    面色大变，刘备大叫道：“曹禅要害我。”说着，立刻上马，勒马向东。张飞，关羽一愣，但手上也不含糊，翻身上马，紧随着刘备。一齐逃亡。

    身后十余骑也纷纷跟上。

    但追兵却越近，马蹄声雄壮。刘备回头一看，心下亡魂大冒。身后百余骑，一个个一人三马。脚力强健。明显是冲着他们，并且抱着赶尽杀绝的目的来的。

    为首一人，雄壮以及，许褚。

    此人，刘备怎么可能不认得。

    “许褚，我乃曹禅盟友，他杀我，天下人耻笑。”刘备大叫道。

    许褚冷笑一声，并不答话。反而对着左右道：“弓弩瞄准，射杀关羽，张飞，别伤着刘备。”

    “诺。”左右齐齐一声应诺，从腰间拿出一支弓弩。一共一百支弓弩，齐齐瞄准了刘备等人。

    刘备回头再看，心中已经凉到了顶点。弓弩？弓弩啊？

    “许褚，你告诉我，曹禅他到底在想什么？我乃公孙瓒好友，他若杀我，公孙瓒岂能善罢甘休？曹操，鲍信，孔融等人岂非心寒？袁绍谁能节制？”刘备心头发冷，但还是做着最后的努力，使出了这次来河东的最大底牌。

    曹禅没有理由，真的。没有理由要害他啊。他们三兄弟一无兵权，二无钱财，粮食。

    根本没有威胁啊。

    杀了他们三人，反而会有一大堆麻烦。

    “大将军乃主持杀伐的朝廷重臣，要杀你不需要理由。”许褚回了这么一句，随即，大喝道：“弓弩齐射。”

    “干。大哥你们先走，我去阻挡一刻。”张飞早已经忍耐不住心中怒火了，见许褚真铁了心了，大喝一声。驾驭着战马，迅速的减速。身边十余骑立刻有数骑分出，与张飞一起彪悍的杀向许褚。

    “三弟。”刘备，关羽齐齐一喝，但却来不及制止了。

    弓弩齐射，能阻挡多久？

    二人齐齐对视了一眼，不约而同的也降下速度。但就在这时，弓弩出膛，箭矢飞驰而来的呼啸声。大响。

    弓弩，不同于弓箭，它射速更快，杀伤力更强。

    张飞身边的数个尽量伏着身体，躲避弓弩的骑士，立刻连同他们的坐骑，一起倒了下去。就算是张飞也一样。

    许褚身边的弓弩手们，根本就是朝着他们的坐骑去的。

    其他人，到底后立刻翻滚，哀嚎了起来。唯有张飞，强撑着立起，横矛在胸。如立在天地间的战神一般，横当在数百骑兵的面前。

    “走啊。走一个是一个，来日为我报仇啊。”张飞却是听见了前边慢下来的马蹄声，心下虽然欣慰，刘备他们没抛弃他，但理智却让他大喊。

    许褚是铁了心了，准备也充分。一人三马。轮换之下，刘备等人如果逃跑根本逃不过。唯有他留下来阻挡一时。

    刘备心下悲哀，但咬了咬牙，没有加速，反而更加的减速。想要折返过去。但是关羽却是大叫道：“大哥。”

    “云长？”刘备刚转头，关羽的手刀就至。“碰。”刘备脖子一歪，倒在了马上。

    关羽不顾身边骑士目瞪口呆，立刻对着其中一人道：“你上马，带着大哥走。”那骑士立刻明白了过来。

    二话不说，翻身下马，其上刘备的马，带着刘备，策马狂奔。

    做完这一切后，关羽迅速命了令两个人，策马逃走。分了几个方向逃走。

    布置完这些疑阵后，关羽看了眼剩下的人。没有再说话，折返了回去，立刻看见了让他眼神怒睁，心中悲痛欲绝的一幕。

    张飞身上插了无数箭矢，却还没倒下。望着极尽的许褚，他脸上依旧固执，怒喝道：“许褚，下马。”

    暴喝声中，横矛扫过。欲杀死许褚。

    此时，张飞的身上，插着不下二十支弩箭。这些弩箭，还犹自晃动着。张飞浑身染血，但却不似自己的一般。

    任由热血流淌。他眼前，身心中只剩下了一个人，那就是许褚。如果能在这里斩杀了许褚，那么大哥逃走的几率要大上许多。

    心中坚强似铁，张飞才能站着，才能在浑身上下插满了箭矢的同时，还站着。顶天立地般的站着。

    “狂妄。”许褚如同一头被激怒的猛虎，不过强弩之末，焉敢让他下马。一手执刀，一手驾驭战马。

    许褚毫不留情的砍下了手中钢刀。

    轰隆。

    刀与长矛架在了一起，停顿，时间仿佛停顿了下来。许褚以及胯下战马合二为一，其中力道如千钧一般。

    却被张飞挡住，挡住了一时。

    许褚更怒，刀猛的变相，直接顺着长矛，砍向张飞的头颅

    此时，张飞手中长矛变相已经不及，他也没有要变招的意思。任由第许褚的刀顺着长矛，砍向了他的脖子。

    轰隆。

    许褚的刀，锋利的钢刀划开了张飞的脖子，砍伤了大动脉，鲜血飞溅狂飙中。张飞却是猛的发出了一声狂笑。头猛的一歪，不知道临死前，或是什么样的信念，涌起的巨力，仅仅用脖子，就生生的就把许褚的钢刀加紧，夹住。“下马。”狂吼一声，张飞长矛横扫。

    “碰。”许褚胯下战马，硬生生的挨了一记，马的头颅被生生的击碎，脑浆飞溅中，许褚滚落下马。

    但张飞，也被随即冲上来的百余骑士，连番砍中。当场战死。

    “三弟。”关羽发出了一声凄厉的大吼声。杀了上来，不是为了要杀死这驾驭数百战马的上百名骑兵，而是想要拖延些时日，让刘备逃走。

    骑兵们迅速的掠过了张飞，朝着关羽杀去。至于许褚的安全，已经不在考虑之中了。来时，许褚下了死令，要关羽，张飞的性命。

    “杀。”齐齐发出一声大喝，其中十数人还剩下箭矢并没有发射，此时拿在手中，瞄准关羽。其他数十人，慢慢的散开，分成扇形，悍然杀向关羽。

    “嗖嗖嗖。”十余支弩箭，其中一支正中关羽的左肩榜，他身后数人倒地，还剩下四人。

    “杀。”不待关羽有所反应，其余数十人刀刃狂砍，一齐杀向关羽。

    一瞬间，关羽猛的挥舞长刀，扑哧扑哧扑哧。刀锋闪过，十余人头颅抛起。在刀刃极尽的时候，又猛的俯下身，避过了一些兵刃。但还是有些刀砍在了关羽的身上。

    “啊。”一声疯狂的大叫声，却是关羽的右腿，被生生的砍断。刀刃猛的刺入战马的腹部。关羽大叫着，刀再挥舞。在胯下战马倒毙之前，又杀死十余人。他身后的四人也都彪悍异常，扑了上来。

    “轰隆。轰隆。轰隆。”

    剩下的数十骑，与关羽以及剩下的四个骑兵猛的撞击在了一起。

    乱刃狂闪中，又是十余人倒地。关羽身边还剩下一人。关羽右臂被砍断。只左手握刀。再厮杀。

    “轰隆。”

    再一次碰撞，关羽刀再扫。又一人倒地。但无数乱刃，狂闪着砍中他的脖子，头，以及身躯。

    此时，许褚才刚刚爬起来。猛的咳嗽了几声，吐了口血水。许褚看了眼倒在地上，身上无数伤口，但犹自不肯闭目的张飞。道了一声，“你有资格让我下马。”

    说完后，许褚疾步上前，查看。见数十骑只剩下三四十，心下一虚，这些可都是从曹纯那边借来的。

    但还好，关羽也留了下来。与张飞一样，浑身血肉模糊。

    “将军，要不要追刘备？”一个骑兵为许褚道。

    “不用追了，那人大将军留着还有用。”许褚挥手道，随即看了眼关羽，以及身后的张飞，道：“带回去，厚葬了。”

    “诺。”

第一卷  第二百二十一章 变天之帝危

    第二百二十一章 变天之帝危

    一颗大树下，刘备幽幽醒来。

    “三弟？”睁开眼睛的瞬间，刘备仰天狂呼。却发现，身边只余下一个随从，哪有张飞的身影。

    甚至，甚至连关羽都不在。

    一股不安，弥漫在刘备的心间。

    “你，你张将军与关将军呢？”刘备小心翼翼的问，剩余的这名随从道。

    小心翼翼，似乎一碰就会碎掉。

    但这亲随，却不太能理解此时刘备的脆弱。他支吾了一下，还是道：“关将军小的不知道，但是小的知道张将军已经身亡。”

    临来时，他曾经向后一撇，那个顶天立地的男人，刚好被利刃砍在身上。鲜血狂飙。他更亲眼看见，数百匹战马践踏而过。

    焉能不死？

    “扑哧。”这亲随正悲哀，却猛的见刘备仰天狂呼，“曹禅小人。”一口热血从其口中狂飙而出。

    兄弟如手足，妻如衣，衣破尚可缝制，手足断何以续之？

    刘备明白，他比什么人都明白，张飞既以不存，关羽也必不在人世。甚至他活着，可能也是曹禅故意为之。

    不，不是可能，肯定是故意的。

    进河东他把什么都计算好了，断定曹禅不会害他。因为有天下诸侯看着，公孙瓒在在外边，还有利用价值。

    但他却没算到，没算到曹禅断他手足。睚眦必报，断他手足啊。种种算计，却是无用功。曹禅只冷刀而过，什么都不值得，不值得。

    官位，呵呵，为了这小小的官位，我却葬送了手与足。何其不值，何其不值啊。刘备颤抖着手，解开了挂在胸口的包裹。

    里边就是前一刻，刘备还欢喜的官位。

    刘备能力有，志气高，甚至起步也比一般人好太多了。刚出道就有张飞，关羽二人相随。但一直没有好的官职。

    随着曹禅北伐是冒险，也是投资。他得了个将军的官职。随后入河东也是一样，他为了能得到一个实权，掌管一郡或是掌管一州的官位。不惜犯险。

    得到的结果也是比较满意，即墨太守。

    但现如今看着这官位，只觉得刺眼。

    “碰。”的一声，在亲随不可置信的目光中，刘备颤抖着，把这官印丢了。摔了。

    “大人。”亲随大叫一声，想要捡起却被刘备大声喝止，刘备睁着充满了血丝的双目，狰狞的看着这亲随，道：“此是曹禅之毒药，拾之何用。走，若还追随于我，就随我去北方，寻公孙瓒，借兵。”

    猛擦了下嘴角处还残留的血丝，刘备翻身上马，头也不回的走了。

    入河东，捡来芝麻，却丢掉了手足。刘备痛啊。无比的痛。他第一个想法就是找好友公孙瓒，借兵报仇。

    河东，许褚等人秘密的返回。

    许褚先是在城外一里处的地方停下，自己入城去棺材铺买了两口上等的棺材，算是厚葬了张飞，以及关羽。

    乱战中，无数将军死。只能弃之荒野。就像夏侯渊定军山兵败被杀，还是他侄女祈求收敛尸身。杀夏侯渊的黄忠，没义务，也没有动手给夏侯渊收敛。

    许褚能收敛张飞二人的尸体，纯是武人的一个胸襟。觉得张飞能重伤还让他下马，足以让他敬重。

    做完这一切后，许褚安排了还活着的骑兵们回到了曹纯的帐下。

    他自己孤身入城，来见曹禅。

    曹禅正喝着苦汤药，听士卒来报说许褚道。立刻放下汤药，让许褚进来。

    “如何？”还没等许褚行礼，曹禅迫切问道。

    刘备并不可怕，可怕的是他手下有张飞，关羽这等牛人，以及再加上诸葛亮，还有兵丁。这是非常可怕的。

    放走刘备也不可怕，但要是不收下这两人，曹禅就对不起自己。

    “刘备逃走，关羽，张飞，末将亲自安葬了。”许褚对着曹禅抱拳道。

    “哈哈，好。做的好。”曹禅豁然站起，哈哈大笑了数声，做了件痛快的事为何不能发笑？

    铲除了一个未来敌人的羽翼，为何不能发笑？

    当真要压仰心性，成为那无情的帝王吗？曹禅将来可能会，但现在不是。张飞，关羽之死，对于曹禅来说是值得庆贺的。

    “设宴，叫上典韦。我允你们痛饮。”曹禅大笑。

    “谢大将军。”

    许褚大喜，曹禅入河东以来，出于谨慎，他与典韦一个镇守宅院，一个负责曹禅出行。被勒令滴酒不沾。

    当真痛苦。

    大将军府虽无侍女，仆人，只有士卒，但士卒中也有火头军，也有专门服侍将军的亲随。

    当日，大将军府小宴。

    大厅内，传来阵阵许褚，典韦痛快的笑骂声。

    程昱驻足门外，眉头皱起。曹禅病体未完全好，怎么欢闹至此。问了旁边士卒，士卒也不知所云。

    程昱无奈的踏入了大厅。

    曹禅正安静的坐着，手撑着下颚，笑看着下边，许褚，典韦拼酒。两人皆衣衫半解，坦胸露乳。

    胸口阵阵肌肉，以及呈网状的伤口，实在让人艳羡。

    曹禅也是如此，此二人才是活的痛快。一个人，一把刀，即横行天下。不管侍奉何处，都有一碗饭吃，一生荣华。

    未饮酒，曹禅却有些微醉。

    “仲德来的正好。坐。”见程昱进入，曹禅眼睛一亮，笑道。

    程昱闻言坐下，但立刻问道：“大将军今日为何至此？”

    “斩刘备臂膀，痛快。”曹禅笑着道。

    “张飞，关羽？”程昱双目一凝，问道。他对这二人到也是有些印象，都是铮铮的悍将，曾也可惜此二人是刘备死党，不为曹禅所用。

    曹禅含笑点头。

    “当饮一杯。”程昱见曹禅肯定，笑着道。

    “上酒菜。”曹禅命士卒道。

    一场小宴，曹禅与程昱是点到即止。曹禅更是不曾饮酒。但典韦，许褚二人却是酩酊大醉。

    席间，曹禅与程昱对坐。

    前一刻还很狼狈的大厅已经被士卒收拾一空，典韦，许褚也被安排睡下。

    空荡荡的大厅中，曹禅神色平常。程昱神色更是严肃。似前一刻的欢笑，不曾有过。

    典韦，许褚为身边折冲护卫，可畅饮，痛睡。但曹禅与程昱却不能，他们二人深深知道，一时欢笑，可。

    但若沉醉其中，则皇图霸业，如黄粱一梦。迟早尚命。

    “士孙瑞今日蹦Q的欢腾否？”曹禅问道。

    士孙瑞汉室忠臣，曹禅已经肯定了。有证据显示，此人还是王允的朋党，任尚书数载，没有做官前，是海内闻名的名士，大儒。

    威望不弱，是朝廷官员中的中坚人物。

    这些日子，蹦Q的厉害，估计已经积聚了一批官员，就等他曹禅病死的消息传出，就说吕布出，夺权。

    如果纯是为了权势，官位。曹禅并不觉得可怕，反而会觉得好利用，但是这批人是董卓时代潜藏下来的汉室忠臣，他们没有私心，只为汉室奔波。

    他们的力量或许并不可怕，但千里之堤毁于蚁穴，他们的力量若是联合王允，吕布，足以在适当的时候，酿成可怕的后果。

    董卓被刺杀。即是曹禅的前车之鉴。

    虽说曹禅曾经扬言吕布翻不风浪，甚至整个朝廷都要被圈在河东。但不代表曹禅不重视这些问题。

    曹禅前日病倒，程昱立刻出此计，为的就是一举铲除这批人，把王允，以及吕布彻底孤立。

    消除隐患后，即动用吕布，北伐盘踞在并州北部的白波军。

    白波军，前世的时候曹禅根本没听说过，但是经过了解后，不得不引起曹禅的重视。

    先不说，前有董卓派遣女婿牛辅领三万西凉兵与其战，败。虽然说牛辅的能力有些原因，但凶悍的西凉兵居然败了，这就足以引起曹禅的重视。

    再说这群人中，有郭太，李乐等无名之辈，但也有董承，杨奉这些赫赫威名之辈。董承先不算，曹禅记得杨奉帐下有将徐晃。

    这些人各拥部曲，盘踞一方。十数万，或许是数十万众。

    曹禅一人想要灭之，难。唯有吕布出一路，孙坚一路。陈到再一路。三路齐头并进，方可一举铲除。

    至于能不能驱使吕布，这曹禅心中也已经有了鱼饵，很诱人的鱼饵。够他将兵出北了。

    剿灭白波，鲸吞并州。是曹禅计划的第一步，真正的根基，一个大州的根基。吞并州后，曹禅才真正的有了进可攻退可守的强大势力。

    这些都是曹禅心中一瞬间闪过的念头。

    那边程昱听完后，回答道：“或许是察觉到了什么，或许是有人提醒了他，今日却是闭门不出了。”

    曹禅闻言眉头一皱，随即散开。

    闭门不出也不行了，既然冒头了，再想隐藏却是艰难。

    至于杀他们的理由，多的是。

    大体的，最常用的就是栽赃陷害。

    “准备苦主，我要让他身败名裂，下狱。”曹禅心下思量了一会儿，断然道。

    “嗯。”程昱闻言并未反对，政治讲究的都是胜者为王，败者为寇。手段不是目的，但却关乎目的。

    手段强一筹，能决定生死。

    手段也只分强弱，没有卑鄙与否的说法。

    栽赃陷害，是最有效，也是最直接的手段。

    但正在此时，门外的有人急急闯入。

    “大将军，天子病危。”

第一卷  第二百二十二章 变天之幕府

    第二百二十二章 变天之幕府

    河东内，不管怎么变化，曹禅都可以控制。都可以控制，但是人的命是不能控制的。也想不到，不对，不是想不到，而是不敢相信，活到了曹丕篡位时候的汉献帝，居然会死。

    就算是曾经意识到了失态严重，也是不敢相信的。认为只要有名医，有良药一定能挽救回来。

    “原来，我的到来，不仅改变了人的命运，连别人本悠长的寿命，也剥夺了。刘协。”曹禅闻言，只呆愣着，喃喃道。

    “大将军。”旁边程昱也是浑身一震，只觉得辣手。见曹禅呆愣，提醒道。

    “一切如常。如果天子真有危。甚至驾崩。到时候再发布消息。若天子无恙，岂不是自乱阵脚？”曹禅回过神来，言出令出。

    “镇定。现在没事，天子无恙，我也无恙。懂？”说完后，曹禅转头对着前来报信的小卒道。

    “诺。”曹禅的镇定，使得这小卒镇定了许多，抱拳应诺。

    “回去告诉雄霸，让他安心。”目前宫室一带是雄霸负责的，若军心浮动，雄霸首当其冲，他一定要振作。一定要镇定。

    “诺。”小卒闻言告退。

    小卒走后，曹禅对程昱道：“天子命短，不在我。见机行事吧。”

    “诺。”程昱点头道。

    入河东以后，雄霸就奉命驻守宫室。一支以来都还算太平。但今日太医的到来，却让他焦头烂额。

    天子病危，有驾崩之险。当听太医这般说的时候，雄霸已经失了方寸，不管是曹禅怎么强势，这天下名义上的主人还是天子。

    有着高人一等的压迫力。因此雄霸听到这消息的时候，第一个反应并不是派人传递消息给曹禅，而是方寸已失。

    过了些许时间，雄霸才反应过来，派遣了心腹，来报曹禅。另一边，命士卒加紧戒备。

    他自己却不敢有丝毫懈怠，一直在偏房中，焦急踱步。等待着曹禅的命令。

    当那小卒来报说，曹禅的，命令后。

    雄霸松了一口气，如常就如常吧。总也比不知所措强太多。雄霸一边强自镇定，一边下令，解除戒备。

    宫室中，这短暂的戒备，以及解除戒备。在外界并没有掀起任何波澜。但有一个人却以敏锐的政治嗅觉察觉到了。

    这人自然是何后。

    宫室内，何后松了一口气。随即浮现出了一丝笑容，宫室戒备。除了她能有这个影响力以外，也就只有另一个了。

    天子刘协。

    死吧，死了最好了。死了之后，只得她来坐镇朝政了。虽然新君可能会很快的就选出来，但是她也有了喘息的时间。

    就像现在，她门口常有士卒守备。只准在不大的院子内溜达，以及早朝的时候，去做个样子。其她一切都处在软禁之中。

    这证明，曹禅已经对她厌恶以及，等天子病好，就准备彻底把她幽禁在宫中，直到年华老去，直到变成那白发苍苍的妇人。

    何后不允许，也不容许这样的事情发生。

    一身华服，何后静静的坐在床榻之上，神色平静，但是紧紧拽在一起的手，却表明她的内心极为不平静。

    眼看已经是死路一条，却忽然浮现出一丝光芒。何后，怎么能平静。

    只是何后再怎么渴望，却也知道此时最好不要动。免得曹禅更加厌恶。

    三日，接连三日，河东都显得非常平静。

    但曹禅知道，这种平静是非常脆弱的。若是天子崩，不仅是河东的事情了，也是天下的事情了。

    这三天的时间内，曹禅都在思索，若是天子崩，袁绍，曹操等反映会是怎么样的？

    最主要的，还有他手中握着的朝廷，还有没有效用。

    天子，死了也就死了，曹禅可以随时再立，但是新的天子能有多少效用。曹禅不知道。

    董卓废立，关东反。

    他立帝王，天下反？

    曹禅不知道，这已经不是可以揣度的了，这关乎到天下诸侯的人心，以及野心。

    三日来，曹禅依旧称病不出。朝中的事情，也都还是程昱在做主。戏志才回河内的日子也遥遥无期。

    现在动荡，少不得他的军队坐镇的。

    坐于塌上，腰间一下盖着一张薄薄的被子。曹禅闭起双目，一股孤独的感觉，始终环绕着。

    这不是骤然而起的感觉，而是随着入主河东后，一日一日慢慢积累起来一种感觉。

    曹禅虽盘踞在这小小的府邸中，但影响力却能辐射整个天下。但这小小的府邸，也困住了曹禅。不是身体上的束缚，而是心灵的束缚。

    人随时可以出去溜达，但是心却只能困在此地。但这是他选择的道路，乱世中，极为艰难的道路。

    曹禅不悔，现在不会，将来不悔，永远不悔。

    忽然，有士卒进来，见闭目养神的曹禅，眼中有些敬仰，也有些畏惧。

    心中所想，声音就小了许多，“启禀大将军，程先生回来了。”

    “请进来吧。”曹禅缓缓的开启了闭着的双目，只是平静的眼中，此时稍微变得有些炙热，吩咐道。

    “诺。”士卒闻声应诺。

    士卒走后，曹禅把目光看向了前方。

    荀，钟繇，陈群。程昱此去，就是接这三人入城的。曹禅以大将军的名义征辟三人，三人都毫不犹豫的应了。

    从收到消息，第二日就启程。今日总算是来了。

    片刻后，程昱一马当先，脸上掩不住的笑容，当初颍川诸友人，今日全部聚集在此。实在大善。

    “身体有些不适，不能相迎，还望海涵。”曹禅举拳对程昱身后的三人，笑着道。

    “哈哈，昔日友人，今日大将军，大司马。论友人，何必客套。论身份，大将军也不用客套。”陈群大笑。

    口口声声大将军，却没有一点献媚，巴结的味道。反而充满了豪爽。

    昔日颍川友人，当以郭嘉最是洒脱。戏志才最是豪爽。陈群等有些偏软，但这三人中，还是陈群最为豪放。

    “哈哈哈。长文所言深得我心。坐。”曹禅跟着大笑。

    三人也不客套，互相看了眼，分了座位坐下。

    曹禅看了眼三人，笑着道：“昔日友人，今日重聚，本因设宴庆贺，但最近实在是多事之秋，我也就不客套了。”

    说到这里，曹禅顿了顿，这才道：“吕布，孙坚，王允等人其实我自己已经有了决断，但是最近发生的事情，实在是让我焦头烂额，心下没底。”

    “即来此，本就是分忧尔，大将军尽管言。”却是钟繇，抢先道。

    “稍等，等我之长史到再说。”曹禅笑了笑，道。三人闻言，心下都有些好奇，来时，他们已经知道曹禅府上已经有了左长史。

    左长史，幕府诸臣之首。被征召为右长史的钟繇，以及主簿陈群，位尚在左长史之下。

    三人的心胸都不狭隘，自然没有不服的。但是好奇总是有的。

    片刻后，贾诩走了进来。见大厅内坐着四人，心下已经了然先是对着曹禅一礼，随即对着四人一一点头，坐于末位。

    曹禅笑着指着贾诩道：“此间最大，我的左长史贾诩，贾文和。能力吧，我不多说了，等相处下来，你们就知道了。”

    “见过贾长史。”三人齐齐对着贾诩一礼道。

    随后，曹禅指着荀，道：“此人颍川荀。”

    “颍川陈群。”

    “颍川钟繇。”

    贾诩一一还礼。其实贾诩除了他们三人的长相以外，其他都很了解。毕竟此三人是他动笔，征召来的。

    介绍完也看着几人互相见礼后，曹禅的脸上止不住的笑意。

    当初，往颍川行的时候，焉能想到会有今日。当日之奢求，不过是为了朋党遍天下，好多条路罢了。

    幕府，从此他的幕府也就构成了。有这几人在，即使遇到什么事，也可以迅速的应对，并且做出正确的处理办法。

    而且，人数的众多，也可以让曹禅心下安心，他过分的依赖程昱了，虽然说程昱也不可能背叛。

    但是旁听则暗，兼听则明。唯有多听，才是最理智，最正确的。

    耽误了片刻，曹禅脸上的笑容渐渐收敛。叹了口气道：“我拼命从董卓手中，抢回天子。并且领兵在此，不惜与吕布这等虎狼相伴，也要维护的天子。却是命不久矣。”

    此话一出，三人再也保持不住笑容。荀的反应最大，他大声道：“大将军此言当真？”

    其他二人的反应虽然不似荀这般大，但也少有露出了紧张的神色。看着曹禅道。

    “绝无戏言。”迎着三人的目光，曹禅缓缓的点了点头。心下叹了口气，果然，天子事即天下事。影响力之大，超乎想象。

    不过幸好，三人的心智都是超乎寻常。在震惊之后，迅速的恢复了正常。

    “大将军之位可有不稳？”陈群问道。

    “大将军选谁为嗣君？”荀问道。

    “大将军可是怕天下不稳？”钟繇问道。

    所谓谋臣多，就有非常头疼的问题。人人性格独立，侧重不同，或善攻，或善守。或攻守兼备。若有谋臣，而不能用。

    多亦无用。

    曹禅觉得袁绍失败了，也不是没有原因的。不过，他毕竟不是袁绍。

第一卷  第二百二十三章 变天之大将军，大司马曹侯

    第二百二十三章 变天之大将军，大司马曹侯

    “吕布宵小，孙坚臂膀，我位稳如泰山。”曹禅先是回答了陈群，接着又转头对荀道：“天子若驾崩，我心中无嗣君。”最后，曹禅回答钟繇道：“天子崩，我立之嗣君恐天下诸侯不服。”

    三人中，钟繇是问到了曹禅的心坎里边了。他怕的就是天下不稳。

    “大将军所顾虑，唯有一法可解决。”沉默了半响，三人互相对视了一眼，钟繇出声道。

    “文和说吧。”曹禅对着钟繇微微的摇了摇头，转头对贾诩道。

    这是个机会，让贾诩竖立威望以及展现才智的机会。

    “用兵讨伐不臣。”贾诩闻言，吐出了六个字。

    “不臣在何？”曹禅问道。

    “不臣在袁绍。”贾诩继续回答道。

    两人一问一答似乎预演过的一样，但在场的都没有这般认为。

    就像曹禅认为的一样。在场三人对贾诩的第一印象确实变好了许多。他们三人心中的答案，也是这个。

    用兵讨伐不臣，积累曹禅威望，积累嗣君威望，度过这个危机。

    但是，这个很难。他们三人知道，曹禅更知道。

    曹禅知道袁绍会反，袁绍可能另立一帝，公然与他反抗。但曹禅不知道，曹操，公孙瓒，鲍信，刘备，以及其他诸侯会怎么样。

    天下若全反。那积累威望，讨伐不臣，就是讨伐天下。天子这个位置，也就完全的废了。政治上的优势没了。

    但若曹操，公孙瓒，鲍信三人还尊他曹禅为大将军，联合讨伐袁绍。就可一举度过危机。天下也会尊嗣君为帝。

    政治上的矛盾，最好解决的办法，就是战争。

    但是曹禅不敢肯定，曹操，鲍信，以及公孙瓒等人的心，是否还在他。天子崩，他们会不会滋长更大的野心。

    这是人心，不可揣度。

    五人，以及曹禅齐齐沉默。曹禅心下叹了口气，这个问题，果然不是智者就可以解决的。还是等刘协真的死了，观天下诸侯如何反应，才能应对。

    就算是人再多，也商量不出个所以然。

    良久后，曹禅一叹道：“山雨欲来风满楼。真到了动荡时，你们会很忙。接风宴就免了。”说着，曹禅对贾诩道：“麻烦文和带着长文，以及元常先下去熟悉将军府的事务。以及安排三人的住所。”

    “文若则随着仲德一起吧，让他带着你熟悉政务。”曹禅对着荀道。

    荀的职务是尚书，与程昱同。

    “诺。”齐齐一声应诺，拜了拜曹禅后，五人一齐转身离开。

    天子若崩，天下将何从？

    曹禅不知道，他第一次对所谓的历史，失去了信心。已经变了，完全变了。甚至挟天子以令诸侯，这等惊人的政治工具，也到了破碎的边缘。

    环绕在曹禅身边的除了孤独，还有些许彷徨。他想家了。

    “命许褚进来。”独自坐在大厅许久，曹禅朝着门外喊道。

    “大将军。”片刻后，许褚走了进来，拜道。

    “出兵曹城，接老夫人，以及孙坚的家小，能接过来的都接过来吧。”曹禅道。

    “诺。”

    当日，曹禅一直坐在大厅内，用膳，还有发呆。只是，随着日夜临近，曹禅的目光越来越亮，越来越亮。

    虽然事情还是那样，但他想通了一件事情。

    天下何从？天下，在我。

    心中有了道路，有了光芒，曹禅变得相当的镇定，彷徨，忐忑没了。浑身洋溢着干劲。任你风云变幻，与我何干。

    我只坐镇方寸之地，便可坐看天下。

    当一个士卒，急忙赶来。大叫道：“启禀大将军，天子崩。”

    曹禅掀开了薄被，站了起来。“起哀乐，全城缟素。召文武大臣大殿议事。”吩咐完后，曹禅继续坐了下来。

    随后，程昱，以及贾诩等人都匆忙赶到。虽然荀三人今日才到，但迅速的进入了角色。

    程昱问了曹禅后，便带着荀下去，准备白布。因知道天子可能驾崩，这些日子，程昱一直收购着白布。

    等的就是现在。

    贾诩则是领着钟繇，陈群，运作整个大将军府。一封封命令拟好，再经过曹禅的同意后。迅速的发布出去。

    命陈到坐镇本军，不动。命戏志才坐镇城外大营不动。命雄霸坐镇宫室不动。

    但全军皆提高戒备。防备吕布。也防备北方白波军作乱。

    命曹城曹仁展缓一切军事行动。龟缩曹城之内。并且派遣天使，天下通告。天子驾崩。这事是瞒不住，也不能瞒着天下人的。

    你隐瞒就等于有污垢。有污垢就等于新立嗣君不公正。

    不服者就有了借口。

    夜色正浓。

    宫门口，一大群文武大臣们，惶急赶到。哀乐起，他们就感觉到了不对，当他们听到天子驾崩。全城缟素。再接到曹禅的命令后，几乎人人都不知所措。

    但他们还是第一时刻，赶到了宫门前。

    王允不例外。最近风头正健的士孙瑞也不例外。路上，乘着乱，士孙瑞与王允碰了个头。

    说了没三句话。

    士孙瑞问，天子驾崩，我等何为？

    王允回答，拥立大将军，稳定朝纲。

    随即，两人就分开了。

    天子驾崩，已经不是夺权不夺权的问题了。而是他们整个朝廷，是否还能屹立，是否还是唯一朝廷。

    这是很严重的问题。政治矛盾，在这一刻面前，全部烟消云散，支持曹禅，力挺朝纲。王允只能这样干。

    朝廷失去了唯一的地位，汉室也就完蛋了。

    无数人来到宫门口，程昱亲自领着数十个士卒迎接。凡到一人，即领白袍。为少帝刘协带素。

    凡是坐稳皇位不足一年者，无年号的皇帝，皆为少帝。后世的汉献帝刘协，与他哥哥刘辩的下场，同。

    只能是少帝。

    因为准备充分，这一切都在有条不素的进行者。

    文武大臣入宫室后，先在偏殿等待。吕布，孙坚赫然在列。

    大将军府，曹禅等待了片刻。料定此时，文武大臣已经集合完毕。对着身边的士卒道：“正服，抬我去皇宫。”

    “诺。”应诺一声，这名士卒以及他身后的一群士卒，捧上正服，绶带，官帽。以及白袍。曹禅双臂展开，任由士卒们为他穿戴。

    随即大步跨出大厅。

    天下在我。何以惧怕。心中抱着这个念头，曹禅出了大门，坐上了一张简易的轿子。身上盖着一条薄被。

    典韦在前，士卒开道，往皇宫。

    吕布，以及王允，士孙瑞以及太傅荀爽等诸文武大臣，正在偏厅等候。

    一个声音由远极近。

    “大将军，大司马曹侯到。”

    “大将军，大司马曹侯到。”

    哀乐悠扬声中。曹禅被四个彪壮的士卒抬着，凡路过士卒，纷纷低头，大呼。

    曹禅神色平静。无哀，无喜。有如常态。使得沿路本感到惶恐，与不安的士卒迅速的稳定下来。高呼声，越发嘹亮。

    大将军，大司马曹侯。有他在，即天子驾崩，亦能顶住。

    曹禅平静的神色，让四周士卒们无比的坚信。

    高呼声中，曹禅被抬入偏殿。

    首先映入眼中的是荀爽平静的面容，以及陈纪，王允，吕布，孙坚等，但更多的却是哭泣之声。

    天子崩，讲究的是天下哭丧。但现在岂是时候。

    就连曹禅的进入，也没有让有些人停止哭泣。

    “天下正风雨飘摇，如今天子崩，群臣当有威仪。你等成何体统？”曹禅不怎么威严，但却震慑人的声音响起。

    随着曹禅的话，群臣中的哭啼声立刻减少了许多。

    “请大将军做主，为天子发丧，以及另立嗣君。”何后被人请了进来，此时何后一身素白，但与曹禅一样，脸上并无哀容。

    天上不可无日，地下不可无君。如果天子有子嗣，那么子嗣在先帝驾崩的同时，在朝臣的拥护下，同日登极。

    但问题在于，少帝刘协年少，连女人都没碰过。何来后嗣？

    自然由何后坐镇，群臣议定，大将军拍案。大臣们立刻把目光投向了曹禅。

    此时，曹禅已经被士卒放在了地上。身上依旧披着薄被。看似有些文弱，但却不可忽视。旁边典韦，神色戒备，手握腰间刀柄。

    典韦紧张在于吕布离的这般近。汉朝不似其他，朝臣可佩剑而入，吕布的腰间可就配着一柄长剑。

    “奉先上前。”曹禅似乎没有感觉到典韦的紧张，用不重不轻的声音，唤过吕布。

    典韦的神色立刻紧绷了起来，整个身体犹如待发力的豹子。要是吕布敢动手，他就上去拼命。

    “大将军。”吕布身上的官职，其实也是大将军，但此时，曹禅却是唯一的大将军，主持征伐，统领朝政的大将军。

    “领本部兵马二万，北上进驻上党，防备白波进犯。”曹禅不容置疑道。此时天变，再留吕布已经不适合，会增添许多变数，先派遣出去。反正留着吕布的作用，也只是打着驱虎吞狼，吞下白波的目的。

    现在不过是早了一些而已。

    吕布心下有些不甘，现下正是天变时，大有可为，但是他知道，如果这个时候选择反抗曹禅。是死路一条。

    因为吕布现在的军需，以及粮食都需要曹禅供给，曹禅的军队还数面包围他的军队。

    心下虽然不甘，但面上却很痛快的应下。“末将领命。”抱拳一声，吕布疾步走出偏殿。

    “陈到。”曹禅又道。

    “末将在。”朝臣中间的陈到闻声上前。

    “领兵马一万五千，北上进驻平阳防备白波。”曹禅道。

    “诺。”陈到自然无任何异议，应诺一声，拜别而去。

    “孙坚。”最后，曹禅把目光投向了孙坚，孙坚与吕布差不多，留着他，还不若派出去，会使得朝政稳定许多。

    “末将在。”孙坚上前一步道。

    “领本部人马一万，进驻丹城。防备白波。”曹禅道。

    “诺。”孙坚应诺一声，也是转身离开。

    丹城，上党，平阳。就是曹禅与程昱研究出来，三条攻打北方数十万白波军的线路。猛将吕布居右，陈到居中，猛将孙坚居左。

    三路大军齐头并进，讨伐白波。

    三人走后，曹禅淡淡的目光扫过大臣们，其中王允，士孙瑞被重点照顾。本来，过些日子，就是收拾损士孙瑞的日子。

    但天子驾崩，诸事缓。收拾士孙瑞必定要等，等时机才能处置。不能随便处置了。

    被曹禅扫到，王允只觉得心头一寒，紧紧的低下了头。

    此时曹禅还好好的坐在这里，传闻中，曹禅病重的消息也不攻自破。那消息肯定是曹禅自己散播出去，等着人蹦Q出来。再铲除掉。

    士孙瑞正是这段时间，蹦Q最欢的人。也必定是被曹禅盯上了。后悔吗？士孙瑞不后悔。只后悔自己没有再小心谨慎一些，探查到曹禅病倒前后，典韦接走一户寻常百姓家的一个妇人，再派兵把那户人家团团围住。再从隐秘的手段，探查到曹禅确实昏倒了。

    他就认定曹禅是病重了，典韦接走妇人，就是为了照顾曹禅。

    当他看到曹禅的一刻，他就知道他的作为都被这人看在眼中，从背后一直盯着。也做好了心里准备。

    迎着曹禅的目光，士孙瑞淡然的点了点头。

    见此，曹禅心下有些讶异，但却觉得此人比王允强。也点了点头，没有发作。

    “好了，吕布，孙坚都走了，你们心中的念想也应该放下了。”曹禅开口，就让王允倒吸了一口冷气。

    他这才意识到，此人留下吕布，以及孙坚是等着他们蹦Q出来，找借口杀人。

    吕布拥兵二万，并且性格桀骜不驯。曹禅居然敢留在身边，并且只是为了吸引人跳入陷阱。做事居然如此之绝。王允没想到。

    说了这一句后，曹禅脸上起了些许冷笑，“不过，话说回来。此时，汉室等于一团小火苗，随时都可能熄灭。北上白波军，南下西凉兵，西边韩遂，马腾，东方袁绍。四面皆不臣。全靠我独立支撑。你们之中，愚蠢者甚多。以为我死，吕布上台，他就可以支撑这个糜烂的局势吗？荒唐。”

    曹禅的话，句句如同鞭子，打在王允，士孙瑞等人的脸上。

    他们心中确实是这般想的。不过他们的想法很简单，那就是先杀死曹禅，等吕布上台，其他再做计较。

    但前提是天子还在，正统还在。

    但现在能挽救汉室的，就只有一人，那就眼前的大将军大司马曹禅。

    此前，王允心中已经有些准备了，在路上就告诉士孙瑞，让他安静。先稳定朝纲。

    “请大将军怜汉室，尊汉室。”讽刺的是，现在王允必须这般做。掀起衣角，跪在曹禅的面前，拜道。

    士孙瑞犹豫了一下，也是拜倒在地。

    缓缓的，群臣们如同受到了召唤一般，纷纷拜倒在地。在场的能战立的，只剩下了荀爽，以及三公之一的司空蔡邕。司徒陈纪。

    短暂的，政治上的矛盾，没了。

    请大将军，大司马曹侯。力鼎汉室。

第一卷  第二百二十四章 变天之让你自以为皇太后

    第二百二十四章 变天之让你自以为皇太后

    看着一个个都陈恳的大臣们，曹禅心下无悲无喜。叹道：“我为大将军，大司马。自然要护佑汉室周全，这点，诸位不必会怀疑。我等同殿为臣，何必拜我，都起来吧。”

    “谢大将军。”这时的王允心下却是欢喜的。带着群臣感谢了一声，立了起来。

    “如今，天子崩诸礼仪我却不懂。还请诸位勉励。”曹禅见群臣皆起，叹道。

    曹禅说完后，目光看向了百官中的大鸿胪周正。

    周正心下一凛，上前一步，对着百官高呼道：“诸臣入偏殿朝见先帝。”

    随即自有礼官，司仪招呼。群臣先入偏殿，最后一次朝见少帝刘协。

    三拜九叩，哭丧。

    时辰一到，群臣返还先前的殿内。

    何后居中高坐，曹禅居左，荀爽居右。诸臣逐次分坐。

    曹禅不动，荀爽主持朝政。

    今日朝政，只谈论一件事情，谁为嗣君。选出什么样的嗣君，天下诸侯才能信服，维持现在河东朝廷的唯一性。

    这些曹禅都不用操心。

    在荀爽的主持下，很快就有二个人被选出。一为衡山王刘恭之后，叫刘巴，二十余岁。

    另一个乃扶风王刘丹之后，叫刘裘，三十岁。

    二人的身份都不用怀疑，都是与汉灵帝刘宏的血缘关系比较近的人。

    现在正值风雨飘摇，不管是曹禅，还是群臣都需要嗣君，要有威信。自然的，就不能立一个年幼的，要壮年，要血气方刚的，才能堵住天下诸侯之嘴。

    这一点，曹禅也没意见，他现在焦头烂额，只要嗣君能够扶得起就行了。

    只是这二人，曹禅有些琢磨不定。

    刘巴二十岁，血气方刚，恐怕不好控制。刘裘三十岁，正值而立之年，城府如何，曹禅也不清楚。

    要是能缓缓，曹禅一定缓缓。但关键是天子驾崩，一定要有新天子登极。这是不可更改的。

    想了片刻，曹禅放下了心里的那丁点迟疑，算了，反正也都是傀儡，军队在他手，翻不出风浪。

    正当曹禅想要选血气方刚的刘巴为嗣君，今日登极的时候。

    何后却忽然开口道：“哀家有另一个人选。”

    曹禅双目一凝，但随即笑道：“太后请说。”

    何后却并没有立刻道出。而是转向群臣，哀道：“哀家孤寡，育一子，刘辩。他做过几月皇帝，坐过朝堂。只可惜被奸贼所杀。无有后人。”

    说到这里，何后顿了一顿，再次扫了眼群臣。这次，不管是王允，还是士孙瑞都低下了头。刘辩被废，甚至被杀。

    在坐的全部都有些愧疚。都眼睁睁的看着，不敢妄动。妄动都被董卓杀了。

    “选刘巴，或刘裘，是嗣孝汉灵皇帝后。是为孝汉灵皇帝子嗣。也就是哀家皇儿刘辩的兄弟。这对于刘辩何其不公。”

    何后说到这里，在场的也都听出来了意思。

    王允眉头微皱，道：“太后的意思是寻一个弘农王辩的子侄辈的人，过继给弘农王，再登极为天子？”

    古人极为重视有无后人，帝王将相都不例外。

    何后哀叹刘辩无后，自然是要选择一个刘辩的子侄辈，过继给刘辩。这样刘辩就有了儿子，继承了刘辩的一切。包括曾经的皇位。

    但关键是，若是这样。嗣皇的年纪必将要幼小，甚至是怀中稚子。

    这对于曹禅，以及百官的打算相左。

    天子已经驾崩，他们立一个怀中稚子当天子。这威信可是会大减的。

    曹禅的眉头几乎皱成了川形，眼中不时闪过冷芒。选个怀中稚子，对他以及整个朝廷都没好处。

    但有一个人好处多多，何后不仅给刘辩过继了一个儿子。也使得她自己能继续上朝。稚子，稚子弱小，当然是皇太后抱着上朝的。

    过继给了刘辩，不就等于是何后的亲孙子吗。

    这一刻，何后的那点小算计，全部都落在了曹禅的眼中，印在了心中。这么做，何后得到了好处，但他以及整个朝廷，却没半点好处。

    傀儡做的好好的，非要玩些阴谋诡计。看来，我真的太宽容了。这些日子的压仰，使得曹禅的性情变得有些压仰。

    何后的此番作为，几乎是点燃了曹禅心中被压制的郁结，以及其他一切的负面情绪。

    即使当日洛阳宫中，她上，他下。一年后，他带兵入都，他上，她下。也不能让这女人安分些。

    曹禅心中涌起了一阵明悟，这个女人，要从身体，以及心里上通通践踏一遍，她才会知道，才会懂得什么叫做收敛。

    以及，傀儡。

    但是曹禅此时，却不得不维护何后。这个女人是重要的棋子，不能在这个时候，损了她的威信。她那皇太后的尊荣。

    “皇太后所言有理。尚书令看看，刘氏中，谁能过继给先帝刘辩作为子嗣的。”曹禅说着的同时，不着痕迹的扫了眼何后。

    却恰巧见何后眼中得色的神色一闪而逝。心头越发的恼怒，但面上却越来越冷静。大将军有大将军的威仪。

    不管怎么样，必须保持面容上的平和。所谓泰山崩于前而面不改色。这是曹禅现下的责任。

    “这。”王允心下有些不愿，但此时曹禅说什么就是什么。他也不敢再造次，心中想了想，道：“还有一人，为定封侯的幼子。叫刘堂，三岁半。算起来是孝汉灵皇帝的孙辈。可为少帝辩的嗣君。”

    “家中可有长辈？”曹禅问道，这是一个重要的条件，家中有长辈就是牵扯不断，最好是父母双亡的。

    “刘堂父母，兄长早亡，还有个姐姐。”王允想了想，道。

    “如此，就他了。报嗣君过来，行了君臣大礼。”曹禅拍案道。

    何后眼中的得色更浓，心下也有些欣慰，给她刘辩过继了个儿子，那么刘辩就有可能被追封。

    定下庙号，以及谥号。不再是少帝了。

    何后心下还有一些快感，当日，曹禅断然反驳了她要诛杀李儒的提议。那时候，她是如此的孤弱无依。今日，却是反将一军。

    将的你曹禅不得不退。何后不管接下来，曹禅会怎么对付她，她只要现在痛快就行了。何况，曹禅不会扯下她皇太后。不，太皇太后的皮的。

    她还有利用价值，这一点她很肯定。

    现在的何后就是这种破罐子破摔的心情，随便你怎么折腾。我就是偶尔要给你弄一块拦路石。

    何后在心中有这等念头，但她却不想想曹禅是什么人，是大将军吗？不对，他是活生生就是生长在汉室身上，吸取汉室精血的谋反者。

    从某种意义上看，曹禅与董卓很相似。只是曹禅懂得收敛，懂得收起心性。但忍的了一时，未必就能忍的了一世。

    何后此番作为，痛快是痛快了，但后果却是她没想过的。

    只要懂得曹禅的人就知道，越平静的他，越发的冷怒。在人前冷静，在人后会失去理智。

    正是雄心大发，扬言天下在我的时候。却被人泼了冷水，曹禅如何不怒。如何不恼。

    接下来的时间，就是一场大戏。

    三岁半的刘堂被王允抱过来，递给何后。何后为刘堂披上一件冕服，坐在御座上，享受朝臣的朝拜。

    何后称为太皇太后。

    这还不算，嗣君登极，必定要立年号。

    刘堂才三岁，不能理事，当然是曹禅做主。

    荀爽与大臣们商议后，对着曹禅道：“我等商议，认为建安比较合适。不知大将军以为如何？”

    建安这个年号曹禅很熟悉，建安五年官渡之战，建安十三年赤壁之战。取自建安，意为安泰之意，对于现在风雨飘摇的朝廷来说，是合适的。

    但是现在的朝廷不是曹操的朝廷，而是他曹禅的朝廷，接下来也肯定不是安泰的局势。

    曹禅早就与程昱等讨论过，若天子崩，他再立天子。袁绍必定反对，甚至另立一帝，号令天下。

    曹禅只能反击，不能退缩。一退缩，他手上握着的天子，朝廷，就完了。

    “叫荡平吧。”曹禅心下想了想，朗声道。

    荡平。荡平一切不臣。谁敢另尊汉帝，谁就是他曹禅的敌人，曹禅坐大将军，大司马一日，就得这样做。除此外，别无他路。

    荡平。

    此言一出，大殿上王允等人立刻浑身一颤，只觉得腥风血雨。但此时王允心中，没有任何反驳曹禅的念头。

    因为，此时曹禅必要强势，定要强势。支撑着汉室。抵抗着天下诸侯的不臣。

    只是，不知谁会第一个跳出来，公开反对曹禅呢。

    王允不知道，但他知道，那个人将会面临大将军，大司马曹禅的疯狂反扑。

    大将军拍案。

    荡平这个年号，也就定了下来。

    从今年开始，就是荡平元年。

    年号可以说是最后一件大事了，接下来的都是小事。先把刘协的棺椁，运送到城外。派兵把守。

    另修建陵墓。

    林林总总，都是大臣们干的事。大殿内，群臣很快就退走。忙起了这些事物。

    只剩下曹禅，以及何后。

    曹禅也终于不再掩饰心中的恼怒，对着何后道：“过来。”神色平静的怕人。

第一卷  第二百二十五章 变天之教育太皇太后

    第二百二十五章  变天之教育太皇太后

    当大殿空无一人，当曹禅命了典韦清空了外边人后。

    何后就知道今日，恐怕是难以善了。

    但她不怕，她的身份无人能及，她是太皇太后，曹禅还需要用她抱着小皇帝上朝。

    听曹禅一声过来。何后也不恼，反而莲步轻移。来到了曹禅的身前。

    曹禅抬头看去，今日天子驾崩，何后一身素白，脸上无任何妆，可以说是素颜出镜。

    脸色平静，眼中蕴含着一丝笑意。这份笑意，在曹禅看来是刺目无比。

    太纵容，或许说是太宽容了。这个女人，已经变得无所顾忌，变得很自我了。

    曹禅叹了口气，“你非要把你玩死，你才甘心吗？”

    “大将军此言何意？”何后脸上还是带着笑意，并不恼。款款的站在曹禅的前边，曹禅需要抬头才能看着她。

    似乎是喜欢这样仰视着曹禅。

    “坐下。”曹禅心下已经不是火了，而是一种麻木。淡淡的道。

    何后很顺从的跪坐下来，“大将军是想这么看着哀家吗？”何后很是挑衅的看着曹禅，娇笑道。

    这么一坐，两人的位置就对调了过来，现在需要何后仰视着曹禅。

    做了许久的傀儡，抱着破罐子破摔。何后也不觉得什么屈辱了，只觉得的嘲讽。曹禅人前是大将军，人后却也是喜欢这种调调的虚荣男人。

    “啪。”一声响亮的声响中，何后跌倒在地。素手捂着左脸颊，睁大了凤目，不可置信的看着曹禅。

    “曹禅你疯了。不管你怎么来，哀家都接受，但你弄坏了哀家这张脸，明日谁给你去抱小皇帝。”

    何后尖叫着道。

    “坐着。”曹禅淡淡的回了一句道。

    “哀家不是你的宠物。”见曹禅没有回应她的质问，何后心中着恼，心下想着赶紧去敷药，免得脸上起了肿块，影响明日的仪容。

    冷哼了一声，起身就走。

    “你敢踏出这里一步，外边就是十个董卓，等着把你撕成碎片。”曹禅无任何感情的声音响起。

    今日要彻底解决何后这个隐患，曹禅不怕下狠手。外边确实有准备好的十名壮汉，不过那些人不是为了把何后撕成碎片的。

    何后还有用不能死。只是吓唬吓唬她的，但曹禅敢打保票，这个除了太皇太后身份再也无一丝自尊的女人，受不了的。

    何后果然不动，她回头孤疑的看着曹禅。“你会舍得把哀家撕成碎片？”

    曹禅轻轻的拍了拍巴掌。

    门外典韦立刻大叫道：“启禀大将军，我等不在。”

    何后孤疑的脸色立刻僵硬了起来，转头看着曹禅，怨毒道：“大将军，今日是摆明了找哀家麻烦？”

    “今日是你找我麻烦才对，我们本来是可以相安无事的。以前的事情，我心中真的不太计较了，但是你的固执，让我想起了不好的事情。今日，要么外边十名壮汉一起把你撕成碎片，要么我就坐在我面前。”曹禅的声音无任何波动。

    无因起有果？如何后今日不为了她儿子，为了自己的地位，找他麻烦。他未必会找何后麻烦。相安无事，不是很好吗？

    但曹禅的宽容，却是进一步的促使这女人变坏，变得更加的不要脸，更加的破罐子破摔。什么都不怕了。

    只认着一个理儿，他曹禅是不会对她怎么样的。

    拿着尚方宝剑，自以为天下太平，自以为可以胡作非为。今日，他曹禅布置下的，要立一个年长的人，做嗣君。可以使得这次立君的威信高一些。

    但她却擅自做主，立一个怀中稚子为嗣君。

    曹禅的要多少兵马，多少时间，来剿灭那些不臣，来竖立嗣君的威望？无可计算。

    今日敢变更皇位，等将来不是要曹禅为她摘取天上的星星？海里的龙。作为她的宠物？

    不是他曹禅找何后麻烦，而是何后找他麻烦。此风焉能涨！

    何后脸色变幻了数次，她已经意识到曹禅这次是动真格的了。心下有些后悔，但仅仅也是一丁点的后悔罢了。

    怎么折腾随他吧。反正她的目的已经达到了，在接下来嗣君年幼的这些年，她还是太皇太后，抱着小皇帝听朝的太皇太后。这就足够了。

    何后嫣然一笑，这一笑后宫粉黛颜色尽失。脸上那一块红红的掌印，根本掩饰不住何后的艳丽。

    后宫独宠到能以屠户出身的低贱身份被汉灵帝提为皇后，母仪天下。何后的艳丽，是冠绝天下的。

    妇人的身份根本无损何后的艳丽，反而随着岁月的积累，一份份的成熟沉淀。使得何后的魅力无限量的上升。

    最主要的是这人是太皇太后，足以让无数登徒子疯狂。拜倒在她的石榴裙下。

    但曹禅此时是大将军，大司马曹侯。是谋反者。一个谋反者，必须保持冷静的思想。他今日只是为了践踏，而践踏。

    从身体，以及心灵上践踏她。让这个太皇太后从此当一个傀儡。只抱着小皇帝上朝的傀儡摆设。

    何后很优雅的在曹禅的身前跪坐下来，那股子母仪天下的雍容。无时无刻不从她的身体上透出来。

    有些东西是消磨不掉的，即使是如今为阶下囚。何后身上的雍容气度是掩饰不住，也消磨不了的。

    在人前，她只要站在那里，跪坐在那里，就很少有人敢直视她，敢亵渎她。因为她是大汉朝的皇后，太后，太皇太后。

    但曹禅的脸色还是冷静的可怕。再次问了一句道：“你非要把你玩死才甘心吗？”

    “大将军此言何意？”何后的回答与先前差不多，只是这次多少带了份倔强。

    “啪。”又是一声脆响，曹禅的手掌再次落到了何后的脸上。只是这次的红印更深了。

    “今日不杀杀你的威风，你就不知道现在谁在做主。你要知道，今日已经不同往日了，我是大将军大司马，整个河东，整个汉室，以及你身上的这块皮，都由我在支撑。我在外边打拼，在外边维护你身上这块皮，你却以这等方式回报于我，愚蠢。”曹禅一把掀开盖在身上的薄被。并且站立了起来，双臂展开。冷冷的对何后道：“帮我宽衣。”

    “曹禅，你疯了？”何后不可置信的看着曹禅，尖锐的叫声几乎刺穿了偏殿。

    “要么被外边十个壮汉撕成碎片，要么被我践踏，直到记得，记得你现在是个傀儡，只是我手下的玩偶。”曹禅的声音是那般的冰冷无情。

    何后的脸色一片铁青，凤目怒睁。直直的看着曹禅，瞪着曹禅，似乎要把曹禅看透，看穿。曹禅是不是在说谎。他是在震慑她？

    但很遗憾，曹禅这会儿绝对没有游戏的心思。只有一个男人，打算把一个女人调教成为傀儡的心思。

    “宽衣。”曹禅再次出声道。

    何后在曹禅那无情的目光中，哆嗦着。终于却是怕了。她现在已经很后悔了，为什么要贪恋权势，对曹禅发难。

    但她更在意的是她身上的这块皮，太皇太后。被外边十个壮汉撕成碎片，还不如在人后，随便眼前这男人折腾。

    当何后的手颤抖着伸向曹禅的腰带的时候，何后心中忽然涌起了一阵强烈的屈辱感，她以为她再也没有那种感觉了。

    但此时那种羞辱感却不断的从心间涌起，她其实还是那个高傲的皇太后，那个在董卓面前，要以死明志的皇太后。

    就算是被曹禅掳掠过来，也是保持着皇太后的威仪。说是破罐子破摔，其实也是皇太后的尊严在作怪，要给曹禅摸黑。

    她其实就是无助的羔羊，她除了耍一些小手段给曹禅摸黑以外，根本威胁不到眼前这个男人。

    立一个怀中稚子给曹禅为难又怎么样？眼前的这个男人只要认真一些，尽心一些，一定能荡平贼寇的。

    他可是杀死董卓的男人。

    屈辱感在何后的心中升起，迫使着她的手微微的停顿了下来。但曹禅冰冷的目光又促使着她继续伸出手，终于她的手还是攀上了曹禅的腰带。

    紫色绶带。那是象征着大汉臣子，重臣的配饰。但此时，一个太皇太后却要亲手解下这个绶带。

    心中屈辱越来越强烈，何后的手迟迟不敢进一步行动。曹禅也不催促。等着何后的决断。

    最终，紫色腰带被缓缓的解开。曹禅身上的白色外袍，被剥落。

    何后抬头看向曹禅，心中奢求，曹禅让她停止，但是曹禅的目光却依旧冰冷无情。咬了咬牙，何后继续为曹禅解开内衣。

    当最后手伸向曹禅身上最后的内裤的时候，当何后的手触碰到曹禅腰部雄壮的肌肉时，她终于再也下不了决心了。

    手停在了那里。

    “好了，暂且这样吧，今天我先交你第一条。”曹禅也没有再强迫何后，说着，顿了顿，又道：“看清楚你我的身份。”

    “人前你是大皇太后，我是大将军大司马，但人后你却是我手中的玩偶，我要你做什么你就得做什么。不要以为，在人前你得意一阵，我会容忍你。今日暂且就算了，要是有下次，我说到做到，让外边十名壮汉一起在这宫室内，来安慰你这个太皇太后。等我南下时，再挖出你儿子刘辩的尸体鞭尸。”

    说到这里，曹禅冰冷的声音又了一些温度。“好了，继续把。玩偶。”

    曹禅的话，让何后好不容易生出来的一丁点抵抗的决心，彻底的粉碎。挖了她儿子，唯一儿子的坟墓。

    何后心里不甘，怨恨，但她一妇人能做什么？现在的她，光鲜的外表下，真实的身份，不过是眼前大将军的玩偶罢了。

    没有一点怒铮的意思。

    让她把此时二人的身份记在心中。

    这一点，对何后的打击更大。她堂堂皇太后，年轻时候冠绝后宫，即使年华渐老，但自负还是有些本钱的。

    但在曹禅的面前，她不仅输掉了皇太后的身份，连自以为无比美貌的容颜，也输掉了。输得点滴不剩。

    “可能以你的身份，没有做过这种事，但身为女人你应该懂的。若是不行，我就让你伤心欲绝。”曹禅的声音格外的冰冷。

    “你那是什么表情，僵硬的像是石头。”

    他前世的时候，也没弄过这个调调。

    但是曹禅相信，这是最让人屈辱的位置。足以让何后记住，她的身份。

    一声声冰冷无情的教育声，从曹禅的口中说出。

    连眼泪都没敢再流下。

    这一刻，她觉得眼前这男人的心，是铁做的。

    曹禅无动于衷，自行穿戴好衣物。看着地上还在干呕的何后，捏着她精致的下巴，无情道：“这是你选择的道路，本来，是不用这般的。”

    说完后，曹禅走了出去。只是回头时，曹禅道：“我还会再来的。作为女人，你应该知道，还有一个让男人欢乐的地方。”

    何后猛的不呕了。

    出了门，曹禅回头看了眼大殿，心下却不怎么担心，女人性子烈是常有的，但何侯的性子其实并不怎么烈性。只要有一次就好了，她会习惯的。不会自杀的。

    “本来不用这么麻烦的啊， 我走我的阳关道，你走你的独木桥。”叹了声，曹禅大步朝着前方行去。

    天子崩，教育太后是插曲，教育整个天下，才是曹禅的职责。

第一卷  第二百二十六章 讨伐不臣之大将军顶梁柱

    第二百二十六章    讨伐不臣之大将军顶梁柱

    天子驾崩第三日。曹禅在府中会见了孔融。

    孔融应征了曹禅的征辟，入朝为侍中。可见其心头对汉室还是火热一片的。

    曹禅也不知道是欢喜还是该叹气，此人一边把他从北海带来的兵马留在了曹城，归了曹仁。

    曹仁的兵马因此增加到了四万多一点。曹城更加的固若金汤。

    但是曹禅这边又多了个头疼人物，汉室忠臣孔融。

    不过，现在曹禅与孔融的关系还很融洽的。在路上的时候，孔融已经听说了天子驾崩的消息，脸色憔悴。但因为有新帝登极，他身上不能带白。

    与曹禅只见了一面，感叹了几句，便告辞离开了。

    曹禅此时的心神也没有放在孔融身上，而是放眼天下。自从天子驾崩的消息被散布出去后，天下群雄的反应出乎意料的沉默。

    预想中的，首个可能起不臣之心的袁绍，也没有任何动作。

    但曹禅却不敢掉以轻心，袁绍的能耐多大，曹禅知道，当袁绍真正站在顶点的时候，几乎没有人能正面与其厮杀，只能阴谋诡计，杀死袁绍。

    但曹操能在官渡得到许攸，以较小的代价灭掉袁绍的主力军队，但是不代表换了个时间，换了个位置的曹禅一定能得到那样的机会。

    战争，多准备才会多一点的胜算。

    曹禅一边坐镇朝堂，帮助稳定朝政。一边命吕布，孙坚，陈到三人加紧速度讨伐白波，先讨伐白波，竖立威望。

    为嗣君积累威望。为脆弱的汉室积累威望。

    一边命曹城郭嘉领二万兵马带着粮草辎重往河内屯扎，戏志才也带领他的二万大军返回河内。现在河东内只剩下了一万将兵。

    曹禅不知道变故会在何时发生，但他希望是郭嘉，戏志才二人到了河内后，袁绍那边才出变故。

    大将军大司马的身份，维护汉室的责任，让曹禅没有一丁点退路，只要袁绍起兵，他就得当仁不让，讨伐不臣。

    不管兵马多少，不管布置是否妥当，不管粮草充足。

    曹禅与他的朝廷都没有任何退路，要么一举战胜袁绍，使得汉室河东的朝廷能保持唯一性。使得曹禅能继续使用天子这个大杀器。

    要么，曹禅败退河东，坐看袁绍另立天子，使得他手中的天子成了一个无用名号。

    曹禅不允许，也不能让那样的事情发生。他曹禅起兵曹城，领孙坚，曹操，鲍信，刘备公孙瓒，等出兵洛阳，从董卓数十万大军中杀出重围，夺下天子，百官，迁都河东。

    曹禅不允许天子的名号成为一句空话。

    他要讨伐不臣，谁敢另立天子，就是他的敌人，拼也要拼，不能拼也要拼，死也要拼。这就是曹禅现在处着的位置。后无退路，唯有勇猛向前。方可杀出一条血路。

    天下人沉默不代表着无人心下起野心，他们都在等，等河东的变故。等吕布，孙坚等人的反应。

    天子驾崩，无数人认为吕布一定会出走。但没想到，吕布被派遣去了北方，讨伐白波，起着稳定汉室的作用。

    更大的人是曹禅，他一个人横在那里，犹如铁索横江。

    曹城曹仁，河内晁能。还有大后方颍川，仅仅凭着这么点土地。曹禅就养活了足以讨伐天下任何诸侯的兵马。

    他横在那里，顶着汉室，一般人不敢动，也不能动。

    除非你实力自认为实力超过了曹禅，或是能与曹禅抗衡，才能动。天底下的人，望向了河北。那里伏着一头大虎。

    袁氏四世三公，如今袁术已经死亡，剩下的唯有袁绍。他一个人独享了袁氏的名望，这些日子陆续投奔的人多如牛毛。

    豪强，名士，武将。或以三寸不烂之舌，获得袁绍的喜爱，或是以部曲将兵投奔，获得实权。

    短短的一月时间内，袁绍的势力一次再一次的膨胀着。手下兵丁足有十万。虽然良莠不齐，还需要休整，但是天下人，尤其是离的近的曹操，鲍信，以及公孙瓒等都感觉到了山雨欲来风满楼的气息。

    纷纷招兵买马，准备应变。

    “可惜一代雄杰，离死不远矣。”广平，一寒舍内，两个相貌皆不凡的人对坐着，其中一个稍显文弱的男人叹了一口气。

    “呵呵，此人北有白波军，甚至还有吕布这等豺狼，下有西凉兵，左边有韩遂马腾。东边更有袁公，四战之地，早就离死不远了。我说你还不信，现在天子驾崩，此人必定独木难支，只等袁公登高一呼，另立天子与其对战厮杀，剿灭之。”另一个气质较为刚强的男人，笑着道。

    此二人在河北都是比较有名的，一人为广平沮授。另一个自然是田丰了。

    两人谈论曹禅，也是因为曹禅才聚在这里。

    曹禅那日在征辟孔融时，也动过念头，来个天下撒网，征召天下名士入河东，其中当然有被誉为河北双杰的田丰，沮授。

    当时，田丰就断然拒绝，认为曹禅离死不远。但是沮授却是有些觉得曹禅是人主之相，起了投奔的念头。

    但是随后，河东城头变换大王旗。却是一朝天子崩，另一天子立。风云变幻。天下人都看着曹禅怎么支撑。

    沮授当然也就犹豫了，当袁绍招兵买马，兵势达到十万兵丁，手下谋臣，武将多如牛毛的时候。沮授就只能对曹禅叹气了。

    以袁绍的威望，打着曹禅独断专横，害死先帝的名义，在冀州另立一天子，与曹禅抗衡。

    曹禅的河东就真的变成了死战之地，迟早有覆灭的危险。

    此死路一条，投奔何用。沮授有些惋叹，曹禅一代雄杰，却处在这样的地位，实在天公不作美。

    “不过也不是没有一线生机，如果曹禅能稳住吕布，孙坚等虎狼，运用权谋之术，令他们在北抵抗白波军，自己领兵屯扎在黄河北岸，防备西凉兵。再命别将屯扎河内，防备袁公。其他陈留，颍川将自守城池。或可偏安一隅。”

    沮授说完后，也忍不住摇头。吕布虎狼稳不稳在得住暂且撇开，单单说袁绍吧，袁绍不是死人，他会发展的。

    尤其是最近，袁绍兵马扩充剧烈。恐怕要经过一次战争竖立威望，也要经过战争占领整个冀州。

    第一个目标当然是冀州，冀州牧韩馥。

    冀州牧韩馥袁氏的门生故吏，极有可能会举州投降。

    当袁绍吞并冀州后，兼并了冀州的八九万人马，那时的势力才真是天下无人能挡。

    近二十万兵马当然不可能尽出，但是过去十五万，就能砸出一刻窟窿，断河内，另其首尾不能相顾，曹城，颍川与河东逐一击破之。

    唯一的变数不是曹禅，而是公孙瓒，此人兵马众多，最近也是扩张的厉害，足有五万众，拿着曹禅授予的镇北将军，着实收到了不少实惠。

    但是此人应该暂时不会与袁绍为敌，他会先夺取幽州。才有可能南下。

    左右，曹禅都是死路一条。

    二人正说着，袁绍最近可能有动静。就听门外仆奴进门禀报道：“启禀老爷，袁公领兵入冀州，冀州牧韩馥投降。”

    “哈哈哈，怎么说的？袁公威势正盛，天下属矣。曹禅其人不过一时之雄而已，非天下之雄，我将前往邺城投奔袁公，不知你意下如何？”田丰哈哈大笑，问道。

    “良臣择主而投，今日袁公雄矣，我当从龙。”沮授也抛却了心中对曹禅的那丁点奢望，笑着道。

    “好，一齐王邺城。”田丰大叫道。

    风云变幻。但是当袁绍入主冀州，兵马近二十万，并且还在急速膨胀的时候，天下有识之士，多人为，天下在袁绍矣。

    天下局势明。

    河东，曹禅正在家中，今日他家老夫人，带着他的长子曹真，以及夫人王燕，妾王氏来河东。

    拜见了曹母，曹禅只对王氏点了点头，对身怀六甲的王燕宽慰了几句后。就来到了书房内，处理公务。

    “报大将军，袁绍吞冀州。”贾诩提着一卷竹简，疾步走入道。

    曹禅接过竹简，一目十行扫过。随即抛到一边，问道：“公孙瓒，曹操，鲍信，刘备如何？”

    “公孙瓒领兵五万，屯右北平。曹操有五千兵马屯东郡，鲍信有七千兵马屯济北。刘备似乎去了公孙瓒处，并未去即墨上任。”贾诩回答道。

    “先别管刘备，拟三份言辞恳切的书信，给公孙瓒，曹操，鲍信让他们顾念昔日盟友之情，动兵拖住袁绍进取的步伐。”

    “尽量让公孙瓒移兵向南。另罢免了兖州刺史刘岱的官位，令鲍信为兖州刺史。”

    曹禅迅速的下达了两个命令，其中兖州刺史刘岱也是一个潜在敌人，此人乃袁绍的盟友，曹操的东郡，鲍信的济北都在兖州，刚好让他们与刘岱周旋。拖住刘岱。

    另公孙瓒，也是曹禅对付袁绍的另一大杀招。

    不过最根本的还是自己的实力，曹禅的实力膨胀的实在是太慢了。即使现在，也不过是七八万兵马，还要分别屯扎在各地。

    能动用的兵丁实在是少的可怜。

    “下令，凡河东大族，豪强，本将都要征召仆奴为兵。首先拿卫氏开刀，震慑他们。”曹禅站了起来，对着贾诩道。

    “诺。”

    所谓计划赶不上变化，曹禅本想稳定河东，安抚那些豪强，大族，但现在他没有兵源了，只能拿他们开刀了。

    是不是会引起反弹，那也是等战胜了袁绍之后再说。

    他与整个河东朝廷已经站在了悬崖的边上。等袁绍真另立了天子，任何退缩，软弱都会导致他万劫不复。

    死也不能退缩。

    战胜袁绍，消灭不臣。

第一卷  第二百二十七章 讨伐不臣之夷灭卫氏

    第二百二十七章    讨伐不臣之夷灭卫氏

    河东，大族林立之地。

    其实也别说河东了，繁衍到今日，大汉朝几乎每个地方都有豪强大族。

    大族豪强，那是统治的根基。不管是谁，做太守，或县令都要安抚豪强，大族。从来没有人敢为难大族，甚至是加害大族。

    就像袁绍，他坐河北就是笼络大族，照顾大族，那些豪强才会纷纷投奔，短时间内，兵力膨胀的厉害。

    曹禅目前的处境不好，非常的不好。袁绍的威胁一日胜过一日。那些大族也不像当初那般恭敬了，对于曹禅的有些命令当然是抱着敷衍的态度。

    今日贾诩发布了大将军令后，应者寥寥。一个个态度都是非常冷漠。要我们送家奴？行，你给点好处吧。

    对于大族们来说，现在的曹禅并不可怕，并不像当初入城时候那般可怕。只是头纸老虎，迟早会被袁绍击败。

    如果这个时候辎重曹禅，要是等袁绍入河东，清算他们怎么办？

    没点好处，让他们动，休想。

    城西。卫氏的府宅内。

    卫赢眉头苦皱，他卫氏虽然是商贾，但也属于大族的一部分。只是地位较低罢了。这个时候，当然要选择与大族共进退。

    要是单独跳出去与曹禅接触是会受到排挤的。甚至河东再无立足之地也说不定。

    这个时候，卫氏躲在后边是最理想的。但唯一，也是不得不考虑的就是卫氏与曹禅有仇，若是反抗，拒绝会不会遭受曹氏的打压？

    自从曹禅来河东后，这个问题就一直困扰着卫赢。

    反抗不行，顺从也不行。现在的卫赢可以说是进退两难，走错一步就是死无葬身之地。卫氏将不复存在。

    卫赢是商人惯会讨价还价。想了想，决定先随着大族们抵抗片刻，先看看局势，以及曹禅的态度再说。

    慎重的考虑之后，卫赢吩咐下人让下人打发了曹禅派遣过来催粮的小军官。

    与此同时，许多河东大族都做了卫赢一样的事情，拒绝了曹禅的催粮，以及征召家奴。

    大将军府，书房内。

    一身官服的贾诩脸上并没有任何意外的迹象，一一的描述着个大族的反应。

    曹禅听着那些大族们的嘴脸，也没多大反应。

    反而精神抖擞，目光中杀机一闪，曹禅哈哈大笑道：“不管他们是抱着什么样的念头，或许是想让我低头，去求他们。但他们错了，我不是袁绍，不会宽容他们。”

    “动手吧，先把卫赢给杀了。家产充公，家奴收编，进入军队。直接让廖化调教，我到要看看，卫氏前车之鉴下，谁还敢在这个节骨眼上，给我下绊脚石。”

    说到最后，曹禅整个人变得极为凌厉。强敌环视，这个时候要的不是安抚，而是强势。彻彻底底的贯彻强势。

    “在家中杀了没什么意思，还是拖到闹市杀吧。”贾诩想了想，提议道。

    现在曹禅要的是震撼，震慑住这些大族。在家里直接处死，不利于震慑。拉到闹市处死，才能有效。

    这一点曹禅没想到，曹禅想杀人，一般都是派遣士卒冲进去。斩尽杀绝。

    贾诩看了眼曹禅，见他没有反对的意思，继续道：“整个卫氏都要抓出去，就算是怀中稚子，也要杀了。这样就能震慑住那些大族了。让他们交出手上的大部分家奴。那些大族没了家奴，也就翻不起什么风浪了。虽然这种快刀斩乱麻于将来不利，但是对于现在来说，杀人无疑是最有效的办法。”

    曹禅不由的倒吸了一口冷气，他想到的不过是杀卫赢全家，从来没有想象过杀卫氏全族。

    河东卫氏，大族。族人有数百。

    夷灭之，岂不是血流成河。

    曹禅从来没有做过这种事，但是曹禅也不否认，杀人全家，远没有屠灭全族来的震撼。

    毒士。贾诩被称作是毒士，却不是空穴来风。

    曹禅沉默了。

    贾诩却很坦然的看着曹禅，他相信曹禅，信任曹禅，就像曹禅信任他，一见面就给他做长史一样。

    贾诩在心中也是信任曹禅的，觉得曹禅是个人雄。最近的常常接触使得贾诩更加坚信了这一点。曹禅这个人不仅是人雄，而且还是人君之相。

    大丈夫当断则断，夷杀人全族并不是很困哪。真的，对于动不动就夷灭人三族，高高在上的古代天子来说，真的不算什么。

    贾诩相信，曹禅能下定决心的。因为，现在的局势，并不是软弱就能挽救曹禅的，他必须刚强。

    必须刚强。

    “动手吧。”在贾诩带着信任的目光中，曹禅缓缓的点了点头，挥舞着大袖道。

    曹禅记得，他初来这个时代后，灭杀的第一户人家，姓王。那老匹夫全家被杀。那时他只是个小人物，小地主。

    今日却是赫赫大将军，杀人不仅仅是因为泄愤了，还需要考虑的是维护大将军的威严，以及抨击对手的手段。

    杀人不是目的，手段才是目的。

    一举震慑。

    下了这个命令后，曹禅几乎已经看到了卫氏的鲜血浇灌，浇灌他这颗正在茁壮成长的大树。

    这刀不得不下。不能不下。

    在袁绍锋芒之下，曹禅必须下得去这刀。

    “诺。”贾诩恭敬的应了一声，告辞离开。

    卫府内，卫赢才刚刚为自己解决了一个难题而欢喜，命人弄来了一坛子好酒，几个下酒菜。

    算是庆贺。

    刚刚吃饱喝足，就听外边一阵喧哗声传来。他家的门似乎被暴力给踢开了。

    猛的面色大变，卫赢心下惊骇欲绝。

    他刚刚才拒绝了曹禅征召家仆的命令，不会是立刻遭了报应了吧。但也不至于这么快啊，曹禅不可能这么快的。

    何况他也只是象征性的低档一下，不至于使得卫氏脱离了河东大族群。又不是真的要抵抗曹禅。

    正当卫赢惊骇欲绝的时候，一队矛戈森然，皮甲鲜亮的士卒闯进了书房，闪着寒芒的长矛很明确的告诉卫赢，他完了。

    曹禅发飙了。

    而且，一下子就是下狠手。死死的狠手，让他没有翻身余地的狠手。唯一让卫赢欣慰的可能就是他的长子，三子早早的就被支走了。

    带着卫氏的部分家产，去了河北。

    但是当刀临近，架着他的脖子的时候，他真的欣慰吗？不，不是欣慰，而是无比的恐惧。

    他就要死了，不管如何布置，如何为卫氏留下了香火，他还是必须死了。

    死对于卫赢来说是极为可怕的事情，他卫氏有金银珠宝，数不清。有仆奴，以万论的。有粮食，以万石论的。更有隐秘的军资。

    他们卫家，迟早会凭借这份家资而挤入权贵之流。

    但是这一切，紧紧是因为招惹了个曹禅，而画上了休止符。他们卫氏就算有庞大的家财，庞大的仆奴。

    在勇悍的兵卒面前，只是个笑话。简单的笑话。

    卫赢没有后悔，全部的后悔被恐惧淹没。要说后悔，他有一点觉得很后悔，为什么不是以长子去向蔡邕求亲，而是用了次子。

    断送了这一条活路。

    卫赢可能至死也想不到，促使着他加速败亡的，就是因为蔡邕这条活路。蔡琰才是最终极的杀手。

    而现在的蔡琰还好好的活在河东，活在曹禅的大将军府内，享受着琴艺大家邹氏教导琴艺。活蹦乱跳的。

    河东城与大多数城池一样有权贵聚集的城池，也有贩夫走卒，平民百姓集聚的平民区，也有闹市。

    城池中，最热闹的一带。往常也都是人流量最大的地方。

    现在却是空出了一片空白的地方，妨碍着无数人的生意。要是在往常，一定有人破口大骂，但现在却无人敢骂。

    因为围起这个空白地方的人是一个个如狼似虎的士卒。

    一个个杀气森然，气势凌厉。这是精兵，是战场上杀过人，是无数次战场上杀过人的百战精兵。

    看到这些士卒的人，无不是这样想的。

    谁敢上去骂人？

    这是想干什么？人群中，无数人交头接耳。摸不着头脑。

    但很快的，人群中有人瞧见了被压来这里的无数人。当先一人，更是大人物。

    河东内几乎无人不知无人不晓的卫赢，卫氏族长。

    卫氏富可敌国，这是整个河东，乃至整个天下所共知的。在河东自然是大的不得了的大人物。

    但现在呢，一身华服的身上染满了血痕，额头上更是鲜血崩流。头上更无冠。要形象没形象，要气度没气度。

    被两个士卒押送着，步履踉跄的来到了这一片空白地带。

    身后是卫赢次子，卫语。这小家伙到现在都不知道他父亲给他惹来了多大的麻烦，只懵懵懂懂。

    更身后则是整个卫氏的族人们。

    这些人男女老幼都有，但无一例外，都是满身华服，穿戴光鲜。此时，大部分人的脸上都是懵懵懂懂，只有少数明白人，脸色绝望，望向卫赢的神色，充满了怨毒。

    只因为此人心胸狭隘，曹缎的仇报应在曹禅身上，才有卫氏如今这倾族之祸。

    当卫赢以及整个卫氏族人本带到闹市的时候，贾诩策马来到此地。

    来到附近后，翻身下马，整理了下身上的衣衫来到了早已准备好的案前，跪坐下来。

    “今汉室飘摇，正是匹夫效命，奔赴疆场的时候。然卫赢，以及卫氏，却抵抗大将军发布的征召令，紧守财物。今日杀其一人，屠其一族于此，以警示世人。斩。”贾诩朗声念念完。

    即大手一挥，“斩”字送出。

    “请大将军饶命，我卫赢愿以全族之资，助他扫荡贼寇啊。”当贾诩斩字说出后，卫赢忽然像是着了魔一般，发疯的嚎叫道。

    但回答他的是刀斧手，森寒的刀。

    一个身材魁梧，手臂粗壮的壮汉举刀，刀光一闪，卫赢哀嚎的声音，戈然而止。

    头颅滚走了足有一丈距离。

    人群中，有妇人尖叫道：“死了，死人。”随着妇人的尖叫，人群立刻骚动了起来。

    “荡其族。”贾诩不动声色，下令道。

    “扑哧，扑哧。”连续响起的声音，注定了今日是个流血日。是曹禅震慑河东的日子。

    当日，流淌着的鲜血染遍了几乎整条街，住在附近的居民，在天黑之后甚至不敢出门。

    当夜，大将军府前，几乎车马遍地。

    无数大族，大豪强，小族，小豪强，争先恐后的拜访曹禅。送上家中奴仆的名册，以及无数粮食。

    一时间，河东粮仓堆积盈满，装之不下。仆奴的数量，多达二万。清一色的彪壮奴仆。

    从卫氏家中收缴出来的金银钱财，加起来的数量，比之曹禅从洛阳带来的财物只少了一点点，粮食就有十万石。仆奴数万。

    大将军府，曹禅站在院中，看着手中贾诩登极成册，卫氏的详细数目后。

    程昱，贾诩站在曹禅的身边，

    曹禅感叹道：“卫氏比之徐州糜氏尚要强盛一分。”

    “子曰：王者之国，使民富；霸者之国，使士富；仅存之国，使大夫富；无道之国，使国家富。”

    “正因为有了卫氏的这份家业，汉室才会如此破败。”程昱大声道。

    贾诩心下点了点头，卫氏这份家业真是触目惊心。

    曹禅也是很慎重，汉室破败与一部分人的贪婪分不开，豪强，大族都是建立在平民百姓身上吸血的人，土地兼并，使得百姓颠沛。百姓颠沛，使得黄巾起，黄巾起，大汉亡矣。

    不过，曹禅虽然慎重，但也知道这是将来的事，目前的紧要任务是收编那二万精壮仆奴，成军。准备征讨袁绍。

    “今日你们二人在此小饮一杯吧。”曹禅含笑道。

    夷灭卫氏，对曹禅来说是个不小的事情，这预示着当年陪县流匪之乱的主谋主人，已经被清洗一空。

    历经两年余，其中艰辛常人难知。

    可设宴庆贺。

    “诺。”二人大声应诺。

    内部隐患，以及实力的积累都随着卫氏的夷灭，而准备的差不多了，接下来就看袁绍怎么来了。

    是另立新帝，与曹禅争锋相对。还是再次起一次讨伐战争，来讨伐他曹禅？

    不管怎么样，曹禅都有了准备。

    神来，我杀神。佛来，我杀佛。人来，我践踏之。

第一卷  第二百二十八章 讨伐不臣之大将军出征

    第二百二十八章 讨伐不臣之大将军出征

    最终，消息从河北传来。

    袁绍立一汉光武皇帝的子孙，刘登为皇帝。建年号，建安。

    此消息一出，天下哗然。

    所谓天无二日，国无二主。不管是立了小皇帝的曹禅，还是立了新帝的袁绍。互相是绝对不能共存的。

    政治上的分歧，可以用南辕北辙来形容。唯一能解决的就是武力，也就是战争。

    第五日，袁绍在邺城挂帅，被刘登封为上将军，征讨逆贼曹禅。以及曹禅的小朝廷。领兵马二十万，号称四十万，开赴河内。

    差不多同一时间，公孙瓒出兵攻打幽州牧刘虞。曹操，以及鲍信出兵攻打兖州，为曹禅减轻压力。

    第六日，曹禅就接到了河内晁能的急报。

    大殿内，群臣跪坐，何后抱着小皇帝坐在御座上。

    时日过的飞快，何后脸上的红肿早已经消失，但眼中再也没了傲气，偶尔扫向曹禅的时候，很是闪躲。

    曹禅曾经说过，有第一次就有第二次。

    此时何后心下却很是惧怕，曹禅的第二次。尤其是这第二次还不知道什么时候来。

    威严的早朝还在进行，为了避免露出过多的异样，何后尽量的少把目光放到曹禅的身上，努力的保持着太皇太后的威严。

    此时，却没有任何大臣察觉到何后的异样，也不知道他们的太皇太后早已经被曹禅给调教过了。

    一个个神色极为凝重。随着袁绍新立了天子，汉室已经不是唯一，朝廷也不再是唯一。战肯定要战。

    现在河东不缺粮食，金银，辎重，但却缺少兵丁。一万将兵，以及二万刚刚从豪强手中募集到的士卒。河内虽然屯扎了四万大军，但是面对袁绍近二十万大军，却是不成比例。

    虽然说防守方占了地利的便宜，但是久守必失啊。

    只要袁绍以十万大军把河内团团围住，再分兵十万进犯河东，汉室就将不存。

    大殿上。正有司仪念着袁绍送出的长长檄文，“盖闻明主图危以制变，忠臣虑难以立权。是以有非常之人……逆贼曹禅，祖上曹奂以勾结宦官权奸曹腾发家，是为宵小。父曹缎性格刚戾，乃一妖孽。取禅之首级者，封五千户侯，赏钱五千万.部曲偏裨将校诸吏降者，勿有所问。广宜恩信，班扬符赏，布告天下，咸使知圣朝有拘迫之难。”

    这长长的较文不管是开头还是结束曹禅都有些熟悉，只是这中间的部分从曹操换成了他。

    文也是出自陈琳之首。

    曹禅把这文章弄到大殿上读，当然不是为了羞辱自己，而是为了激励士气，促进目前朝廷内的团结。

    更进一步的给朝臣们留下印象，若是袁绍来，他们将权位不保。

    随着司仪一字一句的念着，群臣的脸色越来越难看。袁绍把曹禅比作妖孽，那他们岂不是连妖孽都不如？

    当最后一个字从司仪的口中吐出的时候。

    群臣中能保持镇定的也就荀爽，曹禅以及陈纪王允等人了。其他都面如黑炭。

    扫了眼群臣，曹禅缓缓的站了起来，身上穿戴着的大将军朝服衬托着曹禅威严无比。

    “我将出征，你等如何？”

    “必为大将军后盾，管理朝政，使后方稳若泰山。”群臣互相看了一眼，群情激昂道。

    “如此，我放心矣。”曹禅点了点头，随即，对着何后一鞠身道：“请太皇太后下旨。”

    “命大将军曹禅屯河内，节制天下兵马，督讨逆贼袁绍。”何后依着曹禅对她的吩咐，下旨道。

    “臣领旨。”说完后，曹禅缓缓的收回弯下的腰，挺直胸膛，大步朝着大殿外走出。

    “许褚典韦。”

    “末将在。”

    “召三千百战精锐，在城外聚集，我要督讨袁绍。”曹禅迅速的下着命令。

    回到大将军府后，曹禅令贾诩带着数十个刀笔小吏，随军出征。留下程昱，荀，陈群，钟繇稳定朝政。

    大将军府内。

    曹禅逗弄了下长子曹真，随后对着都是泪眼朦胧的曹母，王燕，王氏，蔡琰，陈氏一笑道：“沙场打滚数年了，你们尽管放心，没事的。”

    曹母闻言呆愣的看着曹禅，不知道从什么时候起，她已经习惯了儿子不在身边，不停的在外征讨，征讨，再征讨。

    今日，又要送他出征了。这次，不是为了他自己，而是为了整个汉室。

    擦拭了下眼角处的泪水，曹母强颜笑道：“我儿记得保重身体，不要太累了。”

    “母亲放心。”

    “夫君要记得家中妇孺，还有未出世的孩子。”王燕一边泪水横流，一边抚摸着已经很明显的隆起的腹部，梗咽道。

    “要多穿些衣服，你病还没好利索。”

    对于这些含着浓浓关切的话，曹禅一一的点头答应。

    当初曹禅立足乱世的目的，就是为了保护这些人。现在还是一样，但他已经身不由己，就像面对此时咄咄逼人的袁绍，你不去攻击，他就会攻击你。

    河内，曹禅必须去，沙场，曹禅必须去。

    谈了几句，曹禅抚摸着蔡琰白皙的脑门儿，笑着道：“哥哥走了，要努力跟着邹氏学琴，等哥哥回来，弹给哥哥听。”

    “嗯。”其实如今的蔡琰已经不小了，差不多八岁了，在这个时代，过个五六年后就能嫁人了。

    蔡琰身上也有一种少女初长成的气质了，但此时在曹禅的面前，这位少女却是含着泪，使劲的点了点头。

    一二年的相处，让蔡琰对曹禅的依恋，几乎与对她父亲蔡邕的依恋差不多，甚至要盖过蔡邕。

    五六岁是最记事的年纪，蔡琰跟着曹禅的时候，正是这段年纪。蔡琰心中对曹禅的感情自然要比蔡邕要深切一些。

    含着泪，点着头。蔡琰梗咽的应了一声。

    曹禅笑了笑，回头看了眼在场的娘，妻子，以及儿子们一眼。深深的看了眼，猛的转身走了出去。

    要想留住在场的人，就必须变得更加强大，强大，强大到谁也别想击败他。曹操不行，袁绍不行，刘备不行，吕布王允更加不行。

    谁也不行。

    城池东面，曹禅悄然的领着三千百战精锐，带着能吃能睡，处在巅峰状态的典韦，许褚二人开赴河内。

    河内城，城池相当的坚固，巨大。

    在经过曹禅的劝说，以及后天下大乱后。晁能加固城池不有余力，一二年的时间，加固的城池，如何高，厚可想而知。

    一般人想要直接攻破城池那是不可能的，除非全部杀死城头上的士卒，才能破城。

    这几日内，从河东运来河内的粮食，辎重不计其数。路上车马滚滚，一辆辆的牛马车几乎从河东链接河内。

    河东不仅向河内输送从大族手中缴获来的粮食，也向曹城源源不断的运送从洛阳，以及卫氏手中缴获的金银珠宝。

    换成纯粹的金银钱，以及粮食。

    曹城的能力，不仅仅是可以短时间内提供曹禅粮食，天南地北几乎常驻一千商人的曹城，也可以迅速消化曹禅征伐得到的贵重物品。奢侈品。

    消化成为金银钱，以及粮食只用一月的时间。

    消化出来的粮食，金银钱很有一部分也运往了河内。

    曹禅治下的城池，郡县，几乎都在全力运转。支持这场绝对不能输掉的战争。

    这样的情况，当然是得河内空前的繁荣，人来人往。

    曹禅这一支三千人的军队，相当的不起眼。很是简单，轻便的进了城池。

    太守府内，曹禅再次见到了晁能。

    这位长辈为他取了表字，为他加冠。在初期的发展中，几乎等同于荀爽的地位。以县令的身份，包容着他胡作非为。

    若是没他，曹禅只能当一个小小的乡下地主而已。

    初见面的时候，曹禅掀起衣襟，想要给晁能行了大礼，却被晁能给急急的扶起。看着手上的曹禅，晁能也是感慨良多。

    当初，谁能想到这个大侄子，今日的成就。局大将军，一举一动牵扯整个天下。甚至说，如果天下没了曹禅，将会寂寞许多。

    当初他没料到，王遂也没料到。

    虽然两人都是感慨良多，但谁都没有在礼节上客套许久。晁能扶起曹禅，曹禅也顺势的起身。

    外边袁绍气势凌烈，他们再做这些虚礼，何等的不智。

    互相看了眼，晁能道：“请大将军上座。”

    曹禅点了点头，对着晁能微微一拜，起身坐在了主位上。

    典韦，许褚二人在门外把守。没跟进来，现在房内，只有曹禅，晁能，贾诩，戏志才，以及郭嘉。

    曹禅与郭嘉已经许久没见面了，曹禅对郭嘉点了点头，算是打了招呼。

    郭嘉回礼。

    “不知现在局势如何？”与郭嘉相互见礼后，曹禅问晁能道。

    出乎曹禅的意料，晁能的神色并不焦急，似乎也没多大压力。

    他笑着道：“袁本初，他车马。出征的礼乐，都齐全。走起路来慢吞吞的，中军离河内起码还有三百里。就是前锋高览也在距离河内五十里的地方屯扎。”

    贾诩闻言冷笑，“袁本初看来是胜券在握，以为吃下河内是轻而易举的事情。”

    贾诩最是不屑，袁绍这等做表面功夫的人，出征礼乐，车马齐全。这岂是打仗，这几乎是儿戏。

第一卷  第二百二十九章 讨伐不臣之河内名将方悦

    第二百二十九章讨伐不臣之河内名将方悦

    不过贾诩也知道，你可以用高姿态蔑视袁绍，但决不能忽略袁绍，乃至轻视袁绍。

    二十万的兵马也不是儿戏。

    虽然说这二十万兵马不全都是精锐。与贾诩差不多，郭嘉也轻视袁绍，但不代表他会在这个节骨眼上小看了袁绍的二十万兵马。

    别看他是不是精锐，总数摆在那里。够吓人的了已经。二十万。董卓之后，能有兵马二十万的也就是袁绍了。

    曹禅听完后，也是放下了心，慢吞吞慢吞吞就好啊。袁绍慢一些，他就多一些时间准备。

    “打算怎么守城，你们商量过吗？”曹禅问郭嘉，以及戏志才道。

    二人对视了一眼，戏志才抱拳道：“商议过，死守城池，等待机会。”

    随即，郭嘉笑着补充道：“袁绍兵势又极为强大，如果死守城池，让他高兴几场，没准他就会自动露出破绽让我们有机可乘。”

    说到这里，郭嘉敦了顿，又道：“反正我们粮食充足，够用一年两年乃至四五年的了。粮食充足，军心就不会动摇。守住城池应该不难。”

    对于两人的布置，曹禅没什么疑惑的。这二人的才能不用说，肯定高过他。在军事方面，他不想插嘴太多。

    但是心下却还有个疑惑，曹禅想了想，问道：“我若是袁本初，有二十万兵马必定先分十万围住河内，再分十万直击河东。这两座城池，随便下一座，就可以使得我全盘崩溃。他有什么理由，用二十万兵马围困河内？”

    郭嘉笑了笑，似乎早就料到了曹禅会有这么一问，很是流畅道：“他是袁绍，而您是大将军，大司马曹禅。您能明智，但不代表她袁绍能。我在此问大将军，袁绍恨你吗？”

    曹禅眼睛一眯，袁绍恨他吗？当然恨了，袁术之仇暂且不说，在讨董之战中。他曹禅以夺了袁绍盟主之权，在袁绍不能进的时候，北上讨伐董卓，杀败董卓。等于是在天下人面前狠狠的打了袁绍一个耳光。

    证明了他的能力比袁绍强十倍，百倍。

    要不是袁绍还有袁氏这个金字招牌顶着，没准早就一蹶不振了。袁绍岂能不恨他。

    曹禅更是闻其语，而只其雅意。笑着指着自己，问道：“奉孝是说，若我在此，他袁绍就会红着眼睛攻打河内，不分兵去河东？”

    郭嘉欣然点头，道：“然也。”

    “也不是这单方面的原因。”戏志才在旁道：“大将军您是朝廷现在的顶梁柱，您若是在此被擒，或被….，等于是说一举击破了河东，河内，曹城，颍川。他袁绍焉能不死活赖在河内，攻打河内呢？”

    说的简单点，在郭嘉，以及戏志才的计划中，曹禅是鱼饵，于公于私，袁绍都有理由领着二十万大军猛攻河内，取曹禅的首级。

    因为十万不保险，十万围困一座城池，曹禅还有突围的可能，二十万就不怕了。能把曹禅死死的困在河内。

    曹禅一死，天下有我。

    袁绍肯定会这么想。这么一想，他袁绍就不会再前进了，坐困河内，与曹禅决一死战。

    曹禅听着二人的话，看了眼贾诩，发现他并没有反对的意思，这才哈哈一笑，道：“如此，先把袁绍放在一边，我先去城头，见一见诸将士，激励士气。”

    “诺。”包括晁能在内，在场的一齐应诺一声。

    目前屯扎在河内城的兵马分为四部，其中戏志才一部两万人。这部分人有当初从河内拉出去的士卒，也有一部分收缴了上党太守张扬的降卒。

    一部是郭嘉的两万士卒，这部分士卒大部分都是孔融的北海士卒，小部分则是收降了袁术降卒成军。

    第三部分则是河内本来的守军，共计一万人。

    都是不怎么精锐，也缺少大战洗礼的士卒。真正精锐的是曹禅从河东带来的三千人。

    不过就算是不怎么精锐，守城也是绰绰有余的了。袁绍的他的军队不也是东拼西凑的嘛。

    城北，晁能，郭嘉等人簇拥着曹禅行走着，看着一个个士卒，士卒们的是神色或紧张，或是坚毅。

    尤其是看向曹禅，有些人根本不敢看向曹禅。

    士卒们当然不认识曹禅也不知道曹禅是谁，但却认定晁能等人，能被河内太守簇拥着的，是什么样天大的人物，这答案呼之欲出了。

    汉大将军，大司马曹禅。

    上了台阶，曹禅来到了城门楼附近。靠着前边的女墙，曹禅看着城下。很是满意。

    从城墙上往下看，更加的直观。城池起码有十丈高，袁绍的兵卒要想爬上来，可不简单。城池下，护城河也已经挖好了。

    北方较为干旱，一般城池是没有谁的。河内城本来也没有护城河守护，但是晁能发动了全部士卒，从一里以外挖了一座小河，引水过来。就成了护城河。

    除此之外，城池上堆积着如山般的石块，以及圆木。这些重物的杀伤力极强，也极为震慑人心。

    想一想，这些东西砸下去，脑浆迸裂。对敌军的士气，打击何等巨大。

    这面城池的守将是方悦，七尺高，虎背熊腰长得极为魁梧。他听得亲兵的禀报后立刻出了城门楼拜见。

    见到被晁能等人簇拥在当中的曹禅后，虽然有些讶异曹禅居然如此年轻，但还是很自然的下拜道：“末将方悦，拜见大将军。”

    河内名将方悦，以及北海名将武安国，目前都在这座城池内。

    要说曹禅不仅改变了自己的命运，也改变了这些人的命运。看着方悦，曹禅心中起了一丝温情。

    笑着上前拍了拍方悦的肩膀，道：“方将军辛苦了。”

    方悦到是没想到曹禅居然如此温和，被拍着肩膀，心下一丝拘谨的同时，也升起了一种士为知己者死的感觉。

    这种感觉很微妙，有些时候一碗饭，一碗水，和蔼的表情，不经意间就能种下。但有些时候，就算是金银满屋也未必能收买人心。

    不过，方悦到底也是沙场宿将，很快的就收起了情绪。束着手，低着头。道：“为大汉守护城池，乃是本职，何来辛苦。”

    “哈哈，要是大汉将军都如方将军，少一点像袁绍这等奸佞，这天下早就太平了。”曹禅闻言大笑，对方悦的好感有些上升。

    这方悦虽然废材了一些，但那是对比于吕布。在河内方悦还是响当当的名将，在天下也是一员不错的将军。

    到了曹禅现在的地位，以及势力，少一个像郭嘉这样的智谋之士，不过有什么变化。但要是少了一群像方悦一样，中层，基层的将军。

    就是天大的灾难。

    笼络方悦，只是举手之劳。曹禅岂能放过。

    接下来，不过言谈几句，曹禅就加封了方悦身上的官职，赏赐了些许财物。更是下令捞军，完膳加餐。

    当方悦传令三军，言大将军下令，今晚加餐后，城池上欢腾一片。

    不用什么壮志凌云的大话，不用什么激昂的豪言壮语。只要一些小恩小惠，就能笼络住人心。

    笑着看过城北，曹禅再去了城东。那边的守将是武安国，说了几句勉励的话，也是赏赐财物，以及捞军。

    四面城门，转悠了一圈，激励完将士后，也差不多是夜晚了。

    当晚，曹禅被安排在一座豪强的宅院内居住。伺候的仆奴侍女都是晁能的人。

    这一住就是五日，到了第六日袁绍才领着他的二十万兵马姗姗来迟。

    不过先锋高览早在四日前就已经到达，领着军队在城外三里的地方安营扎寨。因此，军营是现成的。

    极为大气的军营内，袁绍的中军大帐坐落当中。

    帐内。

    袁绍高坐在上，其下文臣有田丰，郭图等河北名士，也有颜良，文丑，张A，高览等河北名将。

    尤其是颜良，文丑，张A。高览，号称河北四庭柱。

    在勇猛上，在领兵作战上，绝不差于曹禅帐下的典韦，许褚，夏侯渊，夏侯等将。

    帐外更是如林如雨的士卒，整整二十万大军。不怕消灭不了曹禅。

    不管是势力，声望，人才，地盘。袁绍都强过曹禅。这是袁绍自信的理由，这也是袁绍在路上礼乐齐备。

    缓缓而行的重要原因。明面上说，袁绍是蔑视曹禅，看不起曹禅这个暴发户。实际上，袁绍有点私心，想羞辱一下曹禅。

    他对曹禅之恨，深以切齿。

    “今已到河内，不知诸位有何良策破城啊？”袁绍缓缓的扫过左手面，文臣们坐着的地方，笑问道。

    田丰立刻直起身子，对袁绍行礼道：“河内兵马众多，城池高大。曹禅更是囤积了无数粮食，辎重再此，破之恐怕不易。应分兵十万，把此地团团围住，令其不能脱困。袁公再率领本部十万，杀向河东，只要河东一破，曹禅军心必定不稳，灭之容易。”

    “田先生此言差矣，河内，要地也，乃曹禅势力的中央，破河内，等于是切断了曹禅势力南北两方。使其前后不能相顾，到时候，再逐一击破。易也。再则，那河东是曹禅定下的都城，那里边囤积的兵马。粮食恐怕不比河内少。分兵攻打两处拥有重兵，同时粮食众多的城池。田先生这是打算空耗袁公之实力呼？”说话的人剑眉星目，卖相极佳。款款而谈，更是有一种名士风度。

    此人既是袁绍帐下，赫赫有名的河北名士，许攸。

第一卷  第二百三十章 讨伐不臣之暗夜进行中

    第二百三十章  讨伐不臣之暗夜进行中

    袁绍本喜听田丰之言，但听了许攸的言论后，更觉得对头，但又不放不下田丰的言论。

    他的头开始疼了起来，这到底是一鼓作气，拿下河内好呢，还是分兵河东，把曹禅的小朝廷给灭了好。

    袁绍在这边头疼着，那边田丰，许攸，甚至是郭图都加入到了争辩中，尤其是田丰，说话很大声，怒目圆睁，显得很有气势。

    袁绍有些不喜，觉得田丰有些太刚硬，与群臣不合。

    争吵声越演越烈。

    “哼。”袁绍发出一声怒哼，大帐内，立刻安静了下来。

    袁绍扫了眼许攸，郭图等，无一不低下头，表示恭敬，唯有田丰并没有屈服，抬着头，还打算再辩论。

    旁边的沮授在伸出手，很是隐秘的拉了下田丰。

    他的性格虽然也不是太好，与田丰一样，有些刚强。但好歹比田丰委婉一些。他看出来，现在袁绍正火着呢。

    被沮授这一打断，田丰心下虽然不甘，但还是隐忍了下来，只是转头对许攸，以及郭图怒目而视。

    两个妄臣。

    那赤裸裸的鄙夷，让许攸二人心下一阵阴冷，只是二人心机比田丰深，没有直接在面上显现出来。

    袁绍见四下安静了下来，再也没有其他声音，感到很满意。笑了笑道：“先看看这河内吧，要是这河内好拿下，先拿下，要是不好拿下，就分兵前往河东。”

    算是取了中庸。

    “诺。”虽然田丰有些不敢，但还是随着大帐内的文臣武将齐齐应诺道。

    河内城东。

    袁绍一行人策马来到了大约距离城池五十丈远的地方，数十人对着城墙指指点点。

    曹禅得到消息后，立刻带着众人上来观察。

    “不知哪个是袁本初。”郭嘉戏谑一笑，道。

    “呵，管哪个是袁绍呢，只要他想要我的命，就得留下来拼命才行。”曹禅呵呵一笑，转头对着典韦道：“大兄，吼一嗓子。”

    “嘿嘿。”典韦嘿嘿一笑，猛的吸了一口大气，憋在肺中，随即猛的咆哮而出，“我大将军大司马曹侯在此，逆贼袁绍可敢出来一见？”

    “我大将军大司马曹侯在此，逆贼袁绍可敢出来一见？”

    “我大将军大司马曹侯在此，逆贼袁绍可敢出来一见？”

    随着典韦的大喝声，城头上，无数士卒大喊着。城池隐隐出现了一丝颤动，似要山崩地裂。

    对面，袁绍神色一变。立刻变得阴沉了起来，曹禅？

    他没想到曹禅会在这里，一是没得到消息，二也是因为河内虽然是重要门户，但显然河东更重要。

    吕布孙坚这些人，以及北方数十万白波军都很难解决。

    曹禅不屯扎在河东，居然在河内？

    虽然惊讶，但袁绍心中却隐隐的升起了一股兴奋感，这种感觉很奇妙，袁绍唯有快要打击仇敌的时候，才会有这种感觉。

    而曹禅，毫无疑义是他袁绍的仇敌，仇深似海。

    乃至于袁绍做梦都想擒了曹禅，再把曹禅撕成碎片。

    “袁公不可上当，可能是诡计。”田丰皱起眉头，看着城池上山呼海啸般的声音，上前一步道。

    “沙场之上，最重气势，袁公何等英雄，岂能在气势上败给了他曹禅。来人，持盾牌来，护着袁公向前。”许攸却是冷哼一声，大声对着身边的士卒道。

    “你。”田丰怒目扫向许攸。气得说不出话来。

    袁绍却一挥手，冷声对田丰道：“休要多言。此城头上是否有曹禅，我必要去确认一下。”

    说话间，已经有一大队士卒，手持巨大的盾牌走来。

    盾牌足有两人高，面面宽厚，数十面排在一起，足以互助袁绍等人。队伍缓缓的向前推进。

    距离城池四十丈，三十丈，二十丈，十丈。

    十丈已经是最低限度的安全范围了，再向前推进就有被弓箭手居高临下射杀的危险。

    因此，袁绍下令队伍停了下来。

    神色一闪，袁绍朝着城池大声道：“本将相邀来也。”

    “哈哈哈哈，此处只离我弓弩十丈，袁本初却敢来。果然是胆若虎贲。”曹禅越众而出，朝着城下大笑道。

    夸赞了一句后，曹禅猛的话锋一转，冷笑道：“不愧是敢立假帝，谋反之人。”

    袁绍的脸色立刻铁青，曹禅的话对他刺激不小。深呼吸了几口气后，袁绍扬声道：“多说无益，等明日厮杀上一场，让天下人看看谁是雄。”

    “在下等着。”曹禅朝着城下抱拳，大笑道。

    “哼。”袁绍冷哼一声，挥手让士卒们开始后撤，曹禅的身形，曹禅的声音，袁绍怎么会记错，城头上确是曹禅。

    刚好，我正犹豫不决。是不是分兵往河东。你自己却挑出来，人云天堂有路你不走，地狱无门，你却偏要闯进来。

    今日就灭你于此。

    二十万大军，围困一座城池。袁绍的自信非常的足。

    回到帐内，袁绍正打算下令全军休整，明日开始攻城。

    田丰却又跳出来，他举拳对袁绍道：“袁公，曹禅约袁公城下交谈，说的却都是些虚话，像是为了专门让您确认他在城中，设下的局。应反其道而行，分兵十五万，奔河东，吞河东，而后袭河内。”

    “可一举拿下曹禅。河北之地当全属袁公矣。”

    田丰又在最后做了总结，说完后田丰神色激动的看着袁绍。只是此时袁绍的脸色有些发黑，压根就没听进去田丰在说什么。

    许攸见此，心下一笑，只觉得田丰此人有勇无谋。

    “曹禅在此，若擒获曹禅，岂不是一举拿下曹禅治下的河东，河内，陈留，颍川四郡之地？”许攸面有得色的看着田丰，道。

    田丰刚想争辩。

    却冷不防袁绍笑着对许攸道：“子远所言极是。”

    许攸赶忙行礼，以示恭敬。

    袁绍夸完许攸后，转头看向面色通红的田丰，神色渐冷，田丰自从投奔他以后三番两次的顶撞他。

    要不是因为田丰在河北有贤名，袁绍用之，只是为了让天下人看看，他是如何的礼贤下士。

    若非还有这些价值，袁绍早弃之了。

    “元皓擅长政务，此时邺城正缺少一能人，元皓可为我镇守之？”袁绍的话已经说的很明显了。

    在场的人都听出来了，擅长政务，就等于是不客气的说田丰不擅长军事。

    虽然委婉，但看得出来，袁绍对田丰已经有很大的怨言了。

    田丰本凌云壮志，满腔热血的投奔袁绍，欲建立一番功业。但三番两次遭到许攸，郭图等人的陷害，此时袁绍更是打了他的脸。

    脸色顿时一片青紫之色，喉口发干。田丰对着袁绍深深的一鞠躬，沙哑道：“愿为袁公镇守邺城。”

    说完后，田丰拂袖离开。

    沮授面上微叹，当初投奔袁绍是何等的意气风发，如今却是雄心见老了。可惜，没能坚持己见，投奔了曹禅。

    心下叹气，沮授对着袁绍一抱拳道：“远去邺城一路风尘，在下去送送。”

    袁绍深深的看了眼沮授，这才点了点头。

    看着袁绍的表情，沮授心下更见叹气，因为田丰，他知道袁绍连他都厌弃了。

    出了大帐，沮授疾步追上了田丰。

    听着身后的脚步声，田丰驻足回头，脸色更是苦了一分。

    沮授本有投曹禅之心，他却硬拉来投奔袁绍，此袁绍如此糊涂。他只觉得对不起沮授。对着沮授深深的鞠了一躬，田丰长叹道：“连累了。”

    “我等好友，何必客套。”沮授很洒脱一笑，顿了顿，举拳道：“此去邺城，路途不短，元皓保重。”

    “保重。”田丰抱拳回礼。

    沮授看着田丰策马渐远，身边只带着几个小厮。只觉荒凉。回头看了眼大帐方向，沮授愁叹一声。还是反了回去。

    有心想要一走了之，既投奔了，怎能一事无成。灰溜溜的离开，这不是沮授的风格。

    整理下了衣衫，沮授挺起了胸膛，在帐内众人诧异的目光中，堂堂的返回了大帐。

    日方出。一片厮杀声已经响起。城池外，河北四庭柱颜良，文丑，张A，高览分别领兵三万，攻打四门。

    曹禅站在城东强上，一身甲胄，神色间满是凝重。站在此地，才能直观的认识到袁绍是何其强大。

    城池下，黑压压的一片。一眼望去，无数兵卒。

    一个个雄壮的士卒，扛着一袋袋装满了泥沙的袋子。在将军们的呼喝下，在满是箭矢的地段，悍然的冲向了护城河。

    中途无数人倒下，但更多的人顺利的扛着麻袋。抛入了护城河中。

    “轰隆。轰隆。”之声不绝于耳。

    数万人填河是何其迅速，很快的就有一小段的护城河被堵塞。其上堆满了麻袋。

    眼看护城河已经填满，负责攻打城东的颜良，大袖一挥。

    皮鼓轰隆声中，一队队扛着云梯向前进的士卒，猛的从颜良身后冲出。扑向了高达十丈的河内城。

    扛着云梯前进的士卒，面色坚毅，身材极为彪壮，兼悍不畏死。在箭矢飞射中，疾步向前。

    一架十丈长的云梯，扛着的人足有二十人。但当走过被麻袋填满的护城河，顺利的架上云梯后，剩下的士卒可能不足五人。

    中途有被箭矢射中倒地，有直接被射杀的。更有慌乱中，掉入护城河的。

    河内城宽达二里，此时到处都有兵将架起云梯，猛的冲了上来。手咬着短刀，手脚并用，向上攀爬。

    途中有被石块击中，惨叫着跌落的人。被砸成肉饼，只遗留下一摊血肉模糊的污秽。也有人被滚烫的油水泼中，哀嚎着倒地。

    站在城头，看着一个个袁绍士卒被各色样的武器杀死。各种各样的死法。

    一场声势浩大的攻城战，之惨烈有些让曹禅动容。比之旷野厮杀，攻城更加考验着双方士卒的心里素质。

    在这样的情况下，有的人会裹足不前，就算勉强被督军的将军逼迫上前也只是填上一条人命而已。

    但有的人天生胆大，在这样惨烈的环境下，飞速的成长，不用将军督军，自己就飞快的前行。冒着箭矢滚石。冲上城池。

    随着战争的持续，空气中弥漫起了一种浓烈的血腥味。一般人闻之必定呕吐不止。就算有胆大的也勃然色变。

    此时，曹禅身上的甲胄添加了点滴的鲜血，这是一个猛人爬上城墙后，被许褚当场斩杀，溅出来的鲜血。

    厮杀足足有一个时辰，袁绍看城池不下，士卒疲惫，这才鸣金收兵，打算明日再行攻城。

    深夜，城北。

    空气中血腥味不改，但是厮杀声已经不再。满地的尸体也肉眼不见。深夜，掩盖了一切战争的痕迹。

    曹禅站在后方，看着一身便服的许褚，在城门楼的一处柱子系好了绳索，并且使劲的拉了拉。觉得硬度满意后，这才放下。对着曹禅道：“大将军。”

    “嗯，走吧。”曹禅点了点头，回头看了眼城池，任由许褚把绳子绑在他身上，缓缓的放到城下。

    落地后，曹禅迅速的解开身上的绳子。对着稍后落地的典韦，许褚点了点头。

    一行三人，只配短刀，穿便服，朝着北方脱走。

    北方，山脉深处，屯扎着曹禅的三千最精锐的兵丁。在袁绍兵丁到来的前一刻，曹禅纳了郭嘉等人的意见，伏一支精兵在外。

    等袁绍死盯着河内后，领精兵直奔邺城。

    袁绍举大军二十万而来，邺城必定空虚。曹禅袭击邺城也不是为了占领，打败袁绍。而是杀了袁绍立的皇帝。

    政治，曹禅与袁绍无可化解的政治矛盾就在于两方人都有天子，都有皇帝，只要杀了对方皇帝。曹禅在政治上就大胜了一场。

    至于河内能不能守得住，曹禅并不担心，五万大军对二十万。攻城战中，守军占优，只要郭嘉他们能守住。等到曹禅杀死皇帝的那一刻。

    袁绍必定领兵返回，收拾残局。

    这场战争，也就完了。

    这场战争，从来都不是为了城池，地盘上的较量，而是政治层面的较量。这是曹禅很早以前就被贾诩提醒过的。

    借讨伐不臣，杀死对方的皇帝，增加己方皇帝的威望，己方朝廷的威信。天子就还是天下共主，甚至曹禅立下的这个天子，比刘协还要管用。

    相信所立之君被杀，袁绍也不会再有脸皮另立一帝与曹禅对抗。天无二日，国无二君。一方死，才休矣。

    一切，为的是挟天子以令诸侯这个政治上最大的作弊器。

    曹禅从来没有想过，在河内与袁绍拼个你死我活。

    这是袁绍与曹禅本质的不同，曹禅是了解天子的巨大能力，借以袁绍以立威信，进而再次以天子号令天下。弥补刘协死亡对他的损失。

    而袁绍，却是不知天子好处。

    这在历史上就可以看出来，本来袁绍比曹操更有机会劫持东归的汉献帝的，谋臣田丰也极力劝进，结果袁绍拒绝。

    从此天下归曹。何等愚蠢。

    心中电闪，在黑暗中，曹禅回头看了眼城池。对着许褚，典韦道。

    “走。所遇者能避过就避过，若不能避过，杀无赦。”曹禅下令道。

    “诺。”许褚，典韦大声应诺。

    曹禅点头，带着二人迅速的往北。

    夜色中，有依稀的火光闪现，那是袁绍的探子。才二十万大军根本不可能把河内团团围住，只有四面屯扎四座大营。

    四周以探子，游骑，互相巡逻，防止敌军大规模的突围。

    摸索着走了近一刻钟，这是曹禅等人遇到的第一波探子，相信后边肯定还有许多。

    与典韦二人，静静的趴在地上。呼吸微弱，身体尽量的不懂，避免发出一丝让人警觉的声响。

    探子走的速度很慢，偶尔还停下来喝口水，吃个饼子。

    大约一刻钟后，这批探子才从曹禅眼前消失。

    今夜无月光，四周伸手不见五指，只能接着天上的星星指路。曹禅抬头看了眼天，确定方向没错后。

    摸索着手，对着旁边的许褚，典韦轻轻的拍了拍。二人会意，爬起身来继续前进。

    三人脚步尽量轻快，腰身放低。典韦，许褚二人的刀也没出鞘，而是静静的躺在刀鞘内。

    因为刀是白刃，在夜色中尤为显眼。

    如此再走了一刻钟，遇到了另外的几波探子。曹禅算算时间差不多也出了袁绍布置的巡逻圈子，心下一松。

    脚步一重，碰到一刻石子。猛的发出一声声响。

    “谁？”一声极为警觉的大喝声中，几个急促的脚步声走近。

    这是暗哨。

    路上的时候，因为天色昏暗，曹禅也不知道路上碰到了多少个暗哨。但至少顺利的走过来了，运气不错。

    但到了这里，似乎运气用完了。

    曹禅当然不会傻到回答，而是拉着典韦，许褚二人，趴在一处稍微突起的土丘边上。静静的趴着。

    手心全是汗水，曹禅心中暗怪自己太大意了。越是到了巡逻地带的边缘，布置的暗哨应该越多才是。

    这会儿虽然已经差不多脱离了袁绍布置的巡逻地带，但是曹禅三人是步行，极有可能被骑兵追上。

    碰到了不算什么，杀了便是。但是他身边两个大块头必将暴露，袁绍对典韦深深的了解。肯定会猜到他出城了。不仅心生警觉，而且还会立刻分兵前往河东。

    那极有可能会导致满盘皆输。

第一卷  第二百三十一章 老子叫高干

    第二百三十一章    老子叫高干

    不用曹禅吩咐，左右许褚，典韦二人凝神屏息，期待探子不要发现他们。

    但是极为不幸运的，曹禅三人听见了石头敲击的声音。那是即将点燃火把的前奏。

    探子都极为警觉，虽然脚步声比较沉重，但是尽量的不说话，不说话，代表着人数不会暴露。

    刚才曹禅引起的动静，让这些经验极为吩咐的探子互相心中都有数了，只待确定是否有人，有多少人。

    是杀，还是擒获，或是前往大营禀报。

    曹禅虽然身体尽量伏低，尽量的不发出丁点的声响，但是心却不断的往下沉。

    这次隐秘的行动，不会真折在这里吧。

    但今天的运气似乎在曹禅这一边，石头撞击的声音，发出了无数次，这火还是没升起来。

    终于，有个探子发出了一声骂声，“这破玩意。”声音发出的同时，曹禅听到了石块被抛飞，落地的声音。

    “怎么办？”

    曹禅又听到了一个陌生的声音，这是询问。曹禅心中描绘出一个画面，几个探子正围坐在一起。地上放着一根，或几根火把。但却不能点燃。

    一个家伙愤而抛弃了火石。

    另一个家伙询问，是不是在黑暗中搜索一下，看有没有人。

    这是个高风险的行动，黑暗中不知道敌军数量，没有火把的情况下搜索。随时都有可能被黑暗中扑出来的敌人杀死。

    而且没有火把，他们也不能迅速的禀报给上头。

    沉默了片刻，另一个声音响起。“当兵吃粮的，吃谁的粮食，就给谁卖命。没有孬种。”听这个声音有些沧桑，似乎年纪很大。

    也很有威望。

    因为曹禅听到这个声音后，就听到了轻盈的脚步声。

    脚步声很轻，有些微不可闻。

    探子的任务就是布置隐秘警戒，或是探查敌人的动向。从脚步上听，这些人都是其中的翘楚。

    渐渐的脚步声有朝着他们这边围拢的迹象，虽然在黑暗中不能确定刚才声音是何处发出的，但大致的方向还是知道的。

    随着脚步声的临近，曹禅的心反而冷静了下来。现在摆在面前的只有一条路，那就是继续趴着。

    或是被探子发现，或是探子没发现他们。

    当脚步声极尽的时候，曹禅身边的许褚有些忍不住了，身体猛的紧绷，曹禅的手搭在许褚的身上，因此当许褚的身体起了变化的时候，曹禅第一时间就察觉到了。

    手微微的下沉，示意他安静下来。

    或许是曹禅的安抚其了作用，许褚的身体渐渐的变回了平常的摸样。

    虽然安抚了许褚，但曹禅并没有完全的放弃警戒，反而耳朵竖起，听着动静。

    探子大约五六人，各自相隔似乎也有一段距离。目前朝着曹禅他们走来的探子，渐渐的踏入曹禅的感知范围。

    一只脚，踏在曹禅的右边脸颊附近，听着这一声在耳边响起的脚步声，曹禅惊起了一身冷汗。整个人不由自主的紧绷了起来。

    不过随即，又柔软了起来，因为放下了心。因为只要这探子直走着，就会从他与典韦两人的缝隙中，走过去。

    但是猛的，那探子的脚步声变了。居然横向的移动了一步。

    曹禅猛的感觉到了手指尖传来的一道尖锐的疼痛声，曹禅没想到，经验丰富的探子，在黑暗中并不是直线移动的，而是会偶尔横向移动一步。

    因此根本没有任何心理准备，他的手微微的撑开，放在腰部的附近。

    曹禅猛的咬住嘴唇压仰住了即将发出的声音，这次行动绝对不能失败，不允许失败。要不然他会失去很多很多，失去挟天子以令诸侯的能力。与袁绍空耗战力，让吕布坐大。

    进而控制不住，酿成无法想象的后果。

    曹禅，与曹禅的朝廷都没有退路。

    咬着下唇，曹禅紧绷着身体，强忍下了之间传来的疼痛。幸好，此地泥土松软，还有些甘草垫着。曹禅的手随着探子的踩踏，而渐渐下沉。与地面持平。没有让探子感到异样。

    终于，那探子从他与典韦的旁边走了过去。

    片刻后，探子们似乎停了下来。“行了，没人。”一个人松了口气。

    “继续吧。”

    几句话后，这些人又集聚到了一起，在曹禅身后不远处的地方呆着。

    所谓暗哨是没有哨所的，走到哪，暗哨算在哪。

    虽然暂时安全了，但曹禅三人还是没动，对方是探子，离得这么近，现在探子们的警戒心又没有完全放下。

    冒然起身走路，不妥。

    等了约莫一刻钟，曹禅三人才悄然的起身，轻轻的走着。幸好出来的时候，他们三人的脚都裹了厚厚的一层布，里边放着棉花。

    走起路来轻盈无比。

    走了五十步后，曹禅才放下了心来。再次抬头看了下天上的星星，确定没有走错方向后。曹禅三人继续前进。

    走了大约一刻钟后，曹禅再也没有遇到任何巡逻的探子后。

    “解下脚上的东西，快步走。”曹禅低声道了句，弯身解开脚上的布，片刻后。三人用跑的向前方奔去。

    日初升，东方布满了红霞。此地是一处平原，平原上到处都是庄家。

    无数早起的农夫，在田间劳作。很是和谐。

    战争不过距离此地一百里左右，但是这里似乎完全没有受到影响。

    忽然，南方隐约出现三个身影，缓缓的朝着这边走来。随着三人的靠近，越来越多的农夫们惊讶的抬起头来。

    因为出现的三人很怪异，当中一年轻人，长得眉清目秀。头上裹着寻常布巾，身上穿的衣服也寻常。

    但是行走间，却带着极为不凡的气势。

    关键的是这年轻人一左一右，跟着两个彪壮汉子。

    大人物便服出行，以及护卫。这是农夫们得出的结论，因此而惊讶。

    因为这地方很小，小到几乎农夫们一生也没见过多少大人物。

    这自然是曹禅一行。他们经过一夜的行走后，到达了这里。

    “敢问老伯，前方可是镇山？”曹禅停在一个老伯身边，笑看着不远处隐约的一处山脉道。

    那里最高的一座山，应该叫镇山。

    这老伯似乎有些见识，并没有因为曹禅的气势而怯弱。反而微微弯下身子，回答道：“回禀大人，前方正是镇山。”说完后，老伯似乎有些蹉跎。

    问道：“前些日，陆陆续续的有军队进入镇山。敢问大人，是否来此找寻这支军队？”

    前些日，这小地方忽然来了好几千的军队，吓得村中的人不敢动弹。昨日才有人大着胆子出来劳作。

    曹禅自然是看出来了这老伯试探的意思。洒笑一声，道：“老伯放心，这支军队今日就要调离此地了。”

    说着，曹禅对着身后典韦许褚示意一眼。三人立刻朝着不远处的大山行去。

    “老天保佑，总算是走了。”老伯看着曹禅一行人离去的背影，向天祷告。

    有了那老伯的指点，曹禅的行进速度更快。因为曹禅知道，快一点与军队会合，就会更快攻破邺城，迫使袁绍回军，保证更多的兵丁不在攻城战中被杀。

    很快的，一座大山就出现在了曹禅的眼前。山脚下，有一小队的士卒把关。神色警惕。

    见曹禅三人，眼睛齐齐一亮，上前拜道：“大将军。”

    曹禅点了点头，没有废话。“跟你们上司说，换好袁军服饰，出征。”

    “诺。”

    很快的，一支军队就集聚在了曹禅的面前。这支军队，身穿袁军服饰，身后一百余辆牛马车。

    曹禅也穿戴上准备了许久的甲胄，骑上战马。

    回声大喝道：“出征邺城。”

    “诺。”大声应诺中，三千精锐士卒，一百牛马车，快速的朝着邺城的方向推进。

    牧野附近，一座袁军的屯寨，竖立在平原上。

    一些兵丁懒洋洋的塞着太阳，这里是大后方了，一般来说前方不溃败，这里就不会出现任何问题，因此兵丁的警惕心很低。

    忽然，远处传来一阵马蹄声，以及车轮声。

    士卒们立刻一改懒洋洋的神色，有个屯长很严肃的领着士卒策马上前。

    对方是一支三千人的军队，从气势上看似乎很精锐。更靠后边，有一百余辆牛马车。

    为首的一人很年轻，似乎只有二十岁，二十几岁。一身银白甲胄鲜亮，看起来英姿飒爽。

    “不知将军何人？”屯长很谨慎的问道。并不是害怕对方是奸细什么的，在后方出现三千人的奸细，真是胡说八道。

    “没看见那将旗吗？”一行上百里，曹禅已经遇到过数个这样大小的袁绍屯寨。很是熟练的指着身后一面绣着“高”字的将旗，高傲道。

    高。高干。这就是曹禅冒充的名字。

    似乎这屯长也听说过高干的名声，一看到那将旗，又看了看曹禅的年纪，立刻赔笑道：“原来是高将军。”

    “算你小子有见地。”曹禅仰着头，继续做傲然状。随即，又道：“有水，和干肉吗？我帐下士卒都饿了。运粮这活计可真累。哎，舅舅也真是的，少爷我在邺城中好好的，把我拉出来受苦。”

    高干，袁绍外甥。

    这次出兵，高干随袁绍出征，至于有没有被安排押运粮食，曹禅并不知道。不过他却凭借着高干的身份，一路横着走，来到了这牧野。

    前方的朝歌就是袁绍的屯粮重地。

    不过很可惜，因为据探子来报，有城池保护，还有二万精兵守城。估计城门也不是常开。要想攻破城池，烧掉袁绍粮食，凭他三千兵是不够看的。

    即使再精锐也不行。

    “高将军受苦了。”那屯长也是个活络人，举拳恭敬了一声，随即吩咐手下人道：“把我们屯能吃的全拿出来，犒劳军队。”

    “诺。”手下人应诺离开。

    屯长却没有离开，留在了曹禅身边伺候。袁绍的军队都是当地豪强投奔，才建立起来的，这屯长没从军前是一个小豪强，带着家奴投奔了袁绍后，获得屯长的位置。

    奉命镇守后方，正寻思着如何能再高声一步。眼前高干不就是一个理想的对象吗。

    要知道，袁绍对高干的疼爱是出了名的，跟在这位前途无量的将军身边，给对方留下一个好印象，没准他就高升了。

    这屯长献媚的表情，清清楚楚。曹禅也不至于搞错。

    似乎不经意间，曹禅笑着道：“我出来许久了，有些想邺城了，不知现在邺城什么情况？”

    屯长想也没想曹禅为什么问邺城情况，只是收刮着脑中对邺城的了解，渐渐的有了些脉络，回答道：“听偶尔路过的军士们说，现在邺城很是忙碌，天子命百官加紧准备礼乐，各种庆贺的东西。等待上将军袁公凯旋而归。”

    曹禅心下吹嘘，袁本初立的什么天子，献媚都献成了什么摸样。他猜测袁绍在邺城的风光，跋扈，恐怕比之他有过之而无不及吧。

    心下活动，但面上曹禅依旧高傲。只是这高傲中似乎有着一丝亲近的神色，这一丝亲近落在屯长的眼中，让他很振奋。

    “我身边正缺少一个机灵人跟着，不知你可愿意跟随？”曹禅抛出了橄榄枝。

    “愿意，小的愿意。”这屯长几乎不假思索，连声道。

    “呵呵。”曹禅笑了笑，没有继续问更多的情报。等一下抓着他一起走，要想怎么问就怎么问。

    屯长也很乖巧，见曹禅没有再说话的意思，就呆在一旁不动。

    片刻后，屯里的大约百余名士卒拿出水，以及干粮等物出来。分发给曹禅的士卒吃。

    一刻钟后，曹禅以及士卒们都吃饱喝足了。立刻撇开这座屯寨，往更北方行去。当然，那屯长也被架走了。

    毫不犹豫把屯长的职务暂时交给了副手，在副手羡慕的目光中，很乐呵呵的跟着曹禅走了。

    走了一段路后，曹禅也不用装作一副傲气冲天的摸样问了，只拿着刀，对着这屯长脖子上比划了一下。

    就什么都交代了。

    邺城。袁绍立的都城，只有一万余士卒把守。显然袁绍并不重视这座城池，别说袁绍了，恐怕也没人会想到，一支精锐兵丁很是简单的就突破了袁绍在后方布置下的座座屯寨，直奔邺城的。

    反正守备不足，也很松懈。

    不过，有一个意外的消息让曹禅稍微的注意了下，那就是那个赫赫有名的谋臣田丰因为刚而犯上，被贬回邺城镇守。

    曹禅对文臣武将没什么特别的爱好，但有一点却是很坚持的，那就是把名臣名将强行拘禁在自己身边，也不要把他们留给敌人。

    这次出征，袁绍把手底下有名的谋臣，有名的武将都带着。曹禅伸不出手，没想到田丰居然在邺城。

    这家伙性格倔强，刚硬。拒绝了曹禅这个大将军的征召，而投奔了袁绍。

    说实在的，看人的眼光实在不怎么样。但有一点，曹禅是很肯定的，这家伙比袁绍手下的郭图啊，许攸啊，逢纪啊这些人要能干，能干许多。

    要是可行，就顺手牵羊了吧。

    身边带着一个职位不低的奸细，曹禅他们的行进速度更快，一些哨卡，屯寨过的都非常的轻松。

    距离邺城大约二三里的村子内，曹禅领兵在此屯扎。

    村子蛮大，错落有致，大约有一千口人居住在此。曹禅用将军的身份，以金子像他们购买粮食，以及肉食，都很顺利。

    村民们都没反抗。也没抱怨。

    营帐内，曹禅与典韦，许褚二人计划着明日怎么攻城。

    邺城，到底也是一座大城，有一万兵丁守护，虽然城门不怎么关闭，他们身上也穿着袁军的服饰，应该不会引起警觉。

    但是攻城的基本计划还是需要的。

    从什么地方进入，怎么进入。进城后，怎么厮杀。怎么杀死皇帝。怎么烧毁府库，都是需要计划的。

    细致的商议了之后。

    曹禅决定先派遣典韦，许褚二人，以及三十个战力极强的士卒混入城内。自己再以高干的身份，谎称被派遣来镇守城池，领着三千人马堂而皇之进城。

    要是城头校尉警觉，不让入城。就让典韦，许褚厮杀一阵，守住城门不失。

    他们从而攻入城中，入城后，别的什么都不管，直扑皇宫，杀掉皇帝。如果有时间，或许可以找找田丰的麻烦，要是没时间，就从北门杀出，依照计划，突围向北。

    交谈之后，三人再商量了下细节问题，这才各自睡下。

    第二日，正午时分。

    邺城南城。巨大的城门前，站立着几个负责守门的小卒，负责盘查过往路人。

    只是时值正午，过往的行人并不太多，这里又属于大后方，按理说，前方的战争不会祸及到这里。

    因此士卒们都显得懒洋洋的。

    对过往的一二行人也不盘查的太紧，只是随便看了看，就放入城中。

    忽然，两个身材很魁梧的壮汉朝着城门这边走来，引起了士卒们的一阵高度紧张。太魁梧，太搞大了 。

    只是左边的一个汉子，左手上绑着白色绷带，似乎受伤了的样子，右边的汉子扶着左边的汉子。向这边靠近。

    这两人当然就是典韦许褚。

    “站住。”守门的什长，越众而出。朝着典韦二人大喝道。

第一卷  第二百三十二章 三十二人

    第二百三十二章    三十二人

    典韦，许褚二人微微一顿。典韦的面相有些苦，强笑着道：“军爷。”

    这两个壮汉要是放在平日，谁看了就会畏惧。但今日他不过穿着军皮，就能令这壮汉赔笑。

    什长心下有些得意，但面色却并未太大改变，冷声道：“你们二人为何入城？”

    配合着什长的话，左右士卒都用长矛指着典韦二人，神色稍微有些戏谑。

    看着这写守门小卒，许褚眼皮疯狂的抖动着，强压下上去厮杀一场的念头。低下了头。

    四周虽然人行稀少，但却也有几个人准备入城，见这边情况似乎有点不对，都是看向这边。

    有个老人看着身材魁梧的二人却被几个士卒指着，心下叹了一口气，真是世风日下。

    袁绍在士族中的口碑非常好，但在寻常百姓的眼中，却是不怎么样，因为势力膨胀太快，军队良莠不齐。

    偏偏袁绍不整治内部，反而讨伐曹禅。以曹禅头颅立威天下。因为战争的进行，军队腐化的速度很快。

    要是在往常，哪个城门小卒会敢为难路人。尤其还是两个身材魁梧的壮汉。这样的壮汉走到哪里都是很受人尊敬的。

    所以老人才感叹一声世风日下。

    四周的目光并没有让典韦的脸色更苦，不是因为委屈，而是真的苦恼，他堂堂典韦，陈留大豪，还真没干过这种卑躬屈膝的事情。

    但又不得不赔笑一声，指着旁边许褚被绑起的手臂道：“我兄弟他打大虫受伤了，乡下土医者不能医治，想进城去碰碰运气。”

    “打大虫？”什长身后的士卒以及四周的人都是倒吸了一口冷气，看向典韦，以及许褚的目光已然不同。

    大虫既虎，虎乃百兽之王是威猛的象征，打大虫这是很让人敬佩的一件事情。

    什长的面色也有些微变，但瞬间就被火热取代。他有些隐疾，听说虎鞭能治好。抬头看了眼典韦，那身材有些让他畏惧。但是身后十余个士卒，却让他的胆子增大了许多。

    既然是打了大虫，必定有那东西。旁边这人伤势看起来挺重，医药费可是挺贵的，没准这二人带着那东西。

    “打大虫？有什么证据？现在可是战争时期，我授命把守城池，防备奸细。”说着，什长看了眼典韦，不动声色的往后退了一步，防止典韦暴起伤人。

    “有，有。”典韦忙不迭的点着头，顺便放开了许褚，解下挂在身上的包裹，里边赫然有虎骨，虎鞭。散发着浓重的腥臭味。

    什长身后的士卒，齐齐上前一步，很是纳罕的看着。连四周的行人，也都围拢了过来。指指点点的，大虫，那可是稀罕物啊。

    果然有。什长大喜，几乎贪婪的看着典韦包裹内，那一截虎鞭，吃了这玩意可以让男人雄风大振啊。

    大喜过后，什长不动声色的指着地上的虎鞭，道：“这玩意卖给我了。”很霸道。

    刚才感叹世风日下的老人，此时看了眼什长，已经知道这人干什么了。没心情再看，起身进了城。

    什长也没拦着，一个老头，岂会是奸细。

    “卖。”典韦看着什长的神色，当然也知道这是在干什么。心下冷笑，面上也恰好的露出了为难的神色。

    有些心疼虎鞭，但又想入城的摸样。

    看典韦即敢怒不敢言的神色，什长大笑。从怀中摸索出一串铜钱递给典韦，很是利索的用布子包裹那一截虎鞭，藏在怀中。

    丝毫不理会四周鄙夷的目光，大手一挥，道：“入城吧。”

    至于奸细不奸细，这什长也不管了，开玩笑，这地方可是大后方，奸细来这边干什么。

    “谢谢军爷，谢谢军爷。”典韦忙不迭的弯腰行礼，扶着许褚快步的走进城中。

    入城后，典韦眼中冷芒一闪而过，那小子不仅调侃还威胁他，顺便的勒索，真让人火大。

    看了眼四周，与许褚对视一眼，快步的朝着城内走去。

    两人的块头太大，为了避免给计划造成不必要的麻烦，三十名矫健的士卒比他们早一步入城，现在在城内的某个地方。

    见两个大块头消失在城内，什长舒爽的出了一口气，摸了摸怀中的虎鞭。心中火热，只要有这东西，夜御十女都不在话下。

    “大人，您看那虎鞭泡好酒，咱是不是也能分口吃吃？”身边已经有小卒围拢了上来，垂涎道。

    虎鞭不能直接实用，要泡酒才能发挥出最大的功用。这玩意对男人来说有极大的吸引力。

    “是啊，大人，您看。”士卒们七嘴八舌道。

    “行了，行了，见者有份，等老子泡好酒，一人一口，包大振雄风，弄的家中婆娘夜夜输酥软。”所谓瞒上不瞒下，什长深得其中真髓，豪爽的一挥手，笑骂道。

    “多谢大人，多谢大人。”士卒们大喜。

    一阵拍马声中，什长乐的眼睛都眯了起来。忽然，什长的眼睛大睁，凝重的看着远处。多达数千的士卒正朝着这边赶来。

    一面“高”字将旗，迎风飘舞。什长只觉得一阵巍然杀气迎面扑来。

    这不是普通的士卒。这是什长心中的第一个念头。

    这是袁军。这是什长心中第二个念头。

    这姓高的谁啊？这是什长心中第三个念头。

    不过什长虽然腐败了一些，但机敏还是有几分的，大叫道：“退回城中，退回城中，关闭城门。戒备。”

    此时，还有些许行人正打算入城。那什长，以及旗下的士卒，粗暴的把这些人往外边推。一行十余士卒，立刻入城。

    “咯咯咯。”声中，巨大的城门，被缓缓的关闭。城头上，城门校尉已经披甲，站在城头上。远眺前方，神色凝重。

    虽然对方穿着袁军的服饰。但校尉还是很警惕。邺城在大后方，军队调动的早已经调动，该出征的都出征。在这么近的距离内，不可能还有寻常的军队出没。

    “轰隆。轰隆。”校尉身后，鼓声轰鸣不绝。

    一时间邺城就从寻常状态，转化为战争状态。

    很快的，那拥着“高”字将旗的军队，很快的就接近城池。在大约三十丈左右的地方停了下来。

    由动转静很是迅速。显示训练有素，极为精锐。而且隐隐的停在弓箭射杀的范围之外，城门校尉一时间觉得头皮发麻。

    这若是敌军，恐邺城有失。

    校尉心下虽然骇然，但却没有立刻动手，因为对方穿的是袁军服饰，要是冒然射杀。引起误会，他就算是有一百个头都不够砍的。

    “城下是哪位将军？可有袁公手令？”城门校尉，朝着城下大喊道。

    城池下，曹禅一马当先。披着银白铁甲，戴银白头盔，盔上竖着鲜红缨束。腰悬佩剑，浑身充满了年轻小将的锐气。

    只是此时曹禅眉头微皱，看着紧闭的大门叹了口气，说到底是城池，而且还是袁绍立的都城，想要蒙混过关是不可能的。

    而且这里也不好再用高干的名义露面，邺城中，没准会有人认识高干，冒然上前，恐怕会被当场射杀。

    看来，只能看城中典韦，许褚二人以及三十名彪壮士卒的了。

    “鸣号。”曹禅回头，对着一个副将道。

    “诺。”副将领命，立刻让人吹号。早已经准备好的号手，立刻把手中的牛角号放在口中，鼓起吹奏。悠扬的号声立刻传遍整个邺城。

    城头上，城门校尉的面色更加严肃，吹号虽然不一定是发动战争的前奏，但不得不防。正当城门校尉挥手，让弓箭手们准备的时候。

    前方一骑兵忽然越众而出，策马来到城下。

    此骑兵面色彪悍，浑身散发着精干气息。此时正拿着一卷竹简，接近了城池后，对着城头抱拳喊道：“我家将军乃高干，此是袁公手令，命我家将军回镇邺城。”说着，精干骑兵挥了挥手上的竹简，向城头示意。

    “稍等。”城门校尉忙不迭道。随即让身边亲兵，用身子系着竹篮子缓缓放下。

    有手令什么事都好办，高干？那是袁公外甥，这个时候被派回邺城镇守也不是不可能。城门校尉松了口气。

    城门下精干骑兵看着城上缓缓落下的竹篮子，冷笑一声，把手上的竹简放了上去，并且大叫道。“好了。”

    看着竹篮子被缓缓的拉回去，曹禅的眼神变得深邃。就看你的了，大兄。

    城内。

    不管是街上的行人，还是沿街叫卖的百姓，都被一队队士卒驱散。这些士卒的行动迅速，神色坚毅。明眼人一看就知道是精兵。

    此时，典韦，许褚以及三十个精干士卒正躲在一处院子中，这处院子距离城门只有十余步远。

    许褚，典韦两人一人持着一柄菜刀，赤裸着上身，露出了精干的肌肉，古铜色的皮肤上到处都是狰狞的伤口。

    看着很是让人艳羡。

    身后三十余士卒也是赤裸上身，一个个都是彪悍异常的主。并且持着锄头，叉子，甚至木棍。

    在全城戒严的时候，他们就闯入了这座院子，先把这户人家的人全帮了，而后抄起能拿出手当兵器的，等曹禅的进攻信号。

    悠扬的号角声，刚刚升起。典韦，许褚二人的脸色立刻振奋了起来，心中默默的计算着时间，一息二息。

    当时间差不多的时候，典韦，许褚二人对视了一眼，齐齐的从腰间拿出一块红布，系在头上。

    二人身后的士卒也随之而动，纷纷系上红布。

    “走，为大将军开城门。”低喝一声，典韦当先杀出。许褚只慢一步，更后边是三十个彪壮的士卒。

    三十二人，杀向城门。

    城头上，不管是城门校尉，还是士卒都把注意力集中在了城外的三千士卒身上。对于城内的戒备，几乎全无。

    城门前，只剩下刚才敲诈了典韦，许褚的那什长，带领着十余个士卒，在边上悠闲的说着话。

    那什长的脸上还有些喜色，偶尔摸摸胸口那截从典韦手中的虎鞭。

    当典韦，许褚二人带着三十人杀出的时候，他们齐齐一愣，还没明白过来。下一刻，就有三五人被杀。

    典韦，许褚一马当先，挥舞着手中的菜刀。如狼似虎的冲入这十余人中。

    那什长大惊，双目发出了不可置信的目光，刚才还被他敲诈了的家伙，怎么一转眼就变成了如狼似虎的奸细了？

    心中冰凉，只觉得胸口那一截虎鞭，就像是催命符。散发出浓浓的寒意。

    当典韦手中菜刀猛的向他劈来的时候，什长才反应过来，仰天猛的发出了一声惊天的嚎叫声，“城中有奸细。”

    “城中有奸细。”嚎叫声刚落，什长的头颅就抛飞而起，喷涌的热血飞溅出三尺高。

    擦了擦溅到眼中的热血，典韦回头对三十名精干士卒大喝道：“护卫，死也要挺住。”随即与许褚对视了一眼，二人齐齐上前。

    利索的把门闩卸下。两人一个人站在一面木门前，双臂猛的用力，臂上块块肌肉凸起，典韦二人额头上更是青筋暴起。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊。。。。。。。。。”二人齐齐发出一声巨大的怒吼声，重大数百斤，必须要有十余人才能关闭打开的城门。

    在二人嚎叫声中，被缓缓的打开。

    城头上，一个个士卒呼啸着从城头上疾步走下。那城门校尉赫然在列，此时他已经冷汗盈盈。

    当听到一声城中有奸细的惨嚎声后，他就知道这次完了。但这校尉素质还不错，一边命城头上的弓箭手，继续戒备。

    一边亲自带着数百个士卒从两旁的阶梯上走下，准备重新关闭城门。

    “杀。”城外，曹禅也在第一时间听到了那声惨嚎，铿锵一声，长剑出鞘，直指邺城大喝道。

    “杀……。”

    群起呼啸声中，三千精壮士卒，猛的扑向了邺城。他们神色坚毅，他们步伐坚定，他们不惧生死。他们是曹禅帐下最精锐的一支军队。

    董卓之战，他们冲锋在前，在无数袍泽倒下后，他们护着曹禅冲入洛阳。为曹禅席卷了整个洛阳。

    他们是最好，最精锐的士卒。

    即使城头上箭如雨下，也阻挡不了他们的步伐。前仆后继。

    城池内，典韦，许褚二人一马当先，二人已经弃了菜刀，换了长矛。身后是正朝着这边赶来的三千精锐。身前是那城门校尉带领的数百士卒。

    “杀。”二人长矛舞动，阵阵暴喝声中，凡是接近的援军无不横死当场，鲜血。残肢遍地。

    身后三十精干士卒，有长矛的挡在前边，无长矛卡在中间，抵抗着那城门校尉，数百人的冲锋。

    前边有袍泽倒下，后边立刻有人顶替上去。

    片刻时间内，城门处的尸体已经堆积如山。典韦，许褚身上多处创伤，身边士卒，也只剩下了十余人。

    但是那城门校尉的心却是渐渐的往下沉，因为城门外的三千士卒，已经渐渐临近。

    千军万马齐齐咆哮的声音，彻响天地。

    “杀。”冲过城头上箭矢飞射。在前边的士卒们勇猛如虎，迅速的顶替了许褚，典韦二人，在城门处厮杀。

    一步一步，坚定又有力的步伐，把城门校尉的数百士卒，拥挤着向后退却。生生的在城门处开辟了一个巨大的空地。

    城外更多的士卒拥挤入城，他们没有立刻厮杀，有一部分转上城头，寻那些弓箭手的麻烦。令一部分从两旁散开，顺着城墙向着城中心冲去。

    百忙中，士卒们抽出身上的红布系在头上。这是区别他们与袁军不同的标志。

    片刻后，那城门校尉的数百军卒被厮杀殆尽，城门校尉见事不对，逃了。城头上的一段城墙也被士卒清洗一空。

    点滴的血水，随着阶梯留向城内。空气中散发着浓烈的血腥味。

    此时大部分的士卒都已经扑向了城中心，在那里找寻皇宫。只有典韦，许褚二人带着少数的士卒，与守护城头的少量士卒。

    “恭迎大将军大司马曹侯入城。”数百人发出了一声惊天的咆哮声。

    曹禅一声甲胄，身前一个彪形壮汉牵着马，清脆的马蹄声中，踏入了城内。

    “扑向皇宫，杀假帝。”曹禅的目光缓缓的从典韦许褚二人身上收回，长剑直指前方，朗声大叫道。

    城下，城上数百士卒立刻簇拥着曹禅，呼啸着向前行。

    路上，凡是遇到阻挡着，一切杀无赦。一路行来，无数士卒被曹禅等人呼啸杀死。

    忽然，曹禅心中一动，暗骂自己差点忘记了一件事。田丰不就在城内吗？抬头看了下四周，都是高门大院，都是权贵人家。

    此时朱门紧闭，显然是听到了喊杀声，不敢动弹。

    曹禅随意指着一座府邸，大声道：“冲进去。抓人。”

    曹禅所指，士卒所向。典韦，许褚二人立刻大声应诺，带着士卒猛的向这座府邸冲去。尤其是典韦二人，紧绷着魁梧的身体，猛的向大门撞去。

    只一下，碰的一声，大门洞开。

    士卒们立刻分散着进入其中，鸡飞狗跳中，几个穿戴不凡的男女被士卒们抓出。随后一一放在曹禅的面前。

    曹禅从中挑选了一个中年人，此人头戴冠，身材修长，神色还算镇定。见曹禅看向他，举着拳行了一礼，“拜见曹大将军。”

    刚才典韦，许褚齐齐呼喝，恭迎大将军大司马曹侯入城。曹禅入城的事，显然已经全城皆知了。

    “你我仇敌，不用拜我。我只问你一句，田丰在何处？”曹禅看着中年人，直接问道。

第一卷  第二百三十三章 拍拍屁股，前往常山真定

    第二百三十三章 拍拍屁股，前往常山真定

    “田丰？”中年男子心下一震，他虽然不是袁绍官员，但在这邺城内还是有些体面的，当然知道田丰在何处。

    只是他疑惑曹禅找田丰干什么。此人的名头在河北极大，但也不代表曹禅领兵三千，来这里只是为了一个小小的田丰啊。

    心中虽然如此想，但在曹禅如狼似虎的士卒面前，中年男人不敢有所异动，回答道：“在这附近。”

    “带路。”曹禅二话不说，让士卒们放掉其他人，只抓着这中年人。在中年人的带领下，来到了一处略显寒酸的府邸。

    名为岁月的痕迹，使得朱门前红漆斑驳。

    田丰是出了名的刚烈，忠臣。曹禅当然不会傻乎乎的，整理衣衫，保持礼仪上前拜见。要是那么做，没准还会被骂几声。

    对付倔强的人最好的办法，就是直接，快速。

    “撞门进去，带田丰出来，走。”曹禅吩咐一声，许褚，典韦二人再次出马，撞开大门，呼啸着冲向了府内。

    很快的一个三十余岁的男人被带了出来，这男人满脸的怒火，显然典韦，许褚二人的作为，让他火气难消。

    “是他吗？”曹禅问那中年男人道。

    “是。”中年男人回礼道。

    “曹禅。”虽然田丰不认识曹禅，但却知道传闻中，曹禅身边拥有两大护卫，凡上阵厮杀，护卫寸步不离。

    现在俩个架住他的人，与传闻极为符合。田丰很快就确认了眼前之人就是曹禅。不禁大喝一声，想要破口大骂。

    粗暴，刚才许褚典韦二人是相当的粗暴，几乎让他斯文扫地。

    典韦大怒，刚想一把揪住田丰，甩几个大巴掌。却被曹禅阻止，曹禅紧盯着田丰，笑着道：“元皓先生别急，一路上，任您骂。不过现在嘛，你得先跟着我走。”

    一句话，让田丰刚想出口的骂声顿时噎在了胸中。好半天没回过气来。曹禅也没有让田丰回气，叫道：“走，去皇宫。”

    此地差不多已经是城中心了，皇宫很明显。城中心最大的一座府邸，应该就是皇宫了。

    很快的，曹禅就带着士卒呼啸闯入。

    先头到达的士卒已经厮杀了一遍，凡是抵抗者全部被杀。地面上，处处流淌着鲜血，处处都有尸体。以及散落的兵刃。

    穿过一处处院落，曹禅来到了大殿处。

    此时，有一大批的宫女，太监被压在大殿前，其中一个身穿冕服的少年被如狼似虎的士卒们架着。独自站在前边。

    此少年面色苍白，神色惊恐，尤其是看到曹禅带领数百人闯入后，惊恐更甚。这皇帝很机灵，他看得出曹禅就是为首的人。

    除此之外，大殿外还有一些身穿各色衣服的百姓。以及官员，还有士族。

    士卒开道，曹禅分开了人群，直接站到最高处。扫视了眼下边的入群，笑着道：“我乃曹禅。今日破城，意在诛除假帝，实在是与诸位无关。”

    说到这里，曹禅顿了顿，继续道：“等假帝一死，即刻放你等出皇宫，诸位放心。”

    曹禅说完，不用他吩咐，就有两个士卒押送着假帝来到了曹禅的面前。

    “大将军，请大将军饶命啊，我只是被袁绍逼迫才被迫登极的。罪责不在袁绍，不在我啊。”被押到曹禅面前的假帝，神色惨白，哭嚎着道。

    我乃曹禅一出。这假帝就知道自己已经死路一条了，但他还不想死，他有后宫三千佳丽没宠幸，他还有大好时光没有挥霍。

    怎么能死。怎么能死在这里。

    “天无二日，国无二君。自从你登上天子位的时候，你就应该会猜到会有今日。”曹禅一点废话也不留给她，抽出腰间的常见，直直的刺死这人。

    看着假帝捂着胸口，直直的倒下。曹禅心下也是呼出了一口气。杀死此人就是最好的立威手段，叫天下人看看，敢自立为帝，以及另立帝王是什么下场。

    杀死假帝后，曹禅转头看向四周。神色森然。

    在曹禅森然的目光下，凡是被扫到者，一个个都低下了头。

    “我乃汉大将军，大司马。职责即是维护天下稳定，此时，袁绍强盛，我不是对手，但亦要与其一战。今日，杀死假帝，以告诫天下人，凡敢窃取天子位者，小心他们的项上头颅。”

    四周一片寂静之声，只有曹禅铿锵有力的声音不断的在回荡。

    曹禅从城池内，拉这些士族，官员，百姓来，就是为了见证假帝之死，借以传播。抨击袁绍的威望，使得其统治不稳。

    令其不能东征。争取宝贵的发展时间。

    今日已经杀到了这里，曹禅什么手段都不计较。能用的都用。

    说完后，曹禅令士卒们放开了这数百人。一片哄散中，数百人仓皇奔走。

    片刻后，这里只剩下了田丰，曹禅，许褚，典韦，以及士卒们。

    “烧毁皇宫，烧毁府库，烧毁粮仓。从北门杀出。”曹禅大声喊道：“今日大胜矣，诸君威武。”

    曹禅双手举天高呼。风拂过，吹起了曹禅身后的披风。使得此刻的曹禅宛如战神般气势十足。

    “大将军威武。“齐齐的发出一声回应，士卒们立刻分散而出，或举起火把烧毁皇宫，或是寻找府库，粮仓。

    除此之外，士卒却对平民百姓，或朱门府邸秋毫无犯。

    “走。”士卒们分散后，曹禅看了眼身前剩下的上百士卒，对着典韦大声道。

    此时邺城还没有被他们完全占领，城中尚有袁军，待在此地不怎么安全。何况假帝已死，政治目的已经达到。

    正是杀出城外，呼啸向北的时候。

    城中的守将很有名，叫淳于琼。曹禅杀入城中的时候，他正醉醺醺的搂着小妾在床上厮混。

    当听见亲兵来报，说是曹禅杀入城中，杀向皇宫后。淳于琼一阵激灵，立刻惊醒了过来，弃了小妾，穿戴上甲胄。

    带着数百亲兵赶往皇宫。淳于琼不傻，他清楚，邺城就算没了，袁绍也还有翻身的余地，但要是皇帝没了，袁绍以后的日子就不会好过。

    此时，淳于琼没有心思再计较曹禅是从何而来，怎么来到大后方的。带着数百士卒，满心焦急的奔向皇宫。

    但曹禅的行动很是迅速，在他带兵赶到的时候。皇宫已经是一片火海，同时起火的还有另两处，粮仓，以及府库。

    看着熊熊燃起的皇宫，淳于琼不禁手足冰凉。他知道自己完了，皇帝死了，袁绍岂能放过他？

    “曹禅，曹禅在哪？”淳于琼就像是发疯了一般，仰天高呼道。胯下战马焦躁的走来走去。

    “将…….，将军，曹禅带着兵丁往北去了。”从旁走出一个目击者，他颤抖着身体，对着淳于琼轻声道。

    “杀。”高呼声戈然而止。淳于琼立刻眼眶通红，几乎咬牙切齿的爆出一个杀字，并且呼啸着朝着北方杀去。

    火，火，火。乱，乱，乱。

    曹禅一把大火，令整个邺城犹如沸腾的水，乱乱乱。

    到处都有士卒奔走。不过都还算实相，见到曹禅等人，立刻转身逃走。随着向北推进，分散出去放火的士卒不断回归，曹禅身边的士卒犹如滚雪球一般，不断的集聚。很快就回到了二三千的数目。

    沿途中，曹禅看到了袁绍的府邸，本想领兵攻打。但没想到，里边居然有上千士卒，而且还配备弓箭。

    也不知道哪面城门的混蛋校尉，很是机灵的没有在城内扑杀曹禅，而是带兵进入镇守袁绍府邸。很是忠心。

    现在时间很急，曹禅也就放弃了攻打。转而继续向北。出乎意料，城头居然没有守军。

    曹禅想起了袁绍府邸内的那波军队，心下摇头。恐怕就是这面城墙上的士卒了。

    大好机会，曹禅当然不会错过。迅速命典韦，许褚二人上前打开城门，冲了出去。

    忽然，身后一声大喝。“曹禅休走，看我取你首级。”曹禅头也不回，对着左右大喝道：“别管他。冲出城门，按照计划走。”

    说话间，曹禅冲出了城门。

    二三千士卒，不待曹禅吩咐，立刻哄散，朝着北方四面哄散。曹禅混杂在士卒中间，选了一个方向，快速离开。

    身后是一座被烧的滚烫，被摧残的哭泣不已的邺城。以及红着眼睛，却傻傻的看着前方的淳于琼。

    二三千士卒，足足分了数十股，分散奔走。

    他要选择哪个方向追杀？

    “曹禅。”长刀驻地，淳于琼仰天发出了一声极为凄厉的大叫。

    曹禅傻了才会带着二三千兵丁逃跑，又不是像洛阳一战一样，身边带着文武百官，还有海量的财富。

    他现在身边只有一个俘虏，田丰而已。

    化整为零，从北方杀出。目标小，逃跑的几率几乎为百分之百。曹禅不分散士卒才怪。

    策马逃走，身边跟着典韦，许褚以及十数个士卒。还有一个被捆绑在一个担架上，被士卒抬着走的田丰。

    这老家伙，还在极力挣扎。面色黑的怕人。

    连续走了大约二十里路。前方出现一条清澈的小河，四周全是葱翠的草丛。

    算了算距离，曹禅想城门内的守将应该不会追来了。下令道：“停下休息片刻再走。”

    “诺。”士卒们应诺一声，立刻哄散，撒开脚丫子朝着小河行去，猛的趴在河中，喝着清澈的河水。

    喝了个大饱后，拿出胸口的干粮。狠狠的啃了起来。厮杀一场，又奔走了二十里，对士卒的体力消耗巨大。

    曹禅先是在典韦的帮助下，脱掉了沉重的甲胄，去了头盔。当甲胄离体后，曹禅舒爽的松了一口气。

    这玩意重达数十斤，穿着又是重，又是热。但在战场上厮杀，尤其是在城中，曹禅可不敢轻易的卸下甲胄。

    防备冷箭的唯一东西，就是这甲胄了。穿戴上这个，曹禅的生存几率会被提高一倍。

    脱去了沉重的甲胄后，曹禅趴下头，也学着士卒的模样，喝了一口河水。随即，把手放在河内。

    洗去了手上的污垢，净了净面。这才起身走向田丰。

    此时，田丰也是一脸的狼狈，整个人还被绑在简单的担架上，头上的冠都不知道掉在哪里了，披头散发。

    见曹禅向这边走来，田丰闭起了眼睛。不看曹禅。连骂人的心思都没了。城中，曹禅扬言任他骂，让田丰明白，眼前这人，不怕被骂。骂之无用。

    曹禅看着眼前闭起双目，用沉默对抗他的田丰。摇着头，解开了田丰身上的绳子。但田丰还是躺在地上，不言不语。

    曹禅坐在了田丰的身边，叹道：“元皓先生，我就不明白了，比能力我比袁绍强，比英明。我自认为也比不上当世的一些人，但也总比袁绍强一些的。为什么先生，拒绝了我的征辟，而归袁绍？难道只因为袁绍出身袁氏，而我是个名声不佳的曹氏子？”

    田丰闭目，闭嘴，还是用沉默来抵抗曹禅。

    曹禅见此，换了个说法。笑着道：“先生既然不喜欢听这些，那我就换个先生喜欢的。”说着，曹禅顿了顿，笑着道：“先生知道我是怎么进来的吗？我冒充袁绍的外甥，高干，一路横行啊。轻而易举的就来到了这邺城之下，轻松的连我都觉得诧异。”

    田丰闻言睁开了双目，嘴微微张开，叹了一口气。

    曹禅见此，笑了笑。举拳弯腰对着田丰道：“袁绍其人实在不怎么样，先生大好人才，追随我怎么样？”

    “贬低旁人，抬高自己。你曹禅也不是什么好人。”田丰坐了起来，撇了眼曹禅，道。

    “我曹禅是坏人，这我不否认。但现在，我与先生是在论我与袁绍孰强孰弱，而不是论好坏。”曹禅也一屁股坐在了田丰的旁边，笑着道。

    田丰沉默了下，许久后，才叹了口气道：“你能自领精兵到达邺城，杀死了袁公立的天子。这场仗，你确实打赢了。袁公威望几乎扫地，后方肯定不稳固。他必须回军邺城。镇压内部问题。但是，实力的差距不是简单的能弥补的，袁氏这块招牌还会让袁公继续壮大。还是比你强。”

    曹禅心下纳闷，像田丰这样的智者，怎么就认定了袁绍。忠臣不事二主？曹禅想了想，田丰可能还真是这样的人。

    但曹禅并没有放弃继续劝降，想了想，道：“实力的差距是可以弥补的，比如书阴谋诡计，最简单的就是驱虎吞狼了。”

    说到这里，曹禅脸上起了一丝笑意，道：“北方有公孙瓒，此人虽然比不上袁绍，但是肯定会发动战争，与袁绍争夺冀州。有我在一旁看着，这战争起码三五年不会分出胜负。南方，有我大侄子。这大侄子就是一个看门将，他在兖州建立势力，与袁绍争夺青州。这么一来，三五年，甚至是更久，袁绍只能坐困冀州。而我呢？”

    “在这段时间内，我大可以举兵北上，消灭白波军。数十万人，屯田并州。把城墙铸高，造大。屯田出大批量的粮食。挑选出十万，二十万的精锐士卒。二年内，我还有机会向南，攻打司隶。消灭那些西凉将。慢慢梳理残破的司隶。势力还可以拓展到雍州。五年内，我把这些地方经营的固若金汤。到那时我会有多少兵马？二十万？三十万？还是四十万？实力根本不算什么。”

    田丰沉默了，他没想到曹禅居然有了这么庞大的计划，相比于雄心勃勃的曹禅，袁绍虽然也野心勃勃，但是他现在的目光，还放在曹禅身上，是怎么消灭曹禅，而不是发展势力，经营地方。

    这一点，曹禅又比袁绍强。

    见田丰还是沉默，曹禅知道这厮不是简单的就能拜倒在他马下，称臣的。不过，曹禅也不急，他手下文臣众多。少一个田丰没什么。只是可惜了他的才能罢了。如果用对了地方，田丰肯定是个能臣。尤其，田丰这人还很忠诚。

    “没事，那是以后的事情了，三五年，我就能消灭袁绍，到时候，先生没了主，投奔我也就不算背主了。”曹禅哈哈一笑，拍了拍屁股，站了起来。只是顿了顿，又道：“不过呢，现在有个当务之急。”

    “先生随我来了这里，袁绍必定怀疑先生与我有联系。暗中帮我进入邺城。先生不怕死，但先生的家小可能会被牵连。不知先生的家小在何处？”

    邺城内，并没有发现田丰的家小，肯定在别处。没准是在田丰的老家，钜鹿。

    曹禅既然带走了田丰，当然不想田丰恨他。若是袁绍心中存了泄愤的心思，杀了田丰全家。曹禅可能一辈子也别想得到田丰的忠诚了。

    自然要费心思，把田丰的家小给带出来。

    “钜鹿。”田丰这次到是没有给曹禅脸色看，想想袁绍的为人，没准还真把他全家给杀了。田丰虽然不怕死。但却没有为了袁绍尽忠，赔上家中老幼的迂腐。

    沉默了片刻，田丰张嘴道。

    “好。”曹禅叫了一声好。随即朝着典韦大叫道：“大兄，计划稍做改变，我们先去钜鹿。而后再去常山真定。”

    “好。”典韦大声的应道。

第一卷  第二百三十四章 与赵云一起的日子

    第二百三十四章   与赵云一起的日子

    常山真定。

    在这个时代潜藏着一个让任何男人热血沸腾的人物，赵云。赵云的形象是无比高大的，战斗能力相当强悍。

    可惜未遇明主，跟随公孙瓒，只做一骑兵队长。跟随刘备，只做了个贴身护卫，从未领兵出征过。

    史书上称陈到忠勇之亚于赵云，但其实论官位，论权位陈到比赵云都要受到信任，与重任。

    由于明代那家伙著书三国演义，很多人不知道这些。五虎上将其实并不存在的，刘备时期权位最高的是左右前后四将，分别是关羽，张飞，黄忠，以及马超。

    可叹。

    论为人，赵云在刘备入主益州后，打算分田地给功臣，但赵云断然拒绝，并且劝谏。于是才有刘备仁德之名。

    论能力。赵云曾经在刘备讨伐孙权的战争中，出来劝谏过，比之诸葛亮要直接，并且露骨。并且定下计策，先占领关中，除掉曹操。汉室可兴。但刘备糊涂，只觉得赵云刺耳。没有认同赵云，断然讨伐东吴。于是更加不受信任。

    清代那放荡子乾隆就感叹过，若是当时刘备用了赵云的计策，上关中，占领渭水，黄河上游。汉室未必一事无成。

    刘备死后，赵云才受到重用，与诸葛亮一起北伐，几乎三军皆败。唯有赵云保存实力，并未遭受太大的损失。

    只可惜诸葛亮用赵云的时候，赵云也已经老矣，不堪重任。过几年病死了。

    由于这些原因，陈寿著三国志的时候，赵云与黄忠并列，称为爪牙。爪牙到不是贬义词，是强壮，威猛的意思。但从评价上看，不比关羽张飞万人敌。不比马超名将。

    以曹禅对三国的研究，自然不会放过这样一个猛人。做了大将军后，河北的名将，以及名士，曹禅都发出了征辟令。征召田丰，沮授，赵云，张A，高览等来河东做官，但一个个全拒绝了。直接响应了袁绍的征召，投入袁绍帐下。

    赵云可能是唯一例外的，这人实在有些独特，不是投奔袁绍，而是打算去跟公孙瓒混。

    此行北上，曹禅第一要务当然是除掉假帝。让袁绍威信大失，焦头烂额不得不回军邺城，处理烂摊子。

    但现在已经完成了，曹禅当前的要务也不是逃跑。河北这么大，想要抓住他曹禅可是不简单的。

    他要做的就是去找赵云，把这人拉过来。免得便宜了公孙瓒，还有刘备。刘备现在在公孙瓒处，而赵云应该有打算去投奔公孙瓒了。以现在刘备对他的仇恨，要是赵云跟刘备打上眼了，将来后患无穷。

    提起刘备，曹禅一肚子火气，乖乖的即墨太守不去做，非要跟公孙瓒混。还得他在中原青州一带布置下的棋子，少了一颗。

    早知道如此，当初杀关羽张飞的时候，连刘备一起杀了就好了。放虎归山啊，放虎归山。

    这次北上，干脆找机会把刘备给杀了。偷袭，刺杀都不是问题。

    问题是，公孙瓒此人愿意不愿意让他杀刘备。

    常山真定县附近。八九辆马车，以及十数个身穿便服的骑士组成的小队伍，缓缓的策马向真定。曹禅就安坐在其中最大的一辆马车上，眼神闪烁。

    正计算着，公孙瓒对刘备到底什么态度。

    算了，先不管了，先找到赵云。随后，再决定去不去公孙瓒处，杀死刘备。

    身旁的田丰，看着眼神闪烁的曹禅，转过了头。此来常山真定，田丰搞不明白，为什么曹禅在进攻邺城成功后，还要来这真定一趟。

    如果去公孙瓒处，直接去就行了。

    看曹禅神色，一定有什么算计。不过，也不关他的事情了。他全家老小，甚至几个族人，都被曹禅给带出来了。

    他基本上跟袁绍脱离了关系，从身体，以及家族都脱离了河北。

    想着，田丰叹了口气。闭起双目，像是睡着了一般。

    一刻钟后，一行人来到了真定县城。与这个时代的大多数城池一样，城门上书着真定楷书。

    这里虽然属于河北，但已经是较为偏远，属于大后方的大后方。战争的气氛更加的淡。

    曹禅一行人停在了县城外边，也没见兵卒前来阻拦。

    “派几个人去打听一下，真定赵云的家在何地。”曹禅吩咐了典韦一声道。

    “诺。”典韦应诺一声，吩咐了几个稳妥的士卒前往打探。典韦，许褚的目标太大，曹禅不敢让他们在太多人的面前露面。

    大约过了半刻钟，被派遣出去的几个士卒都回来了。并且禀报，赵云就住在真定北方的一座叫做丹子的村子内。

    “去丹子村。”曹禅大袖一挥，笑着道。

    队伍重新出发，曹禅挑起帘子，看向外边，只觉得天空宁静，四周景致也不错。是块出名将的风水宝地。

    约莫半个时辰后，一行人来到了一座大的村子附近。

    说是村子，其实跟城池也差不多了。村子四周都以土墙围起，大门口由两座箭塔相连，有一座简易的木门。

    跟曹禅当初的曹城差不多。

    看着这座简单的土城，曹禅心中蓦然的闪现出一段话来，云为郡中所举。赵云身上不仅有官吏的身份，还是当地豪强。

    建立土城以自保，不算什么。

    “门外何人？”随着黄巾危害渐渐远去。目前河北土匪已经渐渐稀少，但是这座土城的警戒却还是相当的森严。曹禅一行人刚刚在此停顿，就听城头上，有一个充满了戒备的声音响起。

    曹禅阻止了想要上去说话的典韦。笑着从马车上下来，来到城门前。举拳笑道：“我乃并州故人，今特来拜会赵云，赵子龙。还请小哥通报。”

    在此地往上看，箭塔上的人，年纪很轻。估计也就十五六，称呼一声小哥，不算托大。

    城头上的那年轻人，却是惊疑不定的看着曹禅。明明面貌相当的年轻，但站在那里却一种沉稳如山的感觉。更加让他惊疑的是不远处的那些人，那两个壮汉就不用说了，绝对是难缠的角色。

    那十余个身穿便服的汉子所散发出来的冷漠，以及杀气。对于年轻人来说，实在是太熟悉了。

    他们城中，有几个人跟这十余个汉子一样散发出这样的气质。那些人无一例外，都是沙场老手，杀人不眨眼的货色。

    这人何人？观察完典韦等人后，年轻人看着曹禅越发的惊疑不定，一时间居然忘了回答。

    “喂，小子。我们大人正问你话呢。”许褚在旁边等的有些不耐烦了，出口道。浑厚的声音，就像是一面战鼓。令箭塔上的年轻人立刻回过神来。

    “请稍等。”连忙对曹禅抱拳行礼，随即爬下了箭塔，一溜烟的朝着城中走去。怎么看都有种仓皇而逃的感觉。

    看着年轻人的背影，曹禅失笑。还是许褚这样的猛汉较为震摄人心。曹禅转头看向许褚，许褚报以嘿嘿傻笑。

    猛的，旁边的典韦甩手打在许褚的后脑上，许褚的笑声戈然而止。对着典韦怒目而视。

    曹禅摇着头笑了笑，这两人其实很像一对兄弟。不管是身材，还是能力。

    忽然曹禅的目光一凝，只见城内有数人走出。当先一人一身白袍，头戴冠，相貌雄伟，身长八尺。

    浑身上下，儒雅与英武并存形成一股奇异的魅力。

    赵云，子龙。曹禅心中已经认定了此人就是赵云。

    在见到曹禅后，赵云的面色微变，但并未失态。他正在后院准备行礼，打算带着部曲前往公孙瓒处。却听闻小卒前来禀报，说是有并州故人前来相见。

    心下疑惑，因为他从未去过并州。见到曹禅，果然不是什么故人。赵云心中对曹禅评价一声，“形迹可疑。”

    “不知阁下何人？为何诓骗我士卒，言是我故人？”赵云虽然没有翻脸，但脸色并不是太温情。

    赵云身后的一人正是前往禀报的那年轻人，闻言面色大变，狠狠的瞪着曹禅。

    曹禅并不在意，笑着举拳道：“路经此地，闻常山赵云威名盖世，于是前来拜访。只是门前不得进，不得已以谎言诓骗。唐突之处，还请壮士不要见怪。”

    曹禅坦荡大方的承认了自己骗了人。到是赢得了赵云的稍许好感，面色也好看了许多。只是对于曹禅的高捧，赵云有些不以为然，笑着道：“山野之人，何来威名？阁下实在是抬爱了。”

    “路上，世人口口相传，赵云威猛无比。为何不是威名？”曹禅却是一笑，随即转了眼身后，笑道：“我站在此地已经许久，壮士难道不认为这有违待客之道吗。”

    这是厚着面皮，想进去坐坐了。

    看着曹禅脸上笑意不改，死皮赖脸的想进门坐坐。赵云是哑然失笑，觉得曹禅此人到也不是奸猾小人。

    典韦，许褚以及十余士卒却差点连眼珠子都掉下来了。曹禅自从做了大将军后，威势一日盛似一日，何曾露出过这样的表情。

    典韦，许褚的面色尤为古怪。

    “唐突了，请。”那边赵云笑了笑后，弯身虚引，笑着道。

    曹禅举拳一笑，回头对着典韦大叫道：“大兄，进来吧。”

    典韦，许褚闻言，立刻率领队伍跟进。

    初时，赵云只顾得曹禅，却是对曹禅身后的典韦，许褚没多留意，此时见典韦，许褚雄壮，面色一变。

    眼神立刻深邃了起来，看向曹禅，也变得有些恍然。显然有些猜到了曹禅的身份。

    曹禅的两大护卫，名声可是很大的。武人中多为传诵。前些日子，有消息称曹禅亲自领兵数千，破邺城，烧毁皇宫，杀袁绍所立天子。

    随即往北逃走。

    赵云心中有八成认为眼前这人就是曹禅，本来想问曹禅姓名，也咽下了。若真是曹禅来此，消息传开，对于他这个小城主来说，可是天大的祸事。

    就像曹禅想的一样，这就是一座由土墙保护的村子。村子内没有任何规划，房子都是自己造自己的。

    很是凌乱。

    一路走过，曹禅还见到有些人赶着自己养的鸡鸭，出去找吃食。

    片刻后，一行人到达了一座还算像样的宅子外。

    “寒舍简陋。”赵云心想曹禅的身份，他这里确实称得上简陋了。

    “我等一路行来，风餐露宿，能在这样的宅子内停留，已经是很奢侈了。”曹禅笑了笑，对答着。随即，对着典韦道：“麻烦大兄安排他们进去吧。”

    说着，曹禅随着赵云走进了宅子。

    进入之后，一眼看到的都是清雅朴素。一座主宅子，几座副宅。一个庭院。估计还有个后院。

    赵云带着曹禅来到了大厅，坐下后，吩咐了下人去准备膳食。

    坐下之后，曹禅就看见赵云的面色变了，变得非常的谨慎。曹禅见了后，笑了笑道：“我来此，子龙可有疑惑？”

    曹禅不久前，还派人征召他为官。自然对他知之甚深。因此对于曹禅一口叫出子龙，赵云不显得意外。

    而是非常谨慎的抬拳，对着曹禅行了一礼，叹道：“曹大将军亲来，云委实吓了一跳。”

    曹禅闻言收起了脸上的笑容，很是郑重的对着赵云回了一礼，道：“前些日，我派人前来请子龙出山，却被拒绝。今日想来，实在是太怠慢了。这段时间恰巧路过此地，特亲自前来，聘子龙为麾下将，随我征伐。”

    赵云闻言浑身一震，目光中透着些许奇异的目光。曹禅来此地，看来还真是特地为了他。大将军，大司马曹侯。身份何等贵重。现在曹禅又胜了袁绍一场，正是威望盖世时，只要他招手，天下不知多少英雄名士投奔。今日却为了他一人，冒着被袁绍帐下兵吏发现，追杀的危险，特地来此。

    足见诚意。

    赵云当然不是神人，知道他自己将来成就很大。他现在不过是个山野匹夫，只是手下有一些兵卒而已。

    曹禅这么做，足以让他感动。

    但是。赵云歉然的看着曹禅，举拳道：“大将军诚意，云心领了，只是前日云刚刚与麾下将兵商议，打算举兵投奔公孙瓒。男人大丈夫，岂能反悔！”

    言下之意，曹禅来的太迟了。

    曹禅对此到是没有多大意外的，算算时间，也是赵云举兵投奔公孙瓒的时候了，他也正是为了防备赵云跟着刘备。这才冒险前来的，要是赵云跟着公孙瓒干。曹禅还可以放一放。毕竟公孙瓒比刘备差远了。

    “非是我诽谤公孙伯，他并非是明主，乱世之中，必为人所灭，跟随他却是。”说着曹禅摇着头道。

    他这是努力一下，想要挽留赵云。

    但没想到赵云却回答道：“乱世之中，谁敢断言谁是明主。笑到最后，成王败寇时，局势才能明了。最后的人，才是真明主，其余不过碌碌。”

    曹禅这次是真的惊讶了，没想到赵云还有这番见地。要知道，现在大多数的名士还都在迷茫，其中田丰，沮授等盖世之才，也走了歪路投奔了袁绍。认为袁绍是明主，是命主。其实，赵云说的才是对的。风云变坏，笑到最后的人才是真明主。

    原来的历史中，刘备，曹操，孙权才是笑到最后的人。

    看来赵云跟着刘备干，一半可能是刘备的笼络手段高明，令一半恐怕也是赵云认为刘备可能会是笑到最后的人。

    不过赵云也不是什么神人，他投奔公孙瓒就是个错误，巨大的错误。

    现在赵云二十余岁，跟着公孙瓒干的时间中，浪费了许多青春年华。到了赤壁大战扬威时，已经是而立之年，近不惑了。

    老了。

    一步错，步步错。曹禅惋惜的看了眼赵云。

    那惋惜的眼神，让赵云有些不知所云。

    曹禅立刻知道自己这是失态了，赵云年纪轻轻，投奔公孙瓒正是雄心壮志的时候，这么惋惜的看着，会引起不必要的误会。

    于是笑了笑道：“我也打算前往公孙瓒处，与他会会。如果子龙打算近期前往，可否与我一同前往？”

    “赵云荣幸。”赵云暗下心中疑惑，举拳笑道。

    这时，有几个侍女捧着可口的佳肴走了进来，弯身放在案上。曹禅看了看，居然无酒。抬头看着赵云。

    只见赵云举起酒壶，笑着对曹禅道：“大将军戒酒，天下皆知。今日云就自专了。”说着，举起酒壶，往杯中倒酒。随即仰天一饮而尽。好不痛快。

    “哈哈哈，好个自专。”曹禅大笑。

    这就是赵云豪爽的一面吧，笑过之后，曹禅低着头吃着案上的佳肴，心中想着。

    用膳的过程中，曹禅尽量的不与赵云说公孙瓒的坏话，毕竟赵云已经准备投奔公孙瓒了，再说诽谤公孙瓒。可能会引起赵云的恼怒。

    食过膳食后，曹禅还被请进了内屋，见了赵云的妻，以及长子。不过赵云长子不叫赵统，而是叫赵凡。

    这妻子，可能是赵云的第一任妻子。可能是在辗转中被杀，或是失散了。毕竟赵云在史书上可是有过一段记录。

    桂阳赵范赵范以寡嫂，打算配给赵云。赵云断然拒绝。并斥责之。这又是赵云为人的一段闪光点。那时候，赵云是没有妻子的。

第一卷  第二百三十五章 中山无极藏何人？

    第二百三十五章 中山无极藏何人？

    赵云是一方豪强，这座城池内的居民几乎是在赵云的保护下，度过了黄巾之乱的。因此非常的依靠赵云。

    赵云前往公孙瓒处，跟随者众多。足有口一百户。足足数百人。

    数百人相随。不是一两日能准备好的。曹禅在此一呆就是十日。期间与赵云谈笑，看着典韦，许褚与赵云在庭院中比试武艺，骑射。好不热闹。

    深夜，曹禅站在房前，抬头望北。夏日渐渐过去，秋天渐来。这风有些凉。

    明日就要去北方了。公孙瓒处，得想办法把赵云从公孙瓒手中夺过来，这其中的办法曹禅想了好几种，最后在心中的只有一种。

    最直截了当的就是当面讨要。

    赵云不过无名小卒，公孙瓒必定不会留意。而且公孙瓒手下也不缺少强壮威猛的人，一个赵云他也看不上眼。

    曹禅直截了当的讨要，说是路上受到赵云的照顾颇多，觉得这人不错。请求纳入帐下为仆。应该不会引起公孙瓒的怀疑。

    而且这么做也有个好处，当赵云知道他被公孙瓒送给了曹禅后，肯定会心凉。从此断了对公孙瓒的念想。

    当然，这么做肯定也会引起赵云的反感，毕竟谁也不愿意被当做货物或礼品，被甩卖或是互相赠送。

    不过曹禅现在管不了那般许多了，拐带了赵云立刻返回并州才是正事。最近袁绍对河北的各个郡县下令，捉拿曹禅以及曹禅的数千兵丁。

    有官吏上门来问好几次了。曹禅坐在此间，却已经感受到了袁绍无边的怒火，在不断的散发。

    有消息言，袁绍在假帝被杀的消息传来的时候就退兵回邺城了，先是杀了守将淳于琼，本来也打算找田丰算账的。毕竟田丰也是奉命镇守邺城的人。结果找不到人，有人报信说是田丰跟曹禅走了。

    袁绍大怒，派兵前往田丰老家巨鹿。当然是扑了个空。

    无边的怒火几乎没出发泄，就神经质的下令整个河北戒严，捉拿曹禅，以及曹禅的党羽士卒。

    河北不像十日前那般太平了，曹禅当然有些担心。

    “明日就要启程，早些睡吧。有我等保护，宗嗣不必担心的。”典韦不知何时出现在了曹禅的身边，宽慰道。

    曹禅闻言笑了笑，也是，身边不仅有典韦，许褚还有赵云，以及十余个沙场老卒，还有赵云的部曲跟随。寻常的官吏想要捕获他，可是很难的。

    “大兄也早些睡吧。”曹禅朝着典韦笑了笑，进了房间，和衣睡下。

    曹禅走入后，典韦脸上的笑容不见了。神色戒备的站在那里，如同一根铁打的柱子。

    最近不太平，他与许褚二人瞒着曹禅上下半夜轮流守夜。护卫曹禅的安全。

    曹禅出行必有他们，而他们护卫的必定也是曹禅。

    第二日，曹禅与赵云，以及跟随赵云的数百部曲一齐出发。前往公孙瓒处。

    中，山国附近。

    一抹夕阳中，数十辆牛马车，以及数百名部曲，朝着北方行去。这群人中，最耀眼的是策马在前的是一员白袍小将，一杆银白长枪横在背后，英武以及。雄伟以及。

    这时，队伍中分出一个彪形壮汉，似小山般的身躯，让他胯下的战马不堪重负，气喘吁吁。

    壮汉来到白袍小将的身侧，神色凝重道：“子龙，我发现背后有人跟随，前方怕有埋伏。”

    赵云点了点头，神色也变得凝重无比。有了曹禅这尊大神，这一路上可不安全啊。袁绍正发疯般，满天下的追杀，通缉曹禅。

    沿路的一些县城，村子。都画有曹禅，以及典韦，许褚三人的画像。写着，只要有人发现曹禅就是一千金。封千户侯。谁要是杀了曹禅，就是五千户侯。

    重赏之下，几乎整个河北都沸腾了。想要追杀曹禅，一步登天的人中，有豪侠，有武夫，有农夫，几乎什么人都有。

    这些日子以来，曹禅几乎从不出马车，典韦许褚二人也是藏在队伍之中，但没想到还是被盯上了。

    现在赵云只期望对方是游侠，或是山野武夫，千万别是袁绍兵吏，要不然他们就完了。

    虽然知道前方可能会有埋伏，但是赵云没有让帐下部曲小心翼翼。反而是加快步伐往前行去。装作没有发现的样子。只是暗中却让部曲们加紧戒备。

    外宽内紧，是想要引出那批追杀他们的人。

    行进了大约一里路，前方忽然有一颗大树倒地，刚好挡住去路，两旁则是深邃幽暗的林子。

    赵云心下一震，大声叫道：“戒备。”

    赵云手下的部曲，其中精锐的人马立刻出现在外围，持着盾牌。把曹禅以及妇孺们围在中间，弓箭手凝神戒备。

    侧耳倾听。

    曹禅身边除了典韦，许褚这两个大通缉犯以外，全部的士卒都来到了外围。

    赵云一声大喝，但四周还是寂静一片。似乎前方的一棵大树拦路，完全是个意外。一声冷笑，赵云抽出马后一张强弓，弯弓上箭。

    眼神如鹰，猛的望向一处。手猛的放开了弓弦，箭矢如同流光一般，迅速的飞了出去。

    “啊。”一声惨叫几乎同时响起，紧接着一个人影捂着脖子，从树上掉了下来。片刻后，就没了动静。

    “出来。”射杀了一人之后，赵云并没有轻松，反而更加的凝重，大喝一声道。

    左边一刻大树后边，一个脸上有着数个狭长伤口的狰狞壮汉，正紧捏着手，只觉得手上，心中全是汗水。

    此人是河北大豪，章进。生平杀人越货，无恶不作。

    整个河北都因为曹禅而沸腾，他当然也不例外。尤其是袁绍扬言的千户侯，五千户侯的位置。

    章进打家劫舍了一辈子，财富无数。但却怕没命享用，作为贼匪他深知一个贼匪风光是短暂的，唯有成为官吏才是长久的。

    这是个由贼匪转为官宦的绝佳机会。他心下一合计，就找寻了几个平时不怎么联系，甚至互相竞争的人合作，打算一举结果了曹禅。

    其中有人是山匪，也有游侠，也有武人。

    伙同了一百人上下，但此时却是不敢冒进。毕竟他们这次要杀的是曹禅啊，几乎是引领天下的绝雄人物。

    杀之，可以改变天下局势。

    想想章进都有些汗颜，他平生杀过的人中最大的也就是个小豪强而已。面对曹禅，他犹豫了。更加让他犹豫的是。

    那为首的人，他看出来了，是常山一带很有名的人，叫赵云。身手不弱，刚才一箭射杀了他一个手下。就是证据。

    再加上传闻中，曹禅身边有两个强壮的护卫，典韦，许褚。似乎是天下第一的飞将吕布都能战之的绝强人物。

    百余人恐怕少了点。

    章进旁边有一个胖子，长得五大三粗，一脸的肥肉。一双小眼睛中，尽是狡诈。

    他叫芬话，是河北的一个独行人。杀人越货，翻墙盗窃，什么都干。这次章进邀请他一起刺杀曹禅，他二话不说，就来了。

    但这一刻，他发现章进有些徒有其表。

    眼中不屑一闪而逝。但芬话很快就掩饰好了。凝重道：“所谓箭在弦上不得不发，进一步富贵荣华，退后一步，万丈深渊。章兄快些决断吧。要不然到手的鸭子就飞了。”

    章进闻言朝着大路上一看，却见数个壮汉正谨慎的上前，打算搬开那拦在路中的大树。

    到手的鸭子飞了。当章进想到杀曹禅后，有一笔巨大的财富，一个列侯的爵位，眼睛立刻红了。

    鼓起的胸口隐隐的呼出阵阵喘息声。

    听着仿若红了眼睛的章进，芬话眼中不屑更浓，只是没有露出来罢了。

    “动手。”片刻后，章进毫不犹豫的挥动了右手，下令道。

    “嗖嗖嗖。”立刻有十数支箭矢飞射而出，目标当然不是有盾牌保护的赵云等人，而是那几个打算搬掉大树的汉子。

    但是那几个汉子经验也很丰富，在章进动手二字脱口而出的时候，机灵的一滚。随即，快速的起身，跑回到了队伍中间。

    期间没有一丝迟疑，迅速，果决。几乎是同一时间，十余支箭矢正中他们刚才站立的地方，犹自晃动的箭尾。

    说起来似乎过去了许多时间，其实只是一瞬间而已。几乎在章进下令的同时，上百余或彪悍，或魁梧，或杀气十足的人冲出了树林。猛的向曹禅等人冲来。

    看着厮杀最终是免不了，曹禅叹了口气，放下了掀起的帘子。叹息道：“大兄，仲康，杀光他们吧。”

    毫不犹豫的向这边冲来，就代表为首之人有绝对的证据，他藏身在这群人中间。再藏着也没有什么意思，典韦，许褚二人杀出去，还能减少己方的一些损失。

    “诺。”典韦二人应诺一声，策马向外。

    两个彪壮大汉杀出的一瞬间，几乎吸引了全部贼人的注意力。

    相貌雄毅，身材魁梧异于常人。几乎一瞬间，章进的热血就沸腾了起来，这正是袁绍布告中，描述的人啊。

    如果说开始时，章进只有八成把握曹禅在里边，那么现在就是十成。

    “五千户侯。”足以使得任何人疯狂。章进血红着眼睛，嚎叫道：“曹禅真的在里边，杀，杀了曹禅就是一生的富贵。”

    这一声嚎叫也是暴露了章进贼首的身份，冷目一闪，典韦道：“想取曹侯性命者无数，却无不被曹侯所杀。凭你？”话音未落，典韦驾驭着战马，整个人如同一支飞箭，猛的射向章进。

    几乎一瞬间，典韦就已经冲到了章进的身前，途中劈杀数人的染血钢刀扬起。

    看着典韦那魁梧的身躯，看着阳光下反射着光芒的刀刃，看着刀上尚在滴落的鲜血。章进的瞳孔一瞬间缩小。

    只觉得不可置信。

    “怎么可能这么快？”这是章进的脑中，所含的最后一个念头。片刻后，他的头颅就随着典韦手中钢刀的飘过，抛飞而起。

    本是贼寇，哪会有什么凝聚力，章进的死，立刻让剩下的贼寇大骇，四散而走。

    但是迎接他们的是赵云，以及旗下的一些弓箭手们射出的箭矢。

    一轮轮箭矢之下，几乎全部人被放倒。只有少数人，躲过箭矢，逃入林中。

    但还有三五个贼寇被赵云帐下的部曲围拢在一起，各个面色发苦。

    实在是没想到，没想到一百多个亡命天涯战斗力极强的各路贼人，山匪，武人，居然片刻就被杀败了。

    逃的逃，死的死。被困的被困。

    芬话就躲在这三五人之中，尽量的把他膘肥的身体往人群里躲。但只三五人，任他怎么挤也是藏不住。

    此时，赵云，以及典韦，许褚三人正缓缓的分开四周的部曲，来到了这三五的面前。

    绝望中，芬话眼中狠意一闪而逝，猛的挥舞起手中钢刀，砍向身边的同伴，几乎是三两下，就把同伴给全部放倒了。

    赵云三人，以及四周的人都来不及阻止。

    “够狠。”典韦眼中寒芒一闪而逝，压仰下立刻动手杀死此人的念头，冷声道。他平生最重义气，最看不惯的就是背叛同伴的人。

    “确实。”许褚也是面色不善。

    反倒是赵云，有些无动于衷。在河北这样的大盗有许多，互相杀来杀去，今日同伴就可能是明日仇敌，多的是。他已经见惯了，麻木了。

    芬话也意识到了典韦，许褚的神色有些不善，挤出一丝难看的笑容，道：“小的其实不是想袭击大将军。”说着，芬话顿了顿，又道：“小的其实是很仰慕曹大将军，他老人家英明神武，天神下凡，威望盖世，打袁绍跟打山贼一样，一打一个准。小的佩服啊，正打算投奔。却听闻一个叫章进的贼人对大将军起了歹意，就混了进来，想要在危急时刻，救下大将军。”

    说话是越来越顺溜，说到这里，芬话几乎已经是理直气壮了。嚎叫道：“我想啊，只要救下大将军，就有机会在英明无比的大将军帐下效力了。实在是一片拳拳之心啊。还请各位大人禀明大将军，收下小的吧。”

    “哈哈哈。”典韦怒极反笑，好一个无耻之徒。扬刀欲杀了这厮。

    这时，曹禅却排众而出。阻止了典韦。

    曹禅看了眼四周，笑看着芬话，问道：“这就是你表示你忠诚于我的证据吗？”

    “是，是。”芬话见曹禅一抬手就能阻止威势赫赫的典韦，知道这人可能就是曹禅，忙着点头道。

    “但是还不够啊。”曹禅叹了一口气，顿了顿，盯着愁眉苦脸的芬话，道：“我想问一问，那个叫章进的是怎么知道我藏身在这中间的？”

    “小的不知，小的只是被章进召来的。并未参与调查大将军一事。”芬话忙摇着头道，但随即，似乎想到了什么。眼神发亮。对着曹禅道：“大将军啊，刚才您也看到了，那章进有几个手下逃走了。他们必定会散布大将军在此的消息，到时候整个河北的人都会集中过来，想要刺杀大将军，获得袁绍的奖赏。小的在这边有几分人缘，可以帮大将军散布假的消息，说大将军出现在其他地方，蒙混过关。”

    是的，芬话他发现了自己身上唯一的一个利用价值。就像抓住了一颗救命稻草，忙向曹禅献宝。

    眼神也不闪烁了。看着就像个真诚的战士。一个坚决护卫曹禅利益的战士。

    曹禅忽然问道：“这附近可有什么大的人家？”

    “在北方一里处有一户大的人家。”芬话一愣，下意识的脱口而出道。

    “那好，放下兵器，跪下来给我磕个头，我收下你了。”曹禅笑道。

    芬话没有留意到曹禅笑的有些冷，他只认为曹禅是答应收下他，堂堂大将军，岂能言而无信？

    当芬话欢天喜地的磕着头的时候，曹禅扬手，做了个下劈的动作。刀光闪过，一抹鲜血溅起。

    “油嘴滑舌，一副小人嘴脸，留之何用。”曹禅冷声道。

    这样的人，就算有利用价值，也不能利用的。曹禅相信，只要这厮一脱离了这里，必定会把他给卖了。

    什么帮助散播假消息。只有糊涂人才会信。

    “痛快。”典韦看着脚下几乎被劈成两半的芬话，叫了声痛快，收刀回鞘。许褚耸了耸肩，妈的就慢了一步。他也早看这小子不顺眼了。

    “是我连累了子龙了。”曹禅抬头，对着赵云举拳，歉然道。这次出门他是纯拖油瓶，拖累了赵云。

    赵云对于刚才发生的一切，到是没有对曹禅有什么厌恶。这些天的接触，曹禅表现的都是礼贤下士，很是温和。但一个人走到曹禅这种地步，没点杀伐果断，赵云是不信的。赵云前一刻还觉得曹禅表现的有些片面，现在看着他杀伐果断的摸样，反而觉得这才是真的曹禅。更真实，更让人可信。

    笑了笑，举拳道：“云早就说过，能与大将军同行，实在是云的荣幸。”

    曹禅当然不知道，刚才的一番行事手段，让赵云心中对他起了些许变化。他只当赵云是客气。闻言苦笑一声道：“什么荣幸不荣幸，落难大将军罢了。”说到这里，曹禅顿了顿，脸色转为凝重，提议道：“前方一里处既然有大户人家，正好可以借一些金银物。买马匹，车架。”

    情势已经不容许曹禅再慢悠悠的与赵云同行，加深感情了。

    必须要加快速度了，早些赶到公孙瓒处，就早些脱离危险。

    “嗯。”赵云点了点头，表示赞同。

第一卷  第二百三十六章 甄氏有宓

    第二百三十六章  甄氏有宓

    赵云的部曲很是熟练的在大路旁挖坑，埋葬了包括自己战友在内的尸体。

    脸上虽然带着悲意，但还算正常。那是一种经历过太多次埋葬战友袍泽，麻木了的感觉。赵云的这些部曲，无疑都是精锐。

    曹禅掀起帘子，看向外边，有些想起当日在曹城时，安葬了帐下士卒。与其何等相似。

    赵云啊。要不是他去了一次颍川，今日恐怕也是同赵云一样，拥有城池，部曲。但却不由自主的，要投奔一个诸侯，才能活命吧。

    朝外边看了眼，站在部曲袍泽的墓穴前，默默的拜着的赵云。曹禅叹了口气，随即放下了帘子。

    他毕竟已经不是小城主了，追忆不要紧，要是太过感怀。对将来的路途不是好事。人总是向前走，回头路已经无了。

    大约半个时辰后，大路上已经被清理一空，尸体被掩埋。兵器弓箭被拾取，血迹被部曲们铲着土掩盖。

    一行人又踏上了北上投奔公孙瓒的路途。

    大约行了一里路，前方果然出现了一座很大的庄子，四周还有许多农户。茅草屋，砖头屋，石头屋。

    赵云下令队伍在一处空地上驻扎，自己则是很谨慎来到那座大庄子的门前，叩门。

    三声过后，门打被打开了一个缝隙，从中露出一颗闪烁着谨慎目光的眼睛，传出一个苍老的声音：“壮士叩门所谓何事？”

    对于对方的谨慎，赵云不以为意。

    这些年河北动乱不断，凡是能存活下来的大户人家都是谨慎的人，不谨慎的都死绝了。别看这座庄子外表普通，里边藏着百八十的护卫也不是不可能。

    没准弓弩齐备，矛戈齐全也说不定。

    “我乃常山赵云，正率领部曲向北谋生，因路遇劫匪，部曲中有些人受伤了，想请老先生指点医者住处。”说到这里，赵云顿了顿，很是坦然道：“如有可能，还请贵府卖些没用了的牛马车给在下，托运伤者。”

    这个时代的人，大部分都是大方的。尤其是在乱世中，能存活下来的大户人家一般都是很聪明的。

    懂得散家财，散粮食，笼络乡里人。以连接自保。赵云也是观察了四周很多农户，才认定了这家人应该就是那样的聪明人，大方人，这才坦言相求。

    “请壮士稍等。”门内老仆人说了声，便关上了门。脚步声越走越远，显然是进去禀报了。

    庄子正中的大厅内，有三人当做其中。

    一个器宇轩昂的年轻人，穿着一身黑色华服，头戴冠，端坐在当中。

    一个面貌不凡的中年人，神色淡淡的坐在侧位。

    最后一个是年仅十二三岁的少女，一身浅红色的衣裙，三千青丝盘在头顶，顶上插着一支碧玉簪子。

    大大的眸子，挺翘的隆鼻，白皙的肤色，勾勒出一张绝美的容颜。

    只是此时少女的眉间始终蕴含着一丝愁绪，看的人很是心疼。

    “妹妹，你自己做主吧，要是不乐意，为兄的就算是得罪了袁绍也不会答应与袁氏结亲。”坐在上首位的年轻人，就是很心疼的看着少女道。

    年轻人叫做甄权，少女叫做甄宓。中年人叫做甄赦是二人的族叔。

    甄权的祖上是汉太保甄邯，父亲甄逸官至上蔡令。实实在在的官宦人家，比之河北袁氏之差一筹的豪门大族。

    在河北的影响力甚大。

    袁绍统治河北，能拉拢那些小豪强，甚至是一些中型的大族。但却不能直接令甄氏这等大族屈服。

    唯一的手段就是联姻。袁绍为次子袁熙礼聘甄宓为妻。甄赦就是说客，媒人。

    甄宓的父亲早亡，兄长甄权就是甄氏的族长。就算是对方是袁绍，甄权也敢拒绝对方结亲的意愿，从中就可以窥视甄氏的强盛。影响力是何等的巨大。

    甄宓闻言伸手拂去了头上的一缕青丝，叹了口气道：“若是能以妹妹一人保全甄氏，使得甄氏能靠上一个明主，兄长的仕途路能够顺利，妹妹也是愿意的，但妹妹观那袁公宽而无严。”说着，甄宓扫了眼甄赦一眼，眸子有些泛冷，随即又隐去。

    道：“与其结亲未必是好事。”

    被甄宓看的有些心惊肉跳，甄赦干笑一声，道：“侄女说笑了，袁氏四世三公，袁公立于袁氏，必定能发达天下。与其结亲实在是大有可为啊。”

    顿了顿，甄赦低声诱惑道：“袁公大才，大能，一统河北是迟早的事情，就算是问鼎轻重也不是不可能。侄女嫁给袁熙，将来或许还能飞黄腾达，成为那母仪天下的皇后。”

    这小侄女少早慧，实实在在的聪慧女子。在少时就懂得散家中钱粮辎重乡里百姓，连接自保。使得甄氏安然度过黄巾之乱。

    实实在在的一个小妖孽。甄赦往常的时候，见到这小侄女都是绕道走的。

    但是这次却是不同。想起袁绍对他的交代，若是能使得这亲事结成。他就有机会封列侯，做太守。

    甄赦望向甄宓的眼神立刻一片火热。说实在的，这小侄女长的真是国色天香，一身雍容，实实在在的贵女气度。

    就是有些太理智了，而且爱胡思乱想。袁绍统一河北的态势已经成型，什么曹禅，公孙瓒都是问题。

    问鼎天下也只是时间问题。还什么与其结亲未必不是什么好事。真是糊涂了。

    这是甄赦心中唯一不爽的地方。

    “一张大饼。”甄宓却是不为所动，淡淡的扫了眼甄赦道。

    甄赦闻言脸色一跨，扫了眼甄权，见甄权神色也变得坚毅，一种决然的气质出现在甄权脸上。甄赦心下暗自叫苦。

    只要甄权不同意，这侄女是嫁不出去的。而这侄女却能百分之百的影响到甄权，换而言之，甄宓自己不同意。谁也别想让她与袁熙订婚。

    眼看到嘴的肥肉飞了。甄赦岂能甘心。张嘴欲再劝说几句。却听门外响起一个苍老的声音。“老爷，小姐。门外有一个叫赵云的人，遇到了山匪，手下伤者很多。有些困难，请求卖几辆牛马车给他。”话音未落，一个身穿灰衣的老仆人走了进来，对着坐上三人分别行礼。

    “赵云？”甄权的脸上有些动容，现在不是太平盛世，世家大族的目光不仅注视着名士，士人，也注视起了武人豪杰。

    赵云无疑是最近河北涌现出的武人中，很是耀眼的一位。在常山郡享有极高的威望。

    “是叫赵云。”老仆人到是不知道赵云是何人，见甄权动容，有些奇怪，但还是很恭敬道。

    “送去十辆牛马车，一百金。再去请附近的医者，前往救治伤患。”旁边的甄宓出声道。

    对此，甄权没有任何异议，笑着让老仆人下去准备。

    吩咐完了后，甄权对着甄宓呵呵一笑道：“早听闻常山赵子龙当世英雄。能辎重之，实在是幸运。”

    顿了顿，甄权叹了口气道：“要不是他北上。或许还能请进来做客。”

    赵云是常山人，带着部曲来到中山，肯定是北上。北上，当然不是要投奔袁绍，恐怕是去投奔公孙瓒了。

    袁绍与公孙瓒关系不睦，世人都知道。

    甄权目前正为了妹妹焦头烂额，当然不愿意在这会儿多生枝节。把赵云给请进来。不过，送些辎重到是没什么。

    甄宓点头表示赞同，正因为河北有赵云等一些人，才会在黄巾乱下，保住了许多人性命。路过此地被山匪打劫，当然要帮助。

    俩兄妹却是没看见，边上的甄赦脸色抽动了一下，似乎是强忍下了心中的惊骇。良久后，甄赦才深呼吸了一口气，对着甄权提议道：“袁公正捉拿汉贼曹禅，河北多有动荡。这赵云实在是英雄，若是放任在外边。没准会被那些小吏欺辱了，我看还是请进来休息几日，才好。”

    现在外边小吏兵卒多如牛毛，以捉拿曹禅的名义，着实敲诈勒索了一番。赵云既然带着部曲，难免被怀疑。乃至陷害。

    甄权想了想，觉得有理，立刻命人叫来先前的那个老仆人。请了赵云进庄子住着。并且安排了人去赵云的营地坐镇。

    以甄氏的名义，防止那些心怀鬼胎的小吏为难赵云的部曲。

    虽然奇怪甄权前后命令的不同，但老奴还是领命离开了。

    见甄权如此布置，甄赦心下松了一口气，眼中的火热更甚。真是福有双至啊。心中正火热，冷不防甄宓一眼扫到。

    那满是深意的一眼，顿时剿灭了甄赦心中的火热。

    甄赦心下苦笑，这小侄女真是妖孽。自己的热情想必已经令她怀疑了什么。

    镇定，镇定，这前边是到嘴的肥肉，后门的更是那一生富贵荣华。镇定，镇定。甄赦不断的告诉自己镇定，镇定。

    片刻后，甄赦镇定了下来，神态也变得自若如常。

    见此，甄宓心下的疑惑反而更重了，眼前这族叔对袁绍热情，对公孙瓒自然是厌恶。赵云北上，料定就去投奔公孙瓒的。

    这族叔的热心实在是反常。

    门外，赵云得了那老仆人送出的十辆牛马车，以及一个医者。正打算返回了营地。没走几步，后边响起了一阵急促的脚步声。回头一看，却见那老仆人。气喘吁吁的追了过来。

    受了人恩惠，赵云心下感激。见此立刻上前，半扶着老仆人。

    没想到这老仆却是挣脱了赵云的搀扶，道：“怎敢劳壮士搀扶。”

    赵云虽然不介意叫一个老仆人老伯。但也要人家愿意啊。见此，赵云也没强留。转而问道：“老伯这是？”

    “我家老爷说，最近河北不太平，在外边可能会引起误会。遭受一些小吏的刁难，因此请壮士进府住上一夜。”老仆人弯腰回答道。

    赵云闻言心中一动，立刻想到了曹禅等人。若是遇到小吏硬要搜查他们，曹禅等人必定暴露。

    正愁没有地方藏身。既然主人相邀，进去住一晚也不是不成，刚好可以避祸。

    “多谢你家老爷。”赵云心下计较之后，立刻有了决断。举拳对着老仆人道。说着，赵云顿了顿，厚颜道：“只是在下身边有些兄弟，不好让他们孤单在外，不知？”

    “府中房屋甚多。”老仆机敏，闻言立刻笑道。顿了顿，又道：“其实住在外边也没什么，我们家老爷稍会儿将派出几个仆人进驻壮士的营地，帮忙应付可能出现的事件。甄氏在这一带薄有声望，相信那些小吏不敢太过分的。”

    “多谢。”赵云道了声谢，心下对那未露面的老爷感激不已。心下还有些愧疚，人家好心，他却报之以隐瞒。要不是曹禅之事实在太大，实在是祸害无穷。以赵云宽仁大度的性子，也不会厚颜请求带着曹禅进入庄子。

    此时，营地已经颇具雏形。一顶顶帐篷被立了起来，一些被褥，也已经放入了帐篷。铁锅也被架起。甚至是柴火也从附近的农家手中买了些。

    赵云对着老仆人抱了抱拳，让他在营地外边稍等。自己则步入营地，来到了曹禅的马车前。

    详细的对曹禅解释了下。邀请曹禅一起入住甄氏庄子。

    马车内安坐的曹禅，听赵云解说。心下一动，河北甄氏。甄氏。这个姓氏很少见，在河北的，比较有名的也有一家。

    曹禅第一个想到的当然是甄宓。这个袁熙的妻子，曹丕的皇后，曹植的洛神。

    袁熙，曹丕，曹植都是一代人物，都是父祖显赫的人物。他们看中的女子，岂能是等闲。何况史书中确确实实的记载了甄宓有才情，姿颜甚美。

    但是曹禅第二个想到的却也恰恰是甄宓是袁熙的妻子，甄氏相邀。曹禅下意识的觉得有些不妥。

    但是，请他入庄子。是赵云起来的，拂去了赵云的脸面对曹禅不利。而且，住在外边确实有风险，而且风险很大。

    他可能好些，典韦许褚两个家伙的目标实在太大了。

    能入住甄氏，比较安全可靠。

    “麻烦子龙，找一些身材魁梧的，让许褚，典韦混入其中，再一起进去。”曹禅想了想，对着赵云道。

    “嗯。”赵云点了点头，应下了。典韦二人独自出门目标太大，隐藏在人群中，就要小许多。

    大约半刻钟后，赵云带着二十余的部曲，跟着老仆人进入庄子。不仅是典韦，许褚，连曹禅也穿上了普通便服，影藏在了这二十余人中。打算蒙混过关。

    本以为进门后，赵云很快就会被主人家招进去坐坐。他们这些部曲仆人，则被安排到客房休息。

    没想到主人家却亲自在前院迎接。

    一个中年人，一个年轻人，以及一个美貌的少女。曹禅扫了眼，就微微的低下了头，但过程中却在那少女的脸上停顿了片刻。

    甄宓到是没什么感觉，因为刚才注视她的人有许多，连赵云都往她这里扫了一眼，更别说曹禅四周的那些赵云部曲。看她的人多了去了，曹禅根本不引人注目。

    而且甄宓出来也只是因为想知道甄赦在玩什么把戏而已。她的心神几乎都集中在甄赦的身上。

    当甄赦看着混在人群中，不太明显，但是仔细辨别一下，明显比常人大一圈的典韦身上时候。甄宓也看了过去。

    当甄赦再次在人群中找到了许褚的身影，并且目光亮色十足的时候。

    甄宓也看了过去。

    当甄赦在人群中找寻了片刻，最终定格在曹禅身上的时候。

    甄宓也看了过去。

    看着曹禅，甄宓柳眉微皱，大大的眸子中闪过一丝疑惑。气度，一个久居上位，并且气质特意的人，就算把身体隐藏在了人群中。

    但气质是很难与常人混杂在一起的。

    反而，因为有了对比。气质特意的曹禅越发的引人注目。

    一个被赵云隐藏的人。一个被甄赦注意的人。忽然，甄宓一对眸子怒睁，迅速的扫了眼典韦，许褚那强壮的身影。

    骇然一闪而逝。

    虽然失态只是片刻，但甄宓确实失态了。甄宓微微的转过头，隐藏起自己的失态。但却用余光观察着曹禅。

    河北动荡只因为一人。一个大将军，大司马。亲自领孤军深入杀死了袁绍立下的天子。而后堂而皇之的逃跑了。

    袁绍愤怒之下，几乎在河北掀起了风暴。为的就是找出这个人。

    此人年轻，相貌一品。身边带着两个魁梧异于常人的侍卫。甄宓的脑中闪现出，这些日听兄长甄权说起的一些事。

    呼吸有些浓重，已经微微隆起属于少女的胸脯起起伏伏。

    曹禅。

    如果甄宓自己是绝对不会这么确定眼前之人就是曹禅的，但是甄赦在袁绍手下为官，他既然这么盯着曹禅。那么代表眼前之人有九成九就是在河北动乱的元凶。

    汉大将军，大司马曹侯。

    该怎么办？在这一刻，以甄宓的心智，也有些琢磨不定。按理说，这个时候报告给附近的官员是最好的选择。

    但是眼前这人是曹禅，一个大将军大司马，能够独立抗衡袁绍的人。唯一的人。

    甄宓不想嫁给袁熙。所以，甄宓犹豫了。

第一卷  第二百三十七章 问君几时能破绍

    第二百三十七章   问君几时能破绍

    两道强烈的目光扫过，曹禅怎么会没有察觉。眼中寒芒一闪，曹禅几乎已经肯定甄氏邀请他们入内不简单。

    而且，在路上遇到的山匪，可能跟甄氏有些关系。

    曹禅迅速的抬起头，扫了眼当中的那三人。甄权明显不知情，正与赵云谈的火热。而甄宓眼中犹豫也被曹禅察觉到了。

    剩下的一个，很是贪婪的眼神。那是一种独吞猎物的眼神。

    独吞啊。曹禅放下了心，刚才一瞬间，曹禅几乎有一种立刻命典韦，许褚杀出去的冲动。

    既然是请君入瓮，曹禅也不再低着头，尽量的把自己往人群中藏了。反而大大方方的扫向那中年人，以及少女。随即，就开始打量起了四周。

    曹禅不得不感叹一声，好门大族的庄子就是不凡，布置好精致。

    随着曹禅眼神的扫过，甄赦立刻别过脸去，装作没注意到曹禅。甄宓也注意到了曹禅的目光，看着甄赦刻意做做的样子。

    心下嗤笑一声，人家警觉，早发觉你在注意他了。

    这段时间内，赵云与甄权都在谈笑。大部分都是甄权在问，赵云在回答。都是一些关于对抗黄巾的事。

    忽然，甄权拍了拍手，脸上有些悔意，对着赵云歉然道：“看我，都忘记请子龙进去了。”说着，甄权整理了下衣衫，对着赵云郑重道：“请。”

    赵云也没有矫情，抱拳一声后，走了进去。

    刚才一番交谈，让赵云觉得甄权为人非常大气，有世家子弟的风范。

    赵云被请进去了，当然的他身后的二十余部曲，包括曹禅在内的人。都被仆人请进了偏厅，上膳食酒菜。供应。

    既然对方有心，而且发现了些什么。曹禅当然不再多事，直接让典韦坐在他旁边。

    “大兄，等晚上的时候，你与仲康警觉一些，我怀疑这家人对我们有歹意。”曹禅低声对典韦道。

    面色一变，典韦问道：“那为何不现在就走？”

    “外边到处都有人通缉我们，更不安全。”说到这里，曹禅呵呵一笑道：“反而这里有人想要一口气独吞了我们，去向袁绍领赏呢。对付他比较容易些。”

    甄赦的眼神，让曹禅非常肯定他是想要独吞猎物，也就是他。既然想独吞，就不会告诉任何人。肯定单干。只要不是袁绍的官方力量对付他们，曹禅何惧之有。

    典韦想想路上拦截他们的山匪，以及传闻中，许许多多的官吏，兵卒发了疯般的搜索着整个河北，打算取曹禅性命。

    也就释然了。相比起来，这里还真比较安全。

    要是真有人打曹禅注意，大不了杀出去，强夺了这户人家的车马，带着赵云一行人快速的逃到幽州便是了。

    用了膳食，曹禅等人被安排进了客房。说是客房，其实也挺简陋的。估计也不是什么贵客住的地方。

    曹禅进了房内休息，典韦二人也走了进去随行护卫。

    深夜，赵云被灰衣老仆带到曹禅住的地方。脸色微红，有些醉态，那老仆人扶着赵云进入房间，扶着赵云躺下，脱下靴子。盖上被子后才关门走了进去。

    老仆人走后片刻，赵云就睁开了眼睛。利索的掀开被子，穿上靴子。问了旁边一个房间内的部曲，曹禅的住处后。

    立刻前往。

    在门外敲了敲门后立刻被典韦带了进去。

    房内，曹禅坐在塌上。看着微微散发着酒气的赵云。神色有点肃穆，问赵云道：“子龙可知今日那中年人是谁？”

    “是这家主人甄权的族叔。大将军问这个干什么？”赵云微有些惊讶道。

    他来这里也不过是看一眼而已，曹禅这个大神住着，他不看一眼不放心。没想到曹禅居然打听起来了。

    “那人打了我一眼，目光贪婪，有歹意。”曹禅沉声道。

    “大将军是说这家人请我们进入，不是好意，而是害我们？”赵云的脸色立刻变得难看了起来，他对曹禅当然有信心，既然曹禅这么说，应该就是这么回事了。

    “不一定，那年轻人目光中正平和，几乎没有看向我，那少女就有些古怪了。不过，总的应该对我们没什么歹意，只有那中年人我敢确定，这人知道我的身份，还打算一个人单干，独吞，取下我这颗足以使他成为五千户侯的头颅。”曹禅比划了一下他的头，笑着道。

    “马上走。”赵云豁然站起，沉声道。

    “外边更不安全，我们敢夜路要是被人发现，一定会起疑心，进而更加麻烦。在这里住一晚反而比较安全。有子龙在，有大兄，仲康在。谁能动我？”曹禅笑着道。

    他对赵云说了下这事儿。当然不是为了立刻离开，只是为了让赵云警觉些，免得阴沟里翻船。

    赵云闻言有些苦笑，曹禅实在是太大胆了。不过也没再坚持，要是谁有典韦，许褚这两个百八十人都能干掉的护卫，也会有这般自信吧。

    言谈了几句后，赵云就抱拳离开了。既然有人起了歹意，必要的防护措施还是需要的。他得下命令给部曲们，让他们戒备。

    赵云走后，曹禅也想要和衣睡下。没想到外边忽然响起了一阵敲门声。曹禅神色一正，抬头给典韦示意一声。

    典韦点头，与许褚一齐来到门边，一手按住门，一手按在腰间的刀柄上。神色戒备。

    曹禅这才扬声道：“谁？”

    “妾甄宓，想见一见曹大将军。”门外响起了一个少女的声音，清脆可人。更为难得的是其中还有意为磁性的东西。

    曹禅一脸的诧异，他对甄宓的身份不诧异，下午时早看出来了。他诧异的是甄宓居然来找他，三更半夜。

    一口叫出他的身份，有何图谋？曹禅摸着下巴，想起了下午时，甄宓眼中的犹豫。

    这时，典韦抬头看向曹禅，曹禅对典韦点了点头。

    门被典韦，许褚二人缓缓打开。甄宓迎着外边的月色，走了进来。绝美容颜配上身后淡淡的月光，犹如仙子。

    曹禅的目光不由自主的定格了一下，但随即就恢复了过来。盘腿坐在塌上，手放在膝盖上，笑问道：“不知甄家小姐找我何事？”

    甄宓笑了笑，没有立刻回答曹禅，而是对着典韦，许褚微微弯身行了一礼，口称，典将军，许将军。见过两人后。这才来到了曹禅的身前，侧跪坐在塌下。

    挺直腰身，白皙嫩滑的双手微微扣起，放在小腹处。仪态雍容。

    摆好造型后。甄宓这才抬起头，看着曹禅，笑道：“想问大将军，为何会与常山赵云同行，来此？”

    曹禅稍微的歪着头，打量着这少女，到底打着什么心思。甄宓非常大方的抬着头，伸着修长白皙的颈项，非常配合着曹禅的打量。

    看不出来这少女到底打着什么主意。不过曹禅也彻底的确认，这少女确实没有对他起歹意。

    要不然也不会孤身入内了，还提什么问题。

    “如果我说，我来此只是为了给袁绍添点麻烦，让他焦头烂额，甄小姐信吗？”曹禅笑着道。

    他为什么要回答一个小姑娘的问题，开玩笑。

    “不信。”看出来了曹禅是在敷衍自己，甄宓嘴唇微微弯起，吐出了两个字。

    “喔，那你认为我为什么与赵云同行，路过此地呢？”曹禅饶有兴趣的问道。

    “传闻大将军曾经满河北的征召名士，武人为臣，但无一响应。虽然无有成果，但大将军爱才之名，扬天下。而妾观这赵云是个英雄。”甄宓一点也没恼，笑着回答道。

    “算你猜对了。”曹禅心下有些惊讶，面上则是笑着道。顿了顿，问道：“还有其他事吗？”

    这是很明显赶人的话，曹禅相信甄宓应该听得懂的。但没想到，甄宓笑了，点头道：“还有。”

    曹禅深呼吸了一口气，忍下了斥责的话。很想跟这小姑娘说，大将军是大忙人，没时间跟小姑娘玩过家家。

    好歹也是吃了人家一顿饭，晚上也得住在这里。曹禅才没出口斥责。

    “说吧，最后一个问题。”曹禅道。

    “袁绍此人大将军如何看待？”说着，甄宓不由自主的把细腰挺的更直了，她那微微隆起的胸脯，变得更加的隆起，勾勒出来的曲线已近很客观。

    睁大了眼睛，希冀的看着曹禅。

    曹禅没有未美色所迷，而是把盘起的腿收了回来，跪坐好。问道：“你想为了甄氏问路？”

    见曹禅一眼看破自己心中所想，甄宓没有掩饰，遮掩的意思。很坦然的点了点头，随即弯身对着曹禅一拜，道：“妾还未介绍，妾名宓。如大将军不弃，可称呼妾名。”

    曹禅点了点头。见此，甄宓重新挺直了腰。神色露出思索。问的人是曹禅，他打败了董卓，打败了袁绍，迎汉帝在河东，以一己之力力鼎汉室。天下唯一一个可以与袁绍抗衡的人。

    而且机会也只有一个。

    心下斟酌了下，甄宓道：“袁绍想与我甄氏联姻，但妾对袁绍不看好。”

    曹禅这次是真的惊讶了，没想到甄宓居然直说对袁绍不看好。很强悍的女人，比河北所谓的名士，包括田丰在内的人，都要强悍一些。

    “袁绍外宽内忌。不能容人，不能用人。或许可靠着袁氏这块招牌称雄几年，但肯定蹦Q不了多久。你不看好他是对的，我也劝你不要与袁熙有所纠缠，免得到时候做了寡妇。”惊讶之后，曹禅直言道。

    这女子倒也入曹禅眼，也不希望她年纪轻轻就守寡。而且将来，可能还是他亲手杀死袁熙。

    甄宓闻言，脸上浮现出一抹醉人的红晕。好一会儿才恢复如常，但还是问道：“大将军为何直到袁绍是为了他次子袁熙礼聘我入袁氏为媳？”

    “我在河北耳目众多，你们这些大家族，我都有些了解。”曹禅脸上不动声色，但心下却告诫自己，千万别再说一些超前的话了。

    甄宓闻言到是释然了。曹禅身为大将军，在河北安插些耳目不是什么好惊讶的事。

    “那大将军认为，袁绍还能活….能蹦Q几年？”甄宓张着红唇，抬着头，希冀的看着曹禅。

    萝莉又不显得有幼小的脸蛋，希冀的眼神，似乎有一种渴望大叔关爱的眼神。着实让曹禅有些觉得难以抵挡。

    微微的抬起头，做思考状。片刻后，才回答道：“宓小姐如果是暗指我什么时候入河北的话，大约需要三五年吧。”

    三五年，这是经过计算的时间。

    曹禅要讨伐并州，就得先消灭北方的白波军，这是起码的条件。白波军几十万人，当然不可能一下子消灭干净。

    起码得俘虏十几万甚至更多吧。

    用这些人扩充并州的实力，再向上到达云中，朔方等郡。打通前往草原的商路。发展农业，招募流民。

    起码要三五年才能稳定下来，到时候才有可能起兵讨伐袁绍。

    这段时间内，曹禅要做的唯一事情就是偶尔支援下公孙瓒，让这厮支撑的久一些。

    “三五年啊。”甄宓听到了曹禅的答案有些失望，但却还是有些振奋，三五年，曹禅没有立刻说是一年内，两年内消灭袁绍。就代表曹禅没骗她。

    三五年，虽然那时候她已经有些大了，十五岁，或十八岁了。但那时候嫁人也不算太晚啊。

    总比嫁给了袁熙，最后落到寡居的下场好。

    “若三五年后，大将军兵将出壶关，打到中山一带，甄氏必定举中山一国，投奔大将军。”说着，甄宓对着曹禅拜倒在地。

    这是投桃报李，也是投资。相比袁绍，甄宓更看好曹禅。甄氏要想继续腾飞，选择曹禅比较好。

    “那是三五年后的事情，谁知道会怎么样呢？”曹禅轻声一笑，对甄宓所说的话，没有太过在意。

    再聪慧也只是个女子，何以言举族投奔他？

    “妾相信一定会有那么一天的。”曹禅繁衍的态度很明显，甄宓却不觉得生气，是啊，三五年后，谁会知道怎么样呢。

    她甄宓未必也是今日的小姑娘，举中山一国投奔。当然是可能，是肯定的。

    “多谢大将军解惑，妾告辞。”既然得到了想要的答案，甄宓也不久留，拜了拜，起身道。

    “白天那人是你族叔吧？”看着神态自若，进退有据的甄宓，曹禅忽然问道。

    “他想把我卖给袁熙，怎么处置，任由大将军了。”甄宓很是淡然的对曹禅福了福，走向了门前。

    典韦，许褚二人为她开门。

    “小小年纪，真是冷酷。”对于甄宓，曹禅不得不感叹一句。这个时代的女人可怕的实在太多了，何后，甄宓，甚至她妻子王燕都是十二三时，就有了城府，有了自己的见地，有人自己独立的性格。

    比二十一世纪，十七八还懵懵懂懂的女人实在强太多了。

    “宗嗣。”典韦看向曹禅，有些不太懂。

    “跟上去，杀了那甄赦。”曹禅指着甄宓离去的方向，对典韦道。

    有时候，不一定要有证据，等着人家上门杀他，才可以反击的。心有怀疑，主人家也允许，暗示了。杀了也就杀了。

    “她？”典韦疑惑道。

    “对。这女子，不是常人啊。”曹禅再次感叹一声。

    得到准信，典韦二话不说，走了出去。

    典韦走后，不远处响起一声惨叫。片刻后，典韦走了回来。也对曹禅感叹了一声，“别看那小姑娘人小，果然不是常人。”

    典韦出了门后，在不远处发现了甄宓，正笑着站在那里，似乎是在等他。跟上去后，二话不说，带着他去了甄赦住的地方。

    道了一声“典将军请自便。”后，就走了。

    典韦闯入，一刀就结果了甄赦。

    三岁丧父，九岁能识文懂礼。知成败得失。做了几年皇后，但最后却被曹丕一杯毒酒赐死。

    曹禅脑中闪现出了甄宓的资料。

    很冷静，很聪明，很有心机的女人。曹丕曾经纳为皇后，但没能长久，或许就是因为甄宓太有心机，曹丕才觉得难以驾驭，也不喜欢。这才一杯毒酒赐死。

    想到这里，曹禅不得不感叹一句，曹丕那人也实在是太心胸狭隘了些，也太没自信了些。这样的女人，居然一杯毒酒就打发了。

    只要男人够呛，后宫女人能翻起什么风浪。

    可惜。

    叹了声可惜，曹禅抬头对典韦道：“睡吧，晚上应该没事了。”

    “嗯。”典韦点了点头。不过曹禅睡下后，他却没有立刻睡下，而是让许褚先睡，他则坐在塌下，闭目养神。

    第二日，曹禅赵云等人就告别了甄氏兄妹。继续北上，前往公孙瓒处。只是走时，多了许多大车，所有人都不用步行了。

    速度提升了许多。

    “妹妹，这怎么办啊？”大厅内，甄权愁眉苦脸的看着地上族叔的尸体，道。他早上才听了甄宓说起曹禅的身份，以及昨晚的一些谈话内容。

    这族叔虽然上不了台面，但却是袁绍手下官员，死的不明不白。

    “兄长不必担忧，只要派人与袁绍说，曹禅路过此地，诓骗我们，并且把甄赦杀了。就行了。等书信一来一回，袁绍得到消息派人来抓的时候，曹禅就到幽州了。这样一来，不仅洗清了我们的嫌疑，增进袁绍对我们甄氏的好感。也不至于影响曹禅的安全。”甄宓心中早已有了稳妥的处理办法，闻言笑道。

    “我比不上妹妹。”甄权闻言，叹了口气道。

    甄宓笑了笑，上前一步为兄长理了理衣衫，轻声道：“那就把甄氏交给妹妹我吧，我为甄氏选了一个不错的人呢。”

    甄宓笑的有些心机，有些城府，有些美艳，也有睿智。

    汉大将军，大司马，曹侯。

第一卷  第二百三十八章 肤色雪白，若凝脂

    第二百三十八章肤色雪白，若凝脂

    幽州，古燕国之地。自古出豪杰。比如三国演义中张飞出场一般自称燕人张翼德。对燕人的身份很是自豪。

    因为有甄氏资助的大批量牛马车，只用了二日，曹禅等人就到达了这幽州。

    涿郡。

    因为历史上出了刘备，乃一时帝乡。但现在刘备已经是一只被打残了的老虎，基本上至剩下了苟延残喘的份。

    这涿郡已经不可能再在史书上留下一笔了。

    掀开帘子，曹禅走出了马车，踏在了泥土上。扫了眼四周，农夫，农妇，孩童，古村。

    这块地方就是传说中的风水宝地，刘备的老家。

    曹禅还看到了一棵树，一颗高达五丈的大树。摇望如车盖。传闻指着这个棵树自称。吾必当乘此羽葆盖车。

    “宗嗣为何对刘备多有感触？”典韦当然知道这里是什么地方，曹禅特地让人打听，得到的消息。刘备出身的地方。

    “我要杀他，但是不知道什么地方葬之较好，现在觉得那颗树下不错。”曹禅指着远方的那颗桑树笑道。

    说着，曹禅吩咐道：“继续赶路吧。”随即转头回到了马车内。

    “就看一眼？”典韦有些摸不着头脑道。

    曹禅笑而不语，葬刘备于此，那么此地就不再是什么帝王之乡。只是豪杰之墓。看了一眼也就够了。

    涿郡只是曹禅此行路途中的一座城池罢了。曹禅真正的目标是公孙瓒盘踞的右北平。在那里，要让强行带走赵云，也要施展手段，从公孙瓒的手中拿下刘备信命。

    到达幽州后，就可以明显看出，幽州的地方不如冀州，实在是苦寒之地。沿路百姓多有菜色，人烟也稀少。

    再行三日，曹禅终于到达了右北平，传说中的古代北京。数朝帝都。

    公孙瓒一时豪雄，与袁绍争霸河北。最后自焚之，传说中自焚的始祖。在很多地方，公孙瓒或许不如袁绍，但有一点，他是很强悍的。

    他旗下的军队，战斗力冠绝天下。传说中，他帐下有数万雄峻无比的白马，组成的骑兵，号称白马从义。

    这些都是传说，曹禅不怎么相信。依照情报，以及从赵云的口中，曹禅知道，公孙瓒帐下确实有清一色乘坐白马的骑兵，但只有一万余白马。五千骑士。

    其他杂色的还有一万多点。步卒有四五万。

    加起来大概有六万军队，算得上是很强大了。

    右北平南方三里处有一座公孙瓒圈地建造的一座大型军营，公孙瓒帐下的五成兵丁就驻扎在这里。

    很快的，曹禅一行人就到达了军营附近。没等曹禅等人接近，一小队的探子，立刻策马而来。

    “前方乃军营重地，来人止步。”为首的一伍长，扬声大喝道，伍长手下的探子们一个个如同豺狼一般的盯着曹禅等人，肃杀之气扑面而来。

    “果然，在养兵方面，公孙瓒比袁绍要强许多。”曹禅心下笑了笑，出了马车，先是对着前方的赵云弯身一礼，拜道：“多谢子龙一路护送，公孙瓒即在眼前，我自去见他。子龙随意。”

    说着，曹禅也不等赵云回话，整理了下身上有些凌乱的衣衫，整理了头上冠。淡淡道：“假节钺。印信。”

    节是汉人大臣的一种荣誉，是代表着君王的信任。凡持节的大臣，就代表皇帝亲临。比之后世的所谓尚方宝剑还要高一等。

    其中以假节钺的规格最高，为铁斧状。可以斩杀两千石以上的官员，代皇帝出征。目前大汉朝，只有曹禅一人才有资格持着假节钺。

    “诺。”身后两个彪壮士卒轰然应诺，一人持假节钺，一人手持曹禅建威大将军印信来到那探子身前。

    厉声道：“汉大将军大司马曹侯亲至，还不快去报于公孙瓒，让他亲自前来迎接。”

    曹禅立于当中，一左一右，典韦许褚。前方二人，一人持假节钺，一人持金色印信。那为首的伍长立刻就相信了眼前这人真是大将军大司马曹禅。

    立刻挥手让身边的一个探子前往禀报，自身却并没有下马行礼。曹禅心下点头，公孙瓒果然养的好兵，职责所在，并没有因为他的身份而多有疏忽。

    看了眼后，曹禅抬起头看向军营方向。

    营帐林立，一杆威严的帅旗迎风飘舞，上边绣着六个字。“镇北将军公孙。”

    这六个字，就是曹禅的仰仗。因为镇北将军是他封的。

    不过，曹禅今日如此大张旗鼓的拿出假节钺，印信，也未必没有试探试探公孙瓒的意思，这个人到底是个什么样的人。他能不能下定决心，抛弃刘备。

    袁绍出兵时，曹禅曾经派遣了心腹前来右北平，要求公孙瓒从北方袭击冀州，与袁绍一战。公孙瓒接受了命令，派遣了少量的骑兵，游离在冀州边缘，实行了对袁绍的骚扰。

    但这离曹禅的期望很远。

    打死曹禅也不相信，这其中没有刘备的作用。

    若是公孙瓒听到他来到的消息后，亲自来门外迎接。曹禅拐带了赵云后，自会送上一份大礼。并且杀死刘备。若是公孙瓒只派人请他进去，曹禅拐带了赵云后，二话不说，立刻返回并州。

    刘备的事情暂时不管。

    大约等了半刻钟，营地内，忽然响起了一阵擂鼓声。随即，一身甲胄的公孙瓒领着十余人，策马来到曹禅面前。

    下马拜道：“末将公孙瓒，拜见大将军。”

    “刘备死矣。”曹禅心中叫了声痛快，面上哈哈大笑着，上前扶起公孙瓒。随即，仔细的打量了下公孙瓒，发现他比在阳人城时，要苍老了一分。但身上的气势，也增进了一分。更凌厉，更锐利了。

    曹禅看了后，有些感叹道：“数月不见，伯却是老了一分。幽州苦寒啊。”

    “为大汉守备一方，末将心头火热，不觉得苦寒。”公孙瓒闻言笑道。也确实，自从做了镇北将军，公孙瓒的心情是一天比一天好。

    眼看着手下兵丁越聚越多，他的心也一日比一日高。

    “伯真良将矣。”曹禅也不怕肉麻，笑着赞了声。随即话锋一转，笑道：“外边风冷，伯不请我进去坐坐？”

    “大将军请。”公孙瓒一愣，随即大笑着单手虚引，请曹禅进去坐。

    曹禅并没有立刻进去，而是转头看向不远处的赵云。笑着道：“那边有个叫赵云的，路上碰到，说是来投奔伯的，我就带他过来了。”

    “赵云？”公孙瓒眉头一皱，这个名字似乎在哪里听到过。半响，他才响起冀州确实有这么一个人。算是比较有名的人物。

    冀州人几乎全部投奔了袁绍，对于赵云前来投奔。公孙瓒有些高兴，也有些诧异。但别管什么赵云了，这世界上几乎没有人比眼前这位大将军更加重要了。

    心思电转，公孙瓒笑了笑，对着身边的一个将校道：“你去迎接那位赵壮士进来吧，安排个职位。”

    “诺。”那将校闻言，立刻上前。

    见公孙瓒并未待见赵云，曹禅的嘴微微翘起，心下一笑，这正是他想要的结果。无印象，不重用。带走就容易许多。

    随即，曹禅被公孙瓒请入了中军大帐，同行的还有典韦，许褚以及十余个士卒，不过有资格入帐的就只有典韦，许褚。

    大帐内，公孙瓒本想让曹禅上座，但曹禅顾辞不受，坐在了公孙瓒的下首位。算是给足了公孙瓒面子。

    曹禅的面子使得公孙瓒的脸上多了分笑意，自觉地在部下面前赚了分面子，体面。看着曹禅，自然是更加的亲善。

    言辞亲切的言谈了几句后，公孙瓒正了正面色，对着曹禅举拳道：“不知大将军孤身来此，有何事吩咐？”

    我当然是想要赵云归心，以及要了你藏着的，刘备的命。曹禅心下笑了笑，不过面上，却是笑着道：“想看看长城。看看长城外的游牧人。”

    既然已经试探出了公孙瓒对他有几分好意，那么取刘备的性命不急。缓缓而图之即可。曹禅还真有点想看看这个时代的长城，以及长城内外的，乌丸人，以及其他的东胡部落群。

    并不是说想要登高远眺，领略那汉武帝时将兵出赛，灭匈奴的感觉。而是为了接下来的一些事情，做准备。

    游牧民族，不仅是幽州有，凉州也有，并州更有。曹禅领河东，并州就是自家后院，消灭了白波军后，肯定要北上，收复河套地区的三郡，发展畜牧业。更要屯重兵，防备那马背上的民族。

    如今正好在右北平，这里也有游牧民族居住，看看游牧民族的习性，观察一下，游牧民族是否如同后世史书中记载的那般残忍。

    以人为食。

    千万别小看这一点，将来曹禅要怎么对付这些游牧民族，就看这一点了。凶残则灭之，若姓还算温和，就缓缓图之。

    公孙瓒却也是不信的，曹禅一路从冀州腹地杀出，远来右北平。居然只为了登长城，看看游牧民族。谁听了也不信啊。

    但是看着曹禅神色带着笑意，眼神清澈无比。公孙瓒居然信了五分，点头道：“小事一件，若是大将军不急，等明日，末将再领着众兵将，护送大将前往最近的一段长城。”

    “有劳伯了。”曹禅笑着举拳道。

    “实在小事。”公孙瓒大笑道。

    当日，公孙瓒在军中设宴，军中凡是统兵将校，全部会宴。得见大将军，大司马曹侯容颜。

    全军欢腾。

    不过，当夜曹禅并没有住在军营，而是被公孙瓒安排在了右北平，他自己的宅院中。

    由一个偏将随行护送。刚巧，这将校还是那个被公孙瓒安排了赵云的人。坐马车内，曹禅问旁边的偏将道：“不知将军姓名？”

    “大将军面前，岂敢称将军。”这偏将到是比较谦虚，在曹禅面前，不谦虚也不行啊。大将军是将军的最高等级了。

    谦虚了一句后，这偏将才回答道：“末将姓公孙，名越。”

    “公孙越。”曹禅心中没有什么印象，不过姓公孙的，应该跟公孙瓒有些关系。随口问道：“是伯的族人吧？”

    “镇北将军从弟。”公孙越回答道。

    从弟，从血缘上看关系很近。难怪会被派遣来，护送他。曹禅一闪而逝，客套也客套完了，是该问正题的时候了。

    曹禅似乎不经意的问道：“不知公孙将军在营门口安排的那个赵云，怎么样了？”

    “赵云带领了的部曲中，有老幼妇孺，精壮的只有八九十。暂时被安置在了军营外边。准备安排他为军侯，等来日再给他增添兵丁。”曹禅与赵云一起来的，见曹禅问起赵云，公孙越不疑有他，很是详细的解释道。

    军侯啊。掌管五百人的中层军官。记得史书上说，赵云投奔公孙瓒，至少也是个骑都尉的职位，掌管的人起码有一两千。现在就因为与他同行，地位就下降了一个档次。

    虽然心中假惺惺的道了声可怜，但曹禅却没有半点同情赵云的意思，等挖过来后，直接授个中郎将的职位。

    让他领兵三五千，打仗去。

    心下笑意盈盈，但面上曹禅很是沉着的点了点头，道了声，“不错。”

    之后的一段路中，曹禅都没有再与公孙越说话。直到到达了镇北将军府的时候，在门口，曹禅才问道：“不知刘玄德在此否？”

    公孙越面色一变，迟疑了下。沉默了。

    曹禅微微一笑，拍了拍公孙越的肩膀，大步走了进去。此来不过为刘备，已经暗示过了，公孙瓒有的煎熬了。

    心情大爽。

    布置的很是精细的客房内，曹禅正享受着热水浴，旁边起码有十余个年少貌美的侍女服侍着。

    坐在浴桶内，曹禅闭起了双目，任由少女温柔的手为他搓澡，伴随着稍微有些烫人的热水，洗去他一身的疲乏。

    自从征战袁绍，一路北上后。曹禅就没享受过这奢华的生活了。洗完澡后，只觉得轻飘飘的。

    但没想到公孙瓒安排的奢侈并没有结束，当曹禅站起身体，由着侍女们为他擦干后，一个年纪较大的侍女推门进入，她身后站着两个年约十六的少女。

    皮肤雪白如凝脂，双目中一点碧绿。身材高大，胸脯儿挺翘。最可怕的是两人的面貌有九成相似。不是双胞胎就是姐妹。

    欧美人？曹禅第一个想到的就是这个词，但是随即却否认了，这两个少女虽然皮肤雪白，但不是欧美人的那种粗糙的白，反而很像东方女人的那种柔滑的白。细腻。

    混血儿。曹禅鉴定完毕了。

    接下来自然是享受了。

    不是用下半身享受，而是用身体享受，用肌肉享受。那年纪较大的侍女解释说，这两人是一流的按摩师。

    懂得经络穴位。技巧一流。当然，也提供暖床。

    浑身被剥了个干净，曹禅背部朝上，趴在床上，享受着所谓的古代按摩。

    俩少女的手劲很大，按摩的很有力道。曹禅只觉得整个背部，如同火烧一般，刚开始的时候有点难受，但到了最后，却是酥软酥软的。

    整个人飘飘欲仙。有点想睡。也很快的就睡着了。

    军营大帐内，公孙瓒确实煎熬了，刚才公孙越亲自回来对他说，说曹禅提起了刘备。但曹禅并没有明说什么，这暗示是什么意思？

    公孙瓒只觉得一个头两个大。

    刘备确实在这里，而且还在军中。刚才听到曹禅来的消息后，刘备还提议说杀掉或扣留曹禅。

    但公孙瓒虽然与刘备的关系确实还行，但却不糊涂。在这个时候控制曹禅，那么并州必定大乱。

    袁绍兵力又这么强大，要是袁绍消灭了曹禅，回头收拾他，实在太轻松了。

    这么干实在是损人不利己。当公孙瓒这般对刘备说的时候，刘备差点翻脸了，拂袖而去。那会儿，公孙瓒也气得半死。

    不就是死了两个手下吗，干嘛来是咬着曹禅不放，而且还非得让他冒着灭亡危险，扣留曹禅。

    那会儿，公孙瓒对刘备起了一点冷然，但随后，又原谅了刘备，毕竟是一个门下的师兄弟。

    友情还是有的。

    曹禅若是要让他交出刘备，他该怎么办？是断然拒绝，交恶曹禅，还是放出去?公孙瓒犹豫了。

    只觉得非常的头疼。

    一束阳光射入房内，直达床榻。

    感受着一丝温热，一丝清香绕鼻，浑身上下全是舒爽，左右两侧，更是软。睁开眼睛，曹禅看了看左边，看了看右边。

    两个几乎一模一样的少女脸蛋，穿着同样一个款式的粉红色肚兜儿。白色亵裤。

    正值秋日，并不怎么寒冷。因此昨晚上也没有盖被子。俩少女裸露出来的肌肤，薄薄的肚兜儿，亵裤勾勒出来的曲线，完完全全的呈现在曹禅的眼前。

    这比脱光了更加让人心动。

    手微微的从左边的少女的脸蛋上划过，只觉得肌肤柔滑似白玉，当触及红唇时，一丝温热，一丝湿润，从指尖传来。

    曹禅定睛看去，却发觉少女嘴边的床单上，流着一滩子的口水。

    “哈哈哈哈哈。”曹禅大笑。

第一卷  第二百三十九章 登长城，北望草原

    第二百三十九章   登长城，北望草原

    “大人。”左右少女似乎受到了惊吓一般，猛的惊醒了过来，一脸的惊恐，直到看见大笑的人是曹禅后，才仿佛松了口气。

    跪坐起身子，对着曹禅伏拜道。

    从曹禅处看，可以直接看到二人光洁的脊背，从颈部一直往下，除一丝粉红色肚兜带以外，全是一片雪白。直到那亵裤附近，挺翘的雪白娇臀被藏在了亵裤中，，还是有一点股沟露了出来。

    实在是勾人。

    曹禅闭起双目，安奈下心中的热火，良久后，才睁开眼睛，站直了身体，淡然道：“服侍我穿衣。”

    “是。”如花的一对少女娇声应了道。随后直起了腰身，一个下了床为曹禅拿起衣服，另一个跪坐在地，为曹禅穿袜。

    虽只穿肚兜，但落落大方。

    公孙瓒到是很会享受，不过，以曹禅的眼光，还是能看出来，这两少女眉心未散，行动间处子之味十足，恐怕他是第一个享受到如此服侍的人。

    美色虽妙，但却也没有江山好啊。

    穿戴整齐后，曹禅出了房门。门外，有个老仆人站着，似乎恭候多时了。见曹禅出来，立刻上前道：“请大将军大厅用膳。”

    “嗯。”曹禅点着头，大步向前走去。那老仆人赶紧跟上，并且稍微的在前一步，带路。

    在大厅用了膳食后，稍微坐了坐。公孙越就来了，请曹禅前往城外，与公孙瓒会合，登长城。

    长城。不管后世人对它如何褒贬，但这个时候，它却是很受人尊敬的，不是他的伟岸，壮观。而是因为它默默的守护了中华大地数百年，抵御了无数次北方游牧民族的攻势。

    保护了这片土地没有受到马蹄践踏，使得无数汉人存活了下来。

    此时，天空一片蔚蓝，能见度极高。

    右北平一段的长城上，无数士卒分列两旁，旗帜飘舞。曹禅与公孙瓒，许褚，典韦以及十余位将校，一起登高远望。

    只见远处土地一片平坦，不时有些奇装异服的游牧民族在那里策马嬉戏。

    公孙瓒在旁边介绍道：“这一带大部分的游牧民族都是东胡一系，势力最强的属于乌丸人，他们有铁骑五万。步卒八万。时不时的劫掠地方，很是让人着恼。”

    “游牧民族也有步卒吗？”曹禅有些奇怪的问道。

    “乌丸人迁徙到这一带后，经过无数代发展已经不是纯粹的游牧民族了，他们有城池，效法汉朝的法律，治理国家。除了一些服饰上，以及文化上的差异，跟汉人差不多。”公孙瓒解释道。

    “他们吃不吃人？”曹禅忽然沉声问道。

    “不吃人，不过他们却常常的叩关而入，带着男人为奴隶，带走女人为女奴。杀光老弱。”说起这个，公孙瓒的脸上，有些怒火，这位北方将军坐镇幽州多年，常常带兵与乌丸人厮杀，看了许多乌丸人造的捏。

    深吸了一口气，公孙瓒的面色才好了些，道：“还好早年时，刘幽州很是体恤末将，多给兵马钱粮，对付乌丸人。不过。”

    “不过最近，刘幽州却是打算与乌丸以及其他部落修好，使用怀柔手段安抚之。哎。”

    看着叹气的公孙瓒，曹禅心下明了。传闻中公孙瓒性格刚戾是有原因的，他被幽州牧刘虞提拔起来的，但最后因为政见不合，最后发动战争，杀死了幽州牧刘虞。

    而刘虞很受幽州人的爱戴，杀了刘虞后，公孙瓒才从盛转衰。最后败给了袁绍。这次来，曹禅要想送公孙瓒的礼物，就是这幽州牧刘虞。

    不过那是等返回的时候，才会送上的大礼，不是现在。

    因此，听公孙瓒抱怨刘虞太怀柔。曹禅并没有多加理会，而是笑着道：“怀柔也是一种手段。”随即，曹禅话锋一转，问道：“我听说，有些草原人会吃人，不知伯可知道是何种人？”

    公孙瓒闻言，皱着眉头思索了下，这才开口道：“有很多种，算不过来，不过都是一些部落之间互相混血的人，这些人没有文字，没有部落，没有信仰，所以才吃人，一般如乌丸，鲜卑，羌族，匈奴等有文字，有信仰的民族是不吃人的。”

    “嗯。”曹禅闻言点了点头，他对三国的少数民族不是太了解，只知道后世有少数民族吃人。如果他的治下，并州北方的一些少数民族有吃人的习俗的话，少不得要一一图灭之。

    不过河套一带，住的都是匈奴人。虽然是异族，但听公孙瓒话中的意思，不算太凶残，到是可以笼络安抚，汉化之就行了。

    河套啊，水草丰美。实在是发展畜牧业的好地方。

    曹禅心中的脉络渐渐的清晰了起来。

    “大将军对这些马背上的民族感兴趣？”公孙瓒很快意识到，曹禅的问题都是些游牧民族的事。于是笑问道。

    “并州一带住着匈奴，更远的还有鲜卑，我虽然还没有驱逐白波军，但是不得不未雨绸缪啊。”曹禅指着大北方，道。

    “是啊，鲜卑人很强大， 虽然比不上孝武皇帝时匈奴人那般强大，但对汉人的威胁，可一点也不少。”公孙瓒随着曹禅手指的方向看去，跟着道。

    跟汉人一样，草原上的民族也不是长生久存的，匈奴人，鲜卑人，突厥人，蒙古人。各自混血，但又各自拥有自己的图腾，信仰。文字。

    不过这些人有共同点，那就是，都是汉人的敌人。

    曹禅没那么大的野心，进入草原，统统消灭这些民族，他只想在自己的治理下，稍微的使这些民族安分些。

    他的日子好过一些。

    “大将军心中有何志向？”公孙瓒忽然问道。

    “有啊，醉卧美人膝，安安分分的过完一世。”曹禅笑着回答道，看着公孙瓒忽然瞪大了眼睛，肯定是感觉很突兀吧。

    曹禅笑了笑，回头道：“不过那是以前的志向了，现在又是大不同。”顿了顿，曹禅问道：“不知伯可有什么志向？”

    “少年时，想做那故骠骑将军霍去病，故大将军大司马卫青将兵出赛，横扫草原。”公孙瓒回答道。

    曹禅闻言惊异的看着公孙瓒。看着曹禅的目光，公孙瓒自嘲一笑，道：“少年时猖狂，让大将军见笑了。”

    “不是，我是觉得你的志向跟一个人很像。”曹禅摇着头道。

    “谁？”公孙瓒奇异道。

    “曹操啊，他跟我说过，他平生志向是做镇北将军，期望有一人能入草原，征伐异族。”这到不是曹禅信口胡诌，后世中，曹操为自己辩护，说自己没有篡汉之心，只想做一个镇北将军。只是随着后来权势越来越大，怕放下权势会被人害死。

    现在看来，曹操能崛起，并不是偶然。

    公孙瓒早年也只想做卫青霍去病，只是随着汉室的衰败，自己权势的涨升，野心也一点点的膨胀。

    就说现在吧，公孙瓒心中肯定有吞并袁绍的念头。

    不说他们两个，就说他自己吧，早年时候不也是保住家中安康就满足了吗？现在呢，权势滔天，势力跨越并州，司隶，豫州。何其的威风。

    这种权势能说放下就放下的吗？人往高处走，曹禅虽然怀念当初，但不可回到当初亲自招募流民的境况中了。

    “这我到是不知道。”公孙瓒也很惊异，没想到曹操也有这样的想法。惊异之后，公孙瓒笑着道：“那感情好，等有机会与曹孟德再聚，定要与他共醉一场。”

    看着公孙瓒意气风发的笑容，曹禅心下却是有些悲哀，好好的一个将军啊，是局势把他推到了风口浪尖上，成了那摔在沙滩上的浪花。死无葬身之地。

    伸手拍了拍公孙瓒的肩膀，曹禅点头道：“会有机会的。”心中，曹禅却道：“估计一辈子都没机会了。”

    这一日，曹禅被公孙瓒带着领略了下北国风光，也去了与公孙瓒稍微友好的一座部落，去见识了下这个时代少数民族生活的境况。

    部落中的男人很有好，女人很火热。甚至有几个人女人对曹禅眉来眼去，想钓上曹禅。

    但曹禅深知这些可能都是表象，当被逼急了的人时候，这帮人比谁都狠。草原上可是常常的缺粮少衣。

    晚上的时候，公孙瓒到是与曹禅一起回到了他的镇北将军的府邸中。大厅内，曹禅见过了公孙瓒的妻子，邓氏。

    以及公孙瓒的几个儿子。

    用完晚膳后，公孙瓒更是亲自送曹禅到房门前。临走时，忽然问道：“那两姐妹不合大将军心意吗？”

    曹禅闻言苦笑，他昨晚上实在太累了，就算是有心染指，也有气无力啊。没想到，公孙瓒却以为不合他心意。

    摇着头，曹禅笑着道：“不错，只是最近有些疲乏，不想染指美色，不过那两个少女，我要了。”

    身在人家的地盘上，又是一片好意。曹禅岂能拒绝。

    “是末将考虑不周。”公孙瓒闻言，立刻想起曹禅一路北上，走了上千里路。心中暗骂了自己一声糊涂。连忙歉然道。

    “无碍的，那对少女的用处其实也不小。”曹禅笑着道。

    公孙瓒闻言脸上也有了一丝笑意，点头道：“那对女子的手艺确实很好。”说到这里，公孙瓒又补了一句道：“也请大将军放心，没人享用过的。就连教导她们，并且给他们练手的人，也都是女子。”

    此时的公孙瓒哪还有点白日里，那个自称志向是卫青，霍去病的公孙瓒。分明是一个猥琐的老男人。

    对视了一眼，两人齐齐发出一声大笑。

    随后公孙瓒告辞离开，曹禅则推门而入。

    一对穿着薄薄衣衫，尽显傲然身材的少女，立刻映入眼中。曹禅叹了口气，这对礼物是不收下也得收下了。

    双臂展开，曹禅吩咐道：“宽衣。”

    “是。”少女们齐齐应声。一个上前为曹禅解开腰带，一个为曹禅去了冠。洗完澡，又享受了一次古代按摩手法后。

    曹禅双手枕着头，躺在床上。左右一边一个少女。

    “你们叫什么名字？”

    “雪玉。”“凝脂”

    “你们是姐妹吗？”曹禅问了句废话。

    “我们是同胎姐妹。”少女们一同娇声回答。

    就在一问一答中，曹禅对这对少女有了些印象，大的叫雪玉，小的叫凝脂。都是羌族的一个小部落中的女人。母亲是草原上的白种人，父亲是羌族人。后来一场战争，她们的部落被吞并了，她们两个逃到了这边。被乌丸人劫走。又被公孙瓒救下。被公孙瓒府上的好手调教了几年。

    本来是打算送给幽州牧刘虞的，只是这段时间公孙瓒与刘虞交恶，这才送给了曹禅。

    “你们会唱歌吗？”曹禅忽然问道。

    “会。”右边的凝脂抢先回答道。

    这段时间的交谈，让这对双胞胎姐妹对曹禅减去了些许敬畏，本性展露了许多。凝脂比较活泼，雪玉比较安静。

    “给我盖上被子，唱个让人快快睡觉的歌给我听。”曹禅闭起双目道。

    看着闭起双目，眉目间隐含着一丝疲惫的曹禅，姐妹两个面面相视，但还是乖巧的为曹禅盖起薄被。

    很快的，凝脂如同清脆的歌声响起，有些带着催眠的味道。看来草原上，也有专门哄孩子睡觉的歌。

    但曹禅却并没有困意，他在想，要怎么让公孙瓒杀掉刘备。昨日，今日都没见到刘备，曹禅怀疑那大耳贼是在躲着他，躲在阴暗处。

    这颗钉子一定要拔掉。曹禅心中冷哼一声。

    在公孙瓒处，曹禅一连住了十日。算算时间，曹禅也觉得差不多了，公孙瓒心中也应该有了决断。

    决定今日就跟公孙瓒摊牌。

    这日，曹禅先是伸出右手，搬开凝脂挽在他左臂上的双手，坐直了身体，挺起了腰板，这才有机会，伸手拿开了雪玉勾搭在他腿上的大腿。

    有些辛苦的从温香软玉中爬了出来。

    自己穿起衣衫，洗漱之后。曹禅回头看了下床上。本来服侍他的两个少女，还在酣睡。呼呼大睡。不时的还留着口水。

    这次北上，除了赵云，刘备以外，身边多这对少女也算不错。曹禅笑了笑，开门走了出去。

    慢慢的朝着大厅走去，随着一步步的接近，曹禅的脸色再也没了轻松，反而带了一些凝重。

    今日他特地早起，这会儿，公孙瓒应该在大厅内用早膳。也是摊牌的时候。

    大厅内，公孙瓒正喝着小米粥，吃着些许肉食。听着外边响起的脚步声，皱着眉头放下了筷子。以为是不懂规矩的下人。

    当看到曹禅那张脸的时候，公孙瓒心下的火气立刻没了。他很明显的感觉到，今日的曹禅有些严肃。郑重。

    “来人，再弄一份膳食上来。”公孙瓒先对着外边大喊了一声，这才问曹禅道：“为何今日起的这般早？”

    要知道，往常曹禅都是睡到太阳老高，才爬起来的。

    “离河东有些时日了，我想今日动身返回并州。”曹禅坐在了公孙瓒下首位，伸出袖子在案上拂了拂，道。

    “这么急？”公孙瓒吃了一惊，道。

    “我怕离河东久，吕布会有动作。”曹禅的回答无懈可击。

    “大将军当初占尽了地利，却留下吕布，实在是失策。”这件事，公孙瓒也始终不能理解。

    “留下吕布，我并不后悔，因为那人我有用。但留下另一个人，我却是后悔了。这次北上，就是想取他性命的。”曹禅并没有直接说是刘备，但他相信，公孙瓒听的懂的。

    果然，公孙瓒浑身一震，眼中暴起了些许光芒，针对曹禅的光芒。

    曹禅坦然的迎向了公孙瓒，渐渐的公孙瓒败阵了下来。眼中光芒收敛，垂下了头。叹道：“大将军已断去那人手足，就不能放过那人吗？”

    “说实在的，我怕他。上一次是我没料周全，这一次再放过他，我怕我迟早会死在他手上。”曹禅很是明确道。

    “他没那么大能力。”公孙瓒做着最后的努力。

    “他有。”曹禅很肯定的告诉公孙瓒。说笑话，要是刘备没能力威胁他，谁有能力威胁他？袁绍？袁绍只是个绊脚石而已，曹禅从来没认为袁绍能给他带来威胁。吃掉，只是迟早的事情。

    要不是曹操是他侄子，现在又要靠曹操来抵抗袁绍。曹禅早出兵些灭掉曹操了。

    早知道劝说公孙瓒杀掉刘备没那么容易的。曹禅叹了一口气，换了个话题，问道：“袁绍势力逐渐强大，肯定有染指幽州的一天，不知到时候，伯与其一战，有多大把握？”

    “三四成。”公孙瓒已经猜到了曹禅接下来要说什么，面色微微有些沉了下来，泛冷道。

    “皇图霸业。以及友情。谁重要。伯需仔细考虑。”曹禅没有理会公孙瓒的冷意，道。

    说完后，曹禅也没有用膳，只把空荡荡的大厅留给公孙瓒考虑。他相信公孙瓒会想明白的。

    他既然知道，与袁绍一战胜算不大。肯定也能计算到，若是与袁绍一战，有他帮助，胜算很大。

    这就是曹禅的匕首，割掉刘备头颅的匕首。很锋利，很现实。足以，一刀断魂。

第一卷  第二百四十章 坐地请缢，刘备的陌路

    第二百四十章 坐地请缢，刘备的陌路

    曹禅回到房内后，雪玉，凝脂已经起来。把房间整理的一干二净。正跪坐在床榻下，面带笑意的攀谈着。

    听见动静，二人齐齐起身出来迎接。

    看着左右有九成相似的一对少女。曹禅笑了笑，道：“回去整理下衣衫，随我一起走吧。”相处十余日，虽然曹禅没有真正的染指过姐妹二人，但却同床共枕过来的。曹禅当然不会放下还给公孙瓒。

    “随大人一起回家吗？”雪玉大大的眸子一亮，欢喜道。左边的凝脂虽然没说话，但也期待的看着曹禅。

    “真聪明。”曹禅伸手在雪玉的脑门上弹了一下，夸赞道。

    “疼，会弹笨了的。”雪玉手捂着脑门，一脸的委屈。凝脂手半掩着红唇，娇声笑着。

    “别撒娇了，快点吧。”曹禅正了正脸色，道。

    “是。”毕竟也是被调教过的，知道礼仪的侍女。姐妹两个见曹禅神色，齐齐一震，娇声回答了一声，走了出去。

    两人走后，曹禅叫来了典韦，许褚，让他们准备。出发了。

    大约一刻钟后，曹禅左右跟着许褚，典韦，更后边雪玉，凝脂，以及十余个精干士卒。大步朝着门外走去。

    府上护卫不敢阻拦。

    门口时，曹禅还吩咐了镇北将军府的管家，让他准备车架。

    公孙瓒没露面。

    当曹禅乘坐上一辆马车，十余个士卒，典韦，许褚清一色的辽东战马，出了府门后。公孙瓒还是没露面。

    但是当曹禅等人出了南门后，却有一队骑兵从身后跟了上来。

    “大将军稍等。”公孙越的声音从身后响起，曹禅对着外边的典韦道：“停。”

    典韦点头，策马稍微向前赶，让前边的士卒停下。

    “公孙将军。”曹禅掀起帘子，抱拳道。

    “大将军。”公孙越有些苦笑的回了一礼，随即策马靠近，低下头对着曹禅低声道：“镇北将军已经把大将军出城的消息传给了刘备。我与大将军一同行上一段路。”

    说到这里，公孙越顿了顿，接着用恳求的语气道：“若是他来，我帮大将军稳住。若是他不来，还请大将军饶了他。”

    曹禅闻其音知其雅意，刘备来公孙瓒这里，公孙瓒很是宽厚，分了刘备兵马。刘备听到他出走的消息，肯定会疯狂追杀。

    但有公孙越在，那些士卒就不足为惧。

    曹禅算是彻底放下了心，笑了笑伸出头来，指着前后稍显淡薄的人手道：“公孙将军看我这里人手似乎不足。”

    “末将立刻调拨一千士卒过来。”公孙越闻言立刻道。

    “不用，不用。”曹禅笑着摆了摆手，看着神色有些糊涂的公孙越。道：“前日我来这里，那赵云不是做了军侯吗？让他带着他的五百骑兵过来护送我吧，对了，他从常山带来的那些部曲，也一并带走了。”

    “好说。”公孙越脑中还依稀有赵云的印象，闻言二话不说，抱拳道。

    向公孙瓒讨要个大将，真是容易。曹禅心下大笑，放下帘子，坐回到了车厢中。车厢内，软被垫底，薄毯一条。大将军一人，随身侍女两人。悠哉。

    沉闷的车轮声，继续开动，向着南方，也是刘备的死路行去。

    公孙瓒大营内，赵云的神色并不好看。虽然他知道曹禅很有拉拢他的心，以及那顽强的意志，赵云也为之折服的顽强意志。

    但是赵云却没想到，曹禅会这么干。当接到公孙越调令的时候，赵云就明白，自己是被曹禅算计了。

    什么任由他选择明主啊，什么陪同他一起北上啊。都是假的，其目的不过是像公孙瓒讨要自己罢了。

    这是直接从更上边的层次，抹杀掉了赵云的自主能力。赵云不能不说一声，曹禅很无耻。

    但是，看着这座只呆了十余座的军营，赵云又不得不庆幸。

    也幸好有曹禅在，要不然他会死活的跟着公孙瓒干吧？一个一眨眼就能把他送人的公孙瓒将军，幸好没跟这位一起干。

    怀着复杂的心情，赵云招来了被安置在附近的部曲，以及手底下的五百精壮骑兵。

    公孙越很慷慨的给这五百骑兵安排了两匹战马，一人双马。

    军营外，赵云重新与曹禅会合。似乎这十余日短暂的分别，是一场笑话。

    曹禅吩咐典韦，找赵云过来。隔着马车，见赵云面色有些深沉，没了往昔的洒脱。曹禅举拳笑道：“这十余日，子龙在镇北公孙将军的营中如何？”

    “尚可。”赵云硬邦邦的回了一句。

    曹禅闻言更笑，没想到赵云还会闹别扭。

    “镇北将军的军队其实很不错。”曹禅又说了一句。

    “是啊。很严整，比袁绍强大。”提起军队，赵云的眼中也不由的有了些光彩，但随即隐藏了起来，再强大也跟他没关系了。

    他今日要跟着曹禅走了，去遥远的并州。

    “再强大的军队，也是别人的啊。子龙难道就不想要拥有自己的一支军队吗？强大的，无可匹敌的一支军队。从弱小时开始训练，渐渐的成为一支铁军，护佑我的铁军？”赵云眼中的那一丝一闪而逝的光彩恰巧被曹禅捕捉到了。曹禅心中再笑，谁说赵子龙没野心啊。只是刘备不能用罢了。

    在他手上，赵子龙必定能成为一个强大的将军。甚至于，能不能培养成为像曹仁一样，拥有独自一人，抵抗一国军队能力的统帅。

    曹禅心下期待。

    遐想中，不知不觉的走出了十余里地。此地是一处平原，四周荒芜一片。满满都是沙土。

    忽然，一阵强烈的震颤从地上传来。

    “是骑兵，戒备。”赵云神色一变，大叫着道。手底下的五百骑兵，立刻呼喝着掉转头来。迎向北方。

    片刻后，黑压压一片，如林如雨的骑兵出现在了地平线上，并且越来越近。

    赵云的面上更不好看，因为对方足有二三千人。

    这地方，只有公孙瓒才有这么多的军队，难道公孙瓒要杀曹禅?但为何又派他来保护曹禅？

    但赵云是一个合格的将军，这些只是在他脑中一闪而逝。他既然授命跟随曹禅，今日后即是曹禅麾下将。

    保护曹禅是他的职责。

    “分一百人，保护大将军走。”赵云大喝道。

    “子龙稍安勿躁。”曹禅适时的走出了车厢，对着前方戒备的赵云，朗声道。

    “对方有二三千人。”赵云目光一凝，叫道。

    “我知道。”曹禅很淡然的回答道。

    见曹禅沉稳的站在马车上，抬眼看向前方，神色间没有半点焦虑，慌乱。赵云只有安奈下了心中疑惑。不过人却策马在前方。横枪再背，神色依旧警惕。

    对方很快的就接近了，在前方一人的呼喝下，整支骑兵猛的停顿了下来。从极动到极静只是一瞬间。

    公孙瓒果然牛人。

    曹禅有些艳羡的看着这支骑兵，自从伐董一战后，他手下的骑兵部队，几乎被打残。杀关羽，张飞，再损失了数十人。

    现在曹纯手下的骑兵虽然有二三千了，但都是从并州本地招募来的新丁。战力几乎为零。

    前方一人从本阵中走出。曹禅也不由的收回了心中的艳羡，抬眼看去。

    并未穿着出征必备的甲胄，只是一袭灰色长衫，头戴冠。正是刘备。显然事情仓促，刘备连甲胄都免了。

    此时的刘备神色有些憔悴，眼圈有些淡淡的黑色。显然睡眠并不好。但是眼中却孕育着无比的快意。

    今日之境况，与当日在河东。他们三兄弟中了埋伏的情况何等相似。那一战他损失了手足，今日要以曹禅之命还之。

    策马上前，但又距离赵云大约三十步的距离。刘备有些谨慎的看着赵云，一个人的气势，从某种曾度上代表了那人的能力。

    赵云让刘备感到了一种英雄的气质。

    刘备的目光忽然一凝，看到了赵云身后的骑兵们。这些人，无疑都是公孙瓒的骑兵。在远处看不出来，再近处看的很清楚。

    原来是公孙瓒的骑兵，运来是公孙瓒的骑兵。刘备本以为这支兵马的骑兵都是曹禅的，暗自思索，这次的成功率只有五六成。

    曹禅极有可能带着个别骑兵逃走。但现在，但现在。

    “哈哈哈。”刘备放声大笑。笑的眼泪都快流出来了，何等的失态。何等的失态。

    但刘备为什么不笑，为什么不能畅快淋漓的大笑。

    公孙瓒派遣了骑兵布置在曹禅的四周，又给他消息。暗示他带兵前来杀曹禅。刘备前一刻，还怕曹禅有逃走的可能。

    现在却是已经彻彻底底的放下了心。

    今日既曹禅之死期。

    赵云有些琢磨不定的看着刘备，有什么好笑的。

    忽然，笑声戈然而止。刘备怒目看着赵云，大叫道：“我奉公孙将军之令，前来袭杀逆贼曹禅。你即是公孙将军帐下将，还不动手？”

    赵云很是正色的盯着刘备，缓缓的摇了摇头，举拳道：“恕难从命。”

    刘备的面色蓦然僵硬中，心中涌起一种不太妙的感觉。但此时此地，他拥有三千的骑兵，曹禅不过数百人。

    要是等到曹禅返回并州，身边大军环视。他不知道得等多久才能等到像今日这样绝好的机会。

    一丝不太妙的感觉，立刻被刘备抛在脑后。

    “那就别怪我狠心，连你也一起灭掉。”看着神色冷硬的赵云，刘备缓缓道。

    “那我就先杀了你。”赵云忽然紧夹马腹，胯下战马猛的朝着刘备冲过去。

    刘备早有防备，拍马退走。刘备马快，赵云并未追上。

    “别犹豫了，刘备他是铁了心想杀我的。要是你再犹豫片刻，这三千骑兵调动了起来，就完了。”曹禅对着身边藏着的公孙越道。

    公孙越闻言惋惜的看了眼刘备，他其实很佩服刘备的，与刘备也亲善。只可惜，他是公孙瓒的从弟。又是将命难为。

    刘备被赵云追杀，返回本阵。正打算下令骑兵冲杀，把曹禅撕成碎片的时候。目光猛的一凝，公孙越？

    “杀。”刘备还没有想明白公孙越为何会出现在这里，但是身为枭雄的本能，使得他感觉到了一种强烈的危急。

    不假思索，大手一挥。狠声道。

    打算连公孙越一起，杀死曹禅。

    “谁敢动？”公孙越也没想到刘备如此杀伐果断，见到他的一瞬间，毫不犹豫的下令厮杀。

    一声咆哮，公孙越快马上前道。

    那熟悉的不能再熟悉的面容，使得刘备身后的一杆将校都犹豫了。今日他们本没有接到公孙瓒的调令，是刘备一意下令他们出征的。

    见到公孙越的那一刻，有脑门清醒的立刻知道了刘备是私自领兵而出。

    心下顿时打起了退堂鼓，看向刘备的眼神有些不善。

    刘备笼络人心的手段很高明，但也不可能在短短的数月时间内把公孙瓒的将校全部收买了。

    这支军队中对刘备有好感的甚多，但是为了刘备违抗公孙瓒命令的人，却极为稀少，甚至说是没有。

    感受着身边将校们怯弱，以及犹豫。刘备的面色立刻铁青。

    “公孙瓒想取我头颅送给曹禅？”刘备紧紧的盯着公孙越的脸，问道。那冷静的面容，似乎命不是他自己的一般。

    “将军已经给了你机会了，你自己一意要追杀大将军。谁也没办法。”公孙越摇着头道。刚才刘备看到他还想下令厮杀，已经让公孙越心中对刘备的好感化为了乌有。

    “公孙瓒还真是自信，我刚才若不是估计曹禅身边也人多势众，免得他趁乱逃走，所以才下令骑兵停止冲锋，缓缓的呈扇形，包围上去。但若是我是直接没有下令停下，直接攻击呢？他岂不是要是去了个从弟？”刘备讥讽道。就算是前一刻，他与公孙瓒的关系如何，当两人为各自利益撕破脸的时候，就已经是陌路了。

    “赵忠，陈思。”公孙越忽然喊道。

    “末将在。”两个年级大约都在三十左右，都很魁梧的将校闻声从阵中走出。对着公孙越抱拳道。

    “领兵回营。”公孙越下令道。

    “诺。”二人应命一声，毫不犹豫的策令兵马返回。

    看着如潮水般退走的三千骑兵，刘备脸色难看以及。公孙越用实际行动告诉他，公孙瓒也不是蠢货。会对他没有半点防备。

    不是他说利用就能利用的。

    是我看轻他了，原来都是我看轻他了。公孙瓒都是刘备索取的对象，当年拜在卢值门下的时候，公孙瓒家富，刘备家贫。

    时不时的刘备需要公孙瓒的接济。

    河东张飞，关羽被杀后，刘备也毫不犹豫的投奔了公孙瓒。期待能借着公孙瓒的力量东山再起。

    但公孙瓒即宽厚他，也防备他。

    原来人都是在变的，有能力有野心的人，心变得越快。

    刘备面色风云变幻，在公孙越震惊的面容中，刘备翻身下马。对着公孙越面无表情道：“我之妻女，公孙瓒怎么安排？”

    刘备有两个女儿。

    “厚加抚慰，待你女儿长大成人，将军回择选嫁个好人家。”公孙越回答道。

    “我怕他公孙瓒等不了那天了。”刘备冷声笑道，顿了顿，对公孙越道：“我家在涿郡，哪里还有同宗，以及同县好友简雍，若是公孙瓒有心，就让他把我妻女遣送回去吧。买些土地，使以延存。”

    公孙瓒什么能力，什么性格。刘备最是清楚，比袁绍差远了。就算是袁绍不行，眼前这个大将军，绝不是公孙瓒一匹夫能匹敌的。

    今日既已死路，刘备也不留口德了。

    公孙越自然听得出来刘备对公孙瓒的不屑，面色虽然不好看，但也不愿意对一个将死之人多废口舌。

    闻言点了点头，表示会办妥。

    见此，刘备不再废话，整理了下衣衫，端正了冠，朝着西方跪坐了下来。淡然道：“缢。”

    看着很是淡然的刘备，公孙越心中倒是动了恻隐之心，但今日局面不是他能干预的了。最后只能化为一叹。

    命一个士卒取来了一个灰色腰带，上前一步。当把腰带套在刘备脖子上的时候，公孙越忍不住问道。

    “为何不逃走。你若逃走总还是有一线生机的。”刚才刘备确实还剩下一条渺茫的逃亡之路。

    “我要是逃走，岂能留下全尸？”刘备淡淡道。刚才他看见了，曹禅的眼神很锐利，那是一种不杀他绝不罢手的眼神。

    尤其是曹禅身边典韦，许褚两人虎视眈眈。只要他策马而逃，两人立刻能反映过来。

    头断身死。当然比不上全尸。至少还能留一分体面。

    失败即死。刘备早在河东，张飞，关羽二人死亡的时候，就有了心里准备。这一刻，也才能如此淡然。

    只是刚才他还扬言今日是曹禅的死路，却没想到下一刻却变成了他自己的死路。含着一丝自嘲，刘备被公孙越亲手勒死。

    坐动望西，那里是关羽，张飞的死地，河东。

    刘备死后，曹禅亲自走上了前，伸手探了探刘备的脖子。已经全无声息后。曹禅才松了一口气。

    刘备不管他多落魄，总是一个威胁。极大的威胁，河东那日曹禅放走后，刘备并没有按照曹禅的意愿，去即墨上任，与袁绍争夺青州的时候。

    曹禅就知道，枭雄不是说控制就能控制的。但是那时候悔恨为时已晚，只能想方设法补救。

    在常山遇到赵云，知道赵云要北上后。曹禅就知道这是个好机会，绝好的机会。现在这颗钉子，本在河东就应该收下的刘备，总算是收下了。

    “我想把他葬在涿县。”曹禅对着公孙越道。

第一卷  第二百四十一章 养肥饿狼，挑战强虎是为驱虎吞狼

    第二百四十一章 养肥饿狼，挑战强虎是为驱虎吞狼

    “好。”这时代不兴杀人后虐尸，除非双方有深仇大恨，但显然曹禅对刘备没有那种恨意，因此犹豫了下，公孙越还是答应了。

    “呵呵，回去吧，让你家将军起兵，我帮他向刘虞讨要幽州。”曹禅笑着对公孙越道，刘备已死，虽然铲除了后顾之忧，但对公孙瓒来说，打击可能有些大。公孙瓒对他肯定有了一点裂痕。必须弥补。

    一份大礼，幽州。曹禅能送就送给他。

    公孙越猛的愣住，但看着满脸笑容的曹禅，心中大喜过望，连连拜道：“末将立刻前去禀报将军。”

    说完，不待曹禅再说话，翻身上马就走。

    幽州是公孙瓒的梦想啊，虽然公孙瓒有六万大军，在右北平以及辽西一带强盛以及，但再怎么强盛，也只是坐困幽州一角。

    而且因为地域不足，又养兵太多。公孙瓒要受制于幽州牧刘虞。若是能在曹禅的帮助下，夺取幽州。

    那么公孙瓒对于将来与袁绍的冲突厮杀，胜算就会上升许多。这是关乎到公孙一氏能否崛起的大事，公孙越岂能怠慢。

    不给点好处，让你吞下。果然还是不行。望着公孙越欢喜离开的背影，曹禅的目光有些森冷，若是让你吃下了幽州，记得好好的与袁绍打。

    打个你死我活，两三年不要分出胜负。

    “麻烦大兄收敛下尸体，我们先去涿县。”曹禅转身对着典韦道。

    “嗯。”典韦点着头，转身吩咐了两个士卒，收敛起刘备的尸体，搁在大车上。

    曹禅重新踏上马车，队伍再次出发。

    涿县，那颗高达五丈长的桑树下，挖出了一个深坑。一口棺材被埋入其中。来时选了这块墓地，归去时，自然要把刘备埋在这里。

    没立墓碑。只有一小堆坟土。

    刘备孩童时再此立志成为天子，二十余走上了发展之路，三十余岁回葬于此地。也算造化。

    做完这一切后，曹禅并未多做流连。下令前往范阳。

    范阳是幽州的治所，幽州牧刘虞在这里经营数年，城池高大。城郭厚重。兵力多达八万。

    刘虞是汉室仅存的几个有能力的宗室之一，政治层面的智慧很高，但是练兵以及厮杀方面与公孙瓒相比却差远了。差不多是壮汉与孩童之间的差距。

    公孙瓒听公孙越回报说，曹禅让他起兵帮忙拿下幽州。没有任何犹豫，点齐了马步军六万，出征范阳。

    一路横扫，很轻易的就到达了范阳城下。把拥有八万兵丁的刘虞围困在范阳城内。

    公孙瓒的大军已经到达范阳城下半日了，没有动向。曾经刘虞亲自走上城头质问，公孙瓒却并未出现，只是按兵不动。

    范阳城下，公孙瓒的兵丁很是整肃，杀气隐现。与其相对。城头上的刘虞帐下兵丁大多数人都是面含恐惧，心神不稳。

    这就是差距。绝对的差距。

    正在这时，一辆马车出现在两方人马的视线中，车是华车，护卫在两旁的是两个身材魁梧如山般的壮汉。最前方的是一个英武的白袍小将。

    还有十余士卒护卫。

    “战争就要开始了，赶快离开。”城头上有个小卒，心肠蛮好，见城下来了个不要命的，犹豫了下，还是趴在女墙上，向下喊道。

    “多谢小哥提醒。”恰巧曹禅走出了马车，闻言对着那小卒抱拳感谢了一下。不管是不是有用，这小卒总算是提醒了他。

    礼毕后，曹禅整理了下衣衫，走下了马车。对着旁边的典韦示意了下，典韦点头，策马更加接近城池。

    那小卒见曹禅虽然谢了他，但却并没有离开的意思，不禁有些瞠目，有些咋舌，真不要命了？

    在那小卒的目光下，典韦接近了城墙。对着城上大喊道：“我家大人有东西交给刘幽州。”

    那小卒的面色一变，知道这俩马车内的主人恐怕不是稀里糊涂的来到这里的，而是有备而来。

    小卒不敢自专，请示了上司后。这才放下了个小篮子。

    在众目睽睽之下，典韦放下了手中的铁斧。缓缓的被小卒用绳子拉了上去。

    见到那铁斧的一瞬间，小卒不禁浑身颤抖。这玩意虽然没见过，但是听说很多回。这可是皇帝御用，主杀伐的东西。叫假节钺。

    在两军对阵中，突然出现了这么个手持假节钺的人。岂会有假？那眼前的人，是大将军大司马曹侯？

    小卒浑身剧震，看了眼城下站在马车旁的曹禅一眼，冷汗直流。还提醒他战争快要开始了，让赶快离开。

    他是特地的为战争来的才对。

    假节钺。掌管天下杀伐。

    这次，小卒再也没有禀报上司了，而是一路小跑，下了城池，再从传令兵手中借来了战马，快速的前往了刘虞的府邸。

    大约半刻钟后，一个穿戴整齐的中年人手持曹禅的假节钺。

    出现在府门之外，这人相貌一流，身材高大，正是坐镇幽州数年，为大汉守牧一方的幽州牧刘虞。

    汉室宗亲，在当世的地位，与益州牧刘焉，荆州刺史刘表，扬州刺史刘繇的地位等同。

    但是汉室宗室的身份已经不吃香了，甚至连袁氏都骑在了汉室的身上。坐困幽州，边上有头饿狼公孙瓒，南方有个强虎袁绍。

    刘虞的日子很不好过，隐隐知道自己蹦Q不了多久了。前些日公孙瓒强势起兵，很快就到了范阳城下。

    没有出乎刘虞的意料。他早已经做好了这样的准备，唯一例外的是公孙瓒居然没有立刻攻打，而是在城下摆下阵仗，按兵不动。

    原来，原来是有说客到。却是不知道曹禅为何会出现在这里。

    马车内，持着手上的铁斧形状的假节钺，刘虞脸上的表情有些晦暗不明。

    城外。两军阵前。

    曹禅命人铺了一张黑布在地上，拿了两张小案摆在上边。坐等着刘虞来。

    曹禅相信刘虞会出来的，死路一条。他曹禅是唯一能给刘虞活路的人。

    此时，公孙瓒也出了大营，来到阵前期待的看着曹禅。他有兵马六万，皆强兵壮兵，但却不能阻止杀伐，让刘虞举城投降。

    但是曹禅无兵无将，但极有可能能做到这一点。道理很简单，那就是曹禅是大将军，大司马。刘虞是汉室宗亲。

    何为汉室宗亲，即是汉高祖刘邦后人。皇室贵胄。需要脸面撑着，被公孙瓒公然攻打，就算是明知死路一条，刘虞岂能投降？

    但有了曹禅就不一样了，曹禅的身份摆在那里。刘虞可以投降曹禅。不能说投降，只要曹禅当众征召刘虞进入都城河东为官就，给刘虞一个台阶下就行了。

    说起来有些荒唐，但这事儿确实是这么发生的。

    因此当公孙瓒听公孙越说，曹禅愿意帮他拿下幽州。二话不说就起兵了。

    屯兵了刘虞的八万兵丁，他手下就有了十四万军队，坐拥幽州。在态势上，不比袁绍弱多少了。

    而且他的兵将较强。

    想着，公孙瓒的心头一片火热。看向曹禅的目光自然是更加的亲善。刘备那事儿已经被他抛之脑后了。

    曹禅这一份大礼要是能顺顺利利的送上，够重。

    在公孙瓒期待的目光中，城门洞开。刘虞乘坐车马走了出来，来到了曹禅的身边。

    曹禅抬头看了眼刘虞，刘虞神色冰冷，但是曹禅不怕，只要出来了，就代表怕死。不敢与公孙瓒决一死战。

    给他台阶下，他就能屈服。

    “坐。”曹禅抬起手，指了指前方的座位道。

    刘虞闻言跪坐在了曹禅的对面。

    “今日兵将即将厮杀，不知刘幽州作何感想？”曹禅命了跪坐在旁伺候的雪玉捧上一些风干了的瓜果，随即问道。

    “恨当初重用了公孙瓒。”刘虞冷硬的回答道。

    确实啊，公孙瓒当初就是被刘虞提拔起来，重用的。只是现在不比当初了，汉室已经衰败至此。天下诸侯，少有人能把汉室看在眼中了。

    就像眼前这位盯着大将军，大司马的人。想着，刘虞口中发苦，不禁摸上了案上的一粒蜜钱放入嘴中，但甜腻的蜜钱入口反而使得刘虞更苦。

    “后悔了，但却无用。”曹禅也笑着从面前的果盘中拿了块蜜钱放入嘴中，感觉却与刘虞完全不同，甜腻的很。

    咀嚼了片刻，咽了下去。曹禅心下斟酌了一下，道：“现在局势已经明朗，袁绍强，我弱，公孙瓒弱，你更弱。”

    顿了顿，曹禅看了眼凝神静听的刘虞，笑着道：“袁绍另立了天子，聪明都看出来了，他有窥视天下之心，而刘幽州身为汉室宗亲，难道不应该把手下势力拱手让给公孙瓒，壮其筋骨，去对付袁绍吗？”

    “难道公孙瓒就没有那样的心？大将军没有那样的心吗？”刘虞反唇相讥，公孙瓒，曹禅都不入他眼，他对天下诸侯已经绝望了。

    “公孙瓒先不提他。就说我吧，我现在是支撑汉室的人，我在，汉室在，我若不在，汉室必亡。我现在需要公孙瓒的力量对付袁绍，说白了就是驱虎吞狼。难道刘幽州宁愿选死路，也不愿意在我身上赌一把，看我是忠臣还是奸贼？”曹禅不怕被人骂做是奸贼，因为本来就是。

    但现在刘虞不同，给他点脸面，给他留点希望，好让他在公孙瓒的强势下，让出城池，兵丁。

    两军阵前，气氛很是古怪。

    不管是哪一方，是公孙瓒，还是刘虞一方的将校。都使劲的盯着阵前，曹禅与刘虞跪坐之处，很多人都明白，这场战争，将会在二人的决定下。

    是否进行。

    若是曹禅游说失败，那么此地将伏尸数万。流血十里。若是曹禅游说成功，那就是皆大欢喜。

    没准他们之中谁就成了战争的牺牲品，成了尸体。由不得兵将们不紧张。城上城下，不管是将军，还是士卒，无数人的手心都捏着冷汗。

    期待又是忐忑的看着曹禅坐立之处。

    就连曹禅左右二侧，凝脂，雪玉的手心也捏着汗水，只觉得的自己的一颗心砰砰的跳动着，越来越快。

    她们俩儿到是不想什么天下大事，她们是怕这城头上要是谁射下了一批箭矢，她们就成了刺猬了。

    此时，谈判陷入了僵局。刘虞低头沉思，曹禅很是自信的坐在那里。看着曹禅的表情，凝脂皱了皱可爱的鼻子。心下埋怨，还是大将军嘞，手下没兵没将。只一个人走路，说降个人儿还要借势。

    凝脂出身在羌族，其父是族中贵族。小姑娘的心中知道的其实不少。

    若是曹禅知道凝脂心中所想，一定会大骂一声。这里不是并州，他哪来的兵将用。要是有兵将再此，还便宜公孙瓒啊。早吞了幽州。

    不过曹禅不知道，他只是看着刘虞，等着他做决定，是战是降。是生，还是死。只凭这位刘幽州一句话。

    他也不能做主。

    时间就在刘虞的沉默中，一点一滴的过去。当刘虞抬起头的时候，时间已经过去了将近半小时。此时刘虞的脸上再也没了冰冷，只有犹豫。犹豫就代表刘虞心中还有顾虑，没有决断。

    有什么顾虑，当然会说。

    曹禅并没有催促，打了个手势，让雪玉弄了些水过来喝下。烈日在上，这么坐着可不太舒服。

    “不知我若入河东，大将军如何安排我？”刘虞忽然问道，这个问题在曹禅并不出乎曹禅的意料。

    人既然决定了要活路，那么担心的就不是国家大事，而是下半生的如何安泰。

    “清贵列侯，封邑千户。”这是曹禅心中计算的结果，一千户不多，但也不少。太多容易引起刘虞的猜忌，认为曹禅是哄骗他入并州，然后杀之。若是太少，刘虞会不满。

    其实以幽州换个一千户的列侯位。刘虞是亏大了。但是做生意，都有优势与劣势，现在的刘虞在曹禅的面前，甚至连讨价还价的余地都没有。

    曹禅帮着公孙瓒强买，刘虞还不能拒绝，必定要卖。

    就像曹禅认为的一样，刘虞对曹禅的这个回答有些满意。

    “那就请大将军做主吧。”最终，刘虞在强兵面前，选择了屈服。举着曹禅的假节钺过顶。表示顺服。

    曹禅站起身来，上前接过了代表身份的假节钺，不过并没有立刻扶起刘虞，而是很郑重的退后了一步。

    在两军阵前，朗声道：“汉大将军，大司马曹禅今日以假节钺为信，代天子征召幽州牧刘虞入朝，封上党侯，食邑千户。”

    两军阵中因为曹禅与刘虞跪坐在阵前而显得静悄悄的，因此曹禅的声音传出去了很远。

    封上党侯，食邑千户。传得清清楚楚。

    “上党侯请起。”曹禅才扶起了刘虞。

    “多谢大将军。”刘虞报以了感激的眼神，曹禅刚才的作为差不多是在天下人面前，封他为上党侯。刘虞知道曹禅是为了安抚他。

    其实曹禅不用这么做的，因为刘虞没退路了。但是曹禅却还是这么做了。刘虞不得不感激。

    二人阵前这一伏，一扶。也使得两方人马都是大松了口气，一场厮杀，化于无形。

    公孙瓒几乎是大喜，幽州到手矣。

    “大汉威武。”

    “大将军威武。”

    也不知道是谁喊了一句，城头上刘虞方，公孙瓒方。同时响起了震天般的欢呼声。这声音绝对出自真心，不带半点的虚假。

    将兵们不管这场战争，谈判是谁得利。曹禅是抱着什么样的目的游说的。

    他们只知道因为曹禅的原因，少了一次厮杀。其中犹以刘虞手下兵卒为烈。他们不比公孙瓒的兵丁强大，也不比公孙瓒的军队坚毅。

    软弱，几乎没人见过鲜血。他们更加害怕战争。至于公孙瓒一方，则是随大流罢了。不用厮杀一场，总是一件让人高兴的事。

    欢呼声中，曹禅让雪玉，凝脂二人回了马车内。自己与刘虞同乘一车，前来见公孙瓒。

    “见过大将军，上党侯。”公孙瓒也是给足了刘虞面子，在车驾前，下马拜见道。与整个幽州相比，这一拜不算什么。

    坐在马车上，曹禅点头笑着道：“镇北将军多礼了。”

    刘虞的表情则要复杂了许多，但最终只是一叹道：“这幽州以后就交给公孙将军了。”

    “上党侯放心，末将必定会管好幽州，征伐那些异族。”公孙瓒闻言立刻道。

    刘虞挪了挪嘴，最终还是没说出来。他与公孙瓒最大的矛盾就在这里，他不喜欢杀戮，喜欢怀柔。

    但这幽州以后就属于公孙瓒了，他想怎么做随他吧。曹禅也没多说废话。虽然少了刘备这颗制衡曹操的棋子。但却多了个势力比历史上更加强大的公孙瓒。

    袁绍已经不成问题了。

    曹禅的心已经飞回到了并州，北伐白波军。吞并州。那时候，曹禅才是真正的崛起，坐拥一州。

    当夜，在刘虞的府邸内，大宴。

    曹禅当然是主角，当之无愧的主角。要不是曹禅不饮酒，一定会被轮番攻歼。不过，曹禅还是以水代酒，喝下了不少。

    曹禅都不知道如厕了多少次。

    当东方泛白的时候，曹禅才真正的睡下。搂着雪玉柔软的身体，做了个好梦。

第一卷  第二百四十二章 成熟，锐利。大将军乾纲独断

    第二百四十二章   成熟，锐利。大将军乾纲独断

    距离假帝被杀，已经过了一月半。距离公孙瓒占领幽州不足一个月。这两场战争中，都有曹禅的身影。

    前一战，曹禅亲自领兵攻破邺城。后一战曹禅在范阳城外，迫幽州牧刘虞投降。

    前后两场战争看似没有什么规律，但其实有一个共同点。那就是损失的人都是袁绍。假帝身死，袁绍的威严几乎扫地。公孙瓒夺取幽州，兵马近十五万。袁绍北方的压力，徒然增加。必须重兵屯扎，防备公孙瓒。

    袁绍本身只有二十多万兵马，要分出五万左右，屯扎在河内附近，防备曹禅，又要分兵十万抵抗公孙瓒。

    袁绍强大，公孙瓒弱，曹禅弱。但是两弱合众，却把袁绍逼的几乎到了生死的边缘。

    此二战，曹禅也完成了由被动，化主动。局势的惊人变化，天下不知有多少人感到不可思议。

    袁绍顶着袁氏的名头，坐拥二十万兵马，居然没能在河内消灭曹禅，还被曹禅灭杀了袁绍拥立的皇帝。

    这到底是天意，还是袁绍真的太次？

    不管是天意，还是袁绍其他原因。

    袁绍的威望经此一战一落千丈，很难挽回的来了。天下有识之士，有些本打算投奔袁绍的人，也不由观望了起来。

    河东城外，五百个骑兵簇拥着上百辆牛马车，装载着数百个普通百姓，缓缓的向城池行去。

    五百骑兵清一色的长枪，皮甲。一个个神色坚毅，说不出的肃杀。走在最前边的是一员白袍小将。

    这一队组成部分非常怪异的队伍立刻引起了城门内的守卒高度的警惕，立刻有十数骑迎上前来。大叫道：“来者何人？”

    此时正值清晨，陆陆续续的有农户担着地里出产的作物前来和东城贩卖，也有商人路过河东。

    很多人都注意到了这支奇怪的队伍，少部分人饶有兴趣的看着。

    战争的余波还没有结束，河东内的戒备当然还是比较森严。很多大的商队都被要求不能进入河东。

    就算是曹城那边来的商队也不行，必须绕过城池。才能去北方。

    但是这支队伍太奇特，人数在太多。还有兵丁。估计会被扣留，盘查一下吧。许多人心中想着。

    但是让很多人意外的是，队伍中出来了一个彪形壮汉，手上拽着一个黑色东西。迎了上去。

    但让人意外的是，前方十余骑中有人一见到那壮汉立刻面色大变，当看到那壮汉手上拽着的斧状铁器的时候。

    眼中立刻露出了狂热的神色，是大将军，大将军大司马曹侯。

    讨伐董卓一战，使得曹禅的威望辐射了整个军队。当曹禅在邺城杀灭了假帝后，曹禅的威望几乎已经登顶。

    当曹禅在无兵无将的情况下，帮助公孙瓒夺取了幽州的消息传出后。整个河东，几乎都陷入了一种狂热的气氛中。

    陷入狂热的，几乎都是士卒。一个个跟随着曹禅从荡寇大将军时期，杀出来的士卒。

    将择主。兵自然也择将。此时，曹禅治下不管是河东还是曹城，在将军们的宣传下，曹禅几乎被渲染成了百战百胜。不可一世的无敌统帅。

    因此，当士卒们意识到眼前马车中，正是他们的统帅后。几乎难以仰止的狂热，从士卒们的心中涌起。

    “随行左右，护卫入城。”持着假节钺的典韦扫了眼神色狂热的十余人，缓缓道。

    “诺。”骑士们眼中的狂热稍微散去，大声应诺后，立刻分出二人快步返回城池。其余人随行护卫在队伍两侧。

    让本来看着热闹的行人们，为之瞠目。好大的架势。

    “从东来。这可能是大将军。”直到这一队人马尽数入城后，路上的行人才醒悟了过来，有人张口叫道。

    “那黑色的物件，似乎是铁斧。假节钺？还真是大将军。”旁边立刻有人附和道。

    “上天保佑，大将军平安归来。”

    “你一商人，大将军归来与你有什么关系啊？”

    “北方盘踞了数十万白波贼，我们这些并州商人不得不出壶关，从冀州绕过才能前往草原贩卖货物。大将军平安归来，岂能坐看白波军再肆虐？消灭了白波军，我们商人就不用绕远路了。”

    “也是。”

    荡平元年八月。大将军出征冀州大胜而归。

    无关紧要的百姓们有的看着热闹，有的人则看着自己的利益，对曹禅荡平北方白波军，自己能得到什么的好处。

    文武百官也是一样。

    曹禅出征冀州，几乎带着一种完美的结局返回，杀了假帝。制衡了袁绍。使得袁绍不得不龟缩回邺城，处理残局，以及防备公孙瓒。

    河东，三五年内不会有太大的变化。至于北方白波军，曹禅都能打压一下袁绍的气焰，白波军根本不是什么大事。

    三五年啊。那可是很漫长的岁月。曹禅的势力肯定能全面的升级，朝廷内部，以及军队的矛盾，在这三五年内肯定会被扫平。

    到时候，曹禅真是天子以下第一人了。与当年大将军大司马霍光等同，不对，在对军队的控制上，曹禅比霍光更强，也等于更有权势。

    各自文武大臣都打着自己的小算盘，或溜须拍马。或忧心忡忡，担心曹禅的权势太大。

    刚入城的曹禅，当然没心思与这些人计较。入府后，先是召见了从河内返还的贾诩以钟繇等，命贾诩安排了赵云的部曲们在城外驻扎。

    安排了赵云做中郎将，独自领兵。给了他三千人的编制，让他招募兵丁。尽情的挥洒着青春，训练出一支强大的骑兵部队。

    书房内。

    贾诩，钟繇，陈群，程昱等分坐两旁，曹禅高坐在主位上。五人不管是曹禅，还是贾诩等，神色都是比较轻松。

    “随我出征的那三千士卒回来了多少人？”虽然回家了，但有些事必须要处理，要了解，曹禅先问贾诩那部分军队的情况。

    “回来了二千五百三十人。”贾诩举拳回答道。

    当初随着曹禅出征的三千人都是精锐中的精锐。少了一个人，都会让人心疼。听到回来了二千五百三十人，曹禅有些心疼损失的那四百七十人，一边又是庆幸。

    目前曹城内的军队大约有一两万人，一部分由雄霸带领，镇守皇宫。另一部分则是曹纯的骑兵。以及城门军。

    暂时是没多大问题的。

    “吕布呢，吕布什么情况？”吕布是横在曹禅心中的另一根刺，此人利用价值很大，但却太不乖顺了。

    “这个吕布确实是能人。”说起吕布，贾诩赞了一声。随即又道：“他在上党一带与白波军发生了多次的冲突，全部胜利。收降了大约一万人。其中五千扩编了军队，另五千则是运回了河东。我打算安排这些白波军屯田。”

    “赏赐，钱财，美姬。荣誉，这些虚的，尽可能的赏赐给吕布。”曹禅闻言心中一喜，当初没有跟吕布火并，果然是对的。吕布的能力很强。

    但对于贾诩所说，屯白波军再关内，曹禅却觉得不妥，与他的计划冲突。于是，摇着头道：“屯田就不必了，白波军霍乱了并州数年，与当地百姓关系极差，把白波军的降兵屯在并州不太妥当，我打算收降了数十万白波军后，移出关外，屯田在云中，朔方一带。”

    “大将军有吞灭匈奴之心？”程昱先听出来了曹禅话中的意思，作为心腹，毫不客气的问道。

    “对，先吞灭了匈奴人。然后建立众多像曹城那样的防御力惊人的堡垒，目的是抵抗北方鲜卑人的突袭。把河套一带彻底的圈起来，成为我们大汉朝，汉人的地域。”曹禅笑着道。

    匈奴人不是问题，大问题是继承了匈奴人昔日回望，拥有东西数千里土地的鲜卑人。

    “但现在不是时候。”钟繇跟着担忧道。

    现在曹禅的势力又不是整个汉朝，而是并州，豫州一带的小朝廷。如果拖入了草原人的泥潭内，对他征战天下很不利。

    “不，我恰恰觉得很是时候。”这时的曹禅很自信，通过对付了袁绍，以及公孙瓒后，曹禅已经养成了自己的主观，不再事事依赖这些谋臣们做出各种的方针，然后他点头。做一个像是傀儡一样的的大将军。

    他有自己的一些想法。

    一场征伐，让曹禅更加的成熟，让他更加的愿意冒险点。凭着自己的能力，解决一些事情。

    顿了顿，曹禅看了眼担忧的程昱，钟繇，以及神色有些兴趣的陈群，面无表情的贾诩。笑着道：“公孙瓒与袁绍争锋起码三五年才能分出胜负，这段时间内，我们修生养性，屯兵，屯田。圈下水草丰美的河套地带，不是很好吗？”

    “至于仲德与元常的担忧，也不是问题。想一想在黄河的内侧，以及外侧。建立起数十数百座像是曹城那样防御力惊人的城堡。屯扎了从白波军那边收降过来的数十万劳动力。以及吞并的匈奴人。他鲜卑人就算是有数十万的铁骑，也别想从我手中夺走河套。”

    曹禅把手平放在腿上，看这儿堂下四个份量很足的谋臣。发出了自己的声音。

    “数十座，数百座。那会浪费很多精力以钱财。”贾诩也提了一句。

    “那不是问题，我手中有整个洛阳的财富，卫氏的财富。虽然消耗了一部分，但还剩下许多。拿去曹城换粮食，换工具。一年内就可以在河套边缘地带数立起数百座城堡。”对于河套的一切，曹禅早已经深思熟虑过来。

    一切都不是问题。

    河套，水草丰美。可以屯田，也可以放牧。虽然短时间内会亏本，会拖慢了曹禅征战天下的步伐。但这个基地建好了之后，就等同于当年先秦时，蜀地粮仓的地位。源源不断的供应曹禅粮食，战马。从长远角度，绝对不会亏本。

    而且有了这一座前进基地，大军可以直接放养在河套地区。如草原人驰骋而来，则可迅速出兵。歼灭之。

    对整个并州，甚至是幽州那边的安全都会起到很重要的作用。

    曹禅的目光是放在天下的，幽州，冀州并州，凉州，这些地方迟早会收入囊中。这个计划能获利整个北方，何乐而不为？

    身为谋臣，必须要有自己的判断。曹禅的话，计划，在四人脑中成形，很快的四人就觉得发展河套，好坏都有。但好处还真的大于坏处。

    因此也不再反对。

    “这些其实都是等剿灭了白波军之后的事，暂时还可以不管。先训练兵卒，壮大河东内的力量，等时机一到。我亲自领兵北上都镇，吕布，孙坚，陈到三人为前锋，横扫白波。”饭要一口一口的吃，曹禅岂能不懂？要发展河套，必须先消灭白波军。要消灭白波军，必须得先有军队。

    赵云，曹纯，以及廖化等，必须全力运转。当战斗力形成后，时机也就到了。

    目前对曹禅来说，最重要的也就是白波军，以及河套那边的事情了，其他朝廷上发生的一些事，曹禅只是过问了一下，并未多做留意。

    很快的，程昱，陈群，钟繇都被曹禅给打发走了。书房内只剩下了贾诩一人。

    曹禅最后留下贾诩，当然是有事的。而且还是大事。贾诩的能力，性格可能会有用。

    “这次我从冀州带回了一个人，此人能力很强，但是性格倔强。我绞尽脑汁的跟他晓之以理，动之以情但都不行，我想把他交给文和来处理。不知文和？”曹禅看着面无表情的贾诩，问道。

    所谓此人当然就是田丰。世间事，莫过于能看不能吃最是难熬。田丰差不多就是这样一种状态。让曹禅觉得牙痒痒的。

    “冀州田丰？”最近冀州发生的一些事，贾诩都比较清楚。所谓能人，自然是失踪了的田丰了。不过，贾诩对于曹禅把田丰拐带来，还是有些意外的。

    那人出了名的刚硬。

    “正是那人。我怜其才。但他却始终以袁臣自居。”曹禅点头道。袁绍其实已经抛弃了田丰，田丰也清楚。但可能是出自被强行带出邺城的怒火，田丰这厮拿着袁绍当挡箭牌。死也不投降曹禅。

    “先让他在我这里做一个刀笔小吏吧，这小小的职位无关立场，等他熟悉了，慢慢的适应了，再提拔起来。隔阂也就没了。”贾诩想了想，提议用时间来消除一切。

    “好。”别管办法好不好，只要有解决的办法就好。时间不是问题。曹禅闻言，立刻叫好。随即，也打发走了贾诩，处理田丰的事情。

    总算是处理完了，曹禅是敲了敲因为跪坐而有些僵硬的膝盖。站直了身体，走了出去。

    外事以决，接下来就是处理内事了。

    内院，曹母的屋内。

    曹母的穿戴，气质早已经发生了翻天覆地的变化。养尊处优之下，皮肤变得细腻，白皙，容貌也略微变得年轻了些，气质更加雍容。

    这会儿，正抱着小孙子曹真逗弄着。旁边站着一身锦衣的王氏，以及陈氏。

    王氏的穿戴上来了，但是性格脾气与当初相比，基本上没变。小女人气质。变得是身份，她现在可是一个母亲了。

    至于陈氏，这些年因为跟在曹母身边的缘故，也不再只沉浸在陈蜿的死之中。性格变得开朗了些。

    最引人注目的，当然是曹真，大胖儿子大胖儿子。白白胖胖的，一双大眼睛睁的老大，龙精虎猛。不断的在祖母怀抱中，咯咯笑着。

    由于曹禅特地隐瞒，他回来的消息并没有在府上传开。

    三个女人，还如往常一般谈着家常，看护曹真。

    当曹禅进来的时候，曹母一愣，王氏不可置信的捂着小嘴儿，眼泪不自觉的就流了出来。陈氏则是惊讶了一会儿，立刻反应过来，对着曹禅微微一福，见礼了。

    王氏是第二个反应过来的，猛的站了起来，扭动着腰肢。扑倒在了曹禅的怀抱中。嘤嘤的哭泣了起来。

    曹禅出征，最是提心吊胆的就是她们这些女人啊。

    曹禅的手不由的放在了王氏柔软的腰肢上，肉少了。心下心疼。也就任由王氏哭着。“好了好了，别哭了，娘还在看呢。”但王氏在曹禅怀中哭了半天，任是没有熄声的打算。曹禅不得已，只得拿出曹母来。

    哄着道。

    王氏这才抬起头来，一双眸子眼泪汪汪的。脸色有些发红，情动之下，居然忘记了，这身边可不紧紧是曹母，还有陈氏在呢。

    赶忙用袖子擦了下湿湿的面容，低着头坐会了位置上。不敢看向曹母。

    曹母笑了笑，并不以为意。这小两口当众搂搂抱抱的也不是一次两次了。陈氏只是低着头，看向了地板。

    “娘，儿子回来了。没有给您丢脸，剿灭了妄自称帝的奸佞。”王氏走开后，曹禅掀起衣襟，很是郑重的跪在曹母身前，拜了三拜，朗声道。

    不管曹禅在外边身份如何，在这府内。曹禅永远是曹母的儿子。嫡亲的儿子。跪娘，并不是让人觉得羞耻的事情。

    曹母其实并不纳罕这些虚礼，但也知道这是曹禅的一片心意。也就坐在那里，受了曹禅三拜。三拜过后，她就按捺不住了。

    上前扶起曹禅，仔细的端详着曹禅，左看看，右看看后，这才展露了笑颜，点头道：“回来就好，回来就好。”

第一卷  第二百四十三章 魏侯

    第二百四十三章 魏侯

    曹母拉着曹禅坐在自己的身边，问了问曹禅出征的事情。曹禅当然不会说什么危险的事情，只捡了欢喜的事情告诉曹母。

    听得曹母大夸自己儿子能干。王氏在一旁偷着乐，刚才也不知道谁哭的稀里哗啦的。陈氏表现的就生疏许多了，只是带着笑意听着。

    曹禅也笑着问了问府内的情况，得知目前王燕正大着肚子，学着当初王氏一样，偶尔在外边走动走动。

    身子骨很是健壮。算算时间差不多一个月后就要临盆了。到时候，曹禅就有了嫡子，或嫡女。

    蔡琰那小丫头，整天跟在邹氏的身边，今日还去了邹氏的家中做客。

    曹禅都笑着听了，还有些关于曹真的趣事。小家伙精力旺盛的很。在曹母的房中坐了大约半小时的时间。

    曹禅起身去了王燕的房子中。曹禅来的时候，王燕正在酣睡。模样很安静，脸上散发着一种称之为母性的光辉。

    九个月的身子，就算是被盖着被子，也很是明显。睡梦中，似乎还惦记着腹中胎儿。手轻轻的放在上边，不时的抚弄着。

    当初十三岁就已经为人妇的她，不知不觉也走到了为人母的阶段了。

    在王燕房中大约呆了半刻钟时间，曹禅就回了自己的房中。与曹城那方圆大小的地方不同，此府邸中，曹禅的大将军府相当的巨大。

    曹禅自己拥有一座独立的卧房。

    外边不仅有个小客厅，还有一座小书房，其中藏着古代众多的人物传记，是曹禅消遣的地方，内室有一张巨大的床，以及一处洗浴的地方。

    曹禅对着府中管家招呼了一声，安排了雪玉，凝脂两个在这座卧室中任职。

    处理完了内外事后，曹禅在这里舒舒服服的躺下睡觉了。这一睡连晚膳都没用，直接睡到了第二天清晨。

    昨晚上曹禅没来用膳，曹母当然担心，打发了人过来。被雪玉凝脂两个拦着。后来亲自前来看望，发现曹禅在睡觉后。立刻下令若是没有紧急事务，谁也别打扰曹禅。

    曹母也埋怨自己，儿子在外边受累了，自己还与他谈了好久。废了他好多精神。同时，雪玉，凝脂两个新面孔，也引起了曹母的注意。

    儿子纳多少美人，姬妾曹母都没意见，但总要过问一下。听说是公孙瓒送的，曹禅亲自带回来的。曹母也就没深究，想二人在路上照顾了她儿子许久，就打发了下人给了二人每人一盒胭脂水粉，算是赏赐。

    干完这一切后，曹母就退走了。直到第二天，天蒙蒙亮时，早早的就吩咐了下人给曹禅熬了小米粥，掺了点干桂圆。

    力保曹禅一醒来，就有吃的。

    晚膳没吃，睡了一夜。刚起来，曹禅就觉得肚子空荡荡的，头疼。还没清醒过来呢，曹母亲自捧着一碗点缀着桂圆的小米粥过来。

    还打算亲自喂着曹禅吃。

    “咳，娘，先等儿子洗漱一下再吃吧。”臭着小米粥散发出来的浓浓香气，看着曹母一脸慈爱的拨弄着勺子，亲自吹了吹，再递到他嘴边。

    曹禅还能说什么？投降了。

    “等你洗漱完了，这粥早冷了。”曹母埋怨道，但也看出来儿子不自在，把碗递给了旁边站着侍候的雪玉，轻声道：“漱了口就吃吧。仪表什么的到时候再说，在府上又没人说你。”

    “嗯。”曹禅忙点着头。

    在曹母的亲自督促下，曹禅漱口之后，立刻喝下了小米粥，整整两大碗。曹母这才满意的走了。

    等曹禅洗漱完毕，穿好了朝服后。也就差不多是早朝的时间了。

    这次早朝是必须去的，东征归来。一些好处是必须要拿出来的，他拿大头，这次有功的将军拿小头。

    曹禅若是不拿，小将军们都是没份儿的。总不能让部署埋怨自己吧。这是做人的本份。这些赏赐什么的曹禅昨个没问，但想必贾诩已经拟定好了。

    郭嘉，戏志才，以及武安国，方悦，晁能。应该都在赏赐之列。其中，戏志才，郭嘉，晁能是大头，一个关内侯是跑不了的。

    至于他自己的赏赐，到是已经无所谓了。兵权在握，威望盖世。赏赐什么都是浮云。顶多是加点荣誉什么的。

    穿了朝服后，曹禅出了府门。

    门外。典韦早已经穿好了甲胄，领着数十名甲兵，整齐的肃立在那里。这即是大将军出门的依仗，也是护卫。

    坐上马车后，不用曹禅吩咐。典韦立刻下令，士卒们缓缓向前开拔。

    河东内的皇宫当然不像洛阳南北宫那么繁华，威严。南北宫加起来起码有数十座宫门，其中文武大臣出入，帝王出入。宫女太监出入。等级分明。

    但河东内的皇宫，却只有东南西北四座宫门。虽然经过数月的加工，宫门像是宫门了，皇宫也像皇宫了。但其实还是有些普通。

    每天早上，文武大臣们都聚集在南门，等待宫门打开，入内上朝。

    这时间是掐准了的，曹禅也没特权提前进入。

    此时，宫门前已经聚集了大量的文武大臣。

    太傅荀爽。司徒陈纪，司空蔡邕。尚书令王允，以及尚书程昱，荀等。

    程昱昨日见过，荀则并未召见。

    经过数月的历练，此时的荀变得更加沉稳了，一身朝服的衬托下很是精干。

    荀爽还是老样子，老神在在的，但是眼中却不时的冒出一丝喜色。显然是为曹禅感到欣喜。

    陈纪，蔡邕二人则显得沉稳一些，但也掩不住的喜色。曹禅的成就越高，他们的职权就越大。

    王允则要晦暗许多，面沉如水，看不出喜怒。到是他身边的士孙瑞，难掩的哀色。在危急时，曹禅与他们共同进退。是力保汉室的忠臣。

    在安全时，曹禅与士孙瑞这些人的政治矛盾就出来了。

    曹禅在这些人的面上缓缓扫过，期间对着荀爽点了点头，以示尊敬。至于其他的或献媚，或上来恭贺的大臣们，曹禅并未多加留意。

    这是很自然的事情，他强盛，越强盛就越有人巴结。这个时候要沉得住气，千万不能被花言巧语给哄骗了。

    不过前后算了算，曹禅心下还是一惊，大约有九成的大臣，上前来套近乎。也就是说，汉室的忠臣，其实很少，很少。

    在政治上，已经没人能动曹禅一根毫毛了。王允不行，士孙瑞更不行。任你呼风唤雨，还是兴云吐雾无人能挡。

    那些大臣曹禅当然不能一一的理会，只是挑选了重要的谈了几句。片刻后，宫门洞开。

    一众大臣整理了下衣衫，排好队。其中曹禅为武官之首，荀爽为文官之首。如长龙般涌入皇宫内。

    大殿内，御座还空着。

    群臣坐好后，稍等片刻，在太监尖锐的叫声中，何后抱着小皇帝入内，跪坐在御座上。

    数月未见，何后的脸色要好了许多，一身华服之下，有一种母仪天下的气概。怀中稚子，一身小小冕服，也有皇帝的气度。

    群臣拜见。曹禅也随大流，对着何后一拜，随后就开始闭目养神了。

    这种朝会最没有营养，一些该知道的事情，该处理的事情，曹禅都处理好了。相对要次要一些的事情，曹禅也分给了贾诩，陈群，钟繇等幕府的臣子，处理好了。

    最次要的，关乎颜面的事情，才会在朝廷上说。

    差不多一刻钟后，群臣们手上的事儿也就说完了。程昱见四周再无动静，掀起衣襟走了出来，跪坐在正中。

    对着何后，拜道：“大将军出征冀州，杀袁绍所立之假帝功不可没。随行众将也有苦劳，理应赏赐。还请太皇太后做主。”

    这本来是例行公事的事情。封了曹禅，再封了随行众将。也就完事了。

    但是有人却跳了出来，一个身长七尺，面色白净的中年人走了出来，这是侍中陈飞。此时，陈飞一脸的严肃，跪坐在程昱身侧。

    对着何后一拜，道：“程尚书所言甚是，大将军劳苦功高。不赏，不足以服天下。”

    说到这里，陈飞顿了顿，又道：“大将军只官职，已经最高。但爵位却只是关内侯，臣提议，应封大将军为万户侯。加殊荣，剑履上殿，面君不拜。”

    曹禅虽然没来得及过问，贾诩他们到底是怎么安排他的爵位上升的，万户侯无关紧要。但是剑履上殿，面君不拜，却是拿他在火上烤。

    本来就已经是奸贼了，但还是有些遮羞布的。但要是剑履上殿，面君不拜。这些殊荣放上来，几乎就等于把曹禅身下的那点遮羞布给扯下来了。损失肯定是有的。

    反观这些殊荣多了没用，少了也不少什么。根本没什么必要。

    曹禅给程昱使了个眼色，程昱会意，立刻道：“陈侍中所言，封大将军为万户侯臣同意，但剑履上殿，面君不拜却有失臣子本份，臣不敢苟同。”

    陈飞当然不是什么忠臣，也不是奸臣。他只是弄臣。昨晚上他就策划好了，明日早朝给曹禅示好。

    按理说吧，这万户侯，剑履上殿，面君不拜什么的。是个权臣就喜欢，因为他们可以名正言顺的，理直气壮的不用跪拜皇帝。

    但没想到程昱会反驳他，程昱反驳就等于是曹禅不乐意啊。

    陈飞只是想献媚而已，没想到搞成这样，冷汗当场就流了下来。看了眼神色有些泛冷的程昱，神色大变，知道自己是马屁拍再马腿上了。

    立刻对着何后拜道：“程大人所言极是，臣有失考虑了。”

    何后点了点头，陈飞非常识趣的，立刻回到了列中。

    “不知程尚书认为，该封大将军为什么侯？”何后淡淡的扫到程昱，威严道。

    “一字侯。”程昱简洁道，顿了顿，又道：“何等封号，还请太皇太后做主。”

    “诸卿以为如何？”何后并没有立刻答应，而是扫了满殿的文武大臣们。包括王允在内的大臣们，齐齐拜道：“臣等同意。”

    封曹禅为一字侯。无人反对，唯有士孙瑞一人，沉默不语。

    何后面露些许冷笑，汉室也真到了这个份上了。一字侯。就是齐，鲁，魏，晋，秦，蜀，吴，燕，宋等，在侯的前边，盖以这些赫赫有名的字。

    列侯有五等，一为亭侯，二为乡侯，三为县侯，四为万户侯。第五等就是一字侯。现在侯还不算什么啊，没有明显的篡位痕迹。

    但是以后公啊，王的。就是篡位了。

    不过，这关她什么事？她连这座宫殿都走不出，一个被曹禅随意教训的太皇太后。

    “那就魏吧。”何后随意选了一个名字，朗声道。

    从此后，人不能再以曹侯称曹禅，只能以魏侯称之。

    随即，赐予曹禅侯服，印信。不过这些只能在数日后拿到手，现在还没有准备好。

    接下来，就是郭嘉，戏志才等人的封赏了。

    郭嘉，戏志才，曹仁，曹洪皆为中郎将，封关内侯。河内太守晁能为都亭侯。

    魏。对于这个字，曹禅到是有些意外，何后随意都能指下这个字来，难道真是命中注定，他要代魏而立吗？

    剩下的就是什么时候除掉大侄子了。不过过程肯定是很漫长的，五年十年什么的都是计划之内。

    带着一丝不知是惆怅，还是兴奋的心情。早朝结束了，曹禅没有理会四周的恭贺之声，直接让典韦，驾驭车架返回了大将军府。

    将军府很早就得了信了，曹母亲自主持，内外全部挂红。以示庆贺。关内侯不算什么，这列侯可是能传家的。

    一字万户侯啊。魏侯。曹母使劲的在心里念叨着这两个字，觉得很不错，很满意。她生的儿子真是大才。

    曹母在大事上其实有些糊涂，她虽然已经意识到了现在曹禅的地位很不同，但还是没意识到，曹禅已经开始篡位了。

    渐渐的腐蚀汉室，大汉江山了。魏侯只是开始。她的儿子，比她想象的要强大太多了。

    不过现在曹母心下只有欢喜的，魏侯啊。高兴。

    当夜，将军府内张灯结彩。曹母亲自下厨，给各个儿媳妇，儿子，孙子做膳食。一场家宴，吃的开开心心的。

    接下来数日内，曹禅都处在清闲的状态。实在是贾诩太乖巧了，处理了大部分事物，给了曹禅在家中呆着的时间。

    不过，第五日曹禅还是不得不过起了忙碌的生活。

    调拨粮草，各种钱粮。赵云，曹纯，廖化等招募兵丁，都需要。还有战马。从曹城到河东的大路上，几乎每隔着一段路，就有人运送战马过来。

    这是曹禅调拨的。二万匹战马，被调拨过来。其中有一部分是抽调了曹城外牧场的，大部分都是买来的。

    花了曹禅无数钱。

    看着这些战马，曹禅有一种立刻入河套，打掉匈奴人，抢了马匹的念头。要不是中间隔着白波军，没准曹禅就这么干了。

    其中八千匹给了赵云，一万匹给了曹纯。另二千匹则留给了各个军队中，探子，传令兵等军用。

    本来骑兵的话，最好是放在一起训练。但是出自一些私心吧，曹禅不希望赵云被能力极强的曹纯给同化了。成了曹纯的翻版，手下。

    所以曹禅才给了赵云一个中郎将的职位。让他分出兵马来，自行建立骑兵。

    八千匹战马，再加上公孙瓒那里得到的一千匹，足以训练出三千人的优秀骑兵部队了。

    曹禅拨给了赵云，吕布，孙坚等人剿灭了白波军得到的俘虏，这些天，赵云也派人四处征调。

    凑了大约两千人的军队。

    城南十里处，就是赵云军队屯扎的地方。四周都有些简陋，但马厩等，已经齐备了。一共九千匹战马，白天拉出去训练，晚上绑回马厩。

    大帐内。曹禅当仁不让的坐在了赵云的位置上，赵云陪坐在侧。

    所谓是金子就能发光，现在赵云脸上的表情，浑身的气质，给人感觉就是会发光的金子。

    浑身上下洋溢着干劲，满脸的意气风发。只做了数日的中郎将啊，手下不过两千人。赵云就灿烂了。

    赵云能发生这样的变化，曹禅当然觉得高兴。觉得当初把他从公孙瓒那里挖过来没错，培养赵云也没错。

    若是培养的好了，赵云比马超强也说不定。

    看着赵云意气风发的面容，曹禅调笑了一句道：“不知子龙以为，此地比之公孙瓒处如何？”

    “论军队素质，比之公孙将军处差远了。但是看着一点点的兵丁被训练出来，被我安排好。任命好。感觉真不一样。”赵云对于曹禅的调笑，并不觉得恼怒，反而很有感叹的回答道。

    这是一个人心胸问题。

    在公孙瓒处被忽视，只为军侯。与曹禅这边，一上来就是中郎将，干上了两千人军队的统帅。感觉很不一样。

    如果说数日前，赵云心里还有些疙瘩，但现在却是没了。士为知己者死啊。武人也一样。

    曹禅重用他，他当以国士报之。

    “要好好训练，等将来，少不得要用子龙来对抗天下群雄的。”曹禅笑着道。藏着是培养不出大将军的，唯一无限的征战，才能杀出一番名声来。

    “诺。”赵云应声道。

    领兵征战，他求之不得。

第一卷  第二百四十四章 王者之国与霸者之国

    第二百四十四章 王者之国与霸者之国

    天孔有些阴暗，飘着绵绵的小雨花。

    大将军府的小吏田丰，着一袭黑色长衫，走在路上。

    正努力的把头上的小伞遮住身体。但细细的毛毛雨还是大湿了他的衣襟。

    感受着一丝冰凉，田丰皱着眉头看了眼阴暗的天空，心中也跟着有些阴暗。正值夏季，黄河水暴涨，最近有很多黄河附近的县城被淹没。

    做了近十月的小吏，田丰对工作很是上手，一份份下边上来的公文，他与另外三个小吏看了眼后，再左长史贾诩阅览，挑选出相对重要的公文交给曹禅处理。

    因此，田丰对最近河东一带的灾情，很是了解。一封封加急的公文如雪花般的飘来，大将军一声令下赈灾。整个大将军府全力在运转，加派人手，调拨兵丁去救济百姓。调运粮食，衣物等给百姓。但这些都是人力，人力有穷时。唯有天力无穷。这雨水要是停下来，一切好说。

    这雨水要是还不停，没准整个河东郡都被淹没了。

    田丰做了十个月时间的刀笔小吏，已经很是融入了大将军府的生活。虽然曹禅并未对他进行提拔，甚至连住的地方也不是河东内的权贵士族云集的地方，而是在普通百姓那边。只有一栋小小的宅院。

    但田丰过的比较满足，比在袁绍那边用计，设计。但却不被采纳，最终把他自己都搭进去要好许多了。

    小吏的生涯，让田丰褪去了菱角，整个人变得圆滑了许多。性情不似当初那般刚硬了。

    同样的，以田丰睿智的目光，很快的就看出了曹禅与袁绍的根本性不同，并不是那用兵，并不是那权谋，也并不是那性格，性情。

    而是实干家以及空口家的区别。曹禅并不像袁绍那样会做表面工作，比如哪地方有了灾情，袁绍就会下令府上的用度减半之类的命令。以示自己对灾情的关心。

    但对于赈灾却是束手束脚。不敢妄动。

    而曹禅则是完全的实干家，该赈灾的赈灾，要是发现哪个地方的无良豪强，乘机收良善百姓做奴仆，轻则牢狱之灾。重则当即处死。

    二人的行为方式，完全不一样。

    因为袁绍出生士族，他要维护豪强，士族的利益。灾难，三分天灾，七分人祸。灾难是百姓的灾难，但却是士族，豪强的机会。百姓因为灾难而无食物，无穿戴。豪强们就拿出食物，衣服买百姓们的田地。

    四个字，土地兼并。豪强大族都是这样兼并起来的，要是风水好，收成好，哪家的百姓愿意把命根子般的田地给豪强？

    就因为曹禅出身草根，势力建立在实力上的，所以才敢大刀阔斧的赈灾。

    姜子牙曾言，王者之国，使民富；霸者之国，使士富；仅存之国，使大夫富；无道之国，使国家富。

    如果拿这个做喻，曹禅与袁绍的区别，就是王者之国，与霸者之国的区别。霸者之国能争霸一方，但王者之国，却潜力无限。

    这就是曹禅与袁绍的根本性区别。谁胜谁败不一定，但曹禅的胜算无疑大一些，时间越长，曹禅的胜算就越大。

    出神间，田丰已经走到了将军府的门前了。

    与皇宫一样，曹禅的大将军府也被扩建了，毕竟曹禅的府邸实际上也等于另一个皇宫了，左右长史，主簿等重要属官不算，光刀笔小吏，以及跑腿的小官就有上百人。这些人的办公地点都在大将军府。

    不扩建也不行。

    门前，守门的护卫对田丰已经很熟了，气势，在大将军府中的小吏中，最属田丰有气势。一个有气势的人，总吸引人的目光一些。十月的进进出出，更是让守卫们记住了田丰。

    “田先生。”为首的那个什长，对着田丰弯腰抱拳道。

    “军士有礼了。”田丰抱拳还礼。

    正当田丰收起了小伞，走入大将军府的时候。门外忽然一个人闯了进来，此人一身粗布短衫，面貌粗犷，皮肤黝黑，一副农民汉的架势。

    “站住。”守门的什长，眉头一皱，大喝道，什长身边的九个士卒立刻围拢了上来。森寒的长矛，指着这汉子。

    这农民汉一阵畏惧，畏畏缩缩的，但又不敢走，希冀的看着什长。

    “跟你说了多少次了，如有什么事要报官，就去河东令那里阐明，河东令若处理不了自然会上报大将军。若是满天下的百姓都直接绕过郡县，直接上报大将军，大将军怎么忙的过来？”不像一些权贵府上的护卫很是跋扈，曹禅府上的护卫自有规矩，就算对方是农民汉，也不会强行架走。或是言语羞辱。

    但想进门一步，却也休想。这是大将军府规矩总是有的。

    这农民汉已经来这里三次了，说自己是解良县人，有要事禀报。已经被护卫赶走两次了，所谓事不过三，什长决定若是再不走，就准备关进大牢，让他清醒清醒。

    在什长的强势之下，这农民汉畏畏缩缩的想走又不甘心，眼神闪烁。什长渐渐不耐，想要赶走。

    田丰在一旁看了半天，见这农家汉穿着粗布短衫，脚上穿着破草鞋，草鞋上边还沾染着浓浓的泥巴。

    虽然畏缩，但还是依稀能看出来委屈。

    田丰心中一动，最近黄河水暴涨，河东，河内的各个地方，都因为曹禅的命令不敢怠慢，赈灾的赈灾。加宽河道的加宽河道。

    但也有些地方，恐怕曹禅也触及不到。隐瞒灾情，或是与当地豪强勾结，赶着兼并土地勾当的肯定也有。

    田丰上前一步，拦下了那什长，温和的问这农家汉道：“你有何事？”

    “小的，．．．．小的替解良县令陈大人鸣冤。”田丰的抚慰，让这农家汉的胆子壮实了一些，鼓起勇气道。

    解良县令陈备，是曹禅都河东以前就存在的官员。

    曹禅在这十月的时间内，不断的从各地招募有名望的寒门士子，或是士族人，在府上任小吏。在观察，以及考核后，下放了不少人进入地方做县令。在河东，河内地界内大换血。

    但那些口碑不错的官员，曹禅还是留了下来。

    这陈备的口碑就不错。只是前日有消息传来陈备因为使得百姓安泰，而住在了黄河边上。

    但没几天黄河决口，陈备被冲走。捐躯了。曹禅还下令表彰，以太守的礼仪葬之，厚待陈备的妻子。

    但这人居然要为陈备伸冤？

    伸什么冤，为什么伸冤？

    田丰的心中转了好几个圈，但是田丰是小吏，没有权利过问这些。于是问道：“你为何不去河东令那边去为陈备伸冤，而来大将军府？要知道这位军士刚才说的可不是吓唬你，再胡搅蛮缠，最轻的也是被关进大牢内几日。”

    河东令士奉也是曹禅府上任过小吏，随后被曹禅提拔起来的。说是心腹也不为过。处理事务自然带着大将军府的风范，很是精明能干的一个人。

    “小的，小的乡下人，只知道告状找最大的大人才好办，小的不敢寻天子，只能寻大将军。”这农家汉子说出了一番让人啼笑皆非的理论，顿了顿，农家汉又憨憨的看了眼那什长，道：“这位军士虽然冷了点，但是很有礼貌，不打小的。不强行赶小的走，小的以为只要央求几次就能进入直接面见大将军。至于别的衙门，既然大将军都能面见，为什么还要去找河东令啊？”

    什长立刻被气乐了，原来是马善被人骑，人善被人欺。他们这些护卫礼貌好点，规矩多点，就被人看成软柿子了。

    所谓可怜之人，必有可恨之处。田丰也忍不住摇着头，对于这农家汉的作为颇为不满，就因为大将军府门前的护卫规矩多点，看着好欺负点。他就赖着不走了。

    要是把冤情早些报给了河东令，没准早就已经处理了。

    可怜，可恨。

    不过，民之见识短浅。田丰也不愿意计较，叹了口气，对着什长道：“军士勿要与这小民一般见识，我带他去河东令那边去吧。”

    田丰这么说，倒是熄灭了什长上去把这农民汉抓住，收押几天的念头。实在是太欺负人了。

    勉强点头道：“田先生自便。”但面色还是很难看，连什长身后的一众士卒都不怎么好看。堂堂大将军府居然被人看扁了。

    什长心中决定，等一下必定把这事儿禀报给典韦，许褚两位校尉，让他们可以更加杀气一点，更加血腥一点的守门。

    免得再被人看不起。

    不提什长心中的愤恨，因为有田丰说愿意带他去河东府，农家汉犹豫了一下，还是跟了上去。

    河东令，跟以前的洛阳令一个样。掌管河东治所，安邑县。安邑县城也就是先走的都城了。

    官职比县令稍高，但职权却大。掌管都城，何等风光。

    因此府衙也是相当的宏伟。

    今日时日尚早，还没有升堂。差一点点。田丰是有规矩的人，他不会因为自己的职权，而做一些越权的事情。

    如果他是那种人的话，他完全可以把这农家汉带到曹禅的身前去，直接让曹禅过问。

    无规矩，不成方圆。大将军就是大将军，高高在上。曹禅头疼脑热的应该是那些大事。这些琐事事物，下边能处理就交给下边的人。

    田丰认为，为人处事就应该是这样的。

    时间一点一点的过去，田丰还很悠哉的站在衙门外，等着府衙开门。到是那农家汉有些焦躁，但看了眼田丰，又不敢过问。

    心下认为，站在大将军府外好好的，干嘛要换个地方，在这里等。

    大约一刻钟后，府衙的门终于打开。从里边走出来四个衙役。田丰这才上前，对着门前的衙役微微抱拳，转头看了眼身后的农家汉后，才道：“我带着这人前来告状，还请通报河东令士大人。”

    “先生稍等。”田丰虽然穿着朴素，但头戴冠，气势不凡，衙役不敢怠慢，立刻抱拳回礼，随即入门去禀报了。

    片刻后，那进门通报的衙役返回了出来。看了眼那农家汉，对着田丰行礼道：“先生要一起进去吗？”

    “我就不了。你带着他进去就是了。”田丰举拳还礼，洒脱离开。他是大将军府刀笔小吏，司职还是比较重要的一位，这么一耽搁恐怕已经迟到了。

    目送了田丰离开后，那衙役并没有因此而沉下面容，依旧温和的对那农家汉道：“有什么冤屈，进来说吧。”

    这农家汉受宠若惊，与大将军府门前的护卫相比，这衙役还要和善些。早知道就死皮赖脸的呆在将军府了。

    大将军府，左长史独立的办公院落内。

    贾诩有些奇怪的看着堂下空余的一个位置，那是田丰的位置。田丰与另一个小吏是他的左膀右臂。

    帮忙处理琐碎事务。

    因为曹禅的原因，贾诩对田丰另眼相看，一般都是当副手用的。凡事多仰重。另一个小吏几乎被完全架空。

    田丰也回报了。他办事勤勤恳恳，天天来的最早，走的最晚。有这么个副手在，贾诩要清闲不知道多少。

    换而言之就是很少有迟到的时候。但今天却迟到了。

    贾诩问了下另一个小吏，这小吏却也不知道田丰在何处。可能有要事吧。贾诩心中想着，倒也没多少恼怒。

    因为田丰是稳妥的人。

    也不负贾诩的信任，一刻钟后，田丰从门外走了进来。进门后，对着贾诩长长的一鞠，道：“下官有事来迟了一步，请大人责罚。”

    堂堂正正，坦坦荡荡的。

    “何事？”贾诩关切的问了声，顿了顿又道：“如有要事，可请个假。”

    田丰却是摇了摇头，道：“只是送了一个来河东伸冤的百姓去了河东令衙门处，不是大事。”

    “哦。”贾诩闻言讶异了一下，但他的生性有些寡淡，并不愿意多加深入，指着自己左侧的位置道：“今日钱粮出入甚多，还请快快核算吧。”

    “诺。”田丰闻言，坐在了位置上，开始忙活了起来。

    不同于戏志才，郭嘉等人，田丰除了对天下局势的敏感度，那高度的智慧。对于财政方面，也很有天赋的一个人。是一个真正的能吏。

    大约处理了半个时辰，贾诩觉得肚子有点饿了。就使人去厨房招呼一声，弄了些米粥来。

    房内三人，一人一碗，很是清淡。

    忽然，有一个小吏从外边闯入。手上拿着一卷文书。“大人，这是河东令让呈上来的。”府上各种小吏有上百，这人就是跑腿的。

    贾诩伸手接过，心下有些惊异，看了田丰一眼。随即，才拿到手上看着。河东令的司职比较重要，有直接向他这个大将军府左长史上书的权利。

    扫了一眼，贾诩的面色比较凝重。随即，起身走了出去。

    田丰在旁边听的清清楚楚，刚才贾诩的反应也是一丝不落的看在眼中。心下却是古井无波，有人居然为捐躯了的陈备含冤。这事儿，肯定是不小的。

    只是河东令也处理不了，田丰到是小小的惊讶了一下。现在处处河水泛滥，希望这事儿不要太麻烦吧。

    田丰想着。

    卧房内。

    曹禅穿着便服，去了头上的冠。伏卧在雪玉的大腿上，雪玉把手搭在曹禅的太阳穴上，缓缓的按摩着。

    但曹禅还是觉得脑门疼，钱。说起来有点可笑，作用曹城，有糜竺这样的大商人周转的他。几乎收刮了洛阳财富，以及收缴了河东卫氏惊人财富的他，居然缺钱花了。

    才十个月，金山银山差不多被他用光了。

    实在是战争太平凡了，曹仁目前在争夺汝南，差不多快要剿灭黄巾，收复汝南了。得了好些个精壮，屯田啊什么的都在汝南进行了。官员也派遣了。

    但是打出去的钱粮，要想靠着税收收回来那是休想。曹禅现在期望曹仁剿灭了刘辟盘踞的最后几个城池后，能收缴来黄巾的财富。堵住这个缺口。

    汝南还算小战争了，北方白波军才是大的战争。十个月来，孙坚陈到虽然尽力，但是这仗却越来越不好打了。

    因为吕布的性子又骄狂了起来。收缴了白波军的财物，粮食，以及有了几座城池，作为根据地后。请不动了。

    孙坚，陈到独木难支。因此，剿灭白波军被无限期的延后，但钱粮却还是得源源不断的送往河东。

    尤其现在河东地界，黄河水泛滥。赈灾什么的，更耗费粮食。

    得想办法彻底的吃下这头老虎了，不然非得被拖垮不行。曹禅心中有些犯难的想着，这事儿说起来很简单。

    曹禅已经有眉目了，就是令其骄狂。狂的无以复加了。再一个冷箭，就能把吕布拿下。但是曹禅还想牵连一下，把王允，士孙瑞这些人也给收拾掉算了。

    不管现在是不是爪牙毕露，还是乖巧如猫。这些人留下来，始终是隐患。乘机除掉是必须的。

    单独铲除吕布容易，但牵连，却是稍微有些麻烦。曹禅摸着下巴想着。

第一卷  第二百四十五章 大将军用能吏田丰

    第二百四十五章 大将军用能吏田丰

    随着雪玉柔嫩指尖的持续按摩，曹禅才觉得好了些。脑门不疼了，枕着雪玉丰润的大腿儿，觉得异常舒适。

    与这两姐妹相处也已经有十月了，两姐妹也都是在卧室里伺候，按理说也是近水楼台先得月。

    但却不尽然，曹禅没有顺势的染指姐妹两个。

    王燕产子了，为曹禅生下了嫡长子曹颜。但是毕竟年纪太小，与当初王氏的顺利生产不同，王燕实在是艰险，差点就没能熬过来。但也是大出血，伤了身子。

    前几个月，曹禅因为关切王燕，并没有心思。后几个月，等王燕稍好，曹禅也搬去了王燕的房中住着。很少回到自己的卧室，只有白天看会儿传记。才会来卧室中，寻姐妹俩说话。

    现在王燕也好的差不多了，剩下的就是补身子，没什么大碍了。禁欲很久了，曹禅的身体其实早已经猛烈如火了。

    美人在侧，曹禅这心思当然就活络了起来。不再满足于脸颊上带来的柔软触感。

    而是直起了身子，把雪玉拥入了怀中。

    姐妹俩个，雪玉是姐姐，较为安静。妹妹凝脂较为活泼。因此一般曹禅面色不好的时候，都是雪玉在伺候。

    在公孙瓒处，三人就同床共枕了。但这十月来，曹禅却没碰她们。雪玉觉得有些陌生，心下有些羞涩，但却没拒绝。

    拥有一段被调教的经历，姐妹俩个实在是不知道如何拒绝男主人。羞涩的粉红从脸上一直沿着光洁的颈项，深入那被衣衫掩盖的胸脯上。

    曹禅看着却是越发觉得怜惜，两姐妹虽然没被冷落，但是在府中也没什么地位，每天除了打扫卧室，就是等着他来说几句话。

    这个时代的女人也就这样了，相夫教子。就算是曹禅忍心把这两姐妹送出府，两姐妹最终的下场也是被拘禁在精致的府邸中，相夫教子。

    时代就是这样了，何况曹禅还不忍心把两姐妹送走，送给别人也是这样，还不如便宜他，把两姐妹拘禁在他的身边。

    正当曹禅心中怜惜大起，准备彻底拿下雪玉的时候，门外却有一阵轻微的脚步声传来。紧接着，贾诩的声音就出现在了门外。

    “大将军，下官有要事禀报。”

    曹禅心里把贾诩骂了个半死，但也不敢怠慢，贾诩在这个时候来见自己，肯定是要事的。恋恋不舍的从雪玉温润的怀中抽出了手，曹禅拥着衣衫半解的雪玉，轻轻的在她光洁的额头上吻了吻，轻声道：“你一个人太寂寞了，等哪天叫上凝脂，我让你们真正的变成女人。给我生养孩子。”

    不是曹禅邪恶，而是凝脂较为放得开。雪玉太羞涩了些。两姐妹在一起，她才放得开。

    “嗯。”雪玉当然是懂得道理的，在大将军府已经十月了，她知道眼前这个男人有多忙。权利越大，并不是越轻松，反而越忙。

    尤其是前几个月王燕的事儿，牵了他许多心神。

    乖巧的点了点头，雪玉连衣衫都没有仔细的整理，就匆匆的进了内室。这里是曹禅的主卧室，里边是内室，外边有座小书房，还有个小客厅。现在曹禅的位置就在小书房内。

    整理好了衣衫，曹禅重新跪坐好后，这才朗声道：“进来。”

    “拜见大将军。”贾诩迈着严整的步伐，从外边进入，拜道。

    “坐。”只是片刻的时间，曹禅已经从打算行事的男人，成为了一个威严果敢的大将军，相当的威严，指着左侧位置道。

    “谢坐。”贾诩抱拳一声，这才跪坐下。行动像是一个木头人，严谨严谨的。

    对于贾诩，其实曹禅是稍微有些无奈的，郭嘉多可爱。行事放荡无忌，看着比贾诩舒服多了。

    但曹禅又不得不承认，干左长史这种位置的人，非贾诩不可了。郭嘉不适合。就因为行事放荡不羁，无威严。

    “不知文和有何等要事相问？”片刻时间，曹禅心中都转了一圈了，但面上却是半点不显，问道。

    “解良事。”贾诩看了看四周，有些无奈的发现，曹禅卧室那常驻的侍女居然不见了，不得已，站了起来，顺便的从袖子里逃出了一卷竹简，递给曹禅。

    这次没有太严谨，只跪坐在了曹禅的身边。

    解释道：“有个解良百姓独自来河东告状，为解良故县令陈备鸣冤。河东令不能决断，于是呈给下官。让大将军决断。”

    解良太守陈备，曹禅记得是个不错的官员。虽然处事鲁莽了些，好端端的住在黄河边上，被大水冲走。但却是个例子。起到了些许稳定民心的作用。曹禅于是下令表彰其功勋，并且厚葬，抚恤了其妻以及子嗣。

    曹禅期待治下的官员，都是这样品德的人。官员并不是谋臣，谋臣需要的是智谋，其他可以次一等。但为官一定要讲品德，智慧方面稍微欠缺点也什么。当然，也不能完全没智慧，曹禅也不能用个庸人做官不是。

    心中对解良事一闪而逝，曹禅展开了竹简。

    神色却在一瞬间，黑了下来。触目惊心，实在是触目惊心。

    一月前，黄河水暴涨。已经有一些水，从河岸涌入了良田中。解良当地的一个叫邓超的豪强，乘机收购土地。

    并且大肆散布黄河将要决堤的消息。引起大片的恐慌，无数百姓准备卖了田地，换来口粮。迁徙到别的地方居住。

    陈备这才不得已，住在了黄河的边上，为的是稳定百姓，不让百姓们卖田。结果去了就没回来。冲走了。

    看了一半，曹禅就隔了下来。豁然直起身子，来回走动着，破口大骂道：“这陈备也不是个东西，他没有接到我的命令吗？河东，河内治下豪强若是有人乘机兼并土地，当地县令可以直接问罪，斩杀的斩杀，要夷灭的则上报于我。他居然龟缩起头来，任由什么邓超为霍。以为住在黄河边上，摆出姿态来，稳住百姓，就没有过错了？任由那邓超活着，就是他的过错。被河水冲走他是活该。”

    也有由不得曹禅大怒，天灾人祸，天灾人祸。曹禅很早就意识到这种事情的可怕，下了重令。

    那陈备却是做了缩头乌龟了。可恨。

    “他不敢。因为那邓超是大司农邓值的亲侄子。”贾诩的一句话，使得曹禅满腹的怒火一顿，骂声也戈然而止。

    怒火不是消失了，反而更气了。

    什么大司农，那是个什么玩意。现在的朝廷几乎被曹禅给架空了，大司农啊，九卿什么的都是拘禁在河东的玩偶，偶尔祭天用到的。

    曹禅的大将军府才是整个权利中心，河东，河内，陈留，颍川，汝南的政令都出自这里。贾诩这个左长史等于是左丞相，钟繇像是右丞相。主簿就是尚书令。

    两个权利机构，一个被完全架空，一个隐藏在暗中，彻底的取代。

    这陈备居然糊涂到连朝政情况的弄不清，一个大司农的侄子算什么，就算是满朝文武的九卿列侯，三公都有关系。曹禅要杀，谁敢拦住？谁能拦住？

    “杀。夷其家。罢邓值。”曹禅不顾形象的坐在了位置上，胸口急剧的起伏了许久，这才从喉口中吐出这森冷的几个字。

    “派谁前往？”贾诩问道。这事儿说小也不小，必须派个能干，能稳定局势的人出去。贾诩心中其实有了人选。

    曹禅被问住了，杀人这事儿必须派遣个杀伐果断的，钟繇能行，陈群不行，荀也不行。荀攸行，但他坐镇陈留。戏志才，郭嘉两个也行，但河内那片地方与袁绍相邻，没了这两尊大神坐镇，曹禅还真不放心。

    至于钟繇，曹禅还另有用处。不能随便下放。钟繇，官至太傅，在历史上凭着一座小小的长安城，周旋在西凉十路诸侯之间。楞是以纵横权谋之术，帮曹操稳定了西面的局势。贡献了巨大的力量，是个实干家，比陈群的才能要高。高许多。在某些方面，荀攸也不是对手。

    这样的人，曹禅要用在刀刃上。河套。这个地方迟早是他的，要建设，要规划。曹禅必须有这么个人在身边，帮忙规划，以及河套建设好后，周旋于草原各族之间。

    钟繇不能外放。

    “下官举荐田丰。”见曹禅迟疑，贾诩的狐狸尾巴露出来了，低着头恭敬道。

    田丰？曹禅一愣，随即摸着下巴，居然把这厮给忘了，也做了大约十月的小吏了吧，是该用用的时候了。

    田丰刚敢果决，杀人。以及巡视河岸各县。震慑那些豪强，以及士族，能力很足了。份量也不缺，曹禅随便封个官就行了。

    但是唯一的是这厮乐不乐意？以及会不会逃跑？这不是曹禅以小人之心度君子之腹。要知道历史上投降了的谋士，自谋逃跑的可不少。历史上的沮授就是其中一例，他就是因为自谋归河北，而被曹操给杀了的。

    用。曹禅在迟疑之后，立刻就决定用田丰。放了十月了，人能有几个十月，再放下去都要发霉了。

    “拟文书，封田丰为督邮，持节先赴解良，过问邓超一案。再而后巡视各县，若是发现有人敢乘乱兼并土地，直接杀了。”曹禅想了下心中的官职，最后定在督邮上边。对着贾诩下令道。

    督邮官职不高，但职权很大。有巡视郡县的职权，一般县令见了都得礼让三分。三国演义中，张飞鞭打的督邮，很有名气的。

    “诺。”贾诩嘴角上牵出一丝笑容，鞠身退下。

    田丰啊，放在他这里虽然分担了他许多事物，但是却是大材小用。放出去才能成为栋梁之才。贾诩是欣赏田丰的。

    贾诩走后，曹禅在书房内呆了片刻，猛的进了内屋。对着正收拾房间的雪玉道：“叫上凝脂，以及准备车马，我要出门。”

    下令后，曹禅立刻走了。留下雪玉有些发呆，出门？似乎要出远门呢，大将军有十月没出门了吧？

    接着曹禅先去了曹母的房内，对曹母说了声，免得她牵挂。王氏也知会了一声。最后，才到了王燕的房间。

    都几个月了，王燕的房中还充斥着一种淡淡的药味儿。因为怕呛着曹颜，王燕硬是没让点香。

    就这么住着。曹禅让她换个房间都不肯，说是这儿是她走过鬼门关，生下儿子的地方，不搬了。

    曹禅走入的时候，王燕正掀起衣襟，奶着曹颜。一袭青色长衫半解开，露出那一半的饱满峰峦，怀抱稚子。

    此时的王燕，没有艳丽，但却有一种别样的吸引力。

    大将军府当然不缺奶娘，但王燕却是个固执的人，认为把儿子给奶娘带，长大了就不与她亲了。等于是分享了她的儿子。

    楞是自己奶孩子。

    曹颜，曹禅的第二个儿子，也是嫡长子。此时正闭着双目，努力的吸食着她母亲的奶水。

    不管是曹真，还是曹颜，出生的时候，都继承了他们母亲的美貌，白白嫩嫩的，很是可爱。

    但越是长大，曹真那小子越是有小子的味。每天满地乱跑，很是健壮。当然，曹禅也期待曹颜也是像曹真一样，是个健壮的小伙子。

    不要做弱质文人。

    曹禅走入的时候，王燕还没有察觉。直到曹禅走到她身边，她才惊醒了过来。抬头见曹禅很是注视着她。脸上立刻浮现出了一丝红晕。

    见曹颜也吃的差不多了，就赶紧放开了儿子，整理好了衣衫。怀抱在胸，左右摇晃了，哄曹颜睡下后。

    王燕这才拉着曹禅的手，来到了外屋。

    一来到外屋，曹禅就伸手揽着王燕的细腰，轻轻的攀上了王燕的饱满的兄。笑着道：“又不是没吃过，害羞什么。”

    “还说，都多大的人了。”王燕脸色更红，却并未挣扎，任由曹禅抱着，捏着。她知道曹禅不是动真格的，只是在单纯的调戏她呢。医者说她体恤，要少行房的。近十个月来，曹禅几乎天天睡在她这边。

    但都没碰她。很是怜惜她的。

    见王燕没上当，曹禅耸了耸肩膀，改捏为揽，拥着王燕的细腰，在一旁坐下。两人相拥了片刻，曹禅道：“我要出去一趟，解良。可能要十天半个月。你在家记得多带儿子出去晒晒太阳，儿子才能长的壮士。”

    “嗯。”王燕乖巧的点了点头，此时王燕已经彻彻底底的被曹禅调教成了，能上的厅堂，也能入得卧房的女人了。

    在大厅上，王燕就是威风四射的大将军夫人。在卧房内，王燕也变得柔软了。更女人了。都是他调教的结果啊，看着格外乖巧的王燕，曹禅心下有些得意。

    也不想想，好好的一个知书达理的大小姐。被他调教成了什么摸样，要是他岳父王遂知道，还不跳出来大骂。

    其实曹禅不知道，王燕的异常乖巧，固然是被调教了的，但更多的还是这十月来，曹禅的怜惜。

    在王燕失血过多，快要送命的时候。是曹禅在陪着她，当王燕喝药的时候，是曹禅亲自喂的。

    王燕已经完全依靠着曹禅了，躺在曹禅的怀中不乐意起来了。温存了许久，曹禅才在王燕恋恋不舍的目光中，出了房。

    登上了车马，带着雪玉，凝脂一起。典韦亲自开道，十数名护卫随行。隐藏在田丰的车架后边，开赴解良。

    不是曹禅小心，用了还疑人。毕竟田丰是降臣，错了田丰连降臣都不是，他没有臣认自己是曹臣。

    此去曹禅就是要暗中观察田丰一段，以安心。并且也查看一下黄河的实际情况。毕竟在河东听着下边的人说黄河水泛滥，多么可怕。多么可怕的，曹禅没有直观的认识。他想亲自查看一下，灾情到底到了什么程度了。

    乘此机会去看看也好。

    解良。说起来也算是有名了，关二爷出生的地方，但可惜英雄已经亡故了。

    现在的解良在曹禅心中的地位，与一般的县没什么不同。唯一不同的是解良比河东治下的其他县灾情还要严重。

    它位于黄河以及一条支流的边上。迅猛的黄河水，猛的在这附近分流，水位暴涨之下，整个县被淹没也说不定。

    其实也差不多了，当曹禅跟着田丰来到解良的时候，几乎已经有一半的土地被淹没了。

    一片泽国，什么庄家，什么房屋都被冲走了。大量的难民聚集在县城中，目前县令的位置还空缺着。因为曹禅认为陈备为官不错，他治下的县丞也一定不错，于是就空了出来，打算观察一下，那县丞的作为后。再决定是不是提拔为新的县令。

    毕竟在灾情严重的时候，空降一个不熟悉地方的县令，不现实。

    曹禅等人来到县城的时候，县城中的水，也差不多有十厘米高了。各种臭味弥漫，很是肮脏。

    但还是有无数百姓，难民聚集在这里，等着官府分发的米粥。曹禅分发给各地赈灾的米，在这里被熬成粥，给百姓度日。

    掀起帘子，看着外边的情况，曹禅的脸色很凝重。

    这就是水灾，在这种没有消毒，以及医疗条件差的时代，一场水灾所带来的灾难，比战争都严重。

第一卷  第二百四十六章 诛豪

    第二百四十六章  诛豪

    妇人们衣不遮体，怀抱稚子，嘤嘤哭泣。男人们脸色难看，骨瘦如柴。

    曹禅深深的吸了一口气，他在庆幸，庆幸自己出生在陈留陪县，而不是这河东解良。什么战争，阴谋都比不上这场水灾。

    庆幸只是一闪而逝，更多的是难过。曹禅是一个理智多于感性的人，但眼见满城百姓，都是这幅摸样，曹禅心中是真的有些难过。

    这不是战争，无关于生死，无关于立场。这只是大汉朝天下，他的治下，需要帮助的百姓。

    同时，曹禅又不由的想起了那个乘机兼并土地的混蛋，杀了他全家都解恨啊。挖其祖坟都是轻的。

    杀了之后，给他造一座墓。墓碑上上书，解良奸佞。见之唾弃。

    让解良百姓，见到墓碑就吐唾沫。

    曹禅目中杀机一闪而逝，轻轻的放下了帘子，卧坐在车厢内。“从偏门，走入县衙，跟那县丞说，我要听听田丰是怎么断案的。”

    “诺。”车厢外，一个士卒应诺了一声，策马朝着前边的典韦而去。

    马车朝着县衙开去。

    就像曹禅认为的一样，这座城池的上任县令陈备虽然不懂权谋，无见识。但是生性还是很好的，他手下县丞也是勤恳的人。

    此时，县衙大部分的衙役都已经派出去帮忙了，只剩下一些老弱，看护县衙。

    今日，县城只来了两辆马车，其中一辆装载着田丰，从正门进入。剩下的自然就是曹禅了。

    典韦上前叩门，随即对着开门的一个仆人，拿出了他校尉的印信，让他去找县丞。

    那开门的仆人见典韦身材魁梧，身后一辆马车虽然普通，但却有十余护卫相随，不敢怠慢，拿着典韦的印信，疾步返回了衙内。

    前衙内，田丰脱下了沾满了泥土的靴子，跪坐在主位上。旁边一个三四十岁的中年男人站着，恭敬不乏沉稳。

    这就是目前主管解良一县的县丞，陶德。

    此人的履历，在田丰心中摆着，二十三岁入县衙做小吏，三十岁干到小吏的顶点了，三十五岁被前任县令陈备提拔为县丞。

    因为情报稀少，田丰只知道这个人，沉稳干练。至少，去了陈备之后，陶德掌管解良没有出太大的乱子。

    赈灾也有条不素。

    “可有记载邓超生平的竹简？”田丰轻轻的把手中的节，放在了木案上，问陶德道。面上看不出喜怒。

    陶德为小吏十余年，也是头一次见到持节的大臣，虽然说田丰的官职较小，但巡视河东，岂是等闲？

    看了眼案上的节，陶德心中为邓超幸灾乐祸了一声。此人祸害解良许久，最终还是得落网。

    心中虽然如此想着，但陶德面上却是恭敬的点了点头，上前一步，在竹简堆积的案上，抽出了其中一卷递给田丰。

    田丰伸手接过，展开来细细的看着。

    关于邓超的情报，河东那边也有，但不怎么详细。地方上，总是要详细一些的。

    细细的看完后，田丰心下冷然更重，这人简直是恶棍加混账了。不过三十五岁，却已经在河东纵横了十年。期间最常干的就是兼并土地，其中解良三分之一的土地已经是他们邓家的了，邻县也有许多。

    加起来不下五千顷良田。等于是五十万亩良田。何等可怕。这只是得到手的，在得到这些良田的期间，他把不少不愿卖田的农民逼上绝路，卖良民为奴。

    十年，十年啊。而他叔父大司农邓值发家也才十一年。此人心性之歹毒，胆子之大。难以想象。

    这样一颗毒瘤，不除之不足以泄民愤。

    “找他过来。”田丰道。

    “诺。”县丞点头，转头吩咐了衙内的一个小吏，让他传唤邓超过来。

    现在大司农邓值被罢官的消息，还没有传到解良，但是县丞却不担心，那邓超是不是能躲过此节。

    有大将军曹禅在，大司农邓值只能是一介小吏。

    陶德与前任县令陈备不同，他有着极为敏感的政治眼光。大将军，大司马曹禅龙已飞天，纵观河东，谁人是敌？

    当初，他也劝过前任县令陈备上书请曹禅做主。但陈备却固执的认为，大司农邓值权势滔天，得罪之，恐怕后果严重。咬着牙，住在了黄河边上，稳定百姓的情绪，不让百姓们卖田。结果被水冲走。

    虽然被大将军下令厚葬，抚慰妻子。但命却没人了，叹之。

    正当陶德心下叹息的时候，那个接了典韦印信的仆人，在门外求见。陶德对田丰弯了弯腰，对田丰道：“下官去看看。”

    “去吧。”田丰心下正思量着，闻言挥手道。

    陶德欠身出了县衙，对着神色焦虑的仆人温和道：“什么事？”

    “大人，有大人物来了，是个校尉。”见到陶德，这仆人也是松了一口气，赶忙把手上的印信递给陶德。

    校尉。也分什么官职。有封号的，比如说奋威校尉是个大人物，但是没封号的普通校尉，却是一抓一大把。

    不过有印信的人，肯定是有封号的。

    陶德的目光不由凝重，前刚来手持节杖的田丰，这后又来个校尉。这事，不会又起了波澜吧？

    心下凝重，陶德接过了印信。看了一眼，只觉得眉头一跳，心神剧烈的震动着。

    折冲校尉典。

    折冲，有折冲左右的意思。全天下可能还很多，但是在河东却只有两个。折冲校尉典韦，折冲校尉许褚。

    折冲封号相同，印信自然也是相同的。但曹禅却厚加宠爱这两个校尉，特地在折冲校尉这四个字的中间，加上了典韦，许褚二人的姓。以示殊荣。

    因此，这只能刻着四个字的印信中，却有五个字。折冲校尉典。

    折冲左右，即是护卫。典韦独自来此的几率可以说等于无。也就是说。那人来了。大将军，大司马曹禅。

    跺一跺脚，整个天下要震颤。整个河东，要翻天覆地。

    杀董卓于洛阳，收吕布于河东，杀假帝于邺城，无兵无将为公孙瓒收幽州。一系列的事情下来，天下人无有人敢小瞧了曹禅。

    他这等县丞人物，更是连谈论的资格都没有。谈论曹禅，与曹禅博弈的人，是整个天下群雄，以及无数名士。

    心神剧震，但陶德为小吏十余年，也不是假的。很快就沉稳了下来，至少表面上沉稳了下来，他敏锐的意识到，这是个机会，一个千载难逢的机会。

    曹禅亲到，所谓何事？还不是为了邓超之事。要是处理的妥当，大功归田丰。小功总有他一份的。

    县令。陶德的野心不大，做个县令就满足了。

    心中狂热，陶德脚下更是不慢，问了那仆人来人在何处后。立刻向那偏门走去。疾走了上百步，陶德来到了偏门处。

    走的太快，有些气喘。扶着门喘息了几口气后，陶德深呼吸了一口气，挺直了腰身，整理了官服。这才打开了，偏门。

    首先映入眼中的是一个壮汉，强壮到了极点的一个男人。彪悍到了极点的一个男人。但是这人也只是让陶谦的眼神一亮罢了，他把目光转向了这壮汉身后的马车。那里的人，才是真正能让他腾飞的人。

    “解良县丞陶德，拜见大将军。”再次深呼吸了下，陶德拜见道。虽然低着头，但是听声音，却能听出有几个人，走出了马车，塌在了地面上。

    “免礼吧。田丰在哪里？带我去。”一个威严甚重的男声在陶德的耳中响起，在此顿了顿，男声又道：“我能听见他在干什么，但他看不见我的地方。”

    “诺。”陶德闻言抬头，迅速的扫了眼。

    年轻刚硬的一张面容，穿着额一身便服。但气度外露。身后跟着两个美貌女子。

    陶德很快就低下了头。只觉得心神狂跳，传闻果然不假，这大将军真的好年轻。但是这浑身的气势，却并没有因为年轻而改变多少。因为年轻，才更加锐利。更加锋芒毕露。陶德赞了一声，先是伸手把手中的印信交还了典韦。

    低着头，在前带路。

    此地是城中心，地上虽然有些淤泥，但却并没有太多的积水。

    踩踏在上，只觉得腻滑。

    每走一步，曹禅身后的雪玉，凝脂两个的眉头就皱一下，她们两个已经许久没有走过这样的路了。

    但是看着前边，曹禅神色如常的踏在淤泥上向前走着。她们也知道继续的跟着。典韦则是犹如一头警惕的老虎，走在曹禅前边。四周观望。

    很快的，曹禅一行人顺利的踏上了过道上。过道上有瓦片覆盖，下有青砖铺地。很是干净。

    走过过道，曹禅来到了一处屋子内。

    “这前边应该就是县衙吧？”曹禅脱了靴子，坐在塌上，看着前方的木质墙壁道。

    “是。”陶德回答道。

    一路上走着，陶德心中已经转了好几个圈，从曹禅前后的话语中，陶德已经渐渐的猜出了曹禅此来的目的。隐秘在后，观察前方动静。还能为了什么？考察官员的能力罢了。

    田丰真是好运啊。

    陶德心中不无艳羡的感叹了一声。

    其实陶德不知道，曹禅不是观察田丰的能力，只是想亲自听一听邓超的事，以及防备田丰溜走罢了。

    田丰的能力根本不用观察。

    “这里不用你侯着了，下去吧。”曹禅觉得陶德有些碍眼，道。

    “诺。”陶德闻言心中闪过一分失望，但却不敢逆了曹禅的意思，弯身走了。这可是难得能接触到曹禅的机会啊。

    陶德走了，典韦守在门外。凝脂本来装作落落大方的表情，立刻就垮了下来。掩着嘴轻轻的趴在曹禅的耳边道：“那人刚才看向大将军的眼神，很是火热呢。”

    说起这个，曹禅也觉得浑身鸡皮疙瘩。就因为陶德的眼神太炙热，他才觉得那家伙碍眼，给打发走了。

    微微摇了摇头，曹禅抛弃了这些无关的东西。伸出食指，在嘴边轻轻道：“凝神静听，莫要说话。”

    凝脂吐了吐香舌，不敢再说话了。

    前衙，田丰当然不知道曹禅亲自到解良了，更不知道曹禅只与他一墙之隔。若是凝神静听，就可以顺利的听到他在干什么。

    他只是坐着，闭目养神。就连陶德走到了他的身边，田丰也没有任何的动作。甚至没有想什么。想怎么对付邓超。

    不过是走个过场，再顺利杀了，把田产还给百姓罢了。一介小豪强，还轮不到田丰费心算计。

    杀机几乎盈满胸腔，除杀之外，田丰不做他想了。

    大约半个时辰后，门外响起了一阵喧哗之声。随即，还没等县衙来报，几个人走了进来。

    田丰睁开双目，看向前方，只见一个年三十余的男人，这男人面白无须，神色自然，穿戴不是暴发户的富态，而是高雅。

    田丰只觉得一种士族气息迎面而来。

    很难相信，这样的一个人在十年间，兼并了尽五十万亩的土地，残害了无数的普通人家。

    田丰眼中闪过一丝讥讽，这就是所谓的士族豪强了，大汉朝正因为有这样的人，许许多多这样的人，才会使得黎民苦无活路。才会揭竿而起，爆发黄巾起义。

    但这帮人却不反思，反而变本加厉，乘着天灾，搞起人祸。欲把目前还算安定的河东给拆了。

    真是奸佞当面，真想一剑刺上去。

    “邓超。大人还没有传唤你，你却强行闯入，是何意思？”看着强行带着几个家奴闯入的邓超，陶德训斥道。

    他可是知道曹禅就在后边的，这个时候表现一番。绝对没坏处。

    “我家中可不太清闲，没时间等待传唤。”邓超的气质绝对是上层，但说话却是不阴不阳，说完后自顾自的就在田丰的面前，跪坐了下来。

    只是邓超有些奇怪陶德居然敢这么与他说话，要知道前日的时候，陶德还是恭敬着他的。没准是有了仰仗，打算与他翻脸了。

    邓超的目光转向了高坐在主位上的田丰，心下不屑。

    督邮。他又不是第一次接触，五六年前天下还没乱的时候，就有一个督邮来解良，不是查处他的，而是来巴结他的。

    帮助他狠狠的扒了下地皮，整整五千亩良田。把三百户的良民，变成了他的户下奴。

    就算是再大一级，太守？又怎么样。三年前的河东太守还是他家中的常客。

    邓超的野心不是一下子被养出来的，而是被惯出来的。

    正愁你不放肆呢。陶德见邓超事到临头了还是这番作为，心下痛快。正打算痛斥之。却被田丰伸手阻止。

    只得静静坐在一边不再开口。只是眼中冷笑。

    阻止了陶德后，田丰面沉如水，看着一身士族气息，但是一嘴的胡话的邓超。问道：“你可知，大将军大司马最近发布的命令？”

    “是何命令？”邓超嘴角微微翘起，带着一丝笑意反问道。

    那命令他当然知道，但他认为曹禅是傻了。历来权贵都想方设法的安抚地方豪强，士族，维护这些大族的利益。

    怎么可能会有曹禅这样的，毁掉豪强的利益。

    不兼并土地，不兼并土地何以能过上奢华的生活？邓超也不是不怕曹禅，他的脑子还没有笨到这个地步。

    而是认为曹禅这条傻命令，没过几天一定会被收回。地方上的反弹大了，就会收回嘛。他完全没料到，现在的河东，河内各地的县城中安插了大量曹禅的心腹。干起来毫不手软，为兼并土地被杀的人有许多。

    只是消息还没有流通出来罢了。

    “黄河水暴涨，若是发现有地方豪强，敢于乘机兼并土地者，杀无赦。”田丰没有觉得恼怒，淡淡的开口道。

    “喔？”邓超非常不以为然的喔了一声，随即笑问道：“敢问这位大人，这与我又有何干系？”

    “你在这偏远地方，恐怕还不知道一个消息吧？”田丰忽然道。

    “什么消息？”邓超略感兴趣的问道。

    “大司农邓值被罢官，没收家宅。贬为庶民。现在估计还在河东某个小村庄里，自己耕田过活呢。”田丰也笑着道。

    只一墙之隔。曹禅听的清清楚楚，差点一口气没上来。没想到田丰还这么有趣味，不杀人先打击人。

    邓超之仰仗就是邓值，现在告诉邓超，邓值被罢官。等于是一颗炸弹，轰的邓超晕头转向吧。

    前衙，邓超也猛的愣住，不可置信的看着田丰。就算是田丰旁边的陶德，也是惊讶。堂堂大司农，说罢就被罢了？

    但惊讶过后，陶德心中更加的火热了，这代表曹禅的掌控能力，近于妖了。

    一言九鼎。陶德脑中蓦然闪现出了这四个字。

    “来人，拉去闹市口杀了。家产充公，田产折算一下，分给那些被迫卖了田地的良善百姓。”田丰神色又是一变，冷然大声道。

    随着田丰的话，衙门外立刻闯入了十余个士卒。一个个杀气外泄，彪悍异常。这些人被田丰早早的埋伏在了另一间房间内。

    随着田丰的一声令下，才闯入进来。

    此时，邓超已经从邓值被罢官的震撼消息中回过了身来。他知道此时再不拿出点东西来，恐怕真交代在了这里。

    他一刻钟前出门时，可没想过今日会交代在这里，家里甚至还有管家在收购土地呢。这次黄河水，能把他的田地增加到七十万亩。

    七十万亩土地啊，够享受一辈子了。岂能交代在这里？

    “你真敢杀我？”邓超的面色猛的一变，豁然站起道。“我是邓超，这附近起码有十余户豪强与我有往来。就算我叔父邓值罢官。你随意杀了我，引起动荡，你恐怕吃罪不起。”

    “要是有人反抗那更好，全部杀了吧。凡奸佞，大将军是不会手软的，大将军手下的兵丁，更是杀人不眨眼的。”田丰打碎了邓超最后一个仰仗，豁然转头对着士卒道：“此时不杀，更待何时。”

第一卷  第二百四十七章 大将军的威望

    第二百四十七章 大将军的威望

    随着田丰的一声令下，如狼似虎的士卒们，押着邓超就走。一丝回旋的余地也没有给邓超。

    拉去闹市口斩杀。全尸都没有留给邓超。

    陶德的面色微变，他也没想到田丰居然这般杀伐果断。说杀就杀了，至少要通过审判定罪啊。

    下令完后，田丰看了眼陶德。道了一声道：“你为官仔细，我会如实禀报大将军，但能不能升为县令，看你自己的了。记得，大将军说一就是一，说二即是二。他说要惩戒豪强，你就要惩戒。他说要杀人，你就要帮着杀。绝不要手软，姑息养奸。”

    “谨遵教诲。”看着田丰刚硬的面容，杀伐果决的气度，陶德心神剧震，低头道。

    “好了。我先去看看闹市口坐镇，等杀了邓超之后就走。记得分发田产要谨慎。充公的家财，全部押往河东。”田丰说了一句后，拿起案上的节杖，持在手中，走了出去。

    “诺。”陶德恭敬送行。

    田丰走后，陶德离开来到了曹禅的房间，但当他来的时候，曹禅已经走了。问仆人，却说曹禅已经出了府门，不知去向。

    陶德暗自顿足，一脸的痛苦，大好机会，大好机会啊。此生，他可能就这么一次机会，在这么近的距离接触曹禅啊。

    不提陶德暗自痛苦。

    曹禅乘坐的马车随着那邓超被押赴的地方行进，闹市口。也就是目前，县城内几处熬粥分发给百姓的其中一处。

    人口最是稠密，无数人等着一碗热粥过活。熬过夏季，熬过冬季。还要熬过春天。一直熬。因为大部分人都没田地了。

    全指望着这一口过活。

    百姓们神色麻木，不管男女都隐约的环绕着一股死气。

    兵丁们排开众人，圈起一块空地。百姓们就默默的让开，不为所动。当邓超被带上来，强行被士卒压住，跪在地上的时候。百姓们中一部分的人睁着眼睛，仇恨的看着邓超。这个人，很眼熟。很眼熟。

    片刻后，田丰持节赶到。

    一身官服隆重，身长七尺，相貌堂堂。一节一节的节杖，持在他手上，很有威仪。

    田丰没有摆什么官威，但一步步的走着。就是让人觉得他是一个官，一个杀伐果断的官。

    田丰来到邓超的身边，把手中的节杖小心的交给了身后的一个士卒，抽出了士卒手中锋利的常见。

    指着邓超的喉口部位，田丰环视了眼四周。朗声道：“你们中，有谁知道他是谁嘛？”

    “他叫邓超。他在灾难面前，煽动恐慌，兼并土地，他无恶不作。他草菅人命。”一口气，田丰连连的道大喝了数声。

    “建威大将军有严令，谁敢在天灾面前加上人祸，就屠了谁。河东境内，无数人因此而被杀。但此人不过有个叔父做大司农，前任县令陈备就不敢杀此人。姑息养奸，任由此人胡来。要是论罪，那陈备如果还活着，大将军就一刀结果了他。”

    “但他死了，被黄河水冲走了。活该。”

    田丰的话，在百姓中掀起了一场风暴。陈备，威望很高，住在黄河边上，稳定一些百姓的情绪，阻止他们卖了田地。

    死的时候，无数人为他送葬。

    但在田丰的口中，陈备却是个糊涂官。相当相当的糊涂。有些百姓觉得不可置信。但又由不得他们不信。

    因为眼前这邓超，就是那个收购了土地的人。地方上也盛传邓超上边有个大官。看今日田丰持节，持剑的威势。由不得他们不信。

    渐渐的，百姓们的麻木不见了，目光渐渐的充血，无数道仇恨的目光看着邓超。

    感受着四周的目光，邓超本来就恐慌的目光，渐渐的有了些恐惧。他现在不怕田丰把他给一刀杀了。

    他心里已经有了准备了，但他怕田丰出是什么把戏，把他交给这些百姓们处置啊。往常的时候，他上边有个官位位列九卿的叔父。下边有家奴走狗数百。根本不怕这些人。但是今日，田丰亲手把他打落深渊。

    他叔父被罢官，他单独被带了出来，身边没有任何家奴。

    邓超本来不后悔的，但他现在已经后悔了，不该弄这么多田地啊，再多田地要是不能享受，又有什么用。

    得罪了一个百姓不可怕，但是得罪了一大批的百姓就可怕了。尤其是，这些百姓头上，还有个肯为他们做主的官。一个能轻轻松松的扒了他叔父官皮的大将军，大将军大司马曹禅。

    邓超这个时候很后悔，真的后悔了。但这个时候后悔也没用了，田丰的剑已经悬在他的头上，只一瞬间就能灭杀他。

    往日作威作福的他，被拔去了一切特权后。只是一条可怜的小虫罢了。小虫。肮脏而可怜，无人同情的小虫。

    一个用权势抛弃了世界的人，必定会被世上的人唾弃。

    见到四周人的目光，田丰知道他的目的也就达成了。田丰掀起百姓们对邓超的仇恨，是为了把这个消息传出去，人传人的传出去。另一个也是为曹禅的声望考虑。所谓在其位，谋其职。

    到底是授了曹禅的官位，田丰当然要为曹禅考虑。

    杀之以泄民愤，杀之以增曹禅之威望。

    心下鼓起一口堂皇正气，田丰大声道：“今日，我就要让所有人知道，不管是谁，上边有什么官员庇佑，只要他违背了大将军的命令，为害黎明苍生。只有一个下场，那就是死。”

    死。

    说的干脆利落，掷地有声。

    在这个礼不下庶人，刑不上士大夫的年代。田丰的一番作为，多么的使人快意。看看四周百姓们已经恢复了神采的目光就知道了。

    那是一种快意的神采。百姓们虽然神情激动，但却没说话。此地落针可闻。因为他们知道，眼前的田丰才是主角。

    在四周百姓们期待又激动的目光中，田丰毫不犹豫干脆利落的斩去了邓超的头颅。

    长剑挥，血光现，头颅落。

    没有欢呼声，也没有痛哭流涕。百姓们的目光，忽的失去了被田丰挑起来的神采，恢复成了麻木的样子。

    只有一丝痛快还留在一些百姓的脸上。

    田丰知道，这是理所当然的。这些百姓大多没了田地，没有田地就没有希望。搞不好就成了流匪。

    他当然不容许这样的事情发生。

    “奸佞已死，他的家财将充公，但你们放心，他的田地，他家里的粮仓，大将军已经下令，分给你们。整整五十万亩的良田啊。今日一朝让他吐出来。大将军也准备好了三十万旦的粮食，四十万旦的粮食。但大将军还觉得不够，还在继续筹集。这些粮食，养活整个河东都不是问题。只要熬过夏天，熬过秋天，熬过冬天。明年春天，你们就有种子，就有农具，有黄牛。更主要的是，你们有了命根子，田地。一年后，你们将自给自足。三年后，你们将变得富裕。十年后，你们子孙满堂。”田丰一口气出尽，却还没说完，喘息了几口气。田丰再到：“大将军更是下令，整治黄河，拓宽河道。这样的大河水，以后十年都不会发生一次。”

    寂静，寂静。

    四周一片寂静，看着田丰仰天狂呼。神色激昂。百姓们觉得太突然了，太突兀了。从地狱爬上天堂的那种感觉。

    他们一时间呆住了。

    正在此刻，田丰呼喊道：“你们还感到绝望吗？”

    “你们还感到绝望吗？”

    “不。不绝望了。”人群中，不知道是谁先呼喊了起来。只片刻，不绝望。三个字在整个天空彻响。

    一个人，一柄剑，一支节。田丰他唤起了一个县百姓的生气，对生的希望。

    呼喊声持续了片刻，百姓们觉得喉口沙哑，但他们还是在喊，怒吼。

    渐渐的也不知道是谁先喊出来的，大将军威武。大将军威武。

    “大将军威武。”五个字缓缓的取代了原先的不绝望。被百姓们疯狂的呼喊了出来。

    百姓是这个世界上，最容易满足的一群人，只要有口饭吃，家里薄田，年轻时有个小妻子，有个小娃子。老了，儿孙满堂。

    这就是寻常百姓的一生。

    人群中，曹禅的马车悄然离开。典韦一个人，持着一块布，上边有曹禅手书的四个字，来寻田丰。

    见到典韦的时候，田丰心中一讶。忽然也意识到了什么，但心下却不恼。反而觉得有一种重视的感觉。

    曹禅以堂堂大将军的身份，随着他来解良数日，这难道不是重视吗？

    很快的，典韦就告辞离开了。他是职责在身，要护卫曹禅的安全。要不然非得寻田丰喝上一口，杀的好，真他娘的解气啊。

    典韦走后，田丰持着手上的白布。展开看去。只见上书四个字。“汝非晁错。”

    晁错者，西汉时景帝时的大臣，当时诸侯王权利很大，以汉景帝为首的中央势力很被动，他就主张削弱诸侯王，甚至是废除诸侯王。

    汉景帝做了，引起了一系列的反弹。很多诸侯王造反，结果汉景帝向诸侯王们妥协，杀了晁错。

    汉景帝做错了，杀了晁错后，诸侯王还是造反了。攻打长安。

    现在田丰做的事情，其实跟晁错也差不多。田丰在前边走着，帮助曹禅梳理地方，铲除势力盘根错节的豪强们。

    尤其是心黑的豪强们。这是很危险的一件事情，但曹禅给了他四个字。

    “汝非晁错。”意为我也不是汉景帝。我会挺你到底。杀吧，一路横扫，凡奸佞全部杀无赦。

    这是曹禅的信任。

    田丰紧握着手中白布，眼中闪着惊人的光芒，一瞬间的光芒，很亮，很透。随即收敛，慢慢的回复到了平常的摸样。

    只是微微颤抖着的手，显示他的心并不平静。在袁绍处，他被束之高阁。在曹禅处，他被认为是晁错。一代能臣。

    何意报之？唯效命尔。

    田丰缓缓的举起了双手，对着河东方向微微一拜，算是行了君臣之礼。

    此后非袁臣而属曹矣。

    马车内，曹禅头枕在雪玉的怀中，只觉得浑身舒爽。那是一种做对事情的舒爽。

    田丰。这个被认为是刚而犯上的人，却真的是有才能的。他的刚强用在坏处，就是刚而犯上。但是用在好处上，就是能吏。大刀阔斧的破浪行走，不计后果的能吏。

    今日田丰的作为，让曹禅想起了一个职位。廷尉。九卿之一，掌管天下刑法，上斩皇亲国戚。中杀权贵侯门。下诛贩夫走卒，寻常百姓。

    田丰就是这样的一个人才。

    所以曹禅给了他四个字，“汝非晁错。”要用他，重用他。

    有了他，何愁治下百姓不安康，何愁国不富，民不强。何愁天下不定。

    头枕美人膝。闻着满车厢的美人香味。曹禅舒爽的出了口气，闭起双目，沉沉的睡去。

    天色还是有些灰暗，偶尔下着零星的雨滴。

    河东城内。

    前些日因为曹禅罢免了大司农邓值而引起的动荡缓缓的平息，有些朝臣们，跳脚，痛骂，但最终却只能发现，他们什么也干不了。

    只能坐在家中，看着堂堂大司农被贬为庶民。要自力更生，耕种土地才能生存。一切不过是因为曹禅的一个态度。

    一个命令。

    顺从了近十个月的官员们，大臣们有了怨气，怨愤。

    这又怎么能瞒得过曹禅的耳目，卧在书房内。曹禅听着主簿陈群的禀告，冷笑道：“随他们闹吧，现在不比当初了，不长眼的是太付出代价的。”

    “大将军要全部诛杀了？”陈群闻言心中一惊，问道。

    “全杀了，谁给我摆门面？不过是选几个重要的杀了罢了，快了。”曹禅笑着道。

    听着曹禅说快了，不知怎么的陈群心下一凉，隐秘的扫了眼曹禅，只觉得眼前之人越来越不同了。

    当初，他们真的与这样的人物，共同谈心吗？但看着曹禅的面容，陈群却没有看出任何与当初不同的地方，唯一不同的是更成熟了点，更锐利了些。

    但是身份变了，当初只是个无名小卒。现今，却已经是权势日隆的大将军，大司马。

    “我脸上有什么异样吗？”曹禅见陈群扫了眼自己，愣愣了片刻。不由奇怪道。

    “没什么。”陈群意识到自己失态了，摇着头道。但顿了顿，又笑道：“只是觉得时日飞快，当初颍川时诸人，已经好久没见了。”

    当初颍川十余人，其余人不是已经出仕，就是专心做学问，坚决不做官。如戏志才，郭嘉在河内。

    荀攸在陈留。他们几个在河东。还有其他不出名的，都在地方上熬着。还有些则成了隐士。

    不知何时才有再聚之时。

    时日飞快。曹禅也不由的有些出神，想当初在颍川时，他鲁莽入狱。全靠了这些人从中周旋，他方才有今日啊。

    “会有机会的。当你们一个个成了白发苍苍，威望盖世的能臣后。就自然而然的聚集在河东了。帮天子管理国家，行使权利。等你们致仕去官后。更可以聚在一起。”曹禅笑着道，但都是空话，这些人肯定都能做到威望高大的朝臣。

    但那是二十年？还是三十年？谁知道呢。

    心中惆怅一闪而逝，曹禅与陈群默然无语。此时，若是有一壶小酒。两人对饮，或可解惆。但曹禅就是个梦葫芦。

    他不喝酒是出名的。

    因此陈群走了，下去办事去了。

    第二日，一封加急文书进入河东。

    曹禅召集了手下最精锐的谋臣们，荀，陈群，贾诩，程昱，钟繇都在列。

    吕布打赢了，破白波贼帅郭太与景阳，占领了景阳。

    景阳城，城池高大。乃是以前并州的治所，虽然被白波祸害了数年，但估计人口还是有八九万众，囤积的粮食，金银众多。

    吕布占领此城已经是个威胁了。

    但是曹禅却是因为吕布的威胁，而召集众谋士的。而是商量是不是该杀吕布的时候。因为曹禅心中吕布从来都不是威胁，他的妻子严氏，以及唯一的女儿吕氏都在河东城中，被曹禅日夜派人盯着。

    走不出去的。吕布恋妻子是出了名的。

    手握利器，曹禅只要一纸文书，就能把吕布召回来。但吕布肯定不会孤身入城，他会带兵回来。很傲娇的回来。

    曹禅要做的是选择时机，把他擒获，或杀死。

    对于吕布贾诩等人都没有异议。曹禅看了眼，长相各异，但却都有一颗七窍玲珑心的众人。道：“我想罢免王允。士孙瑞等人。”

    “理所当然。”贾诩率先回复道。接着是程昱，陈群，钟繇，最后荀却是犹豫了一下，但还是点头应下了。

    “好，长文你起草文书，召吕布回来，隐含威胁之意，若是不领军返回，就杀他妻女。”曹禅道了声好，先是对着陈群道。

    “诺。”陈群点头抱拳离去。

    “命廖化戒备。增添雄霸兵丁，保证皇宫安全。”

    随着曹禅一句句命令的发布，程昱，荀，钟繇等人一个个离开。书房内，只剩下了曹禅，以及贾诩。

    “命王允府上的那个探子紧跟着，不要跟丢了。这次我要连着王允，士孙瑞，吕布一起铲除掉。”

    曹禅森然的对着贾诩道。

    “诺。”贾诩恭敬的行了一礼，也离开了。

    看着一时间空荡荡的书房，曹禅站起了身体。微微一笑，喃喃自语道：“一代飞将，到底会被擒，还是会当场饮恨呢？”

    “希望他能低头吧。”

第一卷  第二百四十八章 美人计与反美人计

    第二百四十八章 美人计与反美人计

    又一月。夏转秋。

    暴涨的黄河水，终于平息了下来。但曹禅的大将军府还在全力运转，并不是说度过了天灾就能安心的。

    最重要的是如何解决百姓的生计，以及开导黄河。使得明年，再无灾难。

    一场天灾，让曹禅心中明悟，杀伐之事可以避免，可以计算。但天灾却是不行，天灾之强，足以使得国不复存。

    看看河东府库中，消耗了多少钱粮，多少的布匹吧。这么多的物资，足以支撑一场十万人的战争。

    这还不算每日往来曹城，河东，河内的兵丁，征召的民夫。所付出的劳动力。

    幸好有田丰这个能吏在，他在河东各县杀了不少人，肃清官场，平息了民愤，增添了他威望的同时，也给府库带来了一些收入。

    河东才能勉强支撑。

    曹禅一边找来了一些有治理水患经验的人才，治理黄河。一边加封了田丰为廷尉正，持假节，封关内侯。罢免了原来的廷尉周清。

    廷尉正是廷尉属官，但现在曹禅罢免了廷尉，廷尉正就掌握了廷尉的实权。曹禅给田丰开辟了一条走向执掌天下刑法的路。

    最忙碌的时候，吕布回都了。

    带着他北上征战白波军的兵马，一万五千人，令一万留在了晋阳驻守。其心可想而知。

    他不仅要守住晋阳作为根基，还要窥视曹禅的河东，以及尚在城中的他妻女。

    曹禅没有选择在这个时候，与吕布火并，而是顺时的让出了河东中，东北两面城门，让吕布驻扎。以骄其心。

    吕布征战返还，以功勋该重赏。

    第二日朝会，曹禅见到了吕布。

    一身银白亮甲包裹着他坚硬似铁般的身躯，刚毅的面容，冷傲的眼神。有了晋阳这座根据地后，吕布已经再次的成为了吕布。

    那个孤傲的并州狼。这次朝会足足带了一千兵丁，强行的从雄霸手中夺取了一座宫门的控制权。以保证他的安全。

    这头狼啊，再次的露出了他的爪牙。

    看着头呈三十度往上翘，扫过他似笑非笑的吕布。曹禅心下古井无波，不过是手上的一支养罢了。

    何必跟他一般见识。

    如果说上次曹禅封魏侯的朝会曹禅是主角，那么今日的朝会。吕布才是主角，剿灭白波军一部，收复了晋阳。

    这个功劳，虽然比不上曹禅，但也可以厚加封赏了。想求什么，就看吕布开不开的了口了。

    现在的朝会，几乎只说芝麻绿豆大小的事情。没办法，曹禅的大将军府太强了，已经完全架空了朝廷。

    案例一些小事之后。朝臣中走出来一个眉清目秀，大约三十岁的男人。名不见经传的小官。叫马凡。

    但曹禅却知道，此人与吕布暗有联系。今天，吕布肯定要借着这马凡之口，说出他想要什么。

    “启禀太皇太后，大将军吕布征战白波归来，功勋卓著，案例当封赏。”不出曹禅的意料，这马凡一开口就是为吕布讨赏。

    又是一年，但何后却是半点不见年老色衰，反而更加有风韵了。一身隆装，尽显雍容。她怀中抱着的小皇帝也大了一岁，看着更乖巧了些。

    何后闻言看向吕布，只见吕布此时大大咧咧的跪坐在位置上，甚至是她看向吕布的时候，吕布毫无顾忌的与她对视。

    这是很无礼的一件事，虽然曹禅私下里与她什么都玩。但在正式场合内，曹禅还是恭敬有礼。给足了她脸面，朝廷的脸面。

    打个比方，吕布的锋芒毕露。算是真小人。而曹禅面上恭敬，私下里龌龊无比。算是伪君子。

    在何侯看来，面上恭敬的伪君子，可比真小人可爱多了。如果让吕布执掌朝政，还不若让曹禅来。

    何后收回了目光，隐藏起了心中的一丝厌恶。重新看向了那马凡，淡淡的点了点头，问道：“赏，当然要重赏。不过哀家心中有些茫然，不知该如何赏赐。不知马卿心中可有计较？”

    没有料想之中的刁难，也没有曹禅的发难。马凡心下大喜，赶忙拜道：“吕大将军收复并州。臣认为，吕大将军之功勋可比大将军大司马在邺城杀假帝，影响力可谓更加的深远。”尽往吕布面上贴金后，马凡顿了顿，肃然举拳道：“臣以为，应封吕大将军一字侯，剑履上殿，赐面君不拜。”

    此言一出，群臣立刻哗然。

    脸皮厚也不是这种厚法的，曹禅斩杀了假帝是稳定了汉室的统治，功在社稷。吕布剿灭了白波一部，收复了并州的几个郡县。虽然也劳苦功高，但根本不能相提并论。

    还收复并州呢。直接把吕布的功劳夸大了无数倍。

    大殿内。王允心下也是眉头深锁，这吕布比想象中的更加彪悍，骄狂。也不知道能不能控制的住。

    但是，心中曹禅已经呈权臣之势力，他没有被的选择了。王允心下叹气，干脆闭起了双目，来个眼不见为净。

    群臣虽然哗然，但却没有一个人敢出列为攻歼吕布。因为曹禅没发货，因为曹禅的党羽，程昱还在那边老神在在的坐着。

    曹禅在妥协。很快的，朝臣们心中明悟了起来。有些人立刻眼神闪烁了起来，这是不是变天的契机？一个可以重新执掌权力的契机？

    曹禅的大将军府几乎架空了朝堂，很多人都很怀念当年那权势赫赫的生活。

    就连坐在曹禅不远处的吕布也以为如此，他认为曹禅是投降了。从他带兵进入河东，曹禅退出了两面城门的守军，让他的人马驻扎就可以看出来。曹禅是想退。

    现在也没见他发话。这小子是不是知道此地已经不是他能掌控的了，想要让出河东。让出朝廷？

    吕布看向曹禅的目光中充满了探究，但是曹禅却面无表情的。一点外露的情绪都没有。看了半天后，吕布悻悻的收回了目光。

    你若退走还好，若是不退走。休怪我无情。不过吕布心中却是有仰仗的，他与北方白波的统帅杨奉，以及董承等人有些联系。

    若是真走到那一步，就暗中联合这些人，把曹禅赶出河东。他进而入主朝廷，掌控朝廷。吕布心下很是阴狠。

    突然曹禅似乎有些清醒了过来，睁开了紧闭的双目，脸上带着一丝惬意。似乎是发现了吕布的目光，曹禅甚至还朝着吕布淡淡的点了点头。

    吕布的脸色猛的阴沉了起来，不知道这个权势赫赫的男人到底在想些什么。他难道不知道他的处境有多么危险吗？

    心下疑惑，但吕布还是勉强点头还礼，就把目光转向别处。

    何后高坐在御座上，下边朝臣们的面色转变，以及曹禅，吕布的小动作都被她看的清清楚楚。

    心自有决计，所以怡然不惧。

    何后看着曹禅淡笑的面容，还很礼貌的对吕布点了点头。心下摇着头，已经认清了曹禅，这人是不会打无把握之仗的。

    吕布恐怕活不过一月了。不对，若是这个男人愿意饶他命的话。

    何后心下有些吹嘘，想吕布堂堂飞将，领兵打仗超一流的人物，为什么非要跟曹禅玩权谋。

    这不是以己之短，敌他人之长吗？

    轻轻的呼了一口气，何后压仰下那一丝对吕布的怜悯。抬头道：“封大将军吕布为燕侯，加殊荣剑履上殿，面君可不拜。”

    “太皇太后英明。”马凡心下激动的无以复加，深深的对何后一拜，高呼道。

    吕布满脸喜色，他讨要封号就是要压过曹禅一头，你曹禅虽然贵为魏侯，但老子现在是燕侯，剑履上殿，面君不拜。

    一场早朝，就在吕布的大收获中结束了。

    燕侯府邸。

    吕布很是惬意的跪坐在庭院内，享受着夫人严氏递上来的一杯杯酒水。看着女儿睁着大大的眼睛，活泼的在庭院中嬉戏。

    吕布觉得无比的满足。燕侯带给他的不仅是名望，还有实惠。距离那日封侯已经十日了。最近有不少大臣都对他另眼相看。

    要不是上头还有曹禅在，恐怕早就露骨献媚了。

    忽然，一个士卒匆忙闯入，满脸的焦虑。见到吕布的时候，眼睛一亮，立刻上前，把手中的一块白布递给了吕布。

    吕布展开一看，脸上的笑容慢慢收敛，很是凝重。

    “发生了什么事？”吕布的夫人严氏无疑是一个妖娆的女人，这不仅是体现在体态上的婀娜多姿，也体现在其魅惑的眼睛上。勾人的勾人的。最难得的是，严氏很是聪慧，是个贤内助。

    因此，吕布才会疼爱有加，有些事都会找夫人商量。

    不过这事儿可不能随便商量，这封信是王允递给他的，让他去城南的一座府邸中商议。目前河东城，分成了两大区域。一个是以他的府邸为核心，辐射出去的一半城池。另一座当然是曹禅的府邸为中心，的另一半城池。

    那座府邸就是曹禅的军力辐射范围之内。虽然是边缘范围，但还是让吕布有些迟疑，但是上边写着的一些事，却让他无比的心动。

    而且王允还透露，这场会意，他不会参加，士孙瑞，杨瓒这些人也不会参加。参加的只是一些小人物。一些传话的小人物。

    今日河东城内，类似的聚会就有五六处。都是王允安排掩人耳目的。

    不入虎穴焉得虎子。

    吕布心中瞬间就决定了，不就是曹禅的范围之内吗？他下令军队暗中戒备就行了。再乔装，带上三五十人。骑着快马前往。

    若是遇到意外，总是能杀的出来的。

    当下，吕布下令曹性带着三五十人乔装打扮一番，先去王允说的那栋宅子外边探探路。他自己随后就到。

    城西，一个叫做越蓝的小商人的府邸中，此时正积聚着一些人物。都是些小人物，但他们的背景，都很惊人。

    士孙瑞啊，杨瓒啊，王允啊，还有一些清贵列侯的门下。

    其中最引人注目的，就属坐在左手第一位，蒙着面纱，浑身穿着黑衣的女人。这女人包裹的严严实实，但是从体态，以及空中散发着的清香上。还是能让人辨别出，这是个女人。

    从颈项中，露出的肤色看，这是一个肤色上层的女子。

    但是越蓝心下却是疑惑，这是与吕布密谋诛杀曹禅，王允派遣个女子来，是何意思？

    越蓝是一个小商人，他不想一辈子做小商人。所以他在赌，赌命。用命来赌一次。因此，密谋之事，越蓝一向是小心翼翼的。

    随着时间的推移，越蓝心下疑惑更重。但是一个下人忽然闯入，伏在他耳边说了些话，立刻带走了他的疑惑。

    吕布来了。正主来了。

    这边的动机，都被这些人看在眼中。越蓝微微一笑，整理了下衣衫，扫了眼在做的三四人，道：“燕侯来了，起身迎接吧。”

    众人闻声一震，立刻蠢蠢欲动。当吕布那挺拔的身影出现在门口的时候，众人立刻拜见道：“见过燕侯？”

    连着那黑衣女子也起身，对着吕布微微一拜。口称燕侯。声音中带着一种磁性。吸引男人的磁性。

    一众男人中的女人，一群男音中的女音。当然惹人注目，吕布一边不忘对这些人点头还礼，一边对着黑衣女子行了注目礼。

    但这女子面上的薄薄黑纱，却完美的挡住了她的容颜。吕布的目光看不穿。但令吕布没想到的是，这女子主动的解开了面纱。

    露出了一张几乎妖孽般的容颜，什么倾国倾城，什么天下无双，都能用在这张脸上。正是貂蝉。

    四周几乎清一色的，响起了一阵阵的口水声。吕布双目一凝，只觉得移不开眼睛了。这女子比他家中的夫人，要好上十倍不止。

    但一闪而逝后，貂蝉迅速的又蒙上了面纱。四周顿时响起了一阵叹息的声音。

    但还好，这些人能聚集在这里，耍阴谋诡计。定力还是很足的，吕布也是。很快的众人就回过了神来，互相寒暄了几句后。

    越蓝请了吕布上座，他自己陪坐在侧。

    “你们说，你们有办法立刻铲除了曹禅？”吕布一座好，立刻把貂蝉抛在了脑后，毕竟权势比较重要。

    面带疑色的看着越蓝道。

    “对。我们有办法。”越蓝与大堂上的众人对视了一眼，笑着道。

    “是何办法？”吕布心中涌起了一阵难耐的火热，呼吸也有些急促，问道。这些人与王允等人有关，吕布自然不会认为王允对他使诈。

    “曹禅早晨出发前往皇宫的路线，被我们计算好了。只要燕侯能够发兵，暗中埋伏。就能剿灭曹禅。”越蓝轻笑一声道。

    吕布闻言脸上带了一丝恼怒，道：“这个时候曹禅身边的士卒确实是最少的，但你么认为我就没想过吗？他几乎每天的路线都在变化。根本不可能提前埋伏。若是大大咧咧的发兵，曹禅也不可能束手待毙。一场火并难免。”

    本以为有什么好事呢，原来是这些废话。吕布心下火热大减，只觉得浑身不爽。

    越蓝神秘一笑，从旁边拿出了一份超大型的河东城图纸。铺在地上后，抬头看了眼吕布，笑着道：“但是他是有规律的，我们研究了近十个月，研究出他去早朝的路线有十条，都没有任何交差点的路线。今天走这条，明天走那一条，看似没规律。但我们发现，他三个月会轮回一次。”

    说到这里，越蓝顿了顿，笑着道：“也就是说，他三个月前走了一条路，三个月后必定还会经过这一条路。”

    “燕侯请看。”说着，越蓝指着河东地图，拿出一支笔，在上边勾勒出了一个路线图。指着这路线，抬头对吕布道：“昨日，曹禅上朝是这么走的。”

    随即，又低下头画了另一条路线。道：“今日，曹禅必定会走这条路。”

    扶着下巴，吕布神色凝重的看着地图上的两条路线，要是这几个人所说是真，那么杀曹禅简直轻而易举。

    调动大规模的军队肯定会引起动荡，但是他自己乔装打扮，带着一百好手在路上埋伏，曹禅这个堂堂大将军也得饮恨而亡啊。

    好处很大啊，也省下了吕布，召集白波军各路贼帅入河东，与曹禅展开交锋，这最后一张底牌。

    毕竟召集白波军入都。那是要冒着很大风险的。

    但吕布还是有些迟疑，王允他们到底想要什么？

    “布局已经妥当，燕侯还在犹豫什么？”貂蝉的声音忽然响起。

    吕布抬眼望去，虽然看不清面相，但眼中那淡淡的嘲讽，却还是让吕布看见了。吕布心下一怒，他何曾被一个女子这样看待过。

    “你是何人？”吕布冷声问道。

    “我乃尚书令，王允之义女貂蝉。”貂蝉很是坦然的迎上了吕布冰冷的眼神，轻笑一声道。

    要不是刚才一瞬间，这个女人露出了倾国的面貌，恐怕早已经死在吕布剑下了。自负河东除了曹禅，在无敌手的吕布。居然被一个女人嘲讽。还针锋相对。

    吕布冰冷的目光并没有让貂蝉退缩，她反而一拉腰带，一袭黑衣瞬间脱落，露出了里边粉红色的衣衫。

    刚才的貂蝉，与现在的貂蝉截然不同。一身粉红包裹的娇躯更添魅惑，与她那张脸结合在一起。

    是妖惑天下的气质。

    “父亲大人说了，只要您能除掉曹禅，您就能得到我。”

第一卷  第二百四十九章 吕布还有什么利用价值？

    第二百四十九章 吕布还有什么利用价值？

    “父亲大人说了，只要您能除掉曹禅，您就能得到我。”说到这句话的时候，貂蝉面上的表情忽然变得暧昧了，眼波流转勾人魂魄。

    “杀曹禅，一，能取而代之。成为那一人之下万人之上的大将军，大司马。二，能得到我。男儿立世，一为权势，二…….。”

    貂蝉似轻声呢喃着道。那如情人间说话的语调，让人浮想联翩。

    但谁又知道貂蝉心中并不像表面上，那般落落大方。口口声声的，得到她，得到她。

    她八岁流落街头，受尽了苦楚，被王允所救。一直以来，王允视之为禁胬。禁胬。不是女儿，不是侍女，而是禁胬。

    一个本来他想自己采摘的美人。调教了数年的美人。但是当董卓入洛阳后，貂蝉的这个身份就变了。

    变成了王允使用美人计的工具，先是谋划董卓，后就是曹禅了。唯一共同点，就是她都要把自己献给眼前的这个男人。

    吕布。号称飞将。一个勇猛无敌的将军。

    貂蝉不是认命的人，她非常的不甘心。但是就像当初，王允视她为禁胬时候一样，她是感恩于王允的。因此，就算王允强行改变了她本来应该属于王家女人的身份，而成为了一个工具。

    貂蝉也心甘情愿的接受了。

    她现在只希望眼前这个得到她的男人，能够永远强盛。不要像王允一样，在弱势的时候，拿她当做工具。

    一为权势，二为美人。吕布心中替貂蝉说完了她没说完的话。

    权势，毫无意外，吕布是喜爱的。美人，吕布也喜爱，想当初在洛阳的时候，看着董卓那肥硕的躯体，在先帝的那些美人身上征伐的时候。

    吕布就曾经欲火焚身。董卓那厮可以毫无顾忌的，在任何地方发泄欲火，跟在董卓的身边，实在是受不了。

    那时候，吕布就渴望他能像董卓一样，坐拥江山，容纳美人。

    貂蝉那魅惑的容貌，魅惑的话语。让吕布的眼神渐渐犀利了起来，他下决心了。“你，过来。”吕布朝着貂蝉伸出了一只手。

    貂蝉心下没有任何犹豫，莲步轻移，朝着吕布走去。

    四下包括越蓝在内的人，有些眼馋的看着。江山美人，江山他们是欣赏不到的。但这美人，真是美。

    坐拥这样的美人，就算只有一日，甚至是半日，他们都愿意付出十年，二十年的代价。

    看着四周人艳羡的目光，隐秘的扫视着貂蝉，却不敢逾越半步。吕布心下渐渐的有些明了，当初董卓为什么毫无顾忌的，在众人面前与女子交.合了。

    那是抛却了一切道德，赤.裸.裸的炫耀。那是一种你们得不到，他却能任意驰骋的一种感觉。

    吕布喜欢这样的感觉，随着貂蝉的越来越近。吕布的心越来越沉迷，其中有貂蝉的美貌在作祟。

    但更多的是无边的欲望，对美人江山的占有欲，对一切一切的欲望。

    院子的门内，曹性很是警惕的站着。他身边有三五个士卒，这座院子的四周，也有许多人。因为这座院子靠着河东内最热闹的几条街，因此他的人才能很方便的隐藏着。

    曹性心下很是担忧，因为他觉得很不对劲，有些地方不对劲。

    忽的，一支箭矢破空而来，曹禅机警的逃过，但是他身后的一个士卒被迎面放倒。

    惨叫声，立刻响起。

    随即，大街上无数的贩子，过客在一瞬间就变成了如狼似虎的士卒，他们的面容，也变得狰狞可怖。

    这是士卒。是士卒。

    曹性终于知道什么地方不对劲了，是这条街上的成年男人实在太多。曹性毕竟不是探子，他是个将军，校尉。

    一时分辨不出真假来。尤其是，曹禅几乎为了今日做了十个月的准备，那些装扮成贩子，以及过客的人。比专业的演员还要真实。

    叫卖的时候，嗓音带着献媚。付钱的时候，真金白银。甚至还要讨价还价，斤斤计较。寻常人怎么能看得穿。

    “埋伏。”曹性凄厉的声音，彻底的惊动了这座府邸。

    此时，吕布的手，才刚刚的触及到貂蝉的手，正想一个拉扯，揽过貂蝉。曹性凄厉的声音，犹如一盘冷水，彻底的浇灭了吕布心中的欲望。

    此时吕布如同一头饿狼，眼睛冒着绿光。“你们这就叫做谋事机密？”说完这一句，吕布也不顾的什么美人不美人了，狠狠的甩手而走。

    门外就是马匹，冲出去他就能杀出去。

    看着这个男人舍弃她离开，貂蝉松了口气。但随即心中一紧，这个时候能带人杀入的也就是曹禅了。

    若是曹禅知道他们谋逆的消息，那么义父他？一想到王允，貂蝉心下一叹，大事去矣。

    貂蝉还能保持镇定，但房内的其他人却是面色大白。互相看了看，只觉得对方的面色如同僵尸一般。

    越蓝惨笑一声，道：“我去矣，诸位保重。”说着，从袖子中，拿出一个小瓶子，拔去瓶塞，猛的抬起瓶子朝着自己的口中灌去。

    密谋杀当朝大司马，大将军越蓝就知道会有今日的。不是胜就是败。无其他。他早早的就把家小迁徙走了，现在知道他妻子族人消息的就只有他一人。他死了，曹禅就别想夷灭他全族。

    只是，曹禅到底是怎么得到消息的呢？他们谋事很机密，甚至是王允初步给吕布消息，也是在早上早朝的时候，通过一个小朝官的口告诉吕布。说今日会派人送一些有趣的消息给他，让他见机行事。是随机的，没有计划性。

    一切都是偶然，为什么曹禅会知道。

    片刻后，越蓝口吐鲜血而亡。但越蓝的眼睛还是不甘的睁着，闪着疑惑的光芒。

    “死，即死矣，有何可惧。”看着已经无了声息的越蓝，身下的几个人中，一个中年汉子猛的面色一边，头狠狠的撞向了旁边的墙壁。

    “碰。”的一声，倒地身亡。剩下的几个也各自的选择了几种死法，死的干干净净。

    只有貂蝉一人，走到了刚才吕布坐着的位置，看着满堂的尸体，有些茫然。

    此时，吕布正策马从后门出逃，赶回他自己控制的区域内。忽然，街道一旁闪现出一个身影来，那一个魁梧如小山般的男人，更可怕的是这个男人的手上，横着一杆很长的长枪。猛的朝着他直刺而来。

    前方忽的出现了数十名手持长矛的士卒，一个个杀气森然，显然都是军中老卒。

    领头的还是一个壮汉，与旁边这个差不多身材，手持一柄巨大狼牙棒。嘿嘿的笑着，“吕布，别逃了，今天是你的死期。”

    “啊。”赤兔太明显，今日吕布坐下战马是一匹上等的草原马，很是健壮。吕布猛的夹紧马腹，方天画戟朝着许褚直刺而去。

    只要越过这条街，就是吕布军队控制的地方。就是生路。此时，吕布已经没有时间思考，典韦，许褚这两个男人为何会出现在这里了。

    杀出去，杀出去，杀出去。

    但是，旁边典韦只是重重的伸出手，长枪直刺。刺向吕布胯下战马。吕布方天画戟回扫，猛的挡住了典韦的这一刺。

    但是吕布的单手一挥，怎么可能是典韦双臂全力发动的对手。长枪偏离了一些，但还是刺中了战马。

    哀嚎一声，战马倒地。

    “轰隆。”一声吕布也毫无意外的倒在了地上，正当吕布捡起方天画戟，再战的时候，许褚的狼牙棒杀到。

    猛的架在了吕布的脖子上，他身后的数十名沙场老卒纷纷长矛出手，把吕布围拢在了中间。

    “弃了武器，乖乖束手就擒，你还有一线生机。”贾诩不带一丝感情色彩的声音响起。

    “贾诩，是你设计害我？”吕布认得贾诩，在洛阳时，甚至与贾诩有些交情，此时见到贾诩，吕布的眼睛立刻充血，暴怒道。

    “不是我设计害你，而是你们设计害大将军。”贾诩轻笑一声，越过众人，来到了典韦的旁边，道。

    “曹禅他知道我们在干什么？”吕布神色变幻莫测，忽的问道。

    “大将军当然知道。”贾诩摆了摆手，笑着道。

    吕布脸上的疑惑更重，不可置信道：“王允没理由害我。”

    “他是没理由害你，但是你与他在一起，就是为你自己埋下了祸根。”贾诩收起了笑容，看着吕布强壮的身躯，叹了口气。

    要是这人野心没那么大，或者人不是那般桀骜。一定不会像现在这个样子的。

    吕布脸上的表情更加的疑惑，今日的变故，看起来不像是泄露了消息，反而像是王允害他一样。但贾诩却说，王允没害他。这怎么回事？

    “当一个人，他的意图，他的目的被人察觉的时候，他就没有可以动用阴谋的条件了。王允他能隐忍，但却不是一个合格的阴谋者。”说着，贾诩指着眼前这座城池道：“你知道，大将军为了今日，下了多少心血吗？”

    “这一座不大，顶多十余万人口的城池中，大将军安排下了近五千士卒，十余月间，五千张新面孔，出现在这座城池中。他们或是取了良人家的女子为妻。或是在城中干粗活。如同一张网般，布置着。几乎满朝文武的府邸都被人盯着。”

    “王允的府上每天都有七八人出入，五六人是耳，其中两人才是真正的棋子。其中一人他每天都要拐过几个街道，去一处布店中见那布店老板。随即，那布店老板就会出门，去城外见一个庄稼汉。再然后，那庄稼汉挑着柴火入城，见一个摊贩。最后，那个摊贩会把一张小布条，交给士孙瑞。这其实是明面上的棋子，也就是说，这人是假的。另一个人，他每天晚上在不固定的时间内，翻墙而出，把一张小纸条，压在一块砖头下边。第二天，或第三天，才会有人来拿。那才是传递消息的通道。”

    吕布看着贾诩细细道来，只觉得有些胆寒。王允布下的耳目，听贾诩说，已经够隐秘。并且够长了。拐了七八个弯，才会到达士孙瑞手中。

    但还是被曹禅动机了，在曹禅近五千人的夸张数目下。王允几乎无所遁形。

    “他不是为了王允，而是为了我？”吕布胆寒的同时，目光渐渐绝望，看着贾诩道。

    “王允只要一小卒就可以杀死，但您，吕布却是需要两万人，甚至更多的人马才能杀死。所以，大将军想了个办法，他自己做了诱饵，在每天上朝的路上，选了十条路线。每三个月轮回一次。”

    “既然洞察了，只要在路线上布置下兵卒，就可以致大将军于死地，难道王允他不会心动吗？这个时候，只要以你妻女为借口，召回你入河东，一切条件都有了。”

    说到这里，贾诩叹了口气道：“更重要的是，杨瓒已经被收买了。”

    杨瓒，士孙瑞，王允。三人是谋反的主角，杨瓒居然被收买了。这才是不可挽回的纰漏。吕布惨笑一声。

    “所以我说，你与他们一起，只是为自己埋下了祸根。你的长处不是玩弄阴谋。”贾诩再次叹了口气道。

    “你不是一个废话很多的人。”吕布心下虽然绝望，但却疑惑贾诩为什么会说这么多，按照接触，贾诩是一个很木讷的人。

    “让你绝望，你才能放下武器。”被看穿了，贾诩也没再装，神色看不出任何喜怒，淡淡道。

    他的叹气啊，笑声啊，都是装出来的。全是曹禅让他干的。目的是尽快让吕布束手就擒。不要让吕布当场被杀。或自杀。

    看这四周数十人，吕布目测左右两旁的宅墙上，还埋伏着大批量的弓箭手。

    惨笑一声，吕布缓缓的丢掉了方天画戟，但是却是握上了腰间的剑柄，缓缓的拔了出来。典韦没有阻拦。只是冷冷的看着。许褚，以及数十名士卒都后退了三五步。

    要自杀，就让他自杀好了。

    “我是吕布。”吕布缓缓地把剑架在自己的脖子上，傲然的对贾诩道。

    “你如果死了，你家中的妻女也会陪葬，若是你不死，大将军说，会放过你妻女以及你的性命。”贾诩拿出最后的杀手锏，淡淡道。

    “他还要利用我？”死到临头，吕布的心智开了许多，感觉也敏锐了许多。不由冷笑道。但手却悄悄的松了松。

    本以为死定了，但没想到曹禅还要留下他。他身上肯定还有某些曹禅看重的东西，可以利用的价值。

    兵权是别想要了。但是人总是活下来了。

    “你还有利用价值。”贾诩点了点头道。

    最终，吕布放下了手中长剑，被许褚典韦给带去见曹禅。

    让身上确实还是有些利用价值的，贾诩想不到，但曹禅想到的一种价值。一种贾诩都觉得有些瞠目结舌的价值。

    吕布被带走后，贾诩带着兵丁来到了越蓝的那座府邸内。

    看着大堂内，满地的尸体，一个美貌无比的女人端坐在主位上，茫然的看着四周。这一诡异的一幕，使得贾诩的神色都微变。

    但他很快就回过神来，看了眼貂蝉。果然是个祸国殃民的女人。

    曹禅布置，让他细细盯着的一个前提，就是一个女人。曹禅阐述的那个女人如何如何貌美，如何如何能被王允当做王牌使用。当吕布出现的时候，王允肯定伺机而动。

    他们整个计划，几乎都是围绕着眼前这个女人来制定的。

    美人计与过墙梯。

    看到貂蝉的那一刻，贾诩甚至有一种冲动，那就杀了眼前这女人。一死百了了。省的祸害天下。但他还是没下这个决心，他毕竟是个理性的人。

    “是随我走，还是要让我命人捆绑你？”贾诩冷声道。

    “我自己走。”貂蝉淡淡道。

    王允的府邸中，曹禅一身便服，腰悬佩剑，跪坐在大堂上。堂下王允，士孙瑞等十余位官员，站在那里。

    旁边十余个士卒虎视眈眈。

    其中王允，士孙瑞的面色还算如常，但其他人却都是一幅惨白的面容，神色绝望。

    “杨瓒他人呢？”王允忽然问曹禅道，在场的官员中都是此次会谋之人，但却独独缺少了主谋之一的杨瓒。这让王允心中惨然。

    “我在河东城外，买了三十亩良田让安度余生。”曹禅回答道。

    “悔不该与他为伍。”王允的脸色一下子惨白了起来，叹气道。

    “你不与我作对，就不会发生这些事了。”曹禅解下了腰间的佩剑，搁在案上，平视着王允道。

    “逆贼人人得而诛之。”王允咬牙狠声道。

    昔日尚书令，今日不过阶下囚罢了。

    曹禅不再理会王允，他最恨的就是这句话。顺天的就是忠臣，逆天的就是逆贼。这天下逆贼多了去了，你有本事去把袁绍也给杀了。

    为什么偏偏盯着他不放。一个字，权势罢了。

    曹禅可不相信王允真的那般忠诚，历史上他在杀了董卓之后，可是得意忘形，干下了不少蠢事的。

    要不是王允骄狂，没准大汉朝还有救。

    没准他自己就是顶着忠臣帽子的奸贼呢。

第一卷  第二百五十章 吕布与他的八健将以及陈宫

    第二百五十章吕布与他的八健将以及陈宫

    见曹禅不理自己，王允只认为曹禅是无语反驳了。也是。做权臣，做到曹禅的这种地步，除了还有点遮羞布以外，明眼人都能看出来，这个人迟早会篡位。

    当下，王允冷哼一声，脸色变得无比坦荡了起来。他为大汉计而谋诛曹禅，并无亏心，对得起汉室。反而眼前之人却是奸佞。天字第一号奸佞。

    “你别跟我装成一副忠臣的摸样，告诉你，我最讨厌你的一点就是这个了，我与你无冤无仇，而且我取的是你太原王家远房族人的女子为妻，算是你的姻亲，你却害我。其心可诛。”看着王允装成那副摸样，曹禅还是忍不住了，破口骂道。

    今日动手时，曹禅跟王燕提了一句。王燕却是软语相求，求曹禅放了王允一条生路。但这厮呢，一路黑到底啊。

    人情，姻亲什么的都不放在眼中。龌龊。

    “哼。”见曹禅攀起关系，王允脸上一点尴尬也没有，只有浓浓的讥讽。

    “打他一顿，别伤了筋骨的那种。”曹禅对着旁边的廖化道。

    这段日子以来，河东的军队只剩下廖化，赵云，曹纯，雄霸等，雄霸负责宿卫皇宫，职责重要，因此曹禅并没有调动。赵云，曹纯都是骑兵。曹禅也没动。

    只有廖化的一万二千人，被调动了起来。负责警戒，抵御可能出现的反弹。曹禅是可是知道吕布只把高顺留在了晋阳。其他八健将全部在河东城内。

    这帮人全是沙场战将，足以掀起一阵狂潮。若是预备不当，阴沟里翻船可就是自己的罪过了。

    廖化一身金黄甲胄，跪坐在曹禅的后边，手握剑柄，很是威风。闻言起立道：“诺。”跟随曹禅日久，屡历征战，廖化隐有良将风范，早不似当初黄巾贼寇了。

    廖化心下感激，向来是惟曹禅命是从的。曹禅长剑所指之处，就算是刀山火海，他也不会皱眉叫屈，勇猛向前。

    望着廖化接受了曹禅的命令，一步步的走过来。身上甲胄上的铁片叮当叮当的响着。王允的面色微变，朝着曹禅咬牙道：“曹禅，做人要留一线。我王允为官三十年，位至尚书令，岂能受到此等羞辱。”

    “知道。”曹禅欣然的点了点头，在王允松了一口气的表情中，抬头对着廖化道：“不要打脸。”

    廖化一愣，随即欣然领命。在王允的一张脸成了酱紫色的同时，抬起拳头，猛的朝着王允的肚子打去。

    “碰”一声闷雷般的响声是如此的清脆。

    四周的十余朝臣们，看着王允连惨叫都发不出来，只捂着肚子。脸色惨白，一口口的呕出早上吃下的膳食。只觉得从头到脚，冰凉冰凉的。

    历来刑不上士大夫，礼不下庶人。曹禅此番作为，可以说是打破了这个规则。曹禅告诉了他们，他曹禅想打人，就能打人。想让谁挨揍，谁就得挨揍。

    谁站在曹禅面前，胡言乱语，破口乱骂的。绝没有好下场。

    看着眼前这十余个朝臣惊恐的面容，曹禅长出了一口气。说实在的，他没有揍人为乐的古怪爱好，实在是这帮人给脸不要脸啊。

    你给了他们应该有的礼遇，但他们却破口骂你。骂的得意非凡。

    十余拳后，王允已经彻底失去知觉了。眼皮泛白，缩着身体倒在地上。廖化抬头看向曹禅。

    “在河东城外，择一座小庄子安置了他吧。重兵把守。”曹禅指着地上的王允道，顿了顿，随即森然的对着廖化道：“若是我收到消息，王允逃跑，或是王允与谁通风。提头来见吧。”

    所谓提头来见，不过是曹禅表示重视的意思。

    廖化浑身一震，立刻低着头道：“末将领命。”随即，亲自吩咐了几个亲兵，让他们把王允带走。

    依着曹禅的命令，布置下一百人的军队。拘禁了王允。看着王允被人抬下去，那老小子一脸的痛苦。

    曹禅心下也是松了口气，总算是处置了这老小子。与吕布不同，对于吕布曹禅还有压榨计划，但这老小子却是一点的利用价值也没有了。

    这眼前的十余个朝臣肯定是要杀的。夷灭家族。但是王允不同，他妻子王燕，岳父王遂都是出自太原王氏。算是旁支。

    王允可以顶着忠臣的名头对他无义，但曹禅却不能无情。留他一条命，给王遂留些体面。是应当的。

    但也仅此而已，曹禅是不会让王允有机会再次兴风作浪的。过几年后，等事情渐淡了。这老小子一定会被弄死。

    “把这些人也押走。”处理了王允，曹禅对剩下的这些小角色也没了兴趣，挥手道。

    廖化默默的点了点头，亲自带着人把这些人全部拘押了。

    重头戏就是吕布了，我压榨他，直到他一丁点也不剩下。

    曹禅眼中露出了一些兴趣的目光，脸带笑意。

    堂下一些士卒，默默的清理着地上，王允吐出来的污秽。还撒了点香粉，遮住了臭味。

    大约一刻钟后，两个身穿甲胄的人走了进来。

    其中一个浑身充满了干练气息，眼中精芒内敛。另一个英姿勃发，身长七尺有余。正是曹禅帐下的两大骑兵将领，曹纯，赵云。

    “拜见大将军。”二人进入后，立刻对着曹禅一拜道。

    “来的正好，等一下我给你们安排一个熟悉马战，熟悉草原的一个骁勇将军。你们要好好请教。”看着这两人，曹禅眼中闪过一丝笑意，这两人就是曹禅挑选出来，压榨出吕布最后利用价值的人。

    这两人，一个是历史上赫赫有名，虎豹骑的统领。另一个也是威名赫赫之辈，只是被刘备雪藏，而名位不高的将军。

    这两人各自拥有不凡的天资，但是二人现在还很年轻，就算天资再高，也都还在独自摸索。要想真正变成所向无敌的人，还需要时间。

    吕布的存在，就是为二人缩短这个时间。吕布成名久矣，纵横天下已经数年了。

    另外，吕布坐镇并州多年，熟悉草原。曹禅的势力如果达到河套，肯定会与草原人发生摩擦。

    这又是吕布的另一个利用价值。

    “大将军所言之人，可是吕布？”曹纯问道。今日是曹禅彻底拿下吕布的日子，虽然二人的统属都是骑兵，不适合在城中杀戮。但曹禅还是给他们透露了消息。

    “对，就是他。”曹禅笑看着曹纯，轻声道：“此人桀骜不驯，但一身本事却是天下无双。更是以骑兵见长。你们若是能吞其本领，足以使你们横行天下。”

    说到这里，曹禅顿了顿，看向二人。

    只见二人脸上都有喜色。曹禅的面容猛的一变，厉声道：“吞其本领是为了你们的将来，也是为了我的将来。要全力以赴，但是其桀骜不驯，万万是学不得的，前车之鉴，犹在眼前。要谨记。”

    “谨遵大将军教诲。”二人闻言额头上渗出细密的汗水，沉声抱拳道。

    吕布之所以强盛，是因为他有一身本事。因为强盛因为有本事，所以桀骜不驯，不服管教。最终的下场，就是阶下囚。

    若是二人学了吕布一身本事，而变的高傲自大。今日之吕布，就是他们之明日。二人细细想来，惊出一声冷汗。

    曹禅不是那种会敲打手下，玩起权谋把手下将领玩的团团转的人。他统御将领只有一个字，信。

    信任，信义。

    他说起这件事，也只是提醒二人，不要走了吕布的老路罢了。见二人惊醒，曹禅笑了笑道：“晓得就好了，不用畏之如虎。”

    说着，曹禅指着躺下的几个座位，道。“坐吧，吕布应该就到了。”

    “诺。”二人应诺一声后，选了曹禅左手位的两个位置坐下。

    只等了大约半刻钟，吕布就被典韦，许褚带到。因为要带来见曹禅，二人不敢怠慢。用绳子捆绑住了吕布。

    此时吕布衣冠不整，额头上有几缕散发，眼睛中全是浓浓的血丝。但是看向曹禅的目光，没有仇恨什么的，只有求饶。

    或许是隐藏起来了，但曹禅无所谓。这人以后就是个培养赵云，以及曹纯的工具而已。领兵那是不可能的事情。

    “奉先可知会有今日？”曹禅看向吕布的目光也没有嘲讽什么的，这个时候，何必再做高傲，做胜利者的姿态。要利用他，就先要善待他。

    “不知。”看着曹禅非常平和，并没有想象中，会言语羞辱他的情况。吕布缓缓的摇了摇头道。

    “天下人没有人能在两军厮杀中，擒获吕布。这我深知，既然奉先在此，我也就不多言语了。”曹禅点了点头，此时吕布仿佛脱了牙齿的残狼，没有人桀骜不驯。看起来还算温顺。

    听着曹禅抬高自己，吕布苦笑一声。败军之将，何以言勇。

    曹禅见此，也没有再多废话。先是指了指，赵云道：“这是赵云。字子龙。”随后指着曹纯道：“这是曹纯，字子和。”

    “见过大将军。”赵云，曹纯两个，对着吕布一拜道。吕布目前的身份也是大将军，与曹禅同。

    但是此时吕布却并不以身上的这个身份而自傲，反而说不出的颓废。

    “见过两位将军。”呆愣许久后，吕布才开口道。

    “这两个人，一身资质惊人，对骑兵一道也颇感兴趣，尤其是对草原上，那些来去如风的打法，很是艳羡。奉先可愿意教导，领导他们成为优秀的将军？”曹禅直言问道。

    若是吕布这个时候，还讨价还价。或者拒绝，那曹禅就直接下令给杀了。无药可救了。

    但吕布显然还是有药可救的，闻言楞了楞，随即默默了片刻。对着曹禅叹气道：“任凭大将军做主吧。”

    曹禅心中兴起一丝喜色，这事儿算是完成了。只要吕布能够尽心，不用尽心吧，只要尽五成心力教导，赵云两个骑兵之道。

    这天下，何人能够抵挡？或许，西凉还有一个人。叫做马超的。但西凉那边的资源，以及势力，却是比不上他的。

    何况，他还会向上发展。

    “奉先也不用灰心，我只用你三年，三年后，必定放还你归家。与妻女团聚。做一个清贵列侯。从此列侯传家。他们二人也会以师之礼待奉先，必不会对奉先不敬。”这个时候，要给吕布打打气，曹禅加重了砝码，笑着道。

    “大将军真有放我归家之心？”吕布急问道。本以为曹禅是想压榨他一下，等到培养出了赵云二人后就会来个卸磨杀驴，没想到曹禅还有放他归家之心。整个人一下就变了，变得生机勃勃。

    “如果这里只有你我二人，我说话你千万别信，我转身就回翻脸。但现在却有我帐下四位重将在，你放心，我不会失信于人的。”曹禅笑着道。

    轻松笑语，很是宽松了吕布紧绷的心。抬头看着曹禅，吕布心中升起一种明悟，原来统领手下将军，不用太严酷，只要手段高明，就算是偶尔笑笑，也是无可厚非。

    吕布纵横天下已久，但是他统领部下，一般都是以严酷闻名，再以威望镇压。很少有开口笑语的时候。

    这时，他才觉得自己错了。

    看看四周人就知道了，许褚，典韦，赵云，曹纯几个只因为曹禅的一句笑语，四位重将。脸上就不由自主的露出了笑容。

    “多谢大将军。”吕布心中已然信了七分，感激道。

    “松绑。”曹禅对着典韦道了一句，转身坐回了位置上。许褚跟随，立在曹禅身后。

    吕布被松绑后，整理了下仪容，对着曹禅抱拳一拜，有些拘谨的坐在了赵云的对面。

    “还有一事，奉先心中要有些准备。”曹禅心下犹豫了片刻，还是决定对吕布开口明言。

    “大将军请说。”吕布闻言心下一惊，以为曹禅要变卦。呼吸也变得有些急促。

    “奉先虽然已归心，但是你毕竟曾经与我为敌。赏罚方面，我要分明。”曹禅说着，看了眼吕布，发现吕布的面上猛的一松，笑了笑道：“奉先大将军之位，必定不保。改为车骑将军。世袭的燕侯爵，也为寻常列侯，封邑只有五百。这一点，奉先要有准备。”

    吕布听了曹禅的前半句，就有了心理准备。能保住性命已经是喜出望外了，只是降个爵位而已，吕布不怎么在意。

    “大将军不必体谅，尽管责罚。”吕布道。

    “好。”曹禅笑了笑，正打算继续说些安抚的话。却冷不防，廖化走了进来，拜道：“大将军，吕……吕大将军的兵丁聚集了起来，很是激动。”

    “末将前去安抚。”吕布立刻起身道。

    “你们两个带着一百士卒与吕将军一起前往。”曹禅闻言笑了笑，对着身后的许褚，以及典韦道。

    这个时候可不能掉以轻心，若是吕布逃走了，就是后患无穷啊。小人就小人一回吧。

    “诺。”二人应了一声，来到吕布面前，吕布点了点头，带着二人一起出了门。

    吕布走后，曹禅扭动了一下，换了个比较舒适的方式坐着。脸上掩不住的笑意，对赵云，曹纯，道：“你们发达了。”

    赵云二人也是掩不住的笑意，齐齐对视了一眼，抱拳道：“该恭喜大将军获得吕布旗下二万五千大军才是。”

    “哈哈哈哈哈哈。”曹禅大笑。擒获吕布，得到的并不是吕布一人，吕布旗下的两万五千左右的大军，也等于是齐齐的纳入麾下。

    不费吹灰之力，不费吹灰之力啊。

    两万五千人，其中一万五是精锐步卒。一万人则是当初吕布袭击了虎牢关追兵华雄所得。吕布征战白波军，全靠这支骑兵，才打的白波军节节败退的。

    两万五千人的军队加入。等于是如火箭般扩充了曹禅的战力。骑兵嘛，总会交给赵云，曹纯统领的。加上他们原先有的五千人。两人可以有一万五千骑兵。

    所以曹禅说你们发达了。二人会意，也恭喜了曹禅一声。

    那一万五的步卒，曹禅也已经有了眉目。打算一分为三，其中一万人送去北方，交给孙坚，陈到处置。令五千人则留在河东。分别交给廖化，雄霸统领。加上原来的军队，就有一万八千步卒。廖化领兵一万五为城防军，雄霸领三千为宿卫皇宫的禁军。

    以增加河东城的防御能力。

    只要花两三月的时间磨合一下，就可以成军了。北上征战白波，收复并州，以为基业。眼看将要坐拥并州，曹禅如何不喜。

    欢喜的很啊。

    除此之外，吕布手下的八个人，也让曹禅颇为欢喜。张辽、郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪，侯成，高顺号为八健将。

    其中高顺与张辽较为出名，其他的都平凡些。但是平凡些的，也是历史上留名的人物，比一般无名之将好多了。

    名将要有，出色的良将也需要。但是这些普通的骁勇将军，也是多多益善。才能构架出强势的军队。

    曹禅忽然觉得有些怪异，陈宫在陈留，八健将都在河东。除了一个臧霸以外，他倒是把吕布的势力给一网打尽了。

    加上挖了曹操的墙角，吞下了孙坚整个人。杀了刘备三兄弟。算算，天下英雄都差不多了。

    寂寞吗？曹禅才不觉得寂寞，他反而觉得不够。最好哪天把曹操也干掉，一路安安稳稳的收复江山，比所谓惊险刺激的与天下英雄博弈好多了。

    给敌人留下兵力，留下性命，留下名将。才是犯贱。

第一卷  第二百五十一章 或一杯毒酒，或深宫。貂蝉的路。

    第二百五十一章 或一杯毒酒，或深宫。貂蝉的路。

    在堂中坐等了片刻后，许褚，典韦，以及吕布与他身后的一众将领走了进来。

    别的将领曹禅都没什么印象，但张辽的脸曹禅却记得。年轻小将，但此时小将的脸上却充满了颓废，偶尔看向吕布的眼神有些不可思议。

    血气方刚时，最崇拜英雄。天下无敌的吕布居然会有投降的一天，张辽恐怕一辈子都会记得今日吧。

    其他人也或多或少的有些一些不自然，以及颓废。

    许褚，典韦两个很自然的来到了曹禅的身后跪坐下。虎视眈眈的看着堂下七人。

    “奉先为我介绍一下。”曹禅看着吕布道。

    吕布恭敬的抱拳了一下，先是指着一个中年人面孔的魁梧汉子，道：“此人乃郝萌，官职校尉。”

    随即又指着另一个年轻人的面孔，此人长的居然很斯文。“校尉成廉。”

    随即，就是魏续、宋宪，侯成，以及张辽等人了。

    “末将帐下还有一员优秀的骑兵统帅，叫曹性。只是不知道现在还是否健在。”介绍完众人后，吕布有些黯然道。

    军中八健将，吕布与曹性最是亲厚。

    “奉先安心，此次动乱我下令以擒获为主，曹性可能留下性命。”曹禅闻言宽慰道。话音未落，就有手下士卒来报，说是贾诩到了。

    带着一个被捆绑起来的年轻壮汉。曹禅闻言一笑，对着吕布道：“可能这就是曹性了。”随即，转头对着士卒道：“让他进来。”

    片刻后，贾诩走了进来。带着一个年轻壮汉。

    看着这年轻人，吕布眼中闪过一丝欣慰。曹禅见此，问道：“此人既是曹性吗？”

    “是。”吕布回答道。

    “松绑。”曹禅下令道。立刻有士卒上前为年轻人松绑。曹性揉了揉被绑得生疼的手腕，悄然走到吕布身边，问道：“大将军，这是？”

    “我选择求生。”吕布低声回答道。

    曹性的面色一变，变得有些愤怒，但是最后只能叹了一口气。大将军都投降了，他还能如何？

    曹禅对着旁边默默坐到旁边位置上的贾诩点了点头，随即扫过场上七人，笑着道：“吕奉先在董卓时，被迫离开军队做一护卫。这一走就是一二年，但你们却始终不离不弃。吕奉先一声令下，你们立刻反董，归吕。可见你们都是重情义的汉子。我喜欢重情义的人。”

    说到这里，曹禅顿了顿，接着笑看着吕布道：“你们将军我另有重用，不会加害于他，你们放心。你们呢，要想跟随于我的，出列。我善待之。若是不想追随于我，我送你们盘缠马匹。”

    能跟着吕布活这么久的，除了骁勇以外，都是有些小心机的。在场的人中，除了张辽与曹性犹豫了下以外，都缓缓的出列。

    最终，只剩下张辽与曹性还站着。曹禅对着吕布使了个眼色，吕布会意，立刻低声道：“上去。”

    虽然吕布很是对张辽，曹性二人感激，但是此时不是感激的时候，若是这个时候二人选择出走，吕布不信曹禅能够放过二人。

    他是有利用价值，二人却是没有啊。

    吕布虽然投降，但是威望犹在，张辽二人犹豫了下，还是缓缓的上前一步，算是做了表态。

    “哈哈哈哈，好。”曹禅大笑，喜悦十足。一下子收下了七八员将军，这些人不同于吕布是可以用的。当然要笑。

    见曹禅毫无顾忌的放生大笑，堂下七八人包括张辽在内。都有些松了口气。面上的颓废也扫去了一些。

    笑毕，曹禅扫了眼七人，在成廉，魏续、宋宪，侯成四人身上停顿了一下，道：“成廉，魏续、宋宪，侯成出列。”

    四人闻言眼中闪过一分疑惑，但还是出列。

    “你们以后就追随廖化将军，帮他稳定军队。”曹禅指着坐下廖化道。

    “诺。”见是寻常的将令，四人松了口气，忙道。

    “曹性，张辽，郝萌，你们三人将会被调入北方，与高顺一起，追随我之部将陈到，一起剿灭白波。”曹禅的真正目的其实是曹性，张辽。

    所谓临阵方知其人，张辽，曹性两个才是重情义的汉子，可培养之。至于郝萌只是顺带的，毕竟刚才张辽，曹性迟疑了一下。若是单独派遣两人去北方，会让其他人疑心。

    加上个郝萌，就好多了。

    “诺。”张辽三人应诺道。

    “大宴。”曹禅缓缓的站立了起来，眼带笑意的吐出了两个字。

    当夜，曹禅在大将军府大宴，军中将校除雄霸司职重要以外，其他人悉数到场。

    喧闹声，几乎整个河东可问。与之相比的是皇宫的寂静，很寂静。

    酒宴不是曹禅的酒宴，他只是坐了会，就走了。他不饮酒，若是在场会让帐下将校拘束。何必呢。

    走出了大厅，曹禅伸了伸懒腰。听着大厅内的喧闹声，曹禅笑了笑。走向了卧室。吕布终于不再是祸害，等赵云，曹纯二人成才后，曹禅就会弃之不用。束之高阁。

    但谋划了近十月，岂是小瞧？今日曹禅的压力其实很大，当吕布被擒后。曹禅才是真的松了口气。

    现在浑身轻松，只觉得飘飘欲仙。不曾饮酒，但以醉矣。眼中闪过一分欲火，曹禅他想女人了。

    曹禅禁酒，但却不禁色。心下异动，脚步自然而然的往卧房去。那里还有两个水嫩的人儿等着他采摘呢。

    但是身后的脚步声，立刻让曹禅惊醒。回头看去，只见贾诩匆忙的追了上来。

    “还有一人，需要大将军处置。”贾诩沉声对曹禅道。

    “貂蝉？”曹禅叹了口气，道。

    “对。”贾诩道。

    “你也怜惜她吗？”曹禅问道。曹禅曾经与荀，贾诩等人提起过貂蝉。说这个人倾城倾国。怎么怎么漂亮美貌。

    当时，程昱就表示，若是获此人，则杀之。如果世界上，真有像曹禅说的那般貌美的女子的话。

    贾诩也表示同意。

    曹禅也有意借刀杀人，把貂蝉给杀了。说句不客气的话，曹禅是有些怕自己会沉迷其中吧。

    但是现在贾诩，却没有这么干。曹禅真的讶异。

    “我若杀之，恐大将军不喜。”贾诩很老实道。

    “既然没杀，就没杀吧。我就不信，天底下会有人女子，貌美到让我沉沦。”曹禅心中胆气一壮，哈哈一笑道。

    “在前带路。”曹禅爽朗道。贾诩一言不发，在前带路。

    一边江山，一边美人。曹禅不信就是那跪倒在美人群下，不要江山的废物。

    走过数条过道，曹禅来到前院的一处房屋内。

    貂蝉就在那里。

    贾诩在房门口止步，鞠躬退走。曹禅推门走了进去。

    数坐油灯，照的整个屋子一片大亮。这是前院，自然是客房。但曹禅府邸的客房也不是等闲人小视的。

    一切用度俱全，都是上等的货色。

    小客厅，卧室，小浴室一应俱全。

    此时，貂蝉正茫然的跪坐在塌上。一身粉红掩不住的玲珑娇躯，美貌无比的脸蛋，因挂着茫然，而显得惹人怜爱。

    曹禅的第一个感觉是觉得这个人很美。美的足以让任何一个男人深陷其中。第二个感觉，想杀了她。

    不可仰止的，他刚才想直接扒光了这个女人。抱上床。

    但是一个女人，因为貌美而被杀。何其可笑。曹禅凭着多年来，养成的坚毅性格。压仰住了，立刻占有这个女人的欲望。

    看着进入的曹禅，貂蝉眼睛一亮，起身走了上来。急问道：“大将军，妾父王允如何？”

    曹禅却没有说话，伸出手，抚摸着貂蝉吹得弹可破的皮肤。粗糙的手，在自己滑嫩的脸上摩挲，貂蝉本能的后退了一步，但心中担忧王允的安危。立刻又上前了一步。

    但此时曹禅的手已经收了回来。

    貂蝉惊异的看着曹禅，只见曹禅眼中清明一片，无任何欲望。

    “王允他没事，被我关起了，关押一辈子。”曹禅回答道。伸手扫了扫面前的案，坐在了旁边。

    貂蝉心下松了一口气，也跟着曹禅跪坐了下来。她从来没有奢望曹禅能够饶了王允，毕竟别人要杀你，你怎么可能放过别人。

    被关押，总是留下了性命。

    貂蝉心下一松，再也没了话语。曹禅一时间也沉默了下来。

    半响后，曹禅看着这张倾国倾城的脸蛋，轻声道：“你耐得住寂寞吗？”

    “大将军为何如此说？”貂蝉心下有种预感，这似乎是关系到自己会被如何安置，动了动红唇，小心道。

    “若是你耐得住寂寞，可永住我府中，为我起舞。若是你耐不住寂寞，毒酒一杯。送你上路。我会下令厚葬，并命手下最后才的人写赋一首，吊念你。使你流芳千古。”曹禅说出的话，立刻让貂蝉愣住了。

    从则生，不从则死。好不霸道。

    见貂蝉愣住，曹禅哈哈一笑，浑不在意道：“其实就是因为你长得太美了，我怕你胡乱走动，让我手下的一些将军见色起意，对我起杀机。毕竟啊，吕布是第一个，但绝不是最后一个。”

    就在刚才，曹禅已经很肯定。自己不会被美色所惑。这个女人，他或许会尝尝滋味，但绝不会沉迷其中。但不代表别人。

    英雄美人。若是貂蝉忍受不了寂寞，四处走动。带来的后果是很严重的。曹禅不容许这样的事情发生。

    宁可一杯毒酒，送貂蝉上路。

    曹禅总是用理智压制感性。历来如此。

    在一个手无缚鸡之力的美人面前，曹禅也不介意说出这番话。

    看着曹禅眼中透着浓浓的欣赏，以及欣赏的背后，那一丝极深的欲望。貂蝉忽然感觉到一丝开心。

    女为悦己者容。虽然曹禅恶毒了点，但是至少他是赞美她的美貌。

    不像王允，王允与她见面的时候，是有两种目光的，一种是欲望。另一种是淡淡的厌恶。

    貂蝉知道，王允是个理智的人，王允的厌恶是因为她的美貌，使得王允失去了理智。变成了充满了欲望的一个人。所以王允即对她有贪念，又是厌恶。

    而眼前这个人，却很坦率的说。你太美了，美到让我有种想杀了你的冲动。这是一种与王允完全不同的态度。

    当得知王允还平安的那一刻，貂蝉就知道王允已经成了过去。她不会再看到那个人了。

    白嫩无比的手从袖子中伸出，掩着红润的唇，貂蝉轻笑道：“大将军难道没有听过一句话吗？”

    “什么话？”曹禅惊讶于貂蝉在这种局面前，还能笑。一边是幽禁深宅，一边是毒酒一杯。对于女人，尤其是一个貌美女人来说，是何等的一种残忍。

    但眼前这个女人却笑了，听笑声，曹禅就知道这不是假笑。而是真心，轻松的笑容。

    也是在听到这笑声的一刻，曹禅就知道了。眼前这个女人不是有野心的人。她所做的恐怕都是被王允那老匹夫压迫的。

    “蝼蚁尚且偷生。”貂蝉说出来的话，让曹禅愣住了，真个儿是愣住了。

    “哈哈哈哈。”半响后，曹禅大笑。“好，说得好，蝼蚁尚且偷生。何况人呼。吕布如此，你为什么又不是如此呢？”大笑中，曹禅站起了身子，很是自然的伸手拦住了貂蝉的细腰。

    貂蝉很顺从的站起了身子，曹禅轻轻一横抱起。只觉得怀中美人轻如无物，入手一片柔软。

    “我想看你的舞，我这里有一个琴艺很高的琴师。”曹禅轻声道。

    “妾可能拒绝吗？”貂蝉轻笑一声道。

    “额。不能拒绝。”曹禅噎了下，随即干笑一声道。

    很快的曹禅，就抱着貂蝉的身子。在无数兵将的瞩目下，来到了卧室。顺便的，还派人去请了邹氏。让她弹琴。

    可惜蔡琰还没大，不然可以让她来。邹氏毕竟是外人。

    卧室内，雪玉，凝脂两个正坐等曹禅回来，雪玉很是安静的坐在油灯旁边，做着手上女工。

    凝脂则是用小手撑着光洁的下巴，有些出神。睁着滴溜溜的大眼睛，不时的看向大门。

    忽然，凝脂用手掩着小嘴儿，惊呼了一声。雪玉正想教训一句，但抬头看去也不由呆住。

    只见曹禅横抱着一个无比貌美的女子。走了进来。

    看着两姐妹，曹禅一点尴尬也没有。笑了笑道：“这是我专用的舞女，你们以后也要照看一下哦。”

    “是。”俩姐妹到是没觉得什么，只是安安静静的起身福了福娇声回答道。

    这两姐妹。真是一点酸味儿也没有。曹禅心中不知是窃喜还是失望。放下了貂蝉，做到了姐妹两人的中间。一手搂着一个，眼前还看着一个，很是惬意。

    三个都是美貌不凡的女子，互相打量着。除了曹禅独自惬意以外，气氛很是古怪。

    片刻后，用人在外边恭声道：“大将军。”声音娇软，很是醉人。

    “进来吧。”曹禅朗声道。

    邹氏闻声走入，一身素白尽敛傲然娇躯，让外人看不透，却更加眼馋。脸上不施半点粉黛。但却也是貌美如花。怀抱一张琴。

    十月间，邹氏常入曹禅府邸。或为曹禅抚琴，或是教导蔡琰琴艺。

    尽管深夜被召来，但邹氏还是很自然。但是见到曹禅左拥右抱，前边又坐着一个连她都有些赞叹的女子。

    邹氏就有些不自然了起来。但到底是与曹禅混熟了，很是自然的走到了屏风后边。放下手中的琴，净手，熏香后。

    邹氏问道：“不知大将军今日想何种之音？”

    “淫靡之音。”曹禅玩笑道。

    邹氏的脸色立刻僵硬，似乎是看到了邹氏的不自然，曹禅大笑道：“逗你呢，今日我收降了生平大敌。高兴。想听华丽之音，怎么华丽，怎么来。”

    曹禅语中掩不住的高兴，邹氏心下也觉得欢喜莫名。

    当下，素手轻抬，抚在琴弦上。一片华丽之音，立刻飘起。

    “起舞。”曹禅抬起手来，笑道。

    貂蝉闻言，浅笑一声。很是落落大方的在曹禅面前起舞。

    舞姿甚美。琴音淫靡。

    一曲舞罢，一曲完结。

    曹禅收起了目光，收回了竖起的耳朵。赞道：“甚好。”

    真的很好，貂蝉并不是以她的美貌在起舞，她的舞很美并不是因为她的美貌，而是因为她的舞姿。

    琴音也很美。

    “谢大将军赞。”貂蝉俏丽的对曹禅福了福，娇声道。

    但没想到曹禅下一句却道：“隔壁有房，你自己去住吧。邹氏，麻烦你也自己回去吧。”

    貂蝉一愣，忽然目光看向了曹禅的手，却见曹禅的手，不住的在雪玉的软腰上，掐抚着。貂蝉一下子俏脸通红。

    走出屏风的邹氏也看见了，两人一起落荒而逃。

    碍事的终于走了，曹禅心下一松。手上就开始不老实了起来，舞姿甚美，但其实曹禅只看了一半，他其实有点不懂艺术，他只懂女人的身体。

    今夜高兴，是压仰不住的欲望。

    手深入雪玉的怀中，揉捏着那柔软。曹禅迷离着双目，趴在了雪玉的颈项上，呼出阵阵热气呼，让雪玉觉得浑身酥软。

    “今夜，我让你们姐妹，变成女人。”曹禅呢喃着，另一只手，拉过了凝脂。姐妹俩一齐被按倒在了地上。

    “将军。”姐妹俩轻呼一声，就任由曹禅施为了。

    这一刻，她们也在等啊。等了近十个月。女人之所以叫女人，正因为有这么一道坎。过了这道坎就是女人，没过这道坎，就是永远的少女。

    阵阵动情的娇喘生中，姐妹俩一齐服侍。

    芙蓉暖帐，一夜皆春。

第一卷  第二百五十二章 封平阳侯

    第二百五十二章   封平阳侯

    日上三竿。

    卧室内，曹禅躺在中间，左边是雪玉，右边是凝脂。一只手还握着雪玉胸前的峰峦，令一只手则被凝脂露在怀中。

    雪玉的一条大腿架在曹禅的身上，凝脂则整个人挂在曹禅身上。房中景象还是淫靡。

    从睡梦中醒来，看着与他四肢交缠的两姐妹。微微一笑，悄悄的从收回了放在雪玉胸前的手，抽出了被凝脂抱在怀中的另一只手。

    再坐起身子，手伸向了雪玉白皙光洁的大腿，触手柔滑。只觉得爱不释手，摩挲了一会儿，曹禅才恋恋不舍的放下。

    把雪玉的腿微微的挪开，坐起了身子。

    女子破瓜最是疼痛。虽然昨晚是姐妹俩一起承欢，但曹禅禁欲许久，很是勇猛。姐妹俩可没少吃苦。

    曹禅看了雪玉那儿，只觉得红肿。微微挪动大腿，雪玉一双柳眉就皱的极深，一丝痛苦隐含眉间。

    曹禅心中怜意大起，低着头吻了吻雪玉光洁的额头，这才爬了起来。

    卧室中，除了雪玉，凝脂以外，还是有侍女伺候的。只是这些侍女不及雪玉二人亲近而已。

    曹禅起床后就唤来了几个侍女，打了热水，开始沐浴。

    往常的时候都很自然的侍女们，这次很是异样，有些年纪稍微大点的还不时的往卧室方向瞄去。神色闪烁。

    偶尔看向曹禅的下身，脸色顿时酡红，隐有渴望之意。对于这些侍女们来说，能承欢一息，也是好的。

    若是能孕育子嗣，那就是飞上枝头了。

    曹禅面色微臣，淡淡道：“收心。”四周侍女立时齐齐一阵，低下了头，仔细的为曹禅擦拭身子，再也不敢放肆。

    沐浴用了半刻钟，曹禅才起身穿衣。

    披头的散发被侍女们整理妥当，一个年级稍微大点的侍女，小心翼翼的捧着紫金冠为曹禅带上，随即是一身黑色便服，系上绶带，最后才是靴子。

    曹禅朝着铜镜看了看，还是比较满意的。可能是因为剿灭了吕布，以及王允的原因，今日的他看起来非常的意气风发。

    就像常年缩着头的乌龟，一朝探头而出，雄矣。

    穿戴好后，曹禅叫了早膳。一碗粥，几个小菜，很是清淡。

    看看天色，差不多都中午了，早朝早完了。幸好昨晚就交代了贾诩，说今日早朝不去了。但是今日早朝肯定要清算王允等人，因此曹禅必须问问经过。

    于是曹禅起身去了贾诩办公的院子。

    沿路上，一些刀笔小吏，纷纷对曹禅屈身行礼。曹禅没半点不耐烦，一个个点头回礼。这些人虽然都是刀笔小吏，但都是很有才干的年轻了。

    有寒门，也有士族。

    算是曹禅的后备人才基地，最近更是因为田丰上升速度很快，这些小吏们都干劲十足。

    对于这些人，曹禅是有耐心的。非常非常的有耐心，也偶尔会找一些出类拔萃的人才，说说话，谈谈事。

    曹禅的回礼，使得这些人身上的干劲更加的足了。

    很快的曹禅就越了过去，来到了贾诩的书房。

    “大将军。”见曹禅进入，贾诩以及两个小吏起身相迎。

    “免礼。”曹禅点了点头，放目望去，贾诩还是面无表情，但是他的案上，却堆积着如山般的竹简。

    这就是贾诩每日的工作，比他这个大将军辛苦多了。但任劳任怨，很是稳妥。

    但是曹禅知道这样不好，不管贾诩是否忠诚，把鸡蛋都放在一个篮子里，迟早会惹出事端的。

    曹禅想要改变一下。恢复朝廷上的一些权利。

    “朝堂怎么说？”曹禅挥手打发了两个小吏，跪坐在贾诩的面前，问道。

    “王允罢官，拘禁，其他人如士孙瑞等斩首，夷其家。”贾诩回答道，其实夷灭其家已经与夷灭其族是差不多的了，这群人都是被曹禅从洛阳劫掠来的，本身很少有族人在河东。

    “改斩首为一杯毒酒。这些人都是士大夫，应当留一些体面。”曹禅对于判为死刑没意见，但稍微做了些改变，道。

    “诺。”现在朝堂几乎是曹禅的一言堂，他说什么就是什么。贾诩自然没意见。

    随即曹禅也问了问吕布的情况，贾诩等人也做很稳妥的安排，降吕布爵一等，为都亭侯，食邑五百户。去大将军职位，为普通车骑将军。

    名义上，统领赵云，以及曹纯组成的骑兵。

    “不知大将军如何处理那五千士卒？”详细问答后，贾诩问出了一事。

    所谓五千士卒，就是曹禅安置在城内外的一些士卒，为的就是全面监视王允等人，因为这五千人的存在。所以王允等人的计划，才会这么透明。

    这些人，或取了当地良家子女为妻，或是在打工。干粗活。都是曹禅的精锐。有一部分还是因征战而残废了的人。

    “脱去他们的军籍，给予银钱购买田地，安排在河东的四周吧。”对于这群人，其实曹禅还可以用的，毕竟都是百战精锐，但是曹禅并不想这么做，他手下现在的兵丁不少，征伐白波军后，军队的素质肯定会全面提高的。不缺精锐。

    而这五千人是当初起兵就追随了曹禅的人，现如今他贵为大将军，妻妾成群，没理由不给这些人留些体面，安稳过活的。

    这不是收买人心或是什么。对于他们曹禅没必要收买人心，因为只要曹禅一声令下，他们就会不停的征伐。

    曹禅只是想给他们一些抚慰而已，单纯的抚慰。对敌人可以无情，但却不能忘本，对付自己人也无情意。

    对于这点，贾诩也没任何意见，目前曹禅的兵力不是太少，而是有点多，等剿灭了白波军有数十万的精壮等着被安置呢。

    现在不管是河东郡，还是并州都需要壮丁。安排这些人进入地方，对于曹禅的统治也有好处。都是曹禅帐下打过仗的人，忠诚比一般百姓要高上许多。

    至于怎么安置，全不能全看贾诩。

    “这样吧，昭封程昱为尚书令，这些琐碎事，分一些给他吧。”曹禅心下斟酌了下，对着贾诩道。

    王允罢官，尚书令的位置就空了出来，安插程昱是顺理成章的。

    贾诩默默的点了点头，他是个理智的人，明知道曹禅这是在分权，也没有任何怨言。历来为上者，都会注重分散权利，而不是集中权利。

    因为集中权利就会出现一种臣，权臣。也就是国破家亡的前兆。

    随后，曹禅与贾诩还谈论了些琐碎事，或当即解决，或是放一放。这一谈就是一个时辰，算算时辰，也差不多过了半个下午了。

    再耽搁下去，贾诩的一些工作展开不来。曹禅当即起身，打算回去。贾诩起身相送，忽然道：“大将军，下官还有一事禀报。”

    听出贾诩语中的郑重，曹禅双目一凝，贾诩素来沉稳，冷静。何事居然使得他，如此凝重。

    迎着曹禅疑惑的目光，贾诩叹了口气道：“早朝时，太傅曾经找过下官，说他老了，想致仕。”

    曹禅浑身一震，抬头问道：“早上的事？”

    “早上的事。”贾诩回答道。

    “文和忙吧。”曹禅道了一声，转身离开了。随即叫上了典韦，乘车前往太傅府。

    荀爽，海内大儒。有着无与伦比的威望，有他坐镇，河东小朝廷的威信就会上升，若是他离去，河东小朝廷的威信必定会受到影响。

    坐在马车上，曹禅心中想的并不是荀爽离去带来的影响，而是考虑荀爽是不是有些不妥当。

    前天，曹禅看见荀爽的时候，发现荀爽的气色大不如前，曹禅私下问过，荀爽只说是有些累了。

    但曹禅心下却是有些不安。翻翻历史，荀爽也差不多是在这个时候病逝的。随着他的到来，这个时代的各个的各种命运都发生了不同程度的改变。

    但曹禅却无法改变人的寿命。想到这里，曹禅心下不由愧疚。老人为他付出许多，但他对老人的关心实在是太少了。

    尤其是最近，为了对付王允。曹禅的精力都放在了王允的身上，把老人都忘记了。

    怀着愧疚，曹禅不由的让马车快行。很快就到达了太傅府门外。

    门房见来人是曹禅，立刻派人去找老爷，一边迎着曹禅进入。

    “带我去见你们大人。”曹禅没有废话，打发道。

    “诺。”门房恭敬的应了一声，立刻领着曹禅进入。

    对面忽然迎来了一个中年人，一身素白长袍，头戴冠。

    相貌与荀爽有几分相似，沉稳方面以及气质方面都与荀爽接近。

    这是荀爽的长子，荀辉。河东方面已经渐渐安稳，曹禅当然不会容许荀爽孤孤单单的，就下令曹仁指派军队，迁徙了荀爽一家前来。

    荀辉是荀爽长子，但才能却是平平。曹禅只提拔为侍中，在朝中为官。

    “敢问叔父，师公他如何了？”见荀辉迎来，曹禅止步，弯身抱拳道。按照辈分，荀辉是叔父。曹禅对荀氏向来厚待，也不分彼此。

    荀辉正在房中伺候荀爽，门房禀报说曹禅亲至，他立刻出来迎接。见此，加快脚步上前扶起曹禅道：“宗嗣多礼了。”

    说着，荀辉拉着曹禅的手，往里走。边走边道：“我父还算安好，只是最近精神头不太好，很容易疲乏。所以想致仕在家休养。”

    说到这里，荀辉有些歉意道：“现在王允等人伏诛，正是我父鼎力的时候，但我父却，实在是有对不住宗嗣。”

    “师公已经庇佑良多，如今我羽翼已丰。正是师公享福的时候，何来对不住我？是我累的师公劳累才对。”曹禅苦笑一声，道。

    感受着曹禅的真诚，荀辉只觉得心里温暖。曹禅以大将军之身，尊贵无比。但却不忘前恩，提拔他为侍中，始终敬荀爽为师公。

    只觉得老父为曹禅奔波，真是不亏。

    说话间，二人已经来到了荀爽的卧室。曹禅止步，整理了下衣衫，弯身道：“师公，孙儿来看您了。”

    “进来吧。”门内，传来了荀爽苍老的声音，含着一丝疲惫。

    “是。”曹禅心下一酸，点头走了进去。荀辉却是没有进去，在门外等候。

    室内，荀爽卧坐在塌上，身上盖着一丝薄被。

    正值夏秋转变，天气尚热。但荀爽却身盖薄被，身体肯定是不适了。

    “师公可是身子不舒坦？”曹禅上前数步，跪坐在荀爽的身边，急问道。

    “人老了，都会这样的。”见曹禅担忧，荀爽很是轻松道。但荀爽心中却是这样对自己说的，人老了，总是会有这么一天的。

    现下他最疼爱的孙儿，已经有了这番成就。他感觉很是欣慰。

    最近身体疲乏，隐约间荀爽知道自己的寿命恐怕也就到此了，为了避免曹禅担心，他才对贾诩说要致仕。意图在家中默默等待着寿终正寝的那刻。

    曹禅却是不信，仔仔细细的打量了下荀爽，见荀爽除了一丝疲惫以外，整个人还算容光焕发。

    曹禅心下不由信了七分，心下松了口气。紧绷的身体，也不由的松懈了下来。

    见曹禅如此，荀爽微微一笑，不欲把话题引向他的身体，道：“我若至仕，你可能控制局面？”

    “王允以及吕布等人，伏诛的伏诛，拘禁的拘禁。朝堂上几乎已经被孙儿肃空。控制起来，极为容易。”说到这里，曹禅笑着道：“师公，您也可以安心的享享福了。”

    “这就好啊。”荀爽笑了笑，道。其实他也是信任曹禅的能力，才选择在王允等人伏法的时候，退下来的。

    这孙儿天众之才，如今更是羽翼丰满。论单纯的威望甚至已经比他高了。再加上帐下谋臣武将极多。稳固脚步，先吞并州。将来之成就肯定不下于秦皇嬴政。

    真想多看看这孙儿翱翔天地的身影啊。

    荀爽心中不无叹息。

    “不知你吞下白波后，打算怎么走？”荀爽问道，即使眼睛看不到了，他也想听听曹禅是怎么走的。打算怎么走的。

    “河套，收复河套。不是名义上收复的那种，而是要设立州郡。单独立下一州，置刺史。迁徙汉人北上。”这些事儿，曹禅本来都不想荀爽过问的，但是荀爽想听，曹禅也就说说。

    “河套，河套是个好地方啊。当年孝武皇帝从匈奴手中夺下河套，设立州郡，但没几年就破败了，实在汉人稀少啊。大规模迁徙又劳民伤财，恐引起民愤。河套也就一直荒废。后来南匈奴人归降，干脆就送给匈奴人了。实在可惜，你如果能迁徙汉人北上，屯田，牧马。不提功名什么的，只提实惠。就能让你赚一座粮仓。一座源源不断的供应战马的牧场。”听到曹禅的计划，荀爽也忍不住惊叹一声。这孙儿的魄力实在是大啊。

    没魄力的人是不敢这么干的，建立是需要时间的，同样，收益也是需要时间的。前期投入的资本会很大，这会影响曹禅进一步讨伐不臣的脚步。但同样效果会很大。

    河套若立，则是牧场，是粮仓。供给军需源源不断。算是稳扎稳打，缓缓而图之。

    荀爽真的是放下了心了，这个孙儿的羽翼不仅是丰满了，而且极为坚硬。可吞天下。

    见荀爽凝心静听，曹禅反倒是担心荀爽耗费心神。忙笑道：“孙儿帐下有文若等人谋划，师公不必担心。”

    “我不是担心，我是为你欢喜啊。”荀爽慈爱的看着曹禅，道。说到这，荀爽顿了顿。问道：“若河套立，不知你心中可有名字？”

    “这孙儿到是没想过。”先前荀爽一阵慈爱的目光，令曹禅有些不自然。但听荀爽这么说，曹禅一愣道。

    “叫别州吧。意为别部土地。你打下来，巩固的地方。当年孝武皇帝打下灭南方三越，立交州。打下夜郎，立蜀郡。功业可盖天。你若立别州，论功业也不比先贤差了。”荀爽笑道。

    “别州？”曹禅心中默念了几句，觉得还算顺口。就算是不顺口，荀爽说的，曹禅一定会认同。于是点头道：“孙儿记下了。”

    但是什么功比汉武，曹禅却是不怎么在意的。也不想攀比。

    汉武帝之功业，千秋万载。说实在的，曹禅挺敬仰的。

    “嗯。”荀爽轻嗯了一声，眼皮微微闭起，疲乏道：“该忙什么就忙什么去吧，不必担心我的。”

    曹禅本想留下来多陪陪荀爽说几句话，但见荀爽不容置疑。心下一叹，拜道：“那孙儿先走了。”

    “去吧。”荀爽挥手道。

    曹禅深深的看了眼荀爽，起身离开了。

    出了门外，荀辉还在。曹禅对着荀辉深深一拜道：“我身有重职，不能在师公身边尽孝，还请叔父多多代为照料。侄儿感激不尽。”

    “宗嗣放心吧。有我呢？”荀辉还礼道。

    回头看了眼屋内，荀爽已经完全闭起了双目，神色疲乏。曹禅狠了狠心，转身走了。

    次日早朝。曹禅罢免了荀爽太傅位。但以荀爽功高，立为平阳候，封邑二千。历来封侯者多为武将，得一千户以上列侯位的，文臣中更是凤毛麟角。

    老实说，荀爽封的实在太高了。但曹禅坚持，群臣自然无一人反对。

    早朝结束后，旨意就下来了。第三日，绶带，紫冠，侯服也都赐下。

第一卷  第二百五十三章 一门五侯，荣宠不衰

    第二百五十三章  一门五侯，荣宠不衰

    气温渐渐下滑，河东的深秋很是寒冷。

    庭院中，曹禅穿着一条厚重大衣，望着北方出神。隆冬将近，正是兵将出的日子。

    目前河东城内吕布部，赵云，曹纯统帅的一万五千骑兵，数万匹战马，以及负责运送物资的数万民夫，正在积极调动。

    准备北上讨伐白波军。

    一定要功成吞并州，不能失败，绝不能失败。曹禅心中一片坚毅。

    城中的街道中，一辆马车直奔大将军府。车上一人，浑身素白，脸有哀色。正是荀辉。

    到了大将军府后，荀辉直接闯门而入。门前士卒认得荀辉，因此没有阻拦。荀辉进入后，立刻问人曹禅何在。得到答案后，立刻朝着庭院飞奔。

    “宗嗣，父亲他毙了。”一入庭院，荀辉压仰的哭声终于宣泄了出来。

    他虽然年已而立，但实在是受不了这样的打击，荀爽在，荀氏安，荀爽去。他能支撑门户吗？

    心下动摇，荀辉在第一刻就来到了大将军府。寻曹禅商议。

    曹禅浑身一震，愣愣的看着荀辉。自从三月前，荀爽罢官后，气色渐渐好转。偶尔也能出门走动走动。前日，荀爽才来了他的府上，用了顿膳食，抱了抱曹真，曹颜两兄弟。

    谈笑自若，很是轻松。

    只两日，就毙了。毙就是死。天子死为薨，诸侯死为毙。士大夫死为卒。

    曹禅僵硬了片刻，艰难的转过头，问道：“可有痛苦？”

    “寿终正寝。”荀辉带着哭腔道。

    一行热泪，从曹禅的眼中滑落。来到这个时代，自从陈蜿死后，曹禅就不曾落泪。但今日他却再次落泪了。只觉得无比痛苦。

    他。大将军曹禅，执掌天下大权。但却不能阻止一个可敬的老人离开，离开人世。

    但是看着面前荀辉的惊慌失措的摸样，曹禅知道，他不能伤心，他要让荀爽留下来的子嗣，族人安心。

    曹禅要安抚他们，要让他们知道，就算是顶梁柱倒塌了。还有他曹禅。

    虽曹禅不是出于荀氏，但却受荀爽恩惠。等同于荀氏子。

    “问大鸿胪，按制下葬。”曹禅伸手擦去了眼中泪水，下令道。

    “召尚书荀回府主持后事，书信往陈留召荀攸回来。他们两个都是荀氏后人中最为出色的，深受师公栽培，必须回来哭丧。”

    “诺。”曹禅的一声声命令，立刻让荀辉找到了主心骨，收起了惊慌失措，抱拳道。

    整个河东，因为荀爽的死，而震动。荀爽，昔日党人，今日列侯。期间起起伏伏，到晚年，助曹禅执掌大权，因此得以在太傅位致仕。

    曹禅待之若亲祖。

    文武百官闻风而动，上门举哀。

    大鸿胪下定，五日后为荀爽发丧。

    平阳侯府，大堂内。荀辉，荀一身素白，跪坐在荀爽棺椁旁边。礼官正在主持事宜。

    棺椁内，荀爽静静的躺在那里，虽然闭目，但在一身华贵侯服衬托下，整个人气势犹在。

    曹禅也是一身素白，站在棺椁旁。看着静静的躺着的荀爽，脑中不断的闪现出当日相视，认亲的一幕幕。

    最终，还是一个道理。

    无荀爽，就无今日之曹禅。无荀爽，他曹禅必还是草根。而这个老人，不求其他，只求能看他走的远些。看着他走的远些。

    曹禅想起昔日荀爽的话，若取河套，立为别州。功在千古。

    “魂而有灵，望师公慢走，待孙儿收复了河套，立下别州。希望那时，师公还在，能听见。”曹禅扶着荀爽的棺椁，狠狠的捏着棺椁，手上青筋暴起，却犹不自觉。喃喃道。

    此时，礼官宣读完毕。问曹禅道：“请大将军盖棺定论。”

    盖棺定论。就是一个人，死后的总结。其中要定的，包括谥号，以及功过是非。荀爽一声漂泊，功多于过。礼官已经整理完毕，送给了曹禅观看，曹禅看后。准了。

    只剩下一件事，那就是谥号。

    谥号就是一个人，生前最大功的定论，有善谥，平谥。以及恶谥。

    “文吧。平阳文侯。”曹禅道。荀爽一生最大成就其实就是文，年轻时，有颍川八龙，慈明无双的赞言。

    今日寿终正寝，谥号为文。也是中正。

    文，算是上好的字眼了。但礼官却不意外，以荀爽的功业来论，就够得上这个字。再加上曹禅的权势，荀爽配这个字，实在是理所当然。

    “命平阳文侯世子荀辉嗣任平阳侯，选平阳文侯之孙荀烨为关内侯。选平阳文侯之孙荀费为关内侯。选平阳文侯之侄荀为关内侯。选平阳文侯之侄孙荀攸为关内侯。”曹禅一口气脱出的话，却让礼官浑身震动。剧烈的震动。

    金口一开，即是五侯。一门五侯，何等容重。

    礼官不知，曹禅只是想要让世人不忘荀氏而已。一门五侯。只要他曹禅在世一日，荀氏一门必定荣宠不衰。

    门第冠于天下。

    昔日曹氏夏侯氏互为姻亲，是以盛矣。今日曹禅打算让曹氏，夏侯氏，荀氏互为姻亲故旧，共治天下。

    除此，无以报师公之恩德。

    “大将军。”旁边跪坐的荀辉已经呆住了，荀也是一脸的震惊，但荀反应迅速，立刻举拳，想要拒绝。

    一门五侯实在是太过了。

    但曹禅却没等荀发话，道：“我之抚慰，文若不要拒绝。”

    荀一愣，见曹禅脸上哀色犹在。心下叹息了一声，不再说话。

    这时。门外有仆人来报，说是荀攸已道。话音未落，一身素白的荀攸走了进来。

    曹禅低头看去，本一脸木讷的荀攸，此时脸上挂着满满的哀伤，跪在荀爽棺椁前痛哭流涕。

    昔日，荀爽在世时，除了对曹禅照拂有加以外，对族中的荀，荀攸都是细心栽培，认为支撑荀氏门户，非他二人不可。

    荀攸也争气，胸中藏书百万。或为州官，或为朝官，或为谋臣，皆游刃有余。因此更见器重。

    因此，荀，荀攸虽然不是荀爽子嗣，但却胜似子嗣。

    是以今日哭丧，有二人。

    “莫要哀伤。让师公安心。”曹禅劝了一句，随即转头对着礼官道。“宣读。”

    礼官闻言，立刻简短的宣读了下荀爽一生功业，最后加上了一句。谥约“文。”最后，朗声道：“盖棺。”

    曹禅冲着荀辉，荀，荀攸三人示意。道：“一齐为师公盖棺吧。”

    四人中一人为大将军，一人为列侯，二人为关内侯。一齐为荀爽盖棺。

    当日，平阳侯府举哀。曹禅与荀氏一门五侯。亲自为荀爽扶棺，下葬到曹禅选择的一处风景很美的的地方。

    依山傍水。很是幽静。

    本来按照荀爽的身份，应该葬在祖坟。但曹禅却没有，他要让荀氏北移。与曹氏，夏侯氏一起发展。

    因此，才在这地方为荀爽造墓。

    墓室并不大，甚至有些寒酸，但这是荀爽的遗言，他认为现在朝政艰难，费金银修建一座庞大的墓穴，还不若简单下葬。省下金银，助军扫荡天下不臣。

    墓碑上。上书荀氏平阳文侯爽。乃是蔡邕亲自手书。

    当日，与荀爽同为颍川一系的朝臣悉数到场。

    忙到深夜，礼节才算完毕。曹禅拖着疲累的身体，回到了大将军府。

    大堂内，曹母很早就坐在着了。今日发丧，曹母也是一身素白，以示敬意。她虽是妇道人家，但也知道荀爽的鼎力支持，才有曹禅的今日。

    但她还是忍不住担心曹禅，这些天曹禅可以说是忙上忙下，朝政需要他处置，军队需要他处置。荀爽后世更是需要曹禅处置。

    整个人几乎瘦了一圈，曹母，王氏，王燕看着实在是心疼，三人就一起坐在这里等曹母过来。

    后来因为王燕产后虚弱，让曹母打发走了，未免厚此薄彼，也把王氏给打发走了。只剩下曹母一个人等曹禅回来。

    见曹禅满是疲惫的走进来，曹母立刻吩咐了旁边的陈氏奉上早已经准备好的热米粥。

    随即疾步上前，扶着曹禅坐下。看着儿子疲累的面色，哀伤的眼神。曹母心下虽然心疼，但却并没有说什么。

    这都是应该的。

    半靠在曹母的怀中，曹禅觉得昏昏欲睡。但是片刻后，鼻尖忽然闻到了一股热米粥的香味，空荡荡的肚腹迫使曹禅张开了嘴。但是眼睛却还是紧闭，太累了。累的几乎都喘不过气来了。

    曹母看着直心疼，一边把儿子的头靠在自己的怀中。一边接过陈氏手上的米粥，拿着汤勺，一勺勺的喂着曹禅吃。又怕曹禅躺着，在喂曹禅前，都是吹了冷了些，才喂过去。

    很快的，一碗小米粥就下肚了。但是曹禅还是没能睁开眼睛，反而呼呼大睡了起来。

    曹母命人唤来了典韦，让典韦亲自背着曹禅进入卧室。

    此时卧室已经被收拾的妥当了，才被抬为妾没多久的雪玉，凝脂在旁边伺候着。为曹禅脱去衣衫，脱去冠，脱下鞋袜。

    但曹母却还是不放心，一边命人拿上被褥。在曹禅床的旁边安置了一晚。

    直到第二天天还蒙蒙亮的时候，看见曹禅安睡的面容时，曹母才是真正的放下了心。

    命人不许打扰，她自己则打着哈欠。用了早膳后，回到了自己的房中补觉。

    中午时，五辆马车排着长队，来到大将军府。

    当先一人是平阳侯荀辉。此时荀辉的面容还是掩不住的哀色，但精神却是好了许多。

    居第二的是荀爽的孙子荀烨，荀爽有三子。但是次子，三子早亡。留下了几个孤弱的孙子。

    因此，曹禅才选了荀烨，以及荀费为关内侯。算是荀爽三脉皆侯。

    居第三的即是荀费。荀烨，荀费二人皆十七八。但此时却是一身侯服，随着大伯荀辉一起而来。

    其后是荀，荀攸俩叔侄。

    二人与荀辉略同，哀色虽然还有，但精神也好了许多。

    五人一起而来，是有事相求。他们想为荀爽守灵一年，以表孝心。虽然说守灵是家事，但是荀氏一门因为曹禅而一门五侯。荣宠甚重。

    所以，必须要经过曹禅的同意。

    他们来的时候，曹禅已经起床。但精神却不怎么好，不时的困意上涌。勉强用了午膳，打算再睡。

    听士卒禀报说，荀氏五位侯爷一起而来。

    曹禅心下已经猜到了来意，叹了口气，挥手道：“让他们进来吧。”

    片刻后，荀辉，荀攸，荀一行五人走入。拜见之后，由荀辉道明了来意。

    “叔父，与两位弟弟可守灵，但你们二人不行。”曹禅看了眼荀辉，以及荀烨，荀费，随即才对荀攸，荀道。

    “不要问为什么。我要北伐并州白波，直到河套。立下别州。这是师公的心愿，我必须完成。而你荀文若，干练无比，必须在后方筹措粮食，巩固后方。而你荀公达，智计百出，必须随军北上。收复白波。”曹禅的话不容置疑。

    其实荀，荀攸二人也知道自己受曹禅重用，要在这个时候离职显然是不可能的。但还是怀着一分对荀爽的孝心。打算为其守灵一年。

    听到曹禅的话，心下不由失望。

    见二人失望，荀辉忙道：“文若，公达不必太过介怀，我父那边，有我与二位侄儿陪着就行了。你们二人要帮助宗嗣收复白波军，准备北伐事宜才是。”

    说到这里，荀辉沉声，言语中带着严厉道：“帮助宗嗣讨伐不臣，这是父亲的遗愿。”

    荀辉虽然才干平平，但却是荀爽长子。有些与生俱来的威严。此时严厉的话语，让荀，荀攸仿若听到了荀爽在训斥他们。

    二人不由恍惚，半响后，对视了一眼。对着曹禅拜道：“我等二人鲁莽了。”

    北伐之事，除了必须的战略目的以外，还有带上了曹禅不可回避的任务。那就是夺下河套，立下别州。以此来祭奠荀爽。

    二人的作用在这场战争中很大，曹禅实在是不能看着二人为荀爽守灵一年。

    闻言，曹禅苦笑道：“文若，公达一片孝心，而我却是亲手折杀了你们这片孝心啊。”

    听着曹禅苦笑，荀辉有心想要劝说一句，但还是止住了。荀爽死后，曹禅的作风足以表明，他对荀爽的敬重，孝心不下于在场的任何一人。

    亲自扶棺，忙上忙下，几乎是以荀爽亲孙自居。

    不知有多少人叹荀爽好命，晚年的时候，还能教导出这么一位孙子来。

    若是曹禅能放下大将军职位，肯定也会为父亲守灵的吧，但那显然是不太可能。不，曹禅不能。

    接着，又是一阵沉默。荀辉等人是各有心事，而少有与曹禅接触，荀爽的两个孙子，却是威慑于曹禅的身份，而不敢开口。

    良久后，曹禅才开口道：“叔父罢官，与两位弟弟一起为师公守灵吧。”

    事情也就这么定下来了。五人留下来说了些话，就此告退。

    这么一谈话，曹禅的精神反而振奋了一些。北伐既是荀爽的愿望，也是曹禅发展的战略中，非常重要的一环。

    不容有失。

    曹禅一边命贾诩书信，下令北方屯扎的孙坚部一万五千人，陈到部二万人。加紧与白波军厮杀。一边命赵云，曹纯二人加紧准备。

    王师即将北上，战白波，吞河套。

    做完这一切后，就是傍晚了。吃了曹母亲自下厨烧起来的清淡小菜。曹禅逗弄了一会儿曹真，曹颜两个儿子后。

    没有与王燕，以及王氏同房。而是回到了自己的卧室中，让雪玉，凝脂也下去。自己躺在床上安置了。

    今天晚上，曹母并没有继续在曹禅房中照看。但是深夜时，还是来看了一次。看着曹禅虽然睡着，但是眉头深锁的摸样。

    只哀叹他命苦啊。

    但曹母也没办法，她儿子所谋太大了。她只得尽力为儿子管好家而已。为儿子盖上了踢下的被子，曹母待了片刻，回去了。

    第二天醒来，又是日上三竿。

    曹禅是面前同样早早的就准备好了，一碗热米粥。经过两天的呼呼大睡，睡眠已经基本补充了回来。

    曹禅的精神也变得很是不错。

    乘着车，由典韦护送。来到了城外大营。

    目前河东城外，只有一座大营。那就是名义上由吕布统领，实际上却是曹纯与赵云统领的军队。

    此时大营内传来阵阵的呼喝声，赵云，曹纯二人正带着军士操练。

    所谓骑兵不仅要马术高超，在步战时也要勇猛不可挡。因为谁也不知道，在战场上会不会失去战马。

    马失前蹄，或是被射杀。都是有的。

    因此，要练就一支无敌的骑兵，就得先练出一支无敌的步卒。而后，骑乘战马，横行天下。

    吕布就是这样训练士卒的。

    现在在吕布的指导下，曹纯，赵云也是这么干的。上午练习地面厮杀，下午练习马术。

    上午时，呼喝阵阵。下午时，马蹄声震颤河东。

    这就是曹禅的骑兵，一支正在成型。将来必定能名震天下的骑兵大队。让守门的士卒不必禀报，曹禅悄然的走进了军营。

    看到的就是一万五千个壮汉，裸露上身，挥刀砍杀的场景。

    红日下，挥汗如雨。

第一卷  第二百五十四章 魏侯挥鞭

    第二百五十四章 魏侯挥鞭

    曹禅站在军中一角，典韦落后一步。

    “吕布如此训练之法，到真是可以强兵。”曹禅转头对着典韦笑道，心下有些庆幸，当初留下了吕布。

    这座军营，曹禅是没过几天都要来一次的。每次来都能看不一样来，新老兵丁的融合，气质一天胜似一天。

    所谓军容就是，刚，锐，杀气。不要害怕什么过刚易折。越是刚的军队就是越强，越锐利，越有杀气。

    那些没有刚强，没有锐气，没有杀气的军队，就算是军纪再好，也只是纸老虎，一捅就破。

    而曹禅现在的军队，就是朝着那种所向无敌的方向发展。

    刚强，刚强，再刚强。永不折断。

    看着这支军队的风貌，曹禅放下了心。此次北伐，胜矣。只在军中驻足了片刻，曹禅甚至没有与赵云，曹纯两个人见面，就默默的走了。

    将兵以强，粮草齐备。剩下的就是等待时机了。

    荡平元年，十月二十三日。

    正是隆冬。

    书房内，曹禅一袭灰色大衣，把身体裹的严严实实。身后，一身妇人打扮的雪玉，凝脂乖巧的跪坐着。时不时的为曹禅身前的碗内，倒上一杯热水。

    案上还放着一些公文。

    其中有陈留曹仁的一封请功表，汝南黄巾荡平了。贼首刘辟被杀，其余贼首或被杀，或投降。

    收降了大约十余万的黄巾贼。

    还有陈留刺史王遂的表，主要是请意这十余万壮丁该如何是好。

    汝南，昔日豫州治所，但却为黄巾所霍，动乱达六七年之久，早已经残破不堪。但是收复汝南，在政治上有很深远的影响。

    汝南，颍川，陈留，以及虎牢关向西的一部分城池，曹禅已经据有了豫州半部，可置刺史了。

    豫州刺史的人选，当仁不让，是王遂。

    有时候，任人不仅要用谋臣，像陈宫，田丰这样的刚毅，刚强的人，其实不适合统筹一州。他们不会安抚州内百姓，豪强的。

    王遂虽才干平平，但一来是自家岳父。二素来稳妥，圆滑不软。也会用人。统筹全局，非他不可。

    曹禅提起笔，先是回了曹仁一封信，加封曹仁为平寇将军，封列侯，封邑一百户。

    加封曹洪为典军中郎将，选精壮二万，别屯豫州汝南，防备荆州，以及扬州的诸侯。

    加封曹仁部将牛金为上行校尉，依旧追随曹仁屯陈留。

    另下令升王遂为豫州刺史，治陈留。陈宫为别驾，帮助统筹军务。另，收降的十万黄巾，除给曹洪的二万精壮以外，其余全部在汝南屯田。

    这样一来，除了曹仁本部的三四万兵马外，豫州的兵马增加到了五六万。足以应付一些变故了。中原势力的拓展，暂时不能太大。不能让曹操感觉到威胁，若是逼迫曹操狠了，没准会反扑。

    接着，曹禅还私下里给陈宫写了一分书信，让他多多谋划，谋夺虎牢关，开辟向西进军司隶的路途。

    一连手书数封，曹禅才搁下笔。拿起来再看了一遍后，叫了门外的一个士卒，让他送给贾诩发布。

    曹禅也才有了一丝喘气的时间，捧着前边还是冒着热气，盛满了热水的碗，曹禅对着身后的雪玉笑了笑，捧起碗来喝了一口热水。

    水入肚腹，立刻就有一道暖流从肚中升起。向外扩散，顿时暖洋洋的。

    见曹禅只喝了一口热水，便觉得舒爽的摸样。雪玉看着有些心疼，站起身子来到曹禅的身后，手轻轻的搭在曹禅的太阳穴上，进行按摩。

    “休息一下吧。”轻柔的声音，也随之响起。

    “不行啊，这还剩下最后一份公文呢。乃是左将军陈到来的表文，不可怠慢的。”曹禅却伸手拂去了雪玉的手，笑着道。

    最近曹真是越来越调皮了。曹颜也因为天气冷，不时的发热。两人都要看顾孩子。禅身边虽然妻妾都有，但是常在身边伺候的就是雪玉两姐妹了。

    但是，姐妹虽然好。但也不及江山来的娇媚。前方急报，曹禅当然要看的。尤其是北伐前夕，身为左将军，又身处前线，陈到的急报。

    曹禅稍微的调整了下心情，这才展开竹简。

    一目十行下去，曹禅脸上喜意十足，猛的站起。在雪玉惊讶的目光中，与凝脂歪着脑袋奇怪的眼神中。猛的发出了哈哈大笑声。

    “好，好啊。这下，看你白波怎么完。”

    “哈哈哈哈。”以曹禅的定力，少有这么喜怒行于色的时候，但这上边写的，估计换谁在坐在曹禅的位置上，看了都会欢喜的。

    北方除了白波军数十万以外，还有黑山军。

    黑山军是也是黄巾大起义的余孽，有黑山、黄龙、左校、郭大贤、于氐根、青牛角、张白骑、刘石、丈八、平汉、大洪、司隶、雷公、浮云、飞燕、李大目、白绕、畦固、罗市等。

    大的数万，小的数千。灵帝时，合众百万。常出没在河内，上党，黑山，中山，赵郡，常山一带。

    目前因为曹禅屯重兵五万在河内，扫平了河内一些黑山贼。但是其众还是很广。分布又是很松散。剿灭不易。

    招揽也不易。因为你不知道老巢在哪里。

    但是陈到的这封书信中上书说，黑山贼其中较大的张燕，有意率众投降。共计老少十万人。

    其中有妇孺，也有精壮。兵丁达两万。

    这个时候，曹禅率王师北上与左将军陈到，骠骑将军孙坚会合。再辅之以张燕，荡平白波，易也。

    尤其是张燕这个人，也算是良将一员，又是黑山诸帅中较为突出的，对曹禅将来剿灭并州境内的黑山贼，有很大的用处。

    收降起义农民回归于田。丰满州郡，实在大善。

    “诏书。”曹禅大喜之下，大叫道。随即，一拍额头，苦笑一声。所谓诏书还不是自己写的。

    立刻坐下，提起刚刚搁下的笔，写下了诏书。

    “封张燕为讨逆中郎将，领众上观。”一行字很是简短，但是意却很深奥。张燕领众投降，但曹禅却让他作壁上观。

    曾经讨论白波的时候，荀攸曾说过，白波可能会与黑山军联合抵抗王师北上。现在张燕投降，但是那个契机肯定不会改变。

    若曹禅大胜，董承，杨奉等必定遣使者求救于张燕。到时候，张燕的作用就大了，可以当做致命一击来用。

    时机，这就是时机啊。北上的契机来了。书信完毕，并且命人送给贾诩后，曹禅抚掌一笑。神情愉悦。

    “什么事惹的将军这般高兴？”凝脂好奇的问了问道。曹禅却是猛的转身，在凝脂惊骇的眼神中，狠狠的揽过。

    “呜呜呜。”阵阵呜咽声中，凝脂张着双手，瞪大了眼睛，一只小嘴儿被堵得严严实实。

    片刻后，只觉得大爽的曹禅放开了凝脂。随即，哈哈大笑，掐着凝脂白皙的脸蛋道：“小女子好奇个什么劲。”

    凝脂满脸的委屈，一只手捂着唇瓣儿，感觉有点麻木，似乎被曹禅给吸肿了。

    “咯咯。”见妹妹被曹禅欺负，雪玉却捂着嘴儿咯咯笑着。

    “告诉老夫人，让今晚家宴。”曹禅笑着对雪玉道。即将出征了，家宴一下，大家聚集起来，吃吃饭是必须的。

    “嗯。”雪玉闻言点了点头，立刻起身走了出去。

    “别卖乖了，弄条被子来，我要躺着休息一会儿。”曹禅转过头，对着神色还有些委屈的凝脂道。

    被看穿了。凝脂撇了撇嘴，起身走进了内屋，带着几个侍女，取了一条厚厚的被子出来。

    曹禅躺好后，让凝脂坐好，直接枕在凝脂的大腿上，当睡枕用。很快的，曹禅就熟睡了。

    凝脂轻声让侍女拿来一跳探子，裹在自己的身上。低下头看着曹禅熟睡的面容，凝脂心下一笑，这哪像是统领天下的大将军啊。

    跟一般男人也没什么不同嘛。

    忽然，凝脂恶作剧一般的，伸出白嫩的手，在曹禅的脸蛋上一刮，轻轻的一刮，随即如同闪电般收回了手。

    “报仇了。”嘟着嘴儿，凝脂道。

    曹禅这几天也比较累，这一睡就到了傍晚了。起来的时候，凝脂的腿儿都僵硬了。

    没想到睡了这么久，曹禅歉然的帮着凝脂揉了揉大腿，感觉渐渐的回复了柔软后，曹禅笑道：“北伐成功后，我带你去草原看看吧。”

    雪玉凝脂两个出生在草原羌族部落中的贵族家，从小也是马背上长大的，但后来一场厮杀，姐妹俩辗转的去了公孙瓒处。

    从此草原美人，变成了中原美人，被拘禁在小小的宅院中。等定下了河套后，曹禅决定带着凝脂姐妹俩去看看草原。

    算是聊表歉意了。伸手揽过凝脂，让她柔软的身子靠在自己的怀中。曹禅心中想着。

    “我可以骑马拉弓吗？”凝脂双目中闪着激动的光芒，张着嘴急促的问道。真的好久，好久没有骑马拉弓了。

    躺在曹禅的怀中，让凝脂响起了小时候，在马背上嬉闹的情景。只是爹娘都不在了吧。想起那日部族经变，凝脂的眼角有些湿润。

    “当然可以。”曹禅笑道，随即听见抽泣声，低头见凝脂伤心，叹了口气，拂去了她眼角的泪痕。

    “你爹娘啊，没准还活着呢。”曹禅安慰道。只是简简单单的安慰，因为活下来的可能基本上没了。

    羌族人部落的厮杀是很惨烈的，男人或被杀，或是被俘虏做奴隶。雪玉凝脂的父亲是贵族，肯定是被杀了。

    至于母亲，估计不是做奴隶，就是死了。这就是草原部族。

    这一点凝脂也知道，但是听着曹禅安慰的声音，凝脂还是觉得好过了些，梨花带雨的对曹禅露齿一笑。

    很是艳丽。

    曹禅哈哈一笑，轻轻的在凝脂的胸脯上捏了一把，在凝脂脸色酡红中，扶起了她。恰在这时，雪玉进来说，人都到齐了。

    可以用膳了。

    曹禅点了点头，带着两姐妹朝着大堂走去。

    大堂不大，也不怎么富丽堂皇。此时曹母高坐在上首位，王燕坐在左侧，王氏坐在右侧。陈氏则陪在曹母身边伺候着。虽然曹禅待她如姐，但是她却始终以奴的身份自居。很是守本份。

    今晚上，最是耀眼的不是曹禅，也不是两姐妹。而是蔡琰。这昔日粉雕玉琢的小姑娘，今日已经有了一丝少女的摸样。

    一身粉色衣裳，遮住了少女初长成的玲珑娇躯。一点胭脂粉在脸上，显得白里透红。身材与脸蛋相呼应，很是娇俏可人。

    此时，少女正在被曹母拉在手中，纳罕的不得了。最近蔡琰喜欢看书，蔡邕家里的书有三四千，蔡琰一头扎了进去。

    这还是曹母十天中，第一次见到蔡琰。

    “哥哥。”蔡琰是第一个看到曹禅的，脆生生的叫声立刻响起。

    “真是稀客。”曹禅进入大堂后，雪玉凝脂两个很是自然的坐在了王燕，王氏后边的位置。

    曹禅叫了一声，上前做到了曹母身边的一个位置。恰好把蔡琰夹在中间。

    伸手摸了摸蔡琰的白皙的脑门，但没想到往日很自然的少女，此时很是羞涩的闪躲了一下，虽然还是被曹禅摸了去。但摸样已经没了从容。

    真是成了少女了，再过几年就可为人妇了。曹禅一愣，心下一笑，也不怎么在意。

    这少女的老爹有些犯糊涂，上次卫氏的事情更是那老爹对女儿的婚事投鼠忌器，把宝压在了曹禅的身上，让曹禅给蔡琰找寻夫婿。

    曹禅当然是打算监守自盗，把自个儿的意思透露给了曹母。曹母也犯难啊，蔡邕目前是当朝三公，即使再没权利也不会把女儿给自己儿子做小啊，就算是平妻也不行。

    还好曹禅只是让曹母拖上几年，等四五年后，天下稍定，曹禅的地位彻底稳固，并且露出峥嵘，有篡位之态势的时候。

    取蔡邕的女儿也就不会有太大的阻力了。

    大将军，大司马取三公之女为小是不可能，但若是帝王呢。这个答案是很简单的，蔡邕是不会反抗的。

    虽然曹禅他对蔡琰又老牛吃嫩草的嫌疑，但又有怎么样。自己喜欢，蔡琰也愿意就好了。

    按照现在的情况看，这少女对自己也是依恋的很呢。

    见儿子的神色，曹母这个做母亲的只能无奈。不过，天下的母亲没有一个会嫌弃儿子媳妇多的吧。

    这么一想，曹母也就释然了。

    “开宴。”一二三四五六七，目前曹家的人员也都到齐了，曹母下令开宴。

    曹家的家宴并不严肃，也不古板。一顿膳食用的有说有笑。将近一刻钟后，家宴才结束。

    很快的，宴上的女人们都被曹禅给打发走了。只剩下曹母一人还坐着。

    “娘啊，儿子我又要出征了。家里就麻烦您多照顾一下。”曹禅笑着对曹母道。

    曹母心下一紧，但面上却没多说什么。只是那不舍的情绪却还是露出来了。

    “儿小心些啊。”曹母伸手摸了摸曹禅的脸，轻声道。

    “儿子我身处数万大军中，士卒都围着儿子打转，不会有危险的。唯一就是这次出去，会需要多久，儿子也不知道。”曹禅失笑道。

    “那我换句说辞。儿早些回来。”见曹禅说的沉稳，曹母笑了笑，道。

    “哈哈。嗯。”曹母说的有趣，曹禅发笑点头道。

    次日早朝。在太皇太后的金口下，曹禅亲领大军出征白波。

    赐曹禅庶长子曹颜为关内侯。赐金一千，银一万，钱一千万。加曹禅御马十匹。加曹禅华车一辆。允曹禅仪仗增倍

    殊荣不断。

    在官位上，曹禅已经是升无可升，加无可加。在爵位上已经是一字魏侯。再加也是不妥当。

    唯有在这些虚的层面上做手脚。其中金银钱只是在曹禅的府上过一圈，就会被重新拉回府库。

    这府库跟自家的也差不多，何必藏在家里呢。

    早朝过后，曹禅就持着假节钺。带着典韦，许褚，以及上百人的依仗开赴城外。

    在城外大营点齐兵马，擂鼓，吹号。仪式什么的全做完后，东方的太阳都升的很高了。

    出了河东十里，曹禅把依仗什么的全丢了。只乘一辆结实简便的马车，随着大军一起北上。

    出城十里，二十里，三十里还不算什么。但是出城一百五十里后，就能看出不同来了。

    这段时间，河东在曹禅的治理下，很是有种蒸蒸日上的感觉，甚至有司隶的民众渡过黄河来到河东安居。

    曹禅又有各种措施，使得许多成了山匪的民众返回田间耕种。因此人口很是稠密。

    但是过了一百五十里左右的距离后，这地方就不算河东了，而是并州上党郡的治下。

    荒芜，一片的荒芜。

    很少有看见人烟的时候，只有一些城池，以及大的村落中，百姓还在繁衍着。

    曹禅只觉得凝重，其实早已经有人上书说并州人口很少，不足什么的。但书面上，至少还有八九十万的民众。

    也不觉得少。

    但是分布在并州这么大的土地上，八九十万的人口，实在是太少了。

    土地都荒芜了，国库又怎么会富裕。

    打击白波军，收降的人，要移到河套。但是打击了黑山军后，曹禅决定把黑山军的降人，都移回到并州。

第一卷  第二百五十五章 曹禅用骑兵

    第二百五十五章 曹禅用骑兵

    对于这些治理地方上的事情，只是在曹禅的脑中兜了一圈便被抛在脑后了。毕竟是现在是军事第一。消灭白波军第一。

    白波军在陈到，孙坚的攻击下，已经渐渐的收缩了。

    大部分都盘踞在雁门郡，以及晋阳北方的白马，寿阳，乐平一带。各种部从也渐渐混合。

    最终形成了董承，郭太，杨奉这三大势力。其中董承最强，杨奉最弱。

    三人各自居众十万左右。其中大部分也是妇孺，儿童。能战者每人也只有三四万。

    总共只在十万左右。

    要是真有数十万壮丁，曹禅就只能龟缩在河东，半步也是不敢迈出去的。

    晋阳城目前屯扎着曹禅的全部力量，孙坚，陈到二人的三万五千大军全部会合在这里。

    曹禅现在要做的不是去晋阳而是去更北方。骑兵讲究的不是拉锯战。而是奇袭，兵贵神速，一路横扫。

    至于收拾残局，那是步卒的事情。

    以前曹禅的骑兵都在数千左右，始终没有上规模，因此骑兵都充作了战力较强的军种用。

    现在曹禅要做的就是发挥骑兵的特长，先袭击寿阳，乐平，白马一代盘踞着的郭太。而后再进兵。

    军队到达上党后，曹禅一封书信，让陈到，孙坚二人收兵，龟缩在城内。把随军出征的荀攸，荀放在了上党，让他们自己慢吞吞的赶去晋阳。

    曹禅则亲自策马，领着一万五千骑兵，快速进兵。

    不过一日就驰骋了五百里，到达了晋阳。到晋阳后，曹禅骑兵却没有进入，而是依旧以一人二马的装备，继续北上奔袭。

    曹禅走后，陈到，孙坚等人的步卒才跟在后边，缓缓开拔。

    白马城，这座在白波军的霍乱下，还保持了一定繁荣程度的城池内。

    拥有一座很大，很是壮观的府邸。门前的匾额上是两个豆大的楷书。“郭府。”

    白波军在汉末的大起义中，算是比较温和的了。其中董承，杨奉二人一个出生豪强，另一个本来也是将军，只是战不利而投降了白波军的。

    都是有先见之明的人，对于治下的百姓也都还算好。

    郭太也差不多，统治晋阳，白马，寿阳，乐平等还算稳妥。但是自从吕布来了之后，他的日子就不好过了。

    先是丢了经营了数年的老巢晋阳。随后在孙坚，陈到的攻打下，乐平城也有些岌岌可危。

    只是最近，陈到，孙坚等人的动向好是古怪。有探子来报说，二人的军队都龟缩在了城池内，一步也不敢踏出。

    郭太一边担心孙坚二人在搞什么阴谋诡计，一边又是安下了一颗心。总算是可以缓缓了。

    别管他有什么阴谋，只要给他些许时间，他就能把治下的数座城池经营的固若金汤。

    府邸内的大厅内，正在烤着一支烤全羊。

    冬天太冷，今日又没有太阳，烤全羊不仅好吃，过程中的旺火还能暖暖身子。因此，烤全羊是郭太最喜欢干的一件事情。

    厅内，除了高高坐在上首位的郭太以外，还有郭太手底下的四个将领，分别叫张金，陈飞，满旦，石小。

    都是身材魁梧，五大三粗的人。

    也难怪，白波军的将军们都是讲究大块剁肉，大口喝酒的人。那些文弱的早就死在战争中了。

    只有强壮的人，才能活下来。

    “大帅，您看这吕布到底是怎么回事。回去了趟河东，就从大将军变成了一个车骑将军，连兵权也被削减了许多。真是饭桶。”张金是四将中最魁梧的一个，但也是话最多的。

    直肠子，不喜欢动脑，但却爱问。

    郭太在河东那边也有探子，差不多每一个月，甚至两个月回一次消息，现在距离吕布被降职的消息，也差不多过了两三月了。

    但郭太这里才刚刚收到消息。

    “不是吕布太饭桶，而是曹禅太厉害了。不知道用什么手段解下了吕布的兵权。”郭太还是有点头脑的，知道这里边的猫腻肯定不少。

    他也始终有一种担心，在曹禅与吕布，孙权三人平衡的时候，吕布一个人就打的他们白波军只能龟缩抵抗，若是曹禅整合了军中势力，大规模的悲伤。那他们白波军，能不能抵抗得住。

    郭太不敢保证，所以他能做的也就是把治下的城池统统加固，练强兵以待敌。

    “哎现在曹禅的势力越来越巩固，强大了。”张金叹了口气，随即又破口大骂道：

    “也都怪董承，杨奉那两个混蛋，要是他们愿意推举大帅您为首领，统御十万大军向南攻打河东，情况就不是这个样子了。”

    郭太闻言苦笑一声，本来的话还算好，他是白波军中势力最强大的，但那个时候，董承，杨奉两个也不愿意推举他为首领，联合攻打河东。何况是现在他的老巢晋阳都丢了，军队损失了足有三分之一。

    要想做首领，很难。

    两人说这话，其他三人似乎没听见一般，头也不抬。自顾自的在喝着酒，吃着肉。

    吃着盘中肉还垂涎的看着正中位置，已经烤的焦黄的烤全羊。

    这就是白波啊，不是废话多，就是只顾眼前享乐的人物。

    正当郭太心中升起一丝悲凉的时候，猛的有个小卒喘息着闯入大厅内。

    “给。”坐在最旁边的石小起身递上了一碗还温热的热水，那小卒感激的看了眼石小，仰头一口饮下。

    随即，才道：“大帅，四位将军，一个时辰前，与乐平，寿阳那边失去了联系。我们军侯怀疑是骑兵切断了各地屯寨的联系。”

    “大规模的骑兵。”

    一个势力，除了城池以外，必要的屯寨也是应该的。那会起到警戒的作用。一般屯寨都是数十里一座，或是数十里二三座，大概都有五十人到一百人左右的规模。

    郭太的势力中，这样的屯寨三十座左右。分布在三座城池的四周，负责警戒。

    在敌方大规模军队中，可以迅速的反应过来。

    但若是大规模的骑兵涌入，这些屯寨的作用就会小了许多，一般都会被踏成肉泥。

    石小面色大变，豁然转身看向郭太。道：“大帅。”

    其他三人也都是失了从容，齐齐色变，也是看向郭太。

    “慌什么，前日还有消息说，孙坚，陈到都还领军龟缩在城内，不可能一两日内来到乐平。来的肯定只是骑兵。骑兵能攻城？”郭太大声训斥道，对这些人定力很是不满。

    急剧的喘息了一口气后，郭太才道：“大规模的骑兵虽然强大，但不能攻城。也就是说，我们外边的两座城池，还很稳妥。”

    四人因为郭太的安抚，而变得稍微平静了一些，但是神色还是有些焦虑。

    见四人勉强沉稳了下来，郭太神色转为凝重，叹气道：“骑兵出了，步卒在一两日后，也必将会到的。十天半个月，乐平，寿阳还能坚持。但若是长久了，没准那帮兔崽子就会开门投降了。所以我们的时间不多了。”

    “张金。”郭太蓦然站起了身子，大声叫道。

    “大帅。”张金抱拳道。

    “你亲自去杨奉处，跟他说说情况。直接跟他说，这次曹禅是玩真的要是他不愿意帮助我，那我就直接投降了曹禅，然后请命为先锋，去打他。”郭太一字一句，神色狰狞道。

    “诺。”张金身躯一震，抬头看着郭太狰狞的表情，心知大帅不是说假的，要是让他们独自抵抗，最后肯定没好下场。

    还不若早早的投降了曹禅，兴许能保住富贵。

    其实张金也是这么想的，保住势力最好，要是保不住那就宁为玉碎不为瓦全。你们杨奉，董承也别想好过。

    想着，张金转身，疾步朝着门外走去。

    “戒备，准备迎敌。”张金走后，郭太的声音更冷，盯着下边的陈飞，满旦以及石小道。

    “诺。”

    也就是郭太下令戒备的时候，曹禅的军队已经会合在了白马城下。

    军队到达乐平后，曹禅就下令四散，一一攻破了郭太布置在这一带的全部屯寨。

    虽然没有经历过大战，但是踏破了数十座屯寨后。此时汇聚在白马城下的骑兵都已经初嗜血了，杀气外露。很是彪悍。

    这支骑兵的组成部分很复杂，有原来的并州骑兵，一半是西凉骑兵，另有一部分是赵云，以及曹纯在河东招募的骑兵。

    但此时，从外表上看这一万五千的骑兵都没什么不同，都很刚强，很锐利，很有杀气。

    这是赵云，曹纯训练了数月的成果。

    曹禅一人一骑，策马最前。一身金色甲胄，腰悬佩剑。胯下大黑马。稍微靠后位置是许褚，典韦两个硬汉。更后边则是曹纯，赵云两个猛将。

    看着眼前这座白马城，曹禅嘴角晒出一丝笑容。这座城池只是并州之下的一座较大的城池罢了。并不是那个历史上赫赫有名的白马。

    取之，应该很容易。

    “派遣一千骑兵，散开。”看了一会儿，曹禅才转头道。

    “诺。”赵云应命一声，随即策马向后。骑乘中，甲胄上贴片互相碰撞，发出一声声清脆的声响。

    配合上赵云英武的身姿，很是有一种韵味。猛将吗？但其实赵云更加贴近儒将这个称呼。

    曹禅看着赵云脸上洋溢着的少许兴奋，心中微微一笑。今次是赵云的第一战啊，第一次统领正规军与敌人厮杀。

    或许以后他会天下无敌。但今日，其实他还是个雏。

    给赵云命令后，曹禅下令大不人原地待命，小部分人去捡拾柴火，向附近的村落讨要铁锅。

    烧起开水，啃些干粮。

    骑兵作战，当然不会傻乎乎的带着铁锅，辎重什么的。干粮到是很足，曹禅足足下令带了十天吃用的口粮。

    这冰冷的天气下，喝点热水暖暖身子是必须的。铁锅什么的都必须向人借。强行借来。

    曹禅的军队驻扎在城下就是一个时辰，两个时辰。时间一点一滴的过去。

    冬天的天长较短，当三个时辰后，天上的太阳就快下山了。但曹禅的军队还是没动。

    这攻城的没急，但这守城的却急了。

    郭太站在城头上来回走动着，一身银色铁甲，佩剑什么也都齐全。丝毫看不出来是个农民起义军的头领。

    大规模的骑兵出击，没有辎重。也不寻个村寨驻扎。曹禅到底想要干什么？难道要等天黑了，傻乎乎的等着他们来杀吗？

    郭太想不明白，真的想不明白。

    天色很快就黑了下来，城头上虽然挂着无数支火把，但是照明的程度也不过是三十米以内罢了。

    距离城池一百米左右的地方，只亮着一支火把。那就是曹禅“曹”字帅旗之下的地域，隐约见有无数的士卒站在那里。

    疯了。真是疯了。

    郭太认为曹禅是疯了，正值隆冬天气很冷，虽然不至于像漠北那边，滴水成冰。但冻死一个人还是很简单的事情。

    大冷天的站在天空下，就算是穿的再多，在壮士的汉子，也只有一个下场，那就是被活活冻死。

    一个时辰，两个时辰。从天色渐黑的时候，郭太几乎一支站在城头上，中间只用匆匆的用了一次晚膳。

    看着城头下，还是不动的那面帅旗。郭太渐渐的感觉到有点不对劲了。

    忽然，一阵冷风吹过。照亮了帅旗的那火把居然熄灭了。再也没有点起来的时候。

    郭太的面色猛然一变，大叫道：“快，快开门去看看。曹禅在不在？”

    在不在？这是个看似很荒谬的疑问，上午的时候，郭太曾经亲眼看见曹禅的一二万骑兵，就站在城下的。

    但现在却要看看，军队还在不在那里。

    但这又很是重要的问题，军队若还在那里，就证明郭太心中的假想不会成立。若是军队已经不在了。

    那郭太就觉得自己死定了。

    在郭太的强势命令下，很快的城池被打开。又迅速的被关闭，但是有一小队士卒，点燃火把。快速的向前行进。

    他们来到曹禅帅旗驻扎地方的时候，空无一人。空无一人。只有一面飘荡着的帅旗，迎风飘舞。

    旁边还竖立着一支火把。熄灭了的火把。

    不用士卒们回报，站在城头上的郭太已经看见了，几乎已经看见了自己的陌路。

    他也是刚才才想到的，曹禅怎么可能让自己手下的士卒在城外冻死，肯定是在做什么。

    但做什么呢？

    答案只有一个，就是等待，等待北方的人出城。郭太不会傻到忘记，在白天曹禅刚来的时候，他就派遣了张金去杨奉那里去求援。

    四五个时辰，若是杨奉出了雁门城来救援。那么也应该在路上了。

    在路上，不在城中。

    曹禅的骑兵，大规模的骑兵就可以在路上就解决了杨奉的军队。一二万的骑兵，足以战三四万的精锐士卒。

    而杨奉的军队虽然有三四万，但精锐只有五千。

    曹禅大规模的北上，强势的展开骑兵，屠杀了他的屯寨。屯扎在白马城前达三四个是时辰，不是为了白马城。

    而是为了，援军啊。

    郭太觉得手足冰凉，空气中的冷风虽然很冷，但是不及郭太的心冷。

    若是杨奉，董承被杀败。那么他该怎么办？

    坐拥三座城池，三四万的精壮，能敌得过曹禅如狼似虎的数万大军吗？最后的下场，恐怕就是被逐一击破吧。

    郭太惨笑一声，一边下令城池继续加强戒备。一边派人出城，前往乐平，寿阳两座城池，让他们坚守。

    此时此刻，本以为会被曹禅第一个袭击的郭太，已经没有了自主的能力，他能做的就是等待，等待北方交战的落幕。

    离白马城五十里的地方，曹禅的一万五千骑兵正在缓缓的前进。举着大约一千支火把，缓缓的前进。

    距离白马城五十里了，曹禅也不怕人看见。

    就像郭太想的一样，曹禅根本没有与郭太交战的打算。骑兵可以破坏各个城池的联络，威慑步卒。

    但其实不能攻破城池的，除非放弃优势。使得步卒暂时充当步卒攻城。但除了草原人以外，没有中原的哪个诸侯会干这种奢侈的事情。

    因为培养一个骑兵的精力，金银等于培养十个士卒。

    荀攸是个出色的谋臣，他能够洞悉局势，并且迅速的做出战略调整。虽然他人留在了上党，但是曹禅的一步步动作都是荀攸计划出来的。

    先强势到达白马。郭太就会惊惧，惊惧就会求援。求援就有援军。打的就是援军。

    黑夜中，曹禅盯着森冷森冷的冷风，不断的向前进。心中计算着距离。

    从白马到达雁门，骑兵快速推进的话需要一两日。郭太使人去求援，那人的速度应该还快些。一天就能到达。

    一人盘踞着一半雁门的杨奉，以及董承在一天内就能运转起来。或是援军，或是按兵不动。

    如果按兵不动。曹禅也不介意，因为后边的孙坚，陈到就会上来。步卒先逐一攻破郭太的三座城池。

    若是援军，那么两日内就会出城。曹禅缓缓前进。就能在野外与杨奉，董承的援军相遇。

    骑兵战步卒，一战可胜之。

    风虽冷，但曹禅的心是热的。心下很是感激荀攸，曹禅给荀攸布置的任务，就是快，快快。快速的收复白波军，收复并州。

    而荀攸圆满的完成了任务。

第一卷  第二百五十六章 狂飙的洪流，骑兵战步兵，谁强？

    第二百五十六章  狂飙的洪流，骑兵战步兵，谁强？

    荒芜的并州大地中，有一支数目巨大的骑兵正在向北驰骋。这支骑兵几乎各个神色坚毅，杀气外露。

    队伍前方一杆绣着“曹”字的将旗被一个魁梧的士卒提在手中，四周还有“

    赵”字将旗，以及另一面“曹”字将旗。

    旗面迎风飞舞，如腾空之龙。

    这支快速前进的队伍中，还有上千的散卒分布在四周三十里的地方，跟随着大队人马进军。

    也就是说，三十里内若是有敌军的存在，曹禅的骑兵可以迅速的反应过来，并且扑灭之。

    曹禅被簇拥在队伍中间，一身金色战甲鲜亮依旧，但是内里却很是难受，身体上不断的分泌出汗水，片刻后，就会被冷风吹冷。黏在身上，很是冰冷。而且散发着一股臭味。

    从白马城出发，已经一日多了，吃食什么的都在马上用的，尽量少吃水，因为没有时间给他如厕。

    说句非常难过的话，曹禅现在在憋着。身为大将军，多少有些顾忌。

    但四周的士卒，明显有人尿在了裤裆里，因为被簇拥在中间，所以曹禅能闻到一股淡淡的尿味。但四周人中，却少有露出异样的。

    长途奔袭，并不是儿戏。一般强大的骑兵，其坚韧比之普通士卒要强大十倍。

    队伍中间，曹禅升起了一种明悟。

    忽然队伍稍微的缓慢了一下，虽然瞬间就恢复了正常。但曹禅还是感觉到了，他心下一喜，肯定是发现了敌军的身影了。

    片刻后，曹禅的猜测被证实了。

    军队正在快速的掉转方向，依旧是向北，但却偏离了原来的位置，朝着西北方向行去。

    骑兵的转向并不是一下子就能完成的，得经过细致的弧度，才能完成。这需要考验军队将领，以及最前方骑兵的能耐。

    曹禅居中，根本做不了指挥。也没时间指挥，只根据前方曹纯的判断，曹纯的能力进行调整。

    因为马是成群的，尽管是一人二马，但是马群有跟着头马进发的本能，只要前方调节好了。很自然的，军队就朝着一个方向进发了。

    西北方向，不是杨奉的军队，就是董承的军队。

    曹禅心中一震，抛弃了身体上的不适，满心都放在了驾驭胯下战马的上边。要是军队胜利了，他这个大将军意外堕马，那岂不是滑天下之大稽。

    大约过了一刻钟，或两刻钟，曹禅不知道具体的时间，但能察觉出奔袭了很久了。

    距离转向的时候，大约出了二三十里吧。差不多也该遇到敌军了。

    因为曹禅已经看见了有些本散布在外围的骑兵都缓缓的收缩了回来，这是骑兵即将作战的信号。

    荒芜的大敌上，一支骑兵犹如洪峰一般的向前猛进。马蹄声的践踏下，整个大地发生着剧烈的震动，似乎下一刻即将崩溃。

    沿路飞鸟走兽仓皇逃走。

    在这支骑兵一里以外，也是一处荒芜的平地。此时，正有一支大约三万人的军队，正紧紧的收缩着。摆出防御的阵型。

    每个士卒的脸上，或多或少都有些恐惧。

    骑兵，大规模的骑兵。地面上的震颤，让这些士卒们很明白自己遇到了什么。在荒芜的平地上遇到大规模的骑兵，下场只有一个。那就是死路一条。

    除非，除非是大汉朝，汉武皇帝的时候，那种浑身披甲，兵器强韧，弓弩齐备的大军。才能抵挡大规模的骑兵。

    但他们只是他妈的起义兵而已，三四年前还只是农夫的人。三万壮丁，也只勉强拿着粗糙的兵器。能披着皮甲的少得可怜。

    只要一万人，不，八千人，就能冲垮他们。

    比士卒们面色更加难看的是杨奉，以及杨奉身边的张金。

    张金不用说，当地面出现震颤的时候，他的脸就已经是一片煞白了，骑兵出现在这里，那白马城，破了？

    张金不知道，他现在脑袋很混乱。

    杨奉则是满满的后悔，他本来想自保的，但是张金带来了郭太威胁，什么不救郭太，郭太就会投降曹禅。然后请命前来攻打。

    杨奉当时心下一紧，思量再三也就答应了。

    要是不答应救援，他完全可以与董承一起坐镇雁门，互为唇齿互相依托的，怎么会遇上骑兵？

    反正现在后悔也已经没用了，他能做的就是尽量的命士卒收缩。长矛手布置在前边，弓箭手稍微靠后。

    其实他的弓箭手有些少的可怜，因为弓箭手都留在雁门守城了。而且因为制作工艺的原因，他军队中持有的弓的质量，有点不太好。

    杀伤范围大约在一百步以内。

    古语有百步穿杨。神箭手们能在一百步以外杀死一个人，而他手下的弓箭手在一百步以外，射出去的箭矢只能擦破皮。

    还有最精锐的士卒，都放在了最前边。与骑兵作战，讲究的是勇气。若是把杂兵排在前边，很容易在骑兵的冲锋下，溃不成军，从而一泻千里。

    反正杨奉把能做的都做了，能不能熬过去就看天意了。

    最精锐的人中，有一个壮年汉子。他神色坚毅，身材魁梧，穿着一身皮甲，腰跨钢刀。

    他是徐晃。

    徐晃追随杨奉已经数年，从小兵卒爬到现在军侯的位置，用了大约三年的时间。

    军侯，一个掌管五百士卒的小军官。

    徐晃他读过书，识字。出身豪强。他知道农民起义的最终结果必将被扑灭，但他不甘心。

    所以在别人享乐的时候，他却整日训练兵卒，意图强盛。在战争中，保住自己的性命，寻求突破。

    脱离白波军。

    因此徐晃手下的五百人是杨奉手底下最精锐的，当别的士卒，以及军官都面色惶恐的时候，徐晃与他的五百人。如同标枪一般站的笔直。

    背不陀，持枪的手稳固如泰山。眼神不闪烁。神色自然如常。

    气势，一支军队最注重的应该是气势。在胜利的时候，不容易看出这种气势。因为就算是土匪在胜利的时候，也是气势如虹。

    但在未知的恐惧面前，气势就凹凸了出来。

    三万人中，徐晃与他的军队是最棒的。

    地面上的震动越发剧烈了，徐晃知道骑兵就要来了，大规模的骑兵。他让身体紧绷，双目凝起，始终处在戒备中。

    “轰隆，轰隆。”

    徐晃的感觉没错，片刻后，地平线上出现了数支将旗“曹”，“赵”，“曹”。目光所及，无数骑兵迎面而来。

    徐晃只感觉杀气迎面而来，滔天的杀气。这是一支骑兵，更是一支铁军。强大的军队。

    徐晃双目中多了分慎重，腰间钢刀出鞘。凝神看去。

    五百丈，四百五十丈，四百丈。距离越来越近。徐晃手心的汗水也越来越多，握着刀柄的手，青筋暴起。

    当三百丈的时候，前边的骑兵忽然一分为二。似乎要从他们的阵型中穿过去，但是徐晃知道那不是。

    那是迂回。从侧面攻击。以避开敌军正前方布置下的防御力量。

    这是一种很考验骑兵能力的攻击方式，同样的这也需要军队将领无比自信才行。

    若是骑兵的能力不到家，这样的动作，会使得一两成的军队在马上堕落，被践踏成为肉泥。

    只有极为自信的将军，自信自己骑兵骑术出众的将军才会使用这样的战术。

    “轰隆隆。”

    “…….。”

    随着骑兵分流，那震颤的马蹄声，轰隆不绝声中，杨奉的神色大变，拔剑大叫道：“转向，防备。”

    随着杨奉的大叫，本来笔直朝前的士卒们立刻原地转动，朝着左右方向持枪。

    变化短时间内就完成了，但布置是不可能改变的。目前杨奉的三万军队，最精锐的，全部的弓箭手都布置在前方，他没想到敌军的骑兵部队是这般的精锐。能从两侧发动攻击。

    两侧的军队是最薄弱的。

    杨奉的脑门已经开始冒汗了，手心里全是汗水。三万不算军队的壮丁，能抵挡这支强大的骑兵吗？

    杨奉心中怀疑更甚，下一刻他的怀疑就被证实了。

    骑兵露出了他们的獠牙。

    “轰隆。”

    两道洪流一般的骑兵，分别攻击了左右两侧，杨奉的军队一排排的倒下。期间一点阻隔也没有。

    曹纯，赵云分兵处在最前边，他们一人持枪，一人持刀。奋力的砍杀着，他们身后更多的骑兵们，则只要顺势冲锋就好了。

    马蹄，战马的冲击力，就足以把眼前的这支军队绞的粉碎。

    “啊，啊，啊。”

    不断有惨叫声响起，又不断的没在了马蹄声中。

    鲜血，残肢，以及肉泥。

    身处在军队正中央，被典韦，许褚以及数十名精干士卒保护着的曹禅，鼻前被那满满的血腥味给取代了。

    这也是曹禅第一次见识到了大规模骑兵的威力，心下很是惊喜。同时也有一些庆幸，当初在洛阳城外，董卓自恃强大，没有运用骑兵的能力，若是董卓的西凉铁骑奔袭起来，今日的曹禅，恐怕也是一团肉泥。

    驾驭马匹牵扯了曹禅极大的心神，这些想法也只是在他脑中一闪而逝。随即他就使出浑身解数，驾驭着战马。随着大队人马往前冲去。

    骑兵从三万人阵型中两侧攻入，如同搅碎机一般的直插心肺。在中央位置，蓦然转向，两只分流出来的骑兵，重新化为一股。如洪流般的摧残着杨奉的兵马。

    队伍前方的赵云，曹纯都是满身的鲜血。

    此时二人几乎是并肩而立，长枪，钢刀不断的挥舞。鲜血飞溅中，二人如同破浪斩空，猛不可档。

    摧残，摧残。不断的摧残着敌军。

    片刻后，曹禅忽然眼前一亮，鼻尖浓重的血腥味也为之消散。冲出来了。此时的曹禅无力去观察对方的军队怎么样了。因为冲锋还在持续。

    骑兵的力量就是冲锋，一旦骑兵的速度提上来，除非筋疲力尽，或者是完全摧毁对方的军队才会停止。

    接下来是迂回，从后方再一次的发动一次冲锋。随着大队人马，划出了一条弧线，骑兵转向。再次攻击杨奉的军队。

    这段时间，对于杨奉来说，等同于噩梦。对方骑兵从两侧攻入，又在中间合流，猛的向前推进。所过之处人仰马翻。

    死伤无数。

    他的正方形军队就像是被人划开了一道人字型的伤口一般，触目惊心。

    他的士卒们已经完全惊慌失措了，似乎完全没有从这场噩梦中惊醒。

    当曹禅的骑兵再一次转向向这边冲来的时候，他们再也不能保持冷静了，军纪根本不能束缚他们。

    他们这些人，没准前一刻都还是农夫呢。

    崩溃，杨奉的军队毫无预兆的崩溃了。

    “妈的，我们为什么非要跟这样的军队交战啊。”

    “大帅的脑子真是进水了。躲在城中好好的，非要出来被人屠杀。”

    无数杂乱的叫骂声中，这支军队四散而逃。各种将旗不断的被抛弃。

    曹纯是第一次打这样的起义军，心下一愣。但赵云却是从几年前就与黄巾交战的了。

    因此他大吼道：“散开，散开。大叫着坐地不杀，一个也别放掉。”赵云知道，这样的军队的危害有多大。

    当起义军被集聚起来，还听从头领命令的时候。勉强还算军队，危害不大。若是这些起义军四散逃走，呈小股躲进山中，躲进林中。那么就会成为土匪，山匪。很难剿灭，危害很大。

    很快的曹纯也反映了过来，也跟着大叫道：“四散，四散开。”

    前一刻还有如凝聚着的长枪般的骑兵，下一刻随着两大将军的呼喊，轰然崩散。三五成群，四散追击。

    曹禅只觉得一亮，已经从骑兵的队伍中脱离了出来。

    缓缓的，曹禅驾驭着马匹停了下来，看着四周，他也渐渐的明白了情况。甩着头，曹禅心下讶异，没想到白波军这般脆弱。

    这样的军队只可用来守城。

    但是下一刻，曹禅就没想那么多了。他翻身下马，立刻让典韦，许褚两个帮忙脱去了沉重的甲胄。

    也没顾忌什么的，提起裤子，就在马的旁边小解。长长的射出后，只觉得舒爽啊。

    四周的护卫们也没闲心看往日威严无比的大将军，如此放肆。因为他们也跟曹禅一样。憋了不知道多久了。

    舒爽过后，曹禅觉得有点冷，从马后边拿出了一件大衣出来，裹在身上，这才觉得舒服了些。

    打死曹禅估计也不会再次随着大规模的骑兵一起出战了。真是痛苦。

    此时，曹纯，赵云领着军队四处高喊着坐地不杀，四处追杀着杨奉军。曹禅他们一伙数十人，就这么站着。

    显得很是格格不入。

    远方，除了四散溃逃的军队以外，最引人注目的不是杨奉。而是徐晃。

    在军队四散的时候，杨奉就放弃了马匹，解下了甲胄。随着士卒四散逃走了。

    反观徐晃的军队，五百人动静如一。迅捷的朝着远方遁走。

    引人注目，当然也吸引了曹纯。他驾驭着战马，带着数百人朝着徐晃冲去。

    “前方领军将校何人？我乃大将军帐下将曹纯，若是阁下有心，投我大将军如何？”朗声大笑中，曹纯策马飞奔，很快的接近了徐晃。

    步卒根本跑不过骑兵，徐晃见走脱不得。也没再做挣扎。越众而出，举拳对着曹纯道：“在下徐晃。仰大将军威名。但敢问曹将军，若外将投奔，可否允外将继续带领这支军队？”

    说着徐晃指着身边的军士们，询问道。

    他训练这支军队已经有数年了，感情深厚。不想放弃，至于说投奔之，徐晃也没什么感觉。

    若是曹禅能善待自己，为他卖命，与为杨奉卖命么什么不同，都是卖命尔。

    见徐晃口口声声称自己为外将。曹纯对徐晃不由更加看好，扫过他身边的士卒，见各个神色坚毅，大军环视之下罕有露出恐惧之人。

    曹纯笑着摇了摇头道：“这我不能做主，得请大将军决断。”

    “那外将再次斗胆，请见大将军一面。”徐晃心下一震，但却也不敢继续说一些刚硬的话，只是请求道。

    “行。”曹纯哈哈一笑，答应了徐晃的请求。随即，又笑道：“你最好带着你这支军队过去，大将军最是喜爱能统兵打仗的将军，你的这支军队实在是叫人惊艳啊。”

    见曹纯这般说，徐晃彻底放下了心中的迟疑。点了点头，道：“请曹将军代为引荐。”

    曹禅裹着大衣，站在风中。吩咐了些许护卫前去找寻干草，点燃取暖。他知道，这追击战最是熬人。

    收拢残兵更是缓慢。对方军队众多，想要完全收容，起码需要一个时辰。

    现在天空中的阳光并不是太热烈，这么站着吹风是会冻死人的。

    曹纯缓缓的领着一支数百人的步卒向这边靠近，立刻吸引了曹禅的注意力。看着那支五百人左右的步卒。

    曹禅也赞了一声，按照气势来看，这支军队无疑是一支不错的精兵。负责领兵的那个军侯，或者是校尉的人应该不错。

    曹禅忽然想到了一个人，徐晃啊。记得徐晃就是杨奉的手下吧。该不会就是那个家伙吧。

    与张辽同列五子良将的硬汉。

第一卷  第二百五十七章 时之良将，五子为先

    第二百五十七章 时之良将，五子为先

    所谓五子良将并不是封号，而是后世曹操的一句评价。时之良将，五子为先。于禁号毅重，军容最盛。张A以巧变称。最懂用兵。乐进以骁勇显明。张辽之骁勇更甚于乐进。因此猛烈，以八百人大破孙权十万大军。徐晃则以稳重著称，最是善守。

    目前这五子除了张A已经在河北显名被袁绍重用以外。包括张辽在内的其他人都还是默默无名。

    乐进。曹禅是不想了，在曹操处。于禁应该在鲍信处，现在不知道在干啥。徐晃嘛，就在杨奉处为小将。

    曹禅不是名将控，但他愿意做名将控。把所有名将都聚集起来，这样一来打别的诸侯的时候，遇到的阻力才会少，才能无敌于天下。

    曹禅不是个喜欢艰险艰难的人。他喜欢顺利。曹禅不喜欢打来打去，打个几十年。要是能允许，曹禅想一日之内平定了天下。

    看着远处不断接近的徐晃，曹禅心下期待着。

    尽管此时曹禅有些披头散发，身上也很是没有体面的裹着大衣。但曹禅不怎么介意。

    武人不是文人，少了那些规矩礼节没什么。

    “大将军。”接近曹禅后，曹纯下令停止前进，曹纯自己策马而来，下马拜道：“大将军，这人叫徐晃，末将觉得他带出来的兵不错，因此游说。但他说如果投奔大将军，请求继续带领他的军队。”

    “做的好。”果然是徐晃，曹禅安奈下心下的火热，保持镇定的赞了声曹纯后，带着典韦，许褚以及数十个护卫，向着徐晃走去。

    头上裹着一条布巾，身上穿着一件皮甲。腰挂钢刀。这就是曹禅眼前的徐晃，一个神色坚毅的魁梧汉子。

    但曹禅只扫了一眼徐晃，就把目光转向了徐晃身后的军队，不管是近距离，还是远距离看，这支军队都算得上是精兵了。

    “这支军队你训练了几年？”曹禅指着这支军队，问徐晃道。

    “三年半。”看着眼前看似很随意的曹禅，徐晃却不敢怠慢，就算是眼前的人再随意，再放荡，也是大将军，执掌朝政。正磨刀霍霍，想要平定天下的大将军。

    “三年半把一支起义军训练成这副摸样，你算是用心了。”曹禅笑着对徐晃道了一句，忽然又问道：“你叫徐晃是吧？可有表字？”

    曹禅当然知道徐晃的表字叫什么。但说出来，却是太唐突了，还是问问比较好。

    “外将表字公明。”曹禅的亲切，让徐晃紧绷的心神有些松懈了下来，举拳回答道。

    “公明愿意投奔我？”曹禅很直接的问道。

    “愿意。”徐晃心下没有任何犹豫，张口道。阶下之囚何以反抗，败军之将何以言勇。

    “好。你身后的军队大约有五百人吧。职位应该是军侯，我也任你为军侯。但是。”曹禅再次看了眼徐晃身后的军队一眼，笑着道：“但是，若是你能带我攻破杨奉的老巢，我封你为中郎，扩大你的兵权。”

    “如何？”

    千万别相信演义里的，那些忠贞不屈的将军们。那一般都是骗人的，有忠臣，也有忠将，但那是相对于某些特定主公的。

    比如有太多人愿意为曹操捐躯，也有太多人愿意为袁绍捐躯，但是愿意为杨奉捐躯的人就少多了。

    要不然历史上也曹操也不会聚集起来这么多的良将，名将席卷天下了。

    主重用将，而将忠。若主薄待将，则将也会薄待主。这就是现实。

    “外将领命。”徐晃眼中闪过一分火热，立刻抱拳道。在杨奉处数年，徐晃才做到军侯，尽管他的能力很强，也自负自己训练出来的军队是全军最强的，但却始终得不到重用。徐晃猜想这可能是因为自己的性格愿意，他不善言辞，有些木讷。所以不得杨奉欢心。

    而曹禅不看人，只看他身后练出来的五百士卒，就开口就给他中郎将的职位，扬言立功后扩大他的兵权。对于一个降将来说，这很厚重了。

    最重要的是，曹禅是正统，给的官职是正统的。杨奉严格意义上是反贼。

    “还称外将？”曹禅摇着头，笑道。

    “末将领命。”徐晃一愣，立刻回过神来。并且抱拳，弯身，再次一拜。

    “哈哈哈哈。”曹禅大笑，上前扶起徐晃，拉着徐晃宽厚的手，来到了护卫中间。那宽厚的手掌中，充满了老茧。很是厚重。就像徐晃的人一样。

    到达典韦身边后，曹禅放开了徐晃，对着典韦道：“大兄，酒。”

    典韦闻言却是对许褚眼神示意了一下，许褚嘟囔着，从他的马上取出一个羊皮袋子递给曹禅。

    “烈酒。暖身的。”曹禅笑着递给了徐晃。

    “谢大将军。”徐晃接了过去，扒开木塞，仰头就是一顿牛饮，烈酒如刀般的划过他的喉口，直达腹中。

    滚烫的烈酒，但却没有徐晃心更热。烈酒。暖身的。亲近，重视。一般不用刻意作做，随手而为，就是恩惠。

    烈酒，暖身的。这句平常的话语，对于在杨奉身边不得重用的徐晃来说，代表的就是重视。

    这当然不是曹禅收买人心的手段高明，因为他不管是对名将，还是普通将领的态度都是一样的，随和，亲切。

    不是刻意装出来的，打天下全靠将军。曹禅当然会随和，亲切了。

    只是徐晃太干枯了，一遇到香甜的泉水。就忍不住发芽了。

    接着，曹禅没有再理会徐晃，免得过分热情吓坏徐晃，而是让士卒弄了些干草点燃，坐在地上取暖。

    拿出马后的干粮在口中咀嚼。所谓干粮就是饼子，干面弄成的饼子。很是干燥，吃一口就要喝一口水。不然咽不下去。

    这玩意曹禅啃了大约两三天了，从当初差点吐出来，到现在已经能面色如常的享用了。

    肚子饿了，吃什么都能香甜。

    左右护卫，典韦，徐晃，许褚他们全人手一张大饼，啃着。吃饱了肚子后，曹禅尽量的把身体往火堆处移动。

    脑中想着接下来的步骤，今日不管能不能抓住杨奉，杨奉的势力已经瓦解了，因为最强大的军队都被曹禅消灭，收拢了。

    杨奉就算是逃走，也起不了什么风浪了。

    曹禅要做的就是利用徐晃组织降卒，磨合降卒。短时间内稳定一下，摇旗呐喊，先攻破了杨奉的老巢，占据之，据守。

    还可以给董承送去劝降的书信。探探董承这个人野心到底大不大。如是野心大，就不会投降。若是野心不大，应该能投降的。

    不过，从董承后世投降了曹操的情况下看，这个人野心并不大。应该能劝降了。不过胆子却蛮大的，后世衣带诏可是赫赫有名的。

    不过，对于现在的曹禅来说，那个所谓的衣带诏已经不是问题了。汉献帝刘协都死了，哪还有什么衣带诏。

    收降了董承后，这场战争也就差不多了。当初派遣了孙坚，吕布，陈到三人兵马数万北上，历经一年余。才平息了白波军叛乱。

    够艰难的。

    想着，曹禅长出了一口气，平息了白波军叛乱，接下来就是河套了。曹禅捏紧了拳头，眼中闪过一丝火热。

    把河套彻底圈在汉人的统治之下，立别州。这可是汉武皇帝也没有干出来的事。汉武皇帝，也只是名义上的据有了河套而已。

    曹禅没有比肩汉武皇帝的心，但却有为师公荀爽完成遗愿的心。别这个字，是荀爽定下的啊。

    想起已故的荀爽，曹禅就忍不住黯然，这人去了，就再也没有机会见面了。

    “哎。”曹禅叹了口气。

    时间在一点点的流逝，军队也在缓缓的收容。四散开来的一万五千左右骑兵，都或多或少的带回来一些降卒。

    这些士卒有面色惊恐的，但也有面色如常的。有些老油子知道，曹禅既然没杀他们就会用他们。

    命是肯定保住了的。

    当一个时辰后，骑兵们差不多都已经回归了。降卒也差不多收容完毕了。曹禅命曹纯派人去清点。

    大约有两万七千人吧。算上在铁骑下被杀死的，差不多杨奉的军队都在这里了，唯一让曹禅有些不可思议的是，杨奉居然溜走了。成功的在一万五千铁骑的搜不下，成功的几乎全部收拢了杨奉军队的情况下，杨奉逃走了。

    不过事已至此，曹禅也无所谓了。当即命了徐晃，暂时统领这支降兵。以一万五千左右的骑兵为鞭策，鞭策这支降兵前进。

    前往雁门。

    雁门郡是秦朝置下的，汉代沿袭。其下有十余座城池。其中一半被杨奉占领，治所善无也在杨奉的统治之下。

    两道长城中间的马邑一带，以及关内的中陵城等几座城池，则是被董承的控制之下。

    因为带着数目巨大的降兵，曹禅等走的缓慢，但是曹禅并不怎么担心，因为按照徐晃的话，杨奉几乎把军队给抽调光了。

    现在善无的守军恐怕不足一千。大军压境，守将开城投降应该是百分百的。

    开拔前，曹禅也派人向南，向正在统领步卒北上的孙坚，陈到二人阐明了这里的情况。让他们快速的攻破，乐平，寿阳。要是能攻破白马那就更好了。

    第三日。当曹禅带领着他的骑兵，以及二万七千的降兵黑压压如同蝗虫一般压境的时候，城头的守将立刻就崩溃了。

    降下了“杨”字帅旗，亲自出来投降。

    善无城池高大，自古以来就是雁门郡的治所。被杨奉据有数年内，更是经营的固若金汤。

    他甚至把他手下兵卒的家小都接进了城池，把原来城内的居民赶出了城外居住。

    强力的统治着这座城池。

    出来投降的守将叫刘奋，是杨奉的亲信。一个中年人，除了长得高高大大，其余并没有任何出色的地方。

    曹禅很快就入城了，一万五千骑兵，二万七千余的降兵全部入城。

    城池，杨奉的府衙内，曹禅把整个府邸的下人全部遣散了，只有典韦，许褚等护卫组成的仆人。在伺候着。

    并且派人在外边日夜巡逻，以防不备。

    带兵打仗，最有可能发生的就是变数，乐极生悲。小心行事是必须的。

    书房，杨奉的书房并没有多少竹简，藏书，多的是锋利的长剑，以及挂满了墙壁的弓箭。

    很有武人气质。

    曹禅坐在案上，身上裹着从城中搜罗来的，还算不错，很是合身的一件大衣，头上虽然没戴冠，显得没有气势，但至少仪表上已经恢复了正常。

    典韦用膳去了，许褚排在后边吃。现在负责坐在曹禅的身后，保护曹禅的安全。他到是一件单薄的外衣就足够了。

    很耐寒的一个人。

    徐晃，曹纯，赵云他们各自领兵去了。其中徐晃如愿以偿的被曹禅口封了中郎将，目前暂时管理者二万七千余的降兵。

    他可能是大汉朝历史上，领兵最多的中郎将之一。

    曹禅面前站着刘奋，身前木案上堆积着如山般的竹简。这都是目前杨奉治下的五六座城池的人口。

    曹禅细细的看了一遍，算了下。加起来大约有十万人。

    但是杨奉的这些统计都只针对城池，也就是说散布在外边的那些村落什么的，都没有记录在册。

    曹禅估算了一下，若是加上城外的百姓，应该能达到三十万。

    曹禅为之咋舌，小小的雁门郡，而且还是半个雁门郡，居然有三十万的人口。若是加上董承的那边，就有六七十万了。

    再加上郭太那边的三座城池，就足有八九十万了。

    这三个土匪，可能把整个并州的人口，都聚集在了他们治下的城池中。怪不得在路上看到的都是荒芜一片。

    不过这样一来，曹禅也是松了一口气。粗略算一下，并州的人口应该还有一百五十万左右。

    相对于鼎盛时期的三四百万人口，只能说被摧残的狠了。但是至少还是保留了几分元气的。

    这一百五十万人口，曹禅就要抽出四十万，大规模的迁徙进入河套。以扩充那边的汉人数量。

    想着，曹禅提起笔，写了一封信往晋阳，让荀尽快的赶来，主持迁徙的事宜。并且主持并州诸事。

    谋臣中，荀并不是很擅长谋划，但他却是王佐之才。就是治世之才。论到作用，比荀攸还强些。

    若是将来曹禅立并州刺史，必是荀。

    书信好后，曹禅把信交给了许褚，让他指派人快马加鞭带去晋阳。

    做完这一切后，曹禅才有机会抬起头，看向眼前这个叫刘奋的将军。从短处的接触了解，这人是谨小慎微的一个人，这在起义兵将领中，绝对是个异类。

    刘奋在曹禅面前已经坐了几乎半个时辰了，尽管是腿脚酸软，但却是不敢有丝毫怨言。

    看着曹禅处理案上那堆积如山的竹简时，不敢出一丝大气打扰了曹禅。

    谨小慎微的人，就代表做事沉稳，不会毛毛躁躁。所以，曹禅想用这个人，出使盘踞在马邑一带的董承。

    这个人是降将，就算是被董承一怒之下杀了也没什么。还有个好处就是，这个人是杨奉的亲信，董承应该认识。派遣这个人过去，是一种震撼。一种证据。

    曹禅数日内打败了杨奉，占据了善无城的证据。

    见曹禅的脸上露出思索的表情，下边的刘奋心下更是忐忑。曹禅见此，笑着道：“不必紧张，我不会杀你的。反之，我还会重用你。”

    顿了顿，曹禅笑道：“中郎将做不做？”

    “不知大将军，为何封末将为中郎将？”刘奋无愧于谨小慎微之名，小心翼翼的问道。

    “出使董承，让他来善无见我。”曹禅微微一笑，道。心下更是暗道，就是这人了。小心谨慎好啊。

    刘奋闻言心下松了一口气，还好是使臣而已。两军交战，一般是不斩来使的。除非使臣是个狂妄之徒。或是双方有深仇大恨。

    “末将愿往。”心下轻松，刘奋朝着曹禅一拜道。

    “好。”曹禅叫了声好，对着身后的许褚伸出了手，道：“假节钺。”

    许褚立刻从腰间拿出了假节钺，递给曹禅。

    “持着这个，跟董承说，我封他做车骑将军，与昔日幽州牧上党侯刘虞同，刘若是愿意就任，就让他带着少量随从来善无见我，若是不乐意，就等着我大军夷灭他。”说着，曹禅对着堂下恭敬听着的刘奋轻声道：“上前接过假节钺。”

    “诺。”刘奋站起身子，慎重的来到曹禅的面前接过虽然不沉重，但却如同万钧之中一般的假节钺。

    颤抖着双手，握着假节钺。刘奋深呼吸了一口气，这小玩意可是象征着大将军的权利，在曹禅手中，假节钺一出，必有杀伐事。

    无愧于主持天下杀伐之名。

    “末将必定完成任务。”持着这样的物件，刘奋徒然觉得自己本不大的胆，有些胀大了起来。很是郑重的对曹禅一拜道。

    “末将必定带着董承前来见大将军。”做了保证后，刘奋头也不回的转头走了。

    曹禅一愣，没想到这假节钺还能让人胆气徒增。不过一想到，历来假节钺都是作为权利之物，象征。

    寻常人见到，热血沸腾也是常有的。

    这么一想，曹禅也就释然了。

    缓缓的起身，对着许褚道：“用膳去。”

    忙活了半天，还没用膳呢。

第一卷  第二百五十八章 江山无限好

    第二百五十八章 江山无限好

    长城，又是长城。

    其长似蛇，但展望却如龙。

    曹禅站在长城一角，北望河套。身边有典韦，许褚，还有董承。将兵上千拱卫。一杆绣着硕大“曹”字的帅旗被插在烽火台上，迎风飘舞。

    很是有一种寓意，曹禅把这段长城给据为己有了。

    今日曹禅一身金色甲胄，金色的铁片在阳光下闪闪发亮。容貌没有丝毫变化，但是却从满了意气风发。

    以据长城。点将出赛，岂非快矣。

    曹禅身边的是董承，这人有一张国字脸，看着很是稳重。今日也穿戴着一身金色甲胄，恭敬的立在曹禅的身边。

    当日，曹禅派刘奋前往劝降董承后，不二日董承就来见他了。带着他的降表，以及帐下的一些将来前来善无。

    曹禅口封他为车骑将军，赐爵关内侯。并且派遣了曹纯，前往马邑一带，收降了董承的兵将。

    “那片地域。迟早是我大汉朝的。”曹禅手指北方，河套方向。迎着风冷厉异常的寒风，笑着对董承道。

    “大将军能有如此雄心，实在善矣。”董承恭敬的笑道。他在接待了刘奋后，就知道自己是守不住半个雁门郡的，也光棍，很是干脆的就投降了。

    来到善无不一日就被曹禅带到了这长城上，遥看着北方。

    要是别个人说出曹禅这番话，董承心里一定不屑一笑。但是眼前曹禅确实是有这番能力的，将兵十数万。骑兵之强大，他也看见了。

    以如此雄兵，临河东，不怕折服不了已经衰弱了的匈奴。折服了匈奴，就会拥有大批量的骑兵。

    以这些骑兵，再加上自身的步卒，在鲜卑人的眼皮底下坐拥河套，不算难事。

    只要曹禅有决心就够了。现在看来，曹禅的决心很大。所以董承很是恭维的说了一句。

    “可惜末将却是看不到了。”董承又叹息了一声道。

    董承其实是个很安分的一个人，至少没有历史上把女儿嫁给皇帝的时候，应该是很安分的一个人。

    他来善无后，主动提出要放弃兵权，去河东养老。

    车骑将军，关内侯。算是很清贵了，足以让董承享受下半辈子。

    曹禅微微一笑，转过头对董承道：“虽然看不见，但是却也一样能听见的。”

    “静待大将军佳音。”董承笑着抱拳道。随即，董承后退一步，弯身下拜道：“那末将这就走了。”

    “去吧。”曹禅扬手道。

    董承再拜，这才带着几个心腹随从，将校下了长城。在长城下，骑上快马往河东而去。

    董承走后，曹禅背靠着女墙。看着南方那无尽的土地，高山。心下不免有些感叹，真是江山无限好。

    只有坐上那个位置，并且有野心的男人。才能体会到这份美好。

    只是这并州大地，还有一处仍处在烽火之中。前日陈到来报说，乐平，寿阳已经被攻破了，但是郭太的白马城，却仍旧没有被攻破。

    血战一场，损伤颇多。因此，孙坚，陈到两个改攻城为围城。等着把郭太围困死。

    不过，也并不是没有丝毫办法。

    曹禅转头看向黑山方向，那边还有个作壁上观的张燕。是该动一动了。“笔。”轻声叫了下，许褚立刻找来了笔墨。以及一张木案。

    曹禅跪坐在地上，奋笔疾书。很快就写好了一封信，命人快马加鞭交给陈到。

    另。曹禅也书信让钟繇过来了。并州平定的非常迅速，以及顺利。这是很让人高兴的一件事。

    内定好的别州刺史，当然也该来了。

    今日无雨，但却乌云蔽日。天空一片黯淡。

    白马城外城墙血迹斑驳，城池下躺着稀稀拉拉的尸体。兵器，以及巨石，圆木。

    城南一里处，一座军营。营内一杆绣着“骠骑将军孙”字样的帅旗，有些无力的垂着。

    中军大帐内，孙坚坐上首位。陈到坐在孙坚的旁边。两人下边坐着夏侯，夏侯渊，以及孙坚的四大猛将。韩当，黄盖，程普，祖茂。

    祖茂曾经奉命前往长沙接孙坚的家小，族人北上。完成任务后，就回到了孙坚的身边。

    大帐中央烤着火，火上温着酒水。两个小卒不断的在添加炭火。

    陈到伸手示意，小卒立刻会意，捧起一杯热酒递给陈到。陈到接过后，很是豪爽的仰头饮下。

    放下酒杯后，陈到叹了口气道：“这郭太性还真是坚韧，杨奉，董承都已败亡，他却独守孤城。死战不降。”

    “赌徒。”孙坚没有藐视的意思，只是淡淡的道了一句。做了许久的骠骑将军，此时孙坚身上的威势更重，整个人杀伐之气盈天。

    一句赌徒。概括了郭太这个人。郭太在赌，困守孤城。郭太不知道杨奉败亡了，董承投降了。但郭太却知道自己几乎等于死路了，不过，郭太还能赌一次。黑山群贼，近在咫尺。

    黑山，白波本都是黄巾一党，自从张角死后，互相已经没有了交集。白波统治并州北方，黑山贼盘踞在黑山一带，侧重在冀州，幽州。

    各自有部署百万。

    孙坚一句赌徒，相当的恰当。

    “张燕也快到了。”陈到笑着道。

    “嗯。”孙坚点了点头，神色还是有些淡淡。

    恰在此刻，有一小卒进门来报道：“报骠骑将军，探子发现东方有大队人马出现。大约有三四万人。旗号有“张”，有“于”。”

    孙坚闻言缓缓的站起，环视了眼帐内诸将。“大军开拔，后退三十里。”不容置疑的声音在帐内响起。

    包括陈到在内的人，立刻起身抱拳道：“诺。”

    城下动静，很快就被城头上的士卒发现，并且禀报给了郭太。

    郭太领着几名亲兵来到城头，看着缓缓退却的曹军。郭太的面色比之数日前更见憔悴，眼中满是血丝。但这一刻他仰天发出了一声狂笑。“我的援军终于来了。”

    随即，郭太大手一挥道：“命人大块剁肉，我要捞军。”

    “诺。”身边亲兵恭敬的领命离开。

    站在城头上，郭太扶着女墙望向东方。曹禅的骑兵在北，援军当然不可能是杨奉等，肯定是东方来的黑山军。

    所以，孙坚才会拔营离开了。一座孤城让他给守住了，他如何不能发笑。

    在城头上驻足了大约半个时辰，郭太的前方总算是出现了大军的痕迹。“张”，“于”，两面将旗，让郭太心神一震。

    来的居然是张燕，于毒。黑山群贼，多达百万，但其中最强的应该属张燕，合众十万，兵将二万。于毒则是处在中游，麾下大约有民众五万。将兵一万左右。

    从战力上，这两人麾下兵卒之精锐，几乎是整个黑山军的一半战力。

    继而一股狂喜从郭太的心中升起，难怪孙坚会这么干脆的走了。原来的张燕到了，张燕到了。

    “开城门，迎张帅。”郭太大吼一声，整理了下衣衫，大步的胯下城池。来到了缓缓洞开的城门前。

    此时，张燕的军队正缓缓的接近。

    当先即是张燕，于毒。张燕身材魁梧，眼神平直，很有杀伐气概。于毒卖相颇好，要是穿戴一新，估计能混为世家子弟。

    随着张燕二人缓缓接近，郭太不疑有他。策马上前，抱拳道：“数年前黑山一别，张帅风采依旧。哈哈哈。”

    张燕却是眼神一抬，猛的凝视郭太。杀机隐现。

    郭太出生起义军，半辈子都在杀人。对杀机的敏感度很高。见此立刻觉得不对，但不等他拍马返回。张燕手中长枪已然出手。

    “死。”张燕一声冷喝，手中长枪已然洞穿了郭太的前胸。

    “你。”凝望着胸口，郭太一句话未完，就脑袋一歪，断了气息。

    此时，郭太身后，以及城头上本来打算迎接张燕入城的士卒，将兵都目瞪口呆的望着城下。

    望着张燕刺死了他们的大帅，并且缓缓的收回了染血的长枪。

    “大将军北上，我张燕迎王师，拜讨逆中郎将。你等是战，还是降？”张燕长枪驻地，望着城头大喝道。

    身为起义军的首领，张燕知道起义军是什么德行。首领一死，就是群龙无首。所以他才会大胆的在城门前就杀了郭太。

    一为震慑，二也是怡然不惧。料定了城头上的箭矢不会射下。张燕杀伐半生，胆量奇大。

    “我等恭迎张将军入城。”在沉默了片刻后，城头上立刻响起了将校的声音，随即如同山呼海啸一般，一片恭迎之声响起。

    这就是起义军。

    “前去禀报骠骑将军。就说城破了。”张燕对身边的于毒吩咐了一声，于毒领命一声，带着三十随从，亲自策马去见孙坚。

    善无城内，曹禅亲自出府迎接了荀攸，以及钟繇二人进入。二人的到来，也带来了张燕破郭太的消息。

    书房内，已经被布置了一新。杨奉挂满的兵器，弓箭都被拿下了。换上去的则是满满的书籍。

    曹禅坐在上首位，看了眼二人带来的，孙坚的表文，抚掌一笑道：“张燕好啊。”

    随即，曹禅看了眼钟繇，以及荀攸二人。这二人虽然经历了奔波，但也是一脸是喜色。

    曹禅先对荀攸道：“这善无城内，以及马邑那边大约有六十万的百姓，壮丁。我要前往白马，亲自犒赏张燕。公达在此挑选出其中较强壮的百姓，三十万。”

    “诺。”荀攸自是知道曹禅计划的，领命道。

    “元常则领着曹纯，赵云，以及少量的先遣百姓，前往朔方边上，先给我立下别州雏形。”随即，曹禅吩咐钟繇道。

    “诺。”钟繇领命道。

    “我还有部将徐晃，他会先挑选两万兵马，他磨合好后，会北上帮助钟繇压服匈奴的。”曹禅怕钟繇年轻，顶不住压力。不由宽慰了一句。

    钟繇点头，神色并没有任何变化。显得成竹在胸。

    曹禅笑了笑，与二人说了些话后，就带着许褚，典韦二人出了城池，数十骑狂奔向南。

    张燕的事情也需要处理啊。不是说别人投降，就可以高枕无忧了的。张燕这个人兵马太多，据可靠消息称，与于毒加起来有三四万。

    并州残破养不起这么多军队。养不起，当然就要消减军队，曹禅这次去就是安抚张燕去的。

    并且，做下并州的一些布置。比如说，并州刺史部要立了，孙坚也要出赛，往河套防备草原人。

    陈到则要拱卫晋阳安全，兵力辐射四周，打击那些小股山匪，土匪。张燕，夏侯渊，夏侯等人，则要陆续的剿灭其余黑山贼。扩充并州人口。

    兵权的分布，兵力的多寡。都要曹禅亲自决定。

    江山无限好，但若是经营不善。迟早残破。

    一日半后，曹禅等人到达了白马城。此时的白马城内，驻扎了孙坚，陈到的三万五千人。张燕的军队反而别屯在外。

    城池中的降兵，降兵家小。也都没动。

    曹禅来的时候，城池内的很是冷清，不过还算好，偶尔也能看到百姓，面色也不是太恐惧。

    应该是荀安民的结果。

    入了城中昔日郭太的府邸，曹禅见到了孙坚，陈到等人。他先让荀去选十万百姓，准备北上屯河套。

    并正式的，封了荀为并州别驾。刺史位暂悬着，由荀这个别驾统筹并州的各项事务。

    治所是晋阳。

    “文台，愿不愿意去河套，抵御草原人？”曹禅很是宽厚的问孙坚道。近年余不见，他越发惊异与孙坚的威势。

    他果然是天生猛将，杀伐日锐。

    “大将军但所有命，末将何来不从过？”孙坚微微一笑，举拳对曹禅道。

    孙坚其实是很忠诚于汉室的，他也稍微的体察到了现在曹禅权利之大，不次于董卓。但他不愿意去想吧。

    一方面，他与曹禅的瓜葛很深。曹禅救他于水火。给他职位，使他有了今日的成就。

    二，孙坚也开始逐渐看清楚了天下。几乎没一个是好人。曹禅虽然擅权，但袁绍等人，也是一样。

    难免有些心慌意懒。

    出长城，兵临草原。来个眼不见为净，或许也是好事。想着，孙坚心中渐渐平静了下来。

    “好，等文若挑选好了十万百姓，文台领本部一万五千的兵马，押送这些百姓北上。别屯云中，九原一带。”曹禅哈哈一笑，道。

    “末将这就去准备。”孙坚起立拜了拜，走了下去。

    望着孙坚坚挺没有一丝迟疑的背影，曹禅的眼神渐渐深邃。

    刚才他在试探吧，试探孙坚此人到底能不能用，在吕布被除掉，王允被囚禁之后，孙坚这个昔日诸侯，已经成为了曹禅统治下的一刻炸弹。

    不定时的炸弹，你不知道他何时会被引爆。虽然孙坚他的家小都在河东，但曹禅却不敢轻易信任。

    千里长堤溃于蚁穴。曹禅不能以感性的目光去判断，他必须要用理智的目光，理智手段来试探。

    试探出人心。

    这或许就是所谓的孤家寡人吧。

    孙坚不迟疑的走了，曹禅也就放下了一颗心。一万五千人，让他屯在河套，成为河套发展的一跟庭柱吧。再加上徐晃的二万人，曹纯，赵云的一万五千铁骑。

    共计五万马步军。压服匈奴够了。

    孙坚走后，曹禅眼中的深邃渐渐的消散，直至回到了往昔。在座的，只剩下了陈到，夏侯渊，夏侯三人。

    都是心腹嫡系。

    “叔至啊，我想让你留在晋阳，领着本部人马，帮荀打击盗匪，帮他收敛流民，屯田。没数年，甚至是十年可不行的。接你家中老幼来河东吧。”曹禅先是对陈到一笑道。

    陈到乃是昔日随曹禅起兵于陪县的将领，最是心腹。其他雄霸作为心腹，领兵数千宿卫皇宫。

    廖化领兵镇守河东。颇受信任。许蛟，曹禅封了他一个三百户封邑的列侯位，在河东郡内的一座小县城内，坐他的清贵列侯。

    不是重用，就是半生荣华。

    对于这些人，曹禅很是厚恩。

    “末将领命。”陈到回应了曹禅的信任，大声抱拳道。

    “呵呵。”曹禅笑了笑，双手下压，示意陈到不必多礼。安排了陈到后，曹禅看向了夏侯兄弟。

    领兵为将已经许久了，这二人脸上也添了杀气。很是峥嵘。

    见曹禅向这边看来，二人微微低下头，以示恭敬。二人一身本事虽然出众，但却是被曹禅一步步提拔起来的，寻常时颇为感恩。

    “你们两个啊，也不用继续跟着叔至了。带着你们的亲兵，我任由你们各自挑选一万人。”说到这里，曹禅顿了顿，笑看着夏侯道：“元让，我打算让你领兵屯壶关。防备袁绍。”

    随即，转过头对着夏侯渊道：“妙才则是跟随张燕一起，讨伐黑山贼。合众百万的黑山贼，我要全部吃下，滋润这块被霍乱了数年的大地。你们二人司职颇重，要小心行事，凡事都做思考。”

    “诺。”大声应诺后，两兄弟对视了一眼，都看出了对方眼中的些许兴奋，虽然二人身份不低，但是常做陈到部将。并不是看不起陈到，反而他们对陈到的勇猛很是佩服。但有能力独领一营，为什么不欣喜呢。

    陈到二万兵马，夏侯兄弟二万兵马。这样一来，并州兵权构架也就出来了。剩下的就是消减张燕的兵力，他与于毒一营，大概一万五千人。

    五万人缓缓的征讨黑山百万众，数年时间内，应该就可以功成了。

    只是，这要看张燕这个人是恭敬的，还是桀骜的。若是张燕有一丝一毫的露出不爽，曹禅少不得得缓缓。安抚之。

    以曹禅向来善待降将的风格，倒也不至于杀了张燕，但若是桀骜不驯，少不得要敲打敲打一番。

第一卷  第二百五十九章 河套内汉人的春天来了

    第二百五十九章 河套内汉人的春天来了

    安排了陈到，夏侯兄弟后，曹禅才下令召见张燕以及于毒。

    这个历史上曹魏的功臣，得了善终的一员良将。在曹禅的面前，表现的远没有他名声那般匹配的气势。

    头微微低下，恭敬非常。

    张燕身后的于毒，也是如此做派。

    曹禅看了暗自点头，果然是个有迎接王师决心的一个人，从态度上看，张燕应该是真心真意的降了王师的。

    “坐。”曹禅抬手让二人坐下。

    “谢大将军。”张燕举拳一声，弯着腰与于毒一起分坐两旁。

    “白马一战，张将军与于将军居功至伟。我替天子拜谢。”说着，曹禅起身对着二人微微一拜。

    消减兵权，你不能硬来。必定要厚之以恩。多加抚慰才行。

    “大将军严重了。”曹禅出乎意料的举动，使得张燕二人心下微惊，但二人岂敢生受。连忙起身还礼，口称严重了。

    这种形式上的东西，意思一下就行了，做多就是装模作样。曹禅也没坚持，笑了笑，直起了身体，收回了礼节。

    张燕二人也直起了身。三人重新坐好。

    曹禅看了眼彪悍的张燕，笑着道：“我已经书信前往河东，表张将军为行平东将军，于将军为杨武将军。与我部将夏侯，夏侯渊率部一起征讨剩余黑山众。”说到这里，曹禅话锋一转，道：“并州残破，民众不足。我也是不得已，才派遣张将军与于将军讨伐昔日同伴，还望二位将军心下不要介怀。”

    听到这里，张燕也已经意识到曹禅的意思了。心下并无意外。于是开口道：“末将与于毒有众十五万，老弱妇孺皆有。可还屯并州，丰满百姓。至于黑山众，今日末将乃官军，他们乃贼众，只要大将军一声令下，末将必讨伐之。”

    这下，曹禅算是彻底放下心了。张燕此人可用。

    “那二位将军各自挑选精兵一万人，五千人。与我部将夏侯渊，夏侯会合。兵器，皮甲，战马。铁甲。稀疏军需，我都上报于我，我会命河东那边加紧赶制。运送过来。”曹禅笑着道。

    这样行平东将军所部，也就差不多了。

    夏侯一部镇守壶关。夏侯渊以别部的身份追随张燕。于毒算是张燕的本部部将。三人一共三万五千人互相合作征讨黑山余孽。

    “诺。”张燕，于毒二人大声应命道。

    曹禅笑了笑，也挥手让二人下去了。

    二人走后，书房内也就剩下曹禅一人了。曹禅抚了抚腰，觉得有些酸疼。刚才他可是身体紧绷的，说出的花经过了三五次考虑，这才出口。

    先试探，而后消减兵权。

    虽然说，张燕最后的态度表示曹禅的担心都是多余的，但是为上者，多多思量也是必须的。并不是每个降将都像张燕，董承一样。恭顺异常。

    吕布之流并不是少数。

    坐了片刻，曹禅起身从旁边抽出了一份荀攸从河东带来的一份并州全图，展开来放在地上。

    如今并州大地，关内的上党，晋阳，雁门等地都已经被平定。这才曹禅立下的并州，关外的那些土地，过些日子，就是别州了。

    目前并州四将。其中陈到被安置在晋阳，统筹全局。曹禅在晋阳城放了一枚铜钱。夏侯在壶关。曹禅又放了一枚铜钱在壶关。

    随即，曹禅又放了两枚铜钱在白马。这就是张燕，以及夏侯渊了。

    最后，曹禅放了大约十枚铜钱在太行山一带。太行山就是黑山军的老巢了，山谷屯寨互相连接。

    十枚铜钱是代表敌军的力量是曹禅目前力量的二倍。战力上差距没这么大，但是黑山军熟悉地形，翻山越岭很是快速。打不过，他们可以逃嘛。

    这差距就出来了。

    所以讨伐需要时间，慢慢的来。有的是时间。曹禅最后拿出一块金饼子放在了晋阳，有荀在。并州的后方力量是会越来越强的。

    如果说河套，河东都，以及曹禅的半个豫州都是前线的话，那么并州就等于是大后方了。

    这里发展起来了，曹禅的力量就会越来越强。三五年内，从兵力以及资源上都强过袁绍，随之灭掉袁绍就靠这里了。

    曹禅可不想与历史上的曹操一样，在处在绝对弱势的兵力上，不得已行了奇袭乌巢之事。

    奇袭在某些方面等于是代表了弱势。曹禅不喜欢弱势，他喜欢强势。强大的兵力，精兵。如林如雨的大将。远远不觉的粮草，战马，以及兵器，皮甲。

    与人拼这些才是稳妥的做法啊。

    顺顺利利的，没有任何艰险的，艰难的，把袁绍给吃掉。

    曹禅蹲在地图前，看了足有一刻钟。自觉地没有任何遗漏后，曹禅才站起了身子。没有任何犹豫。

    他去了卧房。他要睡觉。呼呼大睡。从善无到白马一日一夜。够累的。

    接下来的一月内，荀都带着他从河东带来的小吏，组成了并州文官系统的雏形，各地的郡守，也都在曹禅点头后，从河东找来任命。

    十万白马一带的百姓也被挑选了出来。

    在一月半后，由孙坚督军，带去了河套。

    军队方面，张燕与于毒的军队都精简了曹禅布置下的一万五千人。夏侯，夏侯渊也领着他们的亲兵，招募了人手。

    在白马练兵二月后。夏侯渊开赴去了壶关。夏侯渊，张燕二人也开始他们征讨黑山军的路。

    并州百废待兴，需要的是荀而不是曹禅。因此，在白马度过了一月半后，曹禅就已经出发回到了北方。

    河套并不单指黄河几字形以内的地方，也指几字型意外的地方。大部分是当年汉武皇帝打下来的。

    当时汉武帝雄心勃勃，野心把全天下的别国都打下来。夜郎，岭南三越，匈奴先后被击败。

    立下河套，是准备对付草原人的供给基地。但后来的皇帝们又把这地方出卖给了匈奴人居住。真是不肖子孙。

    河套有朔方，五原郡，西河郡，云中郡，定襄郡，以及北地郡，上郡的北部。以前属于并州，但现在已经不属于并州了。

    经过规划，曹禅打算把治所布置在朔方郡。立下别州。

    治下有朔方，五原，西河，云中，定襄。北地以及上郡的北部，曹禅打算合为上北郡。一共六郡。从名号上看与江东六郡一样。地域也饿不比江东小多少。

    若是有人占据河套，有四十万百姓。加上匈奴等少数民族，繁衍之下，绝对可以立下第四国。

    可惜啊，历史上的那些诸侯都不注重发展。这块肥肉都让匈奴人占据着。雄心勃勃如曹操也没想到把这块地方据为己有。

    第五日，曹禅就带着许褚，典韦等数十骑来到了朔方郡。

    虽然到达了，但是曹禅的面色却有些不好看，已经想到了河套地区的残破，但是之残破实在是出乎曹禅的意料之外。

    有郡就有县，也就有城池。沿路曹禅看到了十余座城池，城内只有少许百姓居住。城外耕地也大多荒芜。

    城池破败，有些城墙甚至都倒塌了。

    离当年汉武皇帝筑造城池已经过了好几百年了，匈奴人又是放牧为生，城池也就没人打理了。再加上灵帝时代，黄巾并起。

    沿路的汉人都很贫寒。在身体强度上也弱于匈奴人，因此都很吃亏。

    曹禅这四十万人，布置在整个河套地区，恐怕也是地广人稀。也只能布置在郡城，其他县只能稍微缓缓了。

    这是曹禅在途中考虑的结果。

    朔方城，严格意义上已经不是汉人的城池了，它是匈奴人的新王庭。自从南北匈奴分裂后，南匈奴投降汉朝。得以在河套居住，数百年了，朔方城一直被匈奴的王族占据着。

    钟繇先一步，带着三十万百姓北迁后，全部百姓也都在朔方郡。暂时分布在朔方十县。三封、朔方、修都，临河、呼道、窳浑、渠搜、沃野、广牧、临戎。

    这十座县城，目前几乎汉人给堆积满了。

    曹禅到达的时候，朔方城外几乎连绵不绝的汉人营帐。

    匈奴的治理下，河套内的城池都不怎么好，但是这座朔方城还是比较雄峻的，城门楼，以及城墙都很齐全。

    曹禅抬眼看了眼城门紧闭的朔方城，心下一笑，三十万百姓涌入，似乎把匈奴单于给吓坏了。

    曹禅知道目前的单于叫於夫罗，对于他的将来曹禅不知道，但是对于他的过去，曹禅却是知之甚深。

    他父亲前任单于是被国人杀死的。也就是说，这位於夫罗势力并不强大，匈奴内部并不团结。

    有机可乘。

    营地外，钟繇早已经带着徐晃，以及钟繇此行带来的一众小吏排好队，迎接曹禅。

    曹禅还看到了几个异族打扮的人，这些人各个面色有异于中原人。额骨很宽，看着跟后世的蒙古人差不多。

    曹禅来到后，一众人行礼，包括那几个异族打扮的人。

    称了声免礼后，曹禅翻身下马。问钟繇道：“这些人是？”

    “这是匈奴单于於夫罗，这是左贤王踏论。这是右贤王呼浩。”钟繇先是指着几人中，一个年级大约在三十岁的异族人，随即又指着这人旁边的两人道。

    这到是出乎曹禅的意料之外。匈奴单于居然前来迎接。

    “有礼了。”曹禅对着一单于，左右贤王道。

    三人点了点头，还礼。看来是听懂了曹禅在说什么。不过也没什么，南匈奴投降了汉朝后，学会汉话的应该不在少数。

    随即，曹禅故意与钟繇走在前边。低声了情况。

    钟繇也详细的说了下他们来时的过程。钟繇领着三十万百姓，以及徐晃的二万大军，曹纯等一万五骑兵北上的时候，可真把於夫罗给吓坏了。他一边紧闭城门，一边派遣使节出来，询问汉朝是不是背弃了盟约，要夺取匈奴人居住了上百年的河套。

    钟繇当然回答汉人是来种地的，与你们匈奴人放牧没什么冲突。而且跟他们明言，汉人的大将军，大司马曹禅将会亲自前来河套，整理诸事。

    於夫罗就带着左右贤王出来与会见钟繇了。

    期间还送上了匈奴人的人口表文，意在永久归顺于汉朝。

    在钟繇的口中，曹禅还知道现在的匈奴人已经不是当年那种狼一般的匈奴人了，差不多等于是绵羊。在过去的上百年时间内，随便一个汉人的官员就可以杀死匈奴单于，废立匈奴单于，幽禁匈奴单于。

    对于匈奴贵族来说，汉人就等同于天神一般，不可亵渎。

    南匈奴的贵族已经腐烂到了根子了，这样的匈奴人，就算是下边的勇士们再勇猛，也无济于事。

    坐在大帐内，与这三个匈奴贵人谈了几句后，曹禅就打发了他们回去了。

    三人走后，曹禅拿起了单于於夫罗送上来的降表。可能也是归顺了大汉的缘故，匈奴人有很浓重的汉人习性。

    他们会统计人口。这些人口都分布在河套地区，以及周边的草原上。共计人口三十万人。马背上的民族，能充作骑兵的就有五万人。

    不过与当年巅峰时期，近乎数十万的铁骑来说，匈奴人实在是惨淡。

    有些出乎曹禅意料的是，匈奴人还统计人汉人的数量。这河套内，残存的汉人大约还有十万人。也是分布再河套四周。与放牧的匈奴人不起冲突。这样算来，河套的汉人数量会增加到五十万。匈奴三十万。总体来说，汉人多于匈奴人。这就好办许多了。

    看了眼后，曹禅又命钟繇拿出河套的地图来。

    指着地图上的重县三封县道：“这里吧，我们先把朔方，以及别州的治所移到这边再说。暂时别跟匈奴人起冲突。先把三十万，以及后边会涌入的十万百姓安置好。并且在地图上找寻可以立城的地方，让孙坚，徐晃的大军布置起来。充作防御力量。”

    把河套经营的固若金汤，就是曹禅的终极目标。防御力量摆在哪里是相当重要的。

    钟繇在下边默默的点着头。他也是这么认为的，如此恭顺的匈奴人，起冲突太不值得了。

    因此，在第三日的时候，曹禅以及屯在朔方城的数万百姓，在匈奴单于於夫罗轻松的目光中转向了三封城。

    三封城在朔方城以南三十里的地方。城池相当的惨不忍睹。城墙是土造的，在数百年后的今天几乎风干了。

    总共才四面城墙，就有八九处崩塌。有一座城门甚至连城门楼都没了。百姓们进出都从旁边崩塌的地方直接进入。

    曹禅以及他的数万百姓，三万五千的马步军到来，让城内的原住百姓们有一阵子是小惊慌。不过也不是什么大问题。

    钟繇早在数日前，就已经分了数万百姓再三封城外居住了。有小吏看管，有兵卒保护。

    曹禅接下来要做的，就是把这大约五六万的百姓，移送到城内居住。

    曹禅先是带着钟繇以及十余个小吏一起进入城池，见了城池内一个威望较高的老者。

    这老者叫费易。五十余岁，风烛残年的一个老者。世世代代都居住在河套内。因为黄巾起义等一些列的原因，汉朝在这边基本上没有设立官员了。

    这个叫费易的老者是被推举出来，暂代县令的。官职还不叫县令，叫城主。意思就是掌管这座城池的人。

    费易也暂时住在以前的县衙内，县衙也是惨不忍睹。只有几个老仆人，几个老妇人在打理。

    以及费易的老伴，三个儿子。共同居住在这里。

    县衙大厅内，空荡荡的几乎没摆设。算是大厅吧。

    曹禅坐在主位上，钟繇跪坐在曹禅的身后。典韦，许褚两个守门。费易跪坐在侧位上。

    曹禅看着这老者，心下莫名的一酸，这老者看到曹禅带着这么多汉人进入的时候，眼睛沙亮的。

    激动的对曹禅又是跪拜，又是哭诉。说城内的汉人越来越少，眼看就要断根了什么的。

    当得知曹禅是大将军，而且还迁徙了关内数十万汉人进入河套，巩固河套的时候，费易泪流满面。朝着南方跪拜不已。

    汉人的处境确实不好啊。

    “这城池内大约有多少人？”曹禅问道。

    “大约有二千五百人吧。其中二千人是汉人，五百人是匈奴以及少量的胡人，都是汉化了，学习汉人耕种的人。”费易恭敬的回答道。

    曹禅心中一动，汉化啊。不过对付匈奴人也是以后的事情了，现在最主要的是安置三十万百姓。

    以及了解当地的情况。

    “我看过文书，在武皇帝时期朔方郡内的百姓大约有十三万人，在数十年前，也应该有六七万人的吧。”曹禅有些疑惑的问道。当时看文书，应该是有这么多的。几十年的时间，破败的超乎想象了都。

    “都是该死的鲜卑人啊。”一说到这个费易就是老泪纵横，哭嚎了一阵后。费易抽泣道：“自从鲜卑人强盛了以后，就不断的像河套劫掠。女人，财物。牛马等。匈奴人根本挡不住，汉人也挡不住，军队都逃走了，屯在长城。”

    “后来，鲜卑人连征伐都免了，他们直接让我们交给多少女人，多少财物。几十年来，有数万女子被掳掠到了草原。没了这么多女子，我们男儿没了妻子，几代下来，人口就少了。更是有些百姓受不了了，举家南迁进入长城。河套就成了现在的摸样了。”说到这里，费易似乎有了无穷的力气，他激动的看着曹禅道：“大将军啊，您既然迁徙了这么多汉人来，那么您的军队不会走了，会保护我们的，是吧？”

    曹禅的脸色有些凝固，手重重的捏在木案上，青筋暴起。

    汉人的女人被劫掠，使得人口下滑。河套数十万百姓，几代下来只剩下了十万。原因只是这么简单，但又触目惊心。

    再过几年，汉人恐怕就在河套绝种了。女人都成了鲜卑人生养孩子的工具了。

    “会的。”曹禅吐出了两个字。如山般稳重的两个字。

    “谢大将军啊。”费易老泪纵横，对着曹禅伏拜在地。

    一个五十老翁，已经无惧生死。但并不表示，他不觉得羞辱，他没有对希望的向往。曹禅这句话就是他的向往啊。

    有了曹禅的军队，河套总算是迎来了春天了。

    “哎。”曹禅叹了口气，亲自上前扶起了老者。并且让人把老者带下去休息了。五十岁的老翁，大喜大悲。身体受不了的。

    “立别州。护佑汉人。我等义不容辞啊。”曹禅对着钟繇如是道。

    钟繇重重的点了点头。

第一卷  第二百六十章 修复城墙，练雄兵

    第二百六十章 修复城墙，练雄兵

    当夜，曹禅与许褚，典韦二人在县衙内小住了一日。第二日一早，用了些许小菜。

    曹禅就拿出了别州刺史的印信，开始以别州刺史的身份，封了钟繇为别州别驾，钟繇带来的无数小吏，或封了县令，或封了郡守。或在刺史府内为小吏，帮助运转文官系统。

    就像百废待兴的并州一样，别州也需要无数的文官来运作。

    百姓的迁徙，以及粮食的分配。

    河套有六郡，朔方，五原，西河，云中，定襄，上北。曹禅与钟繇商议后，决定先把大部分的百姓分在朔方，西河，定襄，上北较为后方的地方。这样的话，如果冲突起来，百姓也不至于死伤太多。

    徐晃的两万大军，也屯扎在朔方郡。等孙坚的军队到了，则屯在靠前的云中。曹纯，赵云的骑兵则布置在朔方与云中中间的五原郡，起到承前启后，互相策应的作用。

    因此，接下来的半月内，曹禅要做的并不是修复城墙，而是迁徙百姓。保护百姓的军队，百姓迁徙过程中，需要的粮食。

    虽然并州已经被打下了，但是曹禅的总部还是位于河东，很是遥远。粮食的补给需要大批量的民夫，以及并州别驾荀的调度。

    很是艰难。就算是一粒米，曹禅与重要都要精打细算。不过，曹禅还有个长处，那就是钱多，他剿灭了白波三军，以及张燕，于毒二人囤积的财物，相当的惊人。曹禅动用了大批量的钱财，从匈奴人那里买来了许多牛羊，供给百姓吃用。

    在费易的帮助下，三封县内的居民很快就被安顿好了。

    前些日子刚过了年，按理说也该为春耕的事宜做准备了，但是河套的气温有异于中原，稍微晚一些没事。

    曹禅一边书信往河东，令留在河东的程昱调集大批量的种子，农具，以及耕牛北上。

    另一边，又命令全城的壮丁，包括原住民以及新迁徙来的百姓，一齐修补城墙。

    曹禅开始犯难了，因为县城不同于曹城，曹城小而人多，那时候曹禅手下有整整数万壮丁可以挥霍。但目前三封县内也仅有一二万的百姓，壮丁只有数千人。建造一座硕大的城池实在是艰难。

    就算在原来的基础上，搭建一下也很是困难。

    用砖头的话太奢侈了，只能用大汉朝目前普遍的做法，夯土。先在内外两侧用木板建立城墙的模型，内部则用土填满，再用重物击打。使得泥土变得坚硬。

    城门楼等装饰用途大于实际用途的东西，可以暂时不管。

    曹禅与钟繇商议后，立刻征召了百姓，包括老人，健壮妇人。以及壮丁。徐晃的二万大军也征召了其中的一万人，帮助修复城墙。

    数万人一起建造城墙的境况曹禅不是第一次见到，但在这关隘外边，长城外边，曹禅却是第一次。

    曹禅带着前些日被任命的三封县县令费易，以及许褚典韦等数十人来到了城墙的一段。

    这里是北城门。曹禅站着的地方就是城门崩塌，百姓从崩塌地段进入城池的地方。

    四面城门，入城口就是门面。修复城墙，自然要从这里开始。

    曹禅的能力，以及资源，可以从遥远的并州运送河套并没有的树木，建造出木板。在城墙的边上建造出模型。

    已经有三五日了，这段崩塌的城墙已经被清理了出来。外表的木头都装订好了。从那头崩塌的地方，到这头。全部用木板钉好。形成一个城墙样式的模具。

    然后再在模具内填埋泥土。黑土黄土都成。

    此时，不断有百姓，士卒们挑着一担担的泥土，填装进入模具内。另有无数的士卒们在模具内，用石墩，巨石等重物，不断的打击地面。使得地面变得坚硬无比。他们胯下的城墙也会越来越高。直到与原来的城墙齐平。

    “嘿哈，嘿哈。”此时天气还较冷，但士卒，百姓们却赤裸上身，不断的抛着巨石。呼喝声伴随着巨石撞击地面发出的砰砰声。

    不断挥洒着他们的气力，汗水。

    造城墙就是用这样的方法制造出来的，人力，资源，以及凝聚力。

    “大将军，这段城墙只要三五日就能修补起来了。”走在曹禅身边的费易兴奋的挫着手，对曹禅道。

    无数年了，无数年河套内百姓渴望有城墙的保护，有军队的照顾。如今曹禅满足了他们的愿望。城墙，军队。

    以及飘扬的将旗。

    在这支修补城墙的队伍之中，就属原来三封县的百姓最为努力，有干劲。他们能意识到没有城墙，没有军队就要挨打。就要被鲜卑人欺辱。

    “不够快啊。修补好这段城墙需要三五日，这座城墙崩塌的地方起码有十余处，修补起来，起码需要两月。谁知道两月后会发生什么？所以要快，更快。激励士气。”曹禅摇着头道。

    但这一点又很难办，他带来的三十万百姓，大多数都是当年白波军的家属。这群人享受惯了，野惯了。你驱使他们没事，但是想让他们发挥出极大的热情，干着粗活。却需要一点手段。

    站在一处城墙上，曹禅可以明显看出来两帮人的区别来。

    原住民们，很是干劲，卖力的跑动着。挥动着手臂。他带来的那些百姓，都懒洋洋的，偷懒的很多。

    就连徐晃的那些士卒也都是如此。

    军队的事情不能怪徐晃，毕竟徐晃才接收没几月。他能指挥得了军队，已经是他的能力极佳的表现了。

    要想让军队惟命是从。还需要时间。

    没有危机感。曹禅若有所思。心下想道了一个很不错的主意。加强危机感，要在一月间，在各地间修补好全部城墙。

    河套内的六郡，数十座城池。一个月内全部修建好。

    因为曹禅有种危机感，河套富足，鲜卑人在这边吸血都这么多年了，不可能没有探子的。

    他大规模的建造城池，鲜卑人肯定会有措施的。

    心下虽然有了主意，但是曹禅却不急，那主意需要跟钟繇商量一下，看可不可行。

    在城墙上站立了片刻后，曹禅对着费易道：“我们去看看庄家吧。”历史上对河套赞美之词无数，但曹禅来到此地后就看到河套的残破了。没有看到富足。

    今日要去看看庄家。

    看看是不是如同史书上记载的，土地肥沃。可活民。

    “诺。”

    费易身躯一震，立刻应诺道。

    不仅是曹禅，就算是费易也知道要活曹禅迁入河套内百姓，靠的不会是关内的补给，应该靠河套的富裕。

    但是费易心中却有着极大的自信，河套的富裕，是难以想象的。这片土地曾经在鼎盛时养活了近一百万的汉人。

    若全部被开发出来，活民二百万不是问题。

    心下想着，费易脚却没停下，下了城墙后。骑上马匹在前方带路。

    坐在车驾内，看着白发苍苍，但是骑起马来，却有一种骑士风度的费易，曹禅心下有是一动。

    不由问道：“费大人真是好骑术。”费易无有表字，曹禅只以大人称之。

    “这里的汉人从小与匈奴人杂居，两族人交流的多，骑马这本事也就不再是秘密了。”说到这里，费易脸上隐隐有些自豪。道：“河套内，不乏骑术高超的汉人勇士。”

    曹禅暗自点了点头，河套即使是再疲弱，但是民风还是不错的。只是缺乏引导罢了。若是引导得当，又是一支雄兵。

    这里的原住民大约有十万人，曹禅可以让赵云，曹纯他们再征兵五千。

    这些原住民既然骑术高超，那么成为骑兵的时间就会缩短。成本也就下降了。也比其他地方便宜。

    目前曹禅总结出来的河套的优点越来越多。土地富裕，能养民。地理位置突出，乃是北方屏障。可以当做军事基地用，草原人什么时候南下，就可以从河套出兵，歼灭之。

    与匈奴人杂居，使得汉人的骑术普遍较好。骑兵的仓库啊。

    现在曹禅除了惋叹河套被祸害太久了，使得人口下降到了冰点之外，其他一个缺点都找不到。

    人口啊。想到河套内汉人是如何被鲜卑人祸害的。曹禅眼中闪过一丝寒芒，怎么拉去的女人，就怎么吐出来。

    等老子强大了，带着汉人去抢你们的女人。以牙还牙。

    从胸中吐出一口浊气，曹禅心下发狠。

    片刻后，曹禅等人在费易的带领下来到了一处村庄内。这座村庄大致上与中原的村庄一样。

    布置杂乱，有狗叫。有鸡鸣。也有娃儿在村内嬉闹。

    唯一有区别的就是，这座村庄内，有帐篷。那种匈奴人用的白色帐篷。见曹禅在那些白色帐篷上多看了几眼。

    费易不由解释道：“那就是下官说的，汉化了的匈奴人，他们祖上的人觉得放牧不如耕地，就学着我们汉人，进行劳作。那时候汉匈很是友善，汉人们也都接受了匈奴人。允许他们在村中居住。”

    “其实都繁衍了十余代了，血统已经混杂。他们不管是容貌，还是行为举止，以及语言，都如汉人一般。唯一能道明他们祖上是匈奴人的就是那些帐篷了。”费易指着帐篷笑道。

    “汉化。”

    曹禅饶有兴趣的看着，其中一家帐篷。两个老人在院子中晒着太阳，几个妇人都在院子内忙活，几个孩童在嬉戏。都是汉人打扮。

    壮丁们不在，应该都去外边耕田了。

    来时，曹禅见到很多被开发出来的田地。很多男人在耕种。

    除了面向上稍微有点不同外，怎么看都像是汉人。

    汉化。曹禅来这河套最主要的目的，就是吞并了匈奴人，使得匈奴人全部汉化。看着这家已经汉化了不知道多少年的匈奴人。

    曹禅觉得信心十足。

    以汉人绝对的数量，从血统上，从文化上，从语言上。彻底汉化了三十万的匈奴人。

    这家人给了曹禅这一种信心，野心。

    “费大人。”见曹禅等人停在他们家门口，队伍中，许褚，典韦的身材又似小山一般，气势森然。

    这家人中的妇孺都是一阵畏缩，唯有两个老人，见到费易的时候，立刻起身对着费易弯腰道。

    可见费易在这一带的威望有多高。

    “陈送，陈迎。”费易点头还礼，回声对着曹禅道：“这两兄弟不仅是跟汉人差不多了，祖上连姓氏都改了。”

    “嗯。”曹禅点了点头。

    两人的小动作，使得前边的陈送，陈迎一阵谨慎。最近入住在三封县的大人物可不少，有刺史，别驾，大将军什么的。

    这位该不会就是那种大官吧？两人倒吸了一口冷气的同时，看着费易的眼神中就多了分探究。

    老大陈送，试探的对费易道：“不知这位大人是？”

    “这是汉大将军大司马，魏侯。就是给我们带来了数十万百姓，带来的城池，军队的贵人。”费易赞美起曹禅的时候，也是不余其力。

    带来了城池，带来了百姓，带来了军队。就差一句带来春天了。

    “老朽拜见大将军。”俩老人一阵心惊，慌乱中掀起衣襟，就打算给曹禅跪下。

    曹禅当然不会在意这些虚礼，抢先一步扶起了两人。笑着道：“两位老者不必多礼。”说着，曹禅顿了顿又笑道：“我只是来看看百姓是如何营生的。不必担心。”

    两人刚才跪拜的时候，虽然恭敬，但却太多慌乱。曹禅却是看出来，这两人的不同来。似乎是在担心权贵路过，说些过分的要求吧。

    类似一种心情。

    曹禅好笑之余，自然是宽慰了一句。

    俩老人一阵尴尬，他们确实是有些担心，因为他们家里的土地。曹禅带领数十万百姓进入，会不会抢了他们祖辈开垦出来的土地。

    这是现在河套内百姓有些担心的事情。

    土地是命根子嘛。

    费易看的是一阵好笑，河套多耕地，数十万百姓很容易养活。曹禅既然带着百姓来的，就代表会治理，会统治。不是来剥削的。

    怎么可能跟几个老农民抢几块地皮呢。

    关于这一点，费易已经在城中发布告示了。因此城中百姓很是安稳，但这城外村庄内的百姓，费易却没来得及安排人手。

    想着，费易一阵愧疚。不由举拳对曹禅道明了原委。并且自责道：“是下官太疏忽了。”

    曹禅笑了笑，摇着头道：“建造城池，您老连十二岁的孙子都排上去了，可见您老为官无私心，这事儿也是一时疏忽而已，您老不必过分自责。”

    口上虽然宽慰费易，但曹禅心下却也是警醒。不能发生迁徙百姓与原住的百姓抢地皮这样的冲突啊。

    迁徙来的三十万百姓，一方面对建成很是懒散，一方面，也都是白波余孽，心性凶狠。欺负起人来肯定不手软。不得不防啊。

    不过是出门看看这河套的风土人情，就发现了这样那样的问题。曹禅的心不由有些沉重。

    安抚了两个老者几句后，曹禅就重新出发了。这次不是在村中转悠，而是在村外转悠。

    问了问正在翻土的男人们，庄家涨势如何。以及收成如何。得出的答案，高过了曹禅心中的预期。

    这里的土地之富饶，带来的高出产是中原的一点五倍。有些良田，肥田甚至是二倍。

    也就是说，同样的田地。在中原能养活十人，那么在河套能养活十五到二十人。

    是相当惊人的。

    除此之外，曹禅也见识到了，史书中说，黄河百害，却富一套的典故。

    意思就是黄河有泛滥的洪灾，有很多害处，但却赋予了河套。在别处有害的黄河，在这里却是农夫们用来灌溉的重要河流。

    引黄河水灌溉。这又是汉武皇帝时期的一个政绩。这使得本来只养活匈奴人的河套，能够养活汉人。匈奴人那种放牧，只要草原就行了。汉人可是要耕种，灌溉的。

    四处看了看，曹禅如同看着一块处.女.地，等待着他的开发，然后结果。

    就像当初锻造曹城一样，荒芜的清河村是田地，繁荣的曹城则是结出的果实。现在残破的河套。迟早也会结出比曹城还要硕大的果实。

    汉人永久的居住地，及补给，养兵于一体的军事基地。若草原人来，则是据敌于国门之外的军事要塞。

    此时的曹禅，站在黄河的边上。看着夏季时，在河东奔腾不休，祸害了整个河东的黄河水，在河套却安静如处子。

    一股期待在曹禅心中油然而生，这就是我的河套。我立下的别州。

    别州。荀爽赐予的名字，而他曹禅要发展的土地。

    “回城。”立了片刻，曹禅豁然回头，整个人如同一柄出鞘的利剑，锐不可当。他要发展这片富饶的土地，谁敢挡路。谁死。

    森让的气势下，费易骇然的退后了一步。迅速的低下了头，以掩饰自己的失态。

    这一刻，他才发觉看似和蔼可亲的曹禅，本身的气度。也有些恍然，这种锐不可当的杀伐之气，才能匹配得上曹禅大将军，大司马的身份吧。

    和蔼可亲的人。是统御不了军队的。

第一卷  第二百六十一章 杀一百零四人，绝不姑息

    第二百六十一章 杀一百零四人，绝不姑息

    回到三封县后，曹禅连衣服都没换，立刻招来了正处理公务的钟繇。

    书房内，曹禅一身便服，神色凝重的坐在主位上。钟繇则是一身官服，坐在侧位。

    两人这一肃，一松的穿戴。很是不协调。

    但这个时候没人会计较这些。

    曹禅把自己沿途看到的东西都跟钟繇说了一遍，钟繇默默的点着头。

    对于百姓枪地皮这件事，他也是疏忽了。虽然说最近城池，以及百姓迁徙太忙。但疏忽毕竟是疏忽了，钟繇不会找借口，也不屑于找借口。

    “立刻选出各郡的督邮，防止这件事的发生。”钟繇心中立刻有了腹稿，对着曹禅举拳道。

    “不用防止了，这件事是防止不了的，人性贪婪，尤其那些白波余孽，心地狠毒的不少。”曹禅却是摇着头道，随即双目寒芒一闪，“乱世当用重典，心地狠毒的就还以狠毒，杀，绝不姑息。”

    曹禅右手成刀，狠狠的一挥。厉声道。

    看着杀气凌然的曹禅，钟繇浑身一震，默默的点了点头。乱世中，鸡鸣狗盗者多如牛毛。

    用重典方能震慑。

    这件事也没什么好商量的了。曹禅亲自拟了文书，随即交给倒闭小吏抄录，分发给六郡，数十县的县令。

    这件事，会发生多大的骚乱。曹禅不知道，但他知道，一旦谁出头，就得人头落地。成了他震摄人心的工具。

    对于这一点，曹禅没有丝毫的愧疚之心。若是心术正者，何来会与当地百姓抢夺田地？

    不过，这只是治标不治本的办法。乱世用重典，这谁都知道。但没人知道，重典之能在于一时。要想长久安泰，还是需要改变民风。改变那些成为白波军后，心地变得歹毒的百姓的心灵，才是治本的办法。

    教化。教化民众向善。这是历来帝王干的事情，曹禅也想过。但却不想这么干，若是全部是善人，就成了绵羊了。

    这个问题是将来的事情，现在还没到那个时候。曹禅只在脑中想了想后，就抛之脑后了。

    “还有一事，我要调动起那三十万百姓的积极性，让他们赶紧给我使劲，快速的铸就城池。”曹禅想起另一件事，对钟繇道。

    “重赏，或酷吏。”钟繇不假思索的道出了两条路。

    曹禅哈哈一笑，对着钟繇道：“元常啊，你这就不知道了吧？出自自愿的，才会真正的使出全力，帮我铸就城池啊。这些都是外物，可刺激一番，但不能长久。”

    “再说如果重赏我没钱，如果酷吏怕反弹的厉害。”

    “下官不常体察民情，望大将军见教。”钟繇很是肃然的举拳问道。他就这好处，知耻而后勇。能认清自己的长处，也能认清自己的短处。

    他知道自己的长处在于调整大的方向，而不再于这些微小事物。说白了是非百里之才，而是千里良驹。

    钟繇自己当然不会很自傲的认为自己是千里良驹，但是曹禅确实是这么认为的。

    按照钟繇的履历，曹禅很清楚，若是有两线战争，钟繇的才能就是独立支撑另一线。

    这是一种极大的才能，他一边可以用谋，坐镇城池，督导军队。另一方面，也可以亲自挂帅，领兵出征。最后，还可以处理一州大小事务。事无巨细都可以处理的妥妥当当。

    这种才能，以及钟繇本身的功绩，被郭嘉，荀攸等人的锋芒给完全的遮盖住了。没人意识到读三国志或其他史书的时候，郭嘉，荀攸等人就算是再光芒万丈。最后的成就也没有这个人高。

    眼前此人，位三公。

    魏帝登极，初立三公，他就是其中之一。所以曹禅把他带到了别州，这块拥有无限潜力的大州，治理，以及抵抗北边鲜卑人。

    钟繇的作用很大。毕竟曹禅不可能一辈子呆在别州的。他是大将军，中原腹地还等着他去征伐。

    曹禅唯一忧虑的就是钟繇的经验不够，他不知道怎么样做好一个县令。

    “威胁，缺乏威胁。我在陪县时，立下曹城。初时步步艰险。手下百姓，兵卒也都知道，所以他们用命，知勇，懂理。也才有了我今日的地位。”曹禅边说，边看钟繇的脸色。

    见钟繇脸上缓缓明悟，曹禅笑了笑道：“所以啊，我要让知道，鲜卑人来了。”

    “不管是空穴来风，还是真的来了。只要百姓们，知道鲜卑人来了，就行了。他们就会劲力的帮助铸就城池。城池铸就好了。我们才安全一些。”曹禅站起了身子，朝着门外看去。神色深邃。

    “下官懂了。”钟繇向着曹禅一拜道。这一拜很是真诚，孔子曰，三人行，必有我师。相处日久，钟繇知道曹禅的学问并不高，但城府够，一些琐碎事，也有他的长处。

    曹禅今教导他一番，为何不能为师？钟繇没有那些死读书的人的傲气。

    当日，曹禅朝着数十县齐齐发布了密令。让他们依计行事。

    第六日。

    城池依旧在修补，不过陆续有修不好了，崩塌的城门也重新立了起来。有的百姓没事干了，就被打发去了城内修复一些破败的院落。

    人口减少，一些院落空了数十年，甚至百余年了。住着肯定不安全，必须修补，修缮。

    但是懒洋洋的气氛却是在城中弥漫了起来。

    城中一角，有一个身穿粗布短衫，面向粗矿的男人。他叫道纩。

    道犷数年前是个农民，后来成为了黄巾兵中的一员，不是自愿的，而是被迫的。他的家人，妻子，老人，兄弟全部被黄巾害死了。

    要么成为黄巾，要么被杀。这就是残酷的黄巾。道纩选择活了下来，但是他心中对妻子，家人，兄弟被害的仇恨也同样隐藏了下来。所以他开始祸害别人妻子，女儿，杀害别人的兄弟。

    这就是动乱过后，心里扭曲的起义军。

    做了黄巾没过多久，黄巾败了。他就成为了白波军。在首领的带领下，转战并州。后来首领死了，死在了杨奉的手上。

    他就跟着杨奉干了。依旧烧杀抢掠，无恶不作。后来杨奉也败了，败在了大将军，大司马曹禅的手下，他摇身一变，又变成了良民。

    错，不是良民。顶多是披着良民的恶棍罢了。什么也洗刷不了他曾经干下的恶事，道纩心里清楚。

    如今，道纩孤身一人。无妻子，无子嗣，无父母。一个人饱了，全家不饿。日子过的甚是潇洒。

    道纩人还挺聪明的，他虽然对下半辈子没什么规划。但是他知道目前大将军是在用重典，范了各种法的人，刑法都很重。所以他没有打算去试试大将军的屠刀锋利不锋利。

    他与他的同伴都商量过了，等以后局势稳定了，他再决定做不做清闲汉子。调戏调戏小妇人。现在嘛，他每天懒洋洋的起床，吃了官府发下来的米粮，然后懒洋洋的去修缮城墙。

    那一段本来三天就能修复好的城墙，他与他的同伴硬生生的用了五天，还没修好呢。

    大家都懒洋洋的，实在是没办法。

    其实也不是懒洋洋的，大家都在心里偷笑呢。法不责众嘛。偷懒的人这么多，大将军的刀即使再锋利，也没办法砍下来的吧。

    当了这么多年黄巾，白波的。很多人都成精了。生死场上打滚，伸头一刀，退后悬崖。

    爽矣。

    慢吞吞的用了膳食，道纩与其他一些人开赴城墙。

    这是一支很典型的小团伙，清一色的壮汉。这些人都没有妇孺，老人。徐晃挑剩下的人孤寡人。

    慢吞吞的来到城墙后，他们的一天又开始了。懒洋洋的挑着胆子，有气无力似的抬起，放下巨石。在模具内，打击泥土。

    他们处在的方向是城北，接近城门的一段城墙。正当哥儿几个聚精会神偷懒的时候，城北方向忽然涌来了四五匹快马。

    如一阵风一般冲进了城内，虽然去的快，但是眼睛很好使的道纩还是看清楚了这几个人都是衣衫带血，脸色苍白。

    “大将军与人交战了。”道纩立刻当下了手中的扁担，来到了模具内，对着几个人轻呼道。

    语气也不知道是凝重还是幸灾乐祸。对于曹禅，他们的感情很复杂，一边曹禅把他们从白波脱离了出来，不用做亡命徒了。但另一方面，曹禅迫使他们成为良民。

    “交战也是军队的事情。不是有这么一句话吗？天塌下来，有高个子的顶着。我们现在的民众。”一个满脸横肉，有些虚胖，不太结实的壮男，浑不在意道。

    “若是打到这里来了怎么办？”道纩神色闪烁，不确定道。

    “对啊。城池还没修好。这破烂一样的城池能挡得住多少敌军？”另一个穿着粗布做成的裤子，光着上身的男人艰难道。

    这群人老油条，但却对军队的事情颇为在行。知道什么时候能守住，什么手不能守住。

    见机行事，逃命第一。

    而且并州已经被评定了，这河套内除了草原狼，还能有谁会与曹禅交战？沉下心后，稍微思考了一会。

    四下的人皆感到心头一沉，互相看了看，发现对方的面色都很难看。

    “等见机行事吧。若是情况不对，咱就逃吧。”有人提议道。

    “逃？两条腿能逃得过四条腿？做梦去吧。被鲜卑人或是其他草原胡人攻破的下场就只有两个，要不死了干脆，要不就被掳掠去草原做奴隶。等过了壮年期，就被杀死。”道纩是边地人，懂得不少。闻言冷笑道。

    哥儿几个也都是知根知底，不少人知道道纩出身边地。

    “那怎么办？”先前那个满脸横肉的人也急了，不管是被杀，还是做奴隶都不是他想要的。

    “看情况。”道纩神色变得极为谨慎，缓缓道：“若真是鲜卑人，或是草原胡人，我们唯一能做的就是一件事，加紧干吧。把城墙修建好。”

    道纩的提议，立刻让四周的人醒悟了过来。干起活来，比前些日卖力了不知道多少。

    “砰砰砰。”

    “嘿咻，嘿咻。”

    巨石不断打击泥土的声音，以及汉子们呼喊的声音，很是壮烈。道纩的脸上立刻出现了一分笑容。

    乘着其他人不注意的时候，他溜走了。溜到了县衙内。

    与他一样进入县衙的人，还不少，起码有几十个。大家都是心照不宣的嘿嘿一笑。

    搓着手，目光中有些渴望。

    大家都是老油子，对下半身没规划那都是骗人的。他们这些人早就已经抱上了大将军的大腿了。

    接见他们的是费易，他只是简单的说了几句话。就让士卒们把这些人都带走了，他们一个个如愿以偿的搂着一个匈奴女人。被曹禅的军队暂时安置在了城外的一座废弃的村庄内。

    在到达村子的时刻，道纩就忍不住搂着他的匈奴娘们在床上打起了滚。别管这脸蛋是不是好，是不是汉人。只要这身段好就行了。

    屁股大，能生养儿子。给他老道家承继香火就成了。

    废弃的村庄内，几乎同时响起了一阵呻吟，快乐的声音。

    与那些老油条同样高兴的还有曹禅，他穿戴着一身便服，身边只带了几个小卒子。在一段城墙上巡查，见一个个汉子挥汗如雨。比任何时候都要精干的时候。

    他呵呵一笑。果然啊，人是需要危机感的。

    “来人，去令钟繇发布消息吧。让全城的人都知道，鲜卑人已经在北方与我的军队交战了。我军岌岌可危，有全军覆灭的危险。让百姓们加紧修复城墙。”曹禅挥了下袖子，身边立刻有一个小卒子弯身退走了。

    片刻后，城池内响起了一阵马蹄声。无数的骑士从县衙处四散。他们大呼着。“鲜卑人来了，有十数万铁骑，我们大将军正调兵遣将，必定能大胜鲜卑人。但为了以防万一，你等加速修建城墙。只有城墙修好了，你们才能安全。”

    “信才怪，十余万铁骑，你曹禅的兵力有多少，老子心里不清楚？顶多五六万人。挡得住？狗屁。老子还是加固下城墙，安全点。”无数昔日白波军士卒，或是白波军治下的汉子们心里嘀咕了一声。

    手上的力气不由的加快了一些。

    本来需要二月，甚至是三月才能修缮起来的城池。随着危机感的加重，短短的二十天内就焕然一新了。

    书房内，只有曹禅与钟繇二人。

    曹禅今日穿了件红色外袍，脸上掩不住的喜色。坐在侧位的钟繇也是笑意十足。

    或重赏。或酷吏什么的都比不上危机感啊。人一旦有了天塌下来的感觉后，首先是慌乱。随即想方设法的自救。

    一旦认准了，就会全力以赴。爆发出来的能量，才会使得城池在二十天内就被修缮一新。

    不管是质量上，还是速度上。都一样的出色。

    曹禅案前摆满了一堆堆的竹简，这都是从各个县城内发来的文书。大部分的城池，也都已经修缮完毕了。有些少量的，也即将完工。

    数十座城池，填补了防御体系的空白。形势是一片大好啊。

    不过这事情短暂的幸喜后，就被曹禅给抛之脑后了。修缮城池只是第一步，接下来才是重点。

    再次迁徙百姓，把集中在城内的百姓，迁徙到县城的四周，开垦田地，进行耕种。

    耽误了有不少时间了，再不春耕，恐怕今年的收成就没了。

    从遥远的河东那边运来的种子，以及农具都就绪了。但问题却还是没解决。迁徙来的百姓，以及原住民的冲突。

    乱世用重典。接下来各地县令会杀多少人，曹禅不知道。但是曹禅知道，这是必须的。

    “下令吧。迁徙。若是有人跟原住民抢夺土地，杀无赦。”曹禅的神色森然。断然道。

    具体迁徙百姓的事情，曹禅不用知道，甚至是钟繇也不用插手。费易是地头蛇，他知道哪里的田地好，哪里的田地不适合耕种。

    让他去安排百姓是最切实际的。

    二十天内，县城内的数万百姓就被费易散布的七七八八了。一切井然有序。

    但是其间也不是没有一点混乱，差池的。就像曹禅想的一样，有些白波余孽心术不正，看自己分的田地不好，就打起了别人的主意。

    威胁，武力。聚众闹事者，不计其数。

    聚众闹事着一律砍头，从犯则一律粮食减半，半饿着肚子干活。

    这问题很是眼中，单单三封县就有十人被杀，牵连数百人。这些日子。曹禅的案上放了不少各县的表文。

    被杀的一共有一百零四人，数千人都有了前科。

    杀戮，惩罚。没有任何姑息养奸的犹豫。在曹禅的屠刀下，事情被迅速的平定了下来。

    但就像曹禅想的一样，这都是治标不够治本。河套这数十万百姓，以及更加严峻的问题还有很多，很多。时间越久，爆发出来的就越多。

    曹禅要不有余力，不能放松。守地盘比打地盘难，就难在这里。

    三日后，总算也有好消息传来了。

    孙坚到达云中郡最南方的几个县了。曹禅最后的一批，十万人的迁徙，也到达了。

    孙坚这支真正的战力，也同样归位了。城墙修缮一新，兵力布置完备。

    在两个月内，河套有了很强硬的资本。

第一卷  第二百六十二章 小老虎，孙策

    第二百六十二章  小老虎，孙策

    云中。

    云中一带应该是原住民最少的地方，因为云中处在最前线。每逢战争，云中百姓必定会有死伤。

    积年累月。云中一郡的百姓大约只有一万人左右。曹禅分给云中的百姓也不多，也是一万人。

    因此云中郡的各个县城内，修缮城墙是最慢的。但是当孙坚的大军赶到的时候，一切都不同了。

    十万百姓，其中三万留在了云中。七万人迁徙到了较为靠后方的城池。

    孙坚的一万五千大军，以及他的四大猛将也就驻扎在了云中。

    森然的军队，以及无数迁徙来的百姓都给云中带来了无限的生机，以及自信。

    不出十日，城池也都被修缮一新。沿路的百姓也多了许多。很多都是相应了县令征召粮食的命令，挑着担子进城卖粮食的。

    百姓虽然不多，但余粮却还有的。

    云中城西。一队武器精良，神色坚毅的骑兵，簇拥着一辆很大的马车往东行。

    最近军队出现平凡，城北的大营，时不时的传出喊杀声，以及士卒操练的声音。因此百姓们对这对士卒的出现不是那般惊讶。

    在河套，军队有着非同一般的地位。有了军队就代表不会被人欺负，不会被草原人欺负。

    因此百姓们见到这队士卒如果的时候，纷纷让道。放下手上的担子，低头表示恭敬。

    中原一带，连年战乱。百姓们对士卒都怀着一种恐惧心里，对军队，士卒不理不睬的居多。因此，这里百姓们的热情，使得车辆四周的那些骑兵们不自觉的抬起了头，神色肃然。

    一股自豪感油然而生。

    这支队伍，当然是出朔方，来云中看看孙坚屯云中情况的曹禅一行人。

    典韦，许褚都是一身便衣，两人策马在前方，感受着四周百姓们的目光，许褚低声道：“做了这许久的校尉，今日我才觉得我们不是土匪，而是军队。”

    可不是。这些年在中原被百姓们不待见惯了。进洛阳，打劫了一次。进河东杀了不少人。许褚都绝得自己像个土匪了。

    “这里是河套，边陲之地。”典韦闻言说了句很精辟的话。

    队伍当中，马车内。坐着曹禅。一袭青色外袍，头戴黑色冠，表情自然。使得今日的曹禅看起来很是随和。

    放下了帘子，曹禅只觉得有些欣慰。军队，百姓就该是这样子才好。

    士卒负责保护百姓，百姓们给士卒尊重。

    最强力的将军，就应该用在刀刃上。曹禅自信孙坚不会让他失望，云中城因为有孙坚必定会稳如泰山。

    再而孙坚本吴国的奠基者，霍乱天下的主流人物。如今却是边关的一面旗帜，骠骑将军。孙坚可否续写当年骠骑大将军霍去病的辉煌。

    曹禅心中期待着。

    很快城池就到了，但曹禅一行人并没有去城池。而是去了城北。

    孙坚的军营就立在那里。军帐林立，但又不显得杂乱。中军大帐附近，一杆绣着“骠骑将军孙”字样的帅旗迎风飘舞。让路过的百姓看了很是精神抖擞。

    这就是自己的军队啊。

    今日负责守门的是一对精干的士卒，见不远处的曹禅等人接近。为首的那什长立刻示意左右士卒戒备。他自己带着四五小卒上前询问。

    接近后，那小卒吃了一惊。他是沙场老卒了，长沙人跟着孙坚起兵，孙坚与曹禅会盟以前的时候就在了。自然认得典韦，许褚这两个曹禅身边的折冲校尉。

    心下虽然吃了一惊，但是什长却并没有退缩，对着许褚，典韦二人弯身一拜道：“见过典校尉，许校尉。”顿了顿，什长又道：“敢问二位校尉，车内的可是大将军？”

    典韦点了点头，策马上前一步。对着什长低声道：“通报一下。就说大将军来了，要进营。骠骑将军不必出营迎接。”

    “诺。”什长闻言浑身一震，立刻带着他的士卒后退，吩咐了守门的士卒，勿要怠慢曹禅后，他亲自前去禀报。

    曹禅并没有要强行入营的意思，小卒也没有让曹禅进入的意思。这是军队，自然有规矩。曹禅清楚，因此不会强行胡来。善战者，必定军令如山。军纪这玩意，一定要高过权利。这样士卒才是士卒。大军也才像大军。

    同理，那小卒也不敢随便犯下军令。没经过通报就禀报孙坚。

    只要孙坚安分，不管他怎么训练士卒，怎么威势盖天。曹禅都由着他。不是因为曹禅心胸宽广，而是因为孙坚愿意来河套。

    曹禅要还之以信。

    那什长没敢让曹禅等上许久，进去片刻后，就出来了。恭敬的请曹禅入营。

    在营外时，曹禅就隐隐听到了一片喊杀声，进了军营后。喊杀声，更见响亮。

    曹禅没有好奇的去看孙坚是怎么训练士卒的，他直接来到了中军大帐处。

    大帐外，孙坚以及祖茂弯身行礼。口称“大将军。”

    “文台，大荣不必多礼。”曹禅笑着下了马车，扶起二人道。看了眼孙坚，数月不见，更见犀利。眼神亮如日芒。

    可以说，曹禅给了孙坚新生。处在河套，唯一的敌人就是草原人，使得孙坚真正的脱去了迷茫，再次成为了那一头虎啸山林的猛虎。

    旁边的祖茂，也气色不错。

    今次来，曹禅并不是简单的观光，而是有些事情必须来一趟。

    在营门外客套了几句后，曹禅就拉着孙坚进入了大帐。进入大帐后，曹禅又是一愣。

    一个少年人正侧站在大帐一角。身姿挺拔，面貌英武，一身合身的金色甲胄穿在他身上，有一种，很是有一种猛将的感觉。

    观其容貌，也不过十六七岁。与孙坚也有几分相似，曹禅心中就已经有了答案。这就是江东小猛虎了。

    是猛虎，而不是霸王。

    见曹禅进来后，孙策对着曹禅深深一弯，神色恭敬。

    曹禅笑着指着孙策，问孙坚道：“这即是你家雏虎了吧？”

    “正是我儿策。”孙坚笑着道。看起模样，很是自豪。孙策有七分像他，这不是指面貌，而是性格脾气。

    勇猛，果决。有大丈夫气概。更是嫡长子，被孙坚认为最适合传承孙家的人。

    “果然不愧是孙文台之子，我那侄儿却是多有不如。”曹禅笑着道。这当然是客气话，曹休强不强，曹禅心里清楚。若为将，曹休与孙策一战，未必就是孙策赢。

    不过，今生今世，二人别想有机会对阵了。

    孙坚倒也知道曹休，是曹禅的侄儿，年纪不过十五，但已经是同龄五百士卒的军侯了。

    听说随着曹仁多有功业，要不是顾虑年纪小，可以封司马，独领一营了。而他家孙策，却是刚出山。未有功业。

    因此，孙坚摇着头笑道：“曹军侯成名已久，我家策儿才是多有不如。”

    两人都在为儿女客套，没想到，曹禅却看到了孙策脸上闪过一丝不爽。肯定是为了他父亲贬低他，抬高曹休而感到不爽。

    曹禅看的眉头一皱，过刚则断，孙家两代人，孙坚，孙策都没好下场。一个刚硬如铁，另一个好面子。

    虽父子双雄，但却都死于他人之手。惜哉。

    目前孙坚的命运已经被改变，但是曹禅不敢肯定，孙坚是否会有战死沙场的那一天。

    性格已经形成了数十年，不能再改了。

    但孙策却还只是十七岁，少年人前程似锦。又是当用的将才，曹禅不想让孙策有一天死在刚强上。

    “良才美玉，我心下甚是喜欢。不知文台远不远以把这虎子，交给我？”曹禅问孙坚道。

    孙坚闻言一愣，随即看到曹禅眼中只有爱惜，而无其他。也就没往他处想，拉过孙策。道：“快来见过大将军。”

    孙策似乎有些不乐意，但却没有在人前扫了孙坚的面子，对着曹禅一拜道：“大将军。”

    这一拜，也就等于孙坚把儿子交给曹禅了。

    曹禅神色很是振奋，自动的忽略了孙策眼中的那些不乐意。拉过孙策，对着指着许褚，典韦道：“这二人勇猛无比，以后你就跟着他们，让他们教导你成才。”

    曹禅其实没想过让许褚，典韦教导孙策。只是让许褚，典韦两个杀杀孙策的气焰而已。曹禅真正为孙策选的老师应该是徐晃。

    魏国五子，最是稳妥的就是徐晃了。孙策勇猛已经够了，足以让他天下无敌。他需要学习的就是谨慎。如何保护自己不过早夭折。

    典韦，许褚之名，孙策也有所耳闻。见到这两人彪壮身材的那一刻，孙策眼中爆出了惊人的光芒。兴奋啊。

    “诺。”应的很是响亮。

    见到孙策这个样子，曹禅才知道什么叫做血气方刚。

    摇着头，曹禅没有再理会孙策了。上前几步，坐在了上首位。今日的正事，可也不小啊。

    为的不是别人，正是摧残了河套近数十年的鲜卑人。

    数日前，孙坚派人快马往朔方报告他，说是有云中一带的商人，发现有一股鲜卑骑兵正在缓缓的接近。

    大约有数万人。

    那商人看见后，立刻令心腹乘着一匹能日行七百里的快马回来禀报。人到时，马口吐白米，毙了。人也是奄奄一息。不过，幸好还是挺了过来，把这消息给带到了。

    虽然说最近曹禅把河套内的数十座城池都修缮了起来，但数万铁骑这个字数，不得不让曹禅慎重。他亲自来了。

    “不知文台认为这股鲜卑骑兵，他想要干什么？”曹禅面色有些沉重道。

    “冬天刚过去。”孙坚的回答很简单，但却很中肯。应该是详细的研究过鲜卑人，草原人之后得出的结论。

    冬天刚过。今年的冬天比较冷啊，鲜卑人与当年的匈奴人其实都是一样的，冬天如果太冷，就会倒毙无数牛羊。

    无数鲜卑人就没了口粮了，他们能选择的就是抢夺。抢夺弱小部落的，抢夺汉人的。

    河套可是快肥肉啊，在过去的数十年中，很少有汉人的驻军。鲜卑人抢劫了数十年，女人，牛羊，金银。到了现在，几乎自己部落牛羊不济，就会出兵劫掠河套的地步。

    抢夺女人可以繁衍他们的崽子，抢劫牛羊粮食可以养活他们的崽子，抢夺金银可以从商人手中购买许许多多的商品。

    越抢夺，鲜卑人就越是强盛。尤其是这块肥肉啃了，还可以再啃。几十年了，没准还能抢夺几十年。就算身边把河套给吃干净了，南方不还是有偌大的汉人帝国吗？继续吃就行了嘛。

    鲜卑人恐怕就是这般想的。所以，孙坚才是说，冬天刚过。

    饿狼出来活动了。

    其实，现在鲜卑人也处在分裂中，仅距离云中北方的就有，步度根。拥兵数万。在上谷，代郡一带，也有轲比能拥有的兵众更多，达到七八万。

    不过，据那个商人说，来的是更漠北的鲜卑人。也就是摧残河套最深的那一拨人。

    那里才是最强盛的鲜卑族。首领石能号单于，拥有铁骑数十万。他们才是鲜卑族的狼。

    “先大量的派遣探子，探听情况吧。若是不行，也唯有一战了。”曹禅有些叹气道。

    正是练兵秣马，雄心勃勃时。千万别给一下子打残了，数十万百姓全给鲜卑人当食物了。

    “嗯。”孙坚眉间也是有些沉重，缓缓的点了点头。

    曹禅见气氛不似刚才那般轻松，就连高傲的小老虎也是稍微低着头，没有出声。曹禅哈哈一笑道：“也没什么，若是贼寇寇边，大丈夫唯有一战罢了。”

    “但今日，且先一醉再说。设宴吧。”

    “设宴。”见曹禅豪气干云，孙坚也是哈哈一笑，挥手让祖茂下去准备。

    当夜，大营欢腾。大小将领在中军大帐内，畅饮了个痛快。普通士卒也分得了肉食，吃了个大饱。

    众将欢嘴，就连孙策也是喝了个大醉，小小年纪几乎是酒缸，他一个人放到了程普，韩当两个。典韦，许褚二人典韦毫无顾忌的大喝了个痛快，但许褚却勉强克制住了。

    中军大帐外，曹禅与孙坚距离大帐十数步的地方站着，二人一个抬头看天，一个低头思索。

    许褚落后三步，在后方护卫。

    抬头看着天空的曹禅收回了目光，对着身边的孙坚道：“我已经做好了最坏的打算，若是鲜卑人狂飙而至。我立刻召集南方的张燕，夏侯，夏侯渊，以及陈到部北上。这河套是汉人的土地，我这别州刺史的别州。谁想染指，就得从我尸体上踏过去。”

    这是曹禅对孙坚的保证，也是曹禅的决心。

    江山如此多娇。

    如美人。美人既然是他的美人，那么他就要有为这个美人折腰的决心。坐拥它，就要守护它。

    听着曹禅掷地有声的话语，看着曹禅眼中那一抹决然。孙坚忽然觉得，曹禅掌权也不是坏事。若是，若是真到了那一步。他比刘氏要好许多吧。

    曹禅不知道，他这一刻的态度。让孙坚对汉室的忠诚产生了一点动摇。不过就算是知道也没什么，在鲜卑人面前，什么立场都是浮云。他们都是汉人。

    本身是汉人，取了汉人的女人。生下的也是汉人的种。从内到外，都是汉人。

    “大将军既然有为了这片土地，玉石俱焚之心，我又何昔一死？”迎着微风，孙坚话如利剑，也是铿锵有声。

    曹禅忽然伸出了手。

    月光下，看着曹禅充满了老茧的大手，孙坚楞了楞，但有一种明悟在他心中升起，于是他也伸出了手。

    曹禅握住了孙坚的手，笑着道：“与文台合作，甚是愉悦。”

    孙坚哑然失笑。不过，看着曹禅认真的眼神，他也道了一句，“愉悦。”

    最难熬的时候并不是暴风雨降临的时候，而是暴风雨将至的时候。这些天，曹禅，孙坚一方面，加强训练，另一方面布置上无数探子，在北方防备。

    各个城池也征召了无数的百姓，囤积各种守城器具。

    上次，曹禅派人四处散布消息鲜卑人来了，那是为了促进百姓们的热情。但是这次是真的来了。

    等待中，曹禅的心绪也难免浮躁。他就带着典韦，许褚，孙策几个人，一起坐下来。摔跤。

    狠狠的发泄精力，浪费力气。顺便也让典韦，许褚两个虐虐孙策。杀杀他的威风。

    被典韦，许褚，甚至是孙策三个人轮番的按倒在地。如此三五轮后，曹禅就能顺利的去睡个觉了。

    虽然说，倒下的时候，浑身酸疼。但是起床的时候，却是精神抖擞。又是精力充沛。

    就在这种浮躁的气氛中，鲜卑人的那数万铁骑终于到了。

    消息是一个年轻的探子传回来的，他隶属一个小型的探子队。成员有十人。什长命令他回来，其他人继续监视。

    看着帐下气喘吁吁的年轻人，曹禅挥了挥手，让人扶下他。但没想到这个年轻却挣脱了曹禅那扶他的士卒。

    他抬起头，昂然的看着曹禅道：“小的虽气喘，但只要休息一时半会儿就能恢复过来。若是战事起，望大将军带着小的上前线厮杀。”

    看着这年轻人眼睛，曹禅看到了一种跟他一样的决心。

    曹禅缓缓的站立了起来，道出了大帐内，所有人都热血沸腾的话。“你我，都是汉人。”

    “汉武皇帝时，出了卫青，霍去病。二人皆是千载勇士。你愿做像他二人帐下的猛士。我何惜厚一次脸皮，做一做这卫青，霍去病。”曹禅如此回答这个汉人的年轻勇士。

第一卷  第二百六十三章 厚重如山，帅的气势

    第二百六十三章 厚重如山，帅的气势

    云中城内，曹禅坐镇府衙，身后站着许褚，典韦。

    今日曹禅也穿戴起了甲胄，腰悬佩剑。两侧许褚典韦也都穿上了皮甲，腰挂短刀。

    军队方面，除了孙坚的一万五千全数涌入云中城防守意外，曹纯，赵云的一万五千骑兵也被征召来了。

    由于骑兵来去如风，曹禅并没有调动坚守朔方的徐晃。若是重兵都屯扎在云中，鲜卑人的铁骑绕个弯，去了朔方就完了。

    城池内，百姓们并有像中原百姓那般闭起门窗，躲在家中发抖。无数男人，健壮女人都奔走在城中，或帮助守城。或搬运巨石。以及烧火做饭，照料士卒。

    这一刻，不分什么河套人，还是迁徙来的白波民众。

    城墙上，无数士卒或拉着弓箭对着城下虎视眈眈，或持矛肃立。神色坚定。

    整个城池都随着战争而运转了起来。

    孙坚亲自坐镇北城墙，他帐下的四大猛将。祖茂跟在孙坚身边，其余人分守四墙。督军。

    一身金色甲胄，头戴金色头盔。在烈日的照射下，孙坚整个人如同发光的金人。金光灿灿。

    锐利无比。

    孙坚的目光，始终望向前方。站了大约有半刻钟了，纹丝不动。终于，嘹亮的马蹄声响起。

    片刻后，远方出现了黑压压的数万铁骑。放眼望去，大部分都是一人双马，少数一人三马。

    十余万战马。

    对方尽数是骑兵，这是别州的一个优势。骑兵不能攻城，除非下马充作步卒使用。

    而在曹禅来了河套后，一座座的城墙被重新竖立了起来。别州大地上，有数十座城池，可以容纳百姓，抵抗鲜卑骑兵。

    挡住，死也要挡住。握着剑柄的手，猛的用力。直到手指发白，出现短暂的疼痛后，孙坚才松开了手。

    望着城下数万骑兵的目光，森然如刀。

    城池下，数万鲜卑人呼喝声中，停顿了下来。那极为协调，很是自然的动作。以及快速的变换，使得孙坚的瞳孔猛的一缩。

    这就是马背上的民族，他们天生就是骑兵。

    停顿了片刻后，从骑兵群中出来了一个汉子。此汉子长的比一般汉人要高大，面貌也远远异于汉人。

    此时这汉子神色很是散漫，抬头看向城头那张“骠骑将军孙”字样的帅旗，眼中闪过一丝不屑。

    胯下一座健壮的一匹枣红马。肩膀上看着一口硕大的钢刀。缓缓的接近城墙。

    孙坚四周的弓箭手，各个神色中含着一丝兴奋。大军厮杀，第一个取敌首级是很吉利的一件事。

    不由的，无数人回头看向了孙坚。

    但孙坚却是缓缓的摇了摇头，示意他们不要轻举妄动。杀这一人，与这一人在数万人的战争中根本起不到作用，还不如看看鲜卑人耍什么把戏。

    弓箭手们都很无奈，但孙坚统兵很是严厉，没孙坚的命令，他们不敢妄动。眼睁睁的看着那骑着马的嚣张鲜卑人接近了他们的城郭。

    那骑着枣红马的汉子来到城墙下后，并不下马。而是抬头看向上方，大吼道：“我乃大单于帐下大帅本科麾下第一将，拓隗。城头上用骠骑将军封号的胆敢出来与本科大帅一会？”

    鲜卑人制度有异于匈奴人，他们其实就是大联盟。最强大部落的首领称单于，其他大部落的首领成为大帅，小部落的首领称为小帅。

    孙坚对这本科有所耳闻，是石能的亲弟弟。帐下有三十余万的民众，五六万的骑兵。

    往往鲜卑人劫掠河套的时候，都是用这个叫本科的人做先锋。在河套一带名声如恶鬼。

    城头上的短暂沉默，使得下边这个叫拓隗的鲜卑将脸上不屑更甚，骠骑将军，这人与当年威震草原的霍去病封号等同，但胆量却是大海与孤岛。不可比拟。

    “城上将放心，我们鲜卑人不是你们汉人。两军阵前，将对将，绝不动你一根毫毛。”拓隗的话虽然是保证，但谁都听出来了这是嘲讽。赤裸裸的嘲讽。

    城头上一片哗然。孙坚为将最勇，常厮杀在前，与兵卒同进。在士卒眼中最是勇猛不过。

    今天居然被人左嘲右讽。士卒们就像是自己被打了一个巴掌似的。脸上火辣辣的，气啊。

    无数士卒把目光投向了孙坚。孙坚冷笑一声，他是谁，他是江东人孙坚，此生刀山火海，什么事情没经历过，何惧之有。

    “打开城门，我单独去会会他。”孙坚胆气一壮，挥手道。

    “将军。”祖茂脸色一变，焦急道。孙坚一军主帅，如何能冒此险。

    “今日，我不是主帅。主帅是大将军，有他坐镇城池，你等勿要动摇。今日我只是孙坚，帐下黄须奴指名道姓要见的男人。”孙坚冷哼一声，不过祖茂的阻拦，手握佩剑，走了下去。

    黄须奴，是汉人对鲜卑人的称呼。鲜卑人天生黄须，称之为奴是带了汉人的愤恨，也带了汉人的高傲。

    战乱时，我辈不能讨伐。强盛时，必定消灭之。如同当年之匈奴，一生为奴。

    城池缓缓洞开，城外拓隗的大笑声戈然而止。带着一股无边的气势，孙坚从两扇门中策马而出。

    每个人都有气势，一种无关于官职，无关于地位的气势。孙坚有孙坚的气势，他是武人，武人中的佼佼者。汉人的顶梁柱。

    一人一骑。带着无边的气势，狠狠的冲撞向拓隗。那无边无际不怕折断的刚锐之气，如同利剑一般，刺的拓隗生疼生疼的。

    拓隗自身是本科帐下的第一勇士，一生豪勇。死在他刀下的勇士不知凡几。但却从来没有像今日一般，觉得一个人的锋芒这么锐。这般锐。

    “我就是骠骑孙坚。”孙坚双目如剑，直刺拓隗，冷声道。

    “好，孙将军配得上骠骑这个封号。我们大帅在那，请。”拓魁眼中闪现出一种佩服，指着远方的骑兵，大声邀请道。

    孙坚闻言淡淡一笑，既然出来了，何惧之有。双脚用力，胯下上等草原战马，立刻如同箭矢一般飞冲向前。

    其意如同一支飞出去的箭矢一般，带着勇猛向前，绝不回头。

    见此拓隗眼中的佩服更甚，随即策马跟了上去。并且大呼道：“骠骑孙坚到，分。”随着拓隗的大喊声，鲜卑骑兵立刻像两旁散开。短短的片刻时间内，如林如雨的骑兵中出现了一条直线的大道。

    那里，有一匹马立着。马上坐着一个鲜卑人，此人腰悬佩剑，英武逼人。正是鲜卑大帅，大单于石能的亲弟弟本科。

    眼见孙坚一人一骑靠近，本科眼中有佩服，但也有忌惮。他身为大帅，考虑的更多一些。

    但这一刻，他是鲜卑勇士。他抬起右手，放在胸口。对着孙坚奉上了最高规格的礼节。

    “你找我？”孙坚没有还礼，只是策着战马，从上往下看着本科道。孙坚身长七尺有余，快下战马更是高大无比。这一刻，刚好俯视本科。

    数万骑兵环视，被一个单人独马前来的人蔑视。本科的脸色不太好看了起来。鲜卑人受到汉人的影响很重。当年檀石槐大单于用汉人的法律，汉人的谋略统治整个鲜卑，使得鲜卑壮大。

    尽管鲜卑人年年犯境，但大多数贵族都会汉话。学过汉人礼节。少量人懂汉人历史。

    本科就是少量人中的一个。心头虽火大，但本科却很好的掩饰住了。他哈哈一笑，讥讽道：“你们汉人不是最懂礼仪，最会用礼仪。礼仪也最是齐全的民族吗？怎么这会儿，却比之我们这些你们眼中的蛮夷还要不如？”

    “礼不下庶民，何况奴呼。”孙坚怡然不惧的看着本科，淡淡开口，但那股气度，以及话中的内容，使得本科的脸色立刻成了酱紫色。

    “刑不上士大夫，礼不下庶民。”这句话，本科当然听说过，但是往日与他来往的汉人都对他行了礼节。就算是一些官员，也是如此。

    因为鲜卑人强大，所以官员，士大夫也对鲜卑贵族行礼。这让本科忘记了，他们一不是汉民，而不是士大夫。根本没资格受汉人的礼仪。

    这不算什么，本科可以忍了。但是孙坚的后半句，何况奴呼。本科心中那点城府，被完完全全的摧垮了。

    “身为一位坐镇边关的重将，如此做派，你就不怕我勃然大怒，领兵破城而吗？”本科脸上的笑意已经完全收敛了，熟悉本科的人都知道，本科是真的怒了。

    “也要看你的本事才行。”孙坚傲然道。

    城中有他的一万五千军队，以及曹纯，赵云的一万五千骑兵。若是简单被攻破，他孙坚的脸面往哪里放？

    看着孙坚那傲然的身姿，不屈的面容。本科只觉得满腔的怒气，无处消散。胸口急剧起伏。

    半响不能平静，过了良久，本科才缓缓的沉下了心。冷声道：“我今日来不是为了与你斗嘴的，我想与你谈判。”

    说到这里，本科顿了顿，道：“你作为骠骑将军，应该能做主吧？”

    “洗耳恭听，但是做不做主，却不在我。”孙坚依旧保持着刚才的面容，神色。淡淡道。

    “我记得你们汉人的制度，骠骑将军。权位甚重。你居然不能做主？那谁能做主？”本科心下一惊，不由问道。

    “我汉大将军，大司马就在城内。”孙坚遥指后方，回答道。

    这到是实在出乎本科的意料之外了，他是在大后方听探子来报，说是有一个大将军忽然出现在河套，建立城池，迁徙百姓。河套被立为别州。发展的态势很重。

    历年来，河套都是鲜卑人的后花园。鲜卑人要怎么荡昃驮趺慈啻辏女人，粮食，奴隶。是源源不断供给这些物资的地方。

    本科岂能眼看着这块肥肉被人整治。

    当下也别管其他了。一边派人去给大单于石能传递消息。一边聚集了部族内的五万骑兵，狂飙而来。

    他知道骠骑将军有两种状态。一位骠骑将军，二为骠骑大将军。汉人的封号太多，太深奥。有些晦涩难懂。他把孙坚误认为是大将军了。

    没想到，此间还有个大将军。大将军，大司马。这让懂得汉人历史的本科，立刻想起了两个人。

    大将军，大司马卫青。大将军大司马霍光。一个威名赫赫，兵出塞外，百战百胜。几乎把匈奴人打残了。另一个是骠骑将军霍去病的亲弟弟，一时权臣。也是权势赫赫。

    大将军大司马。能坐拥这个封号的男人，岂能小看？

    这一刻，本科心中的忌惮之心更重。一个大将军，大司马的封号还能小瞧一下，但是能统领孙坚这样封号骠骑，气势极强的英雄的男人。

    不得不让本科重视。

    城头上，曹禅手握腰间剑柄，抬头看去。神色中有些冷厉，一方面他有些怪孙坚太过轻率。另一方面也是担心孙坚的安全。

    做人不能建立在别的承诺上，别人说什么，你就信什么。这样的人通常早死。孙坚，太轻率了。

    曹禅还不知道他还没出现，就已经在鲜卑大单于石能亲弟弟本科大帅的心中有了一番极为强大的形象。

    就算知道也不屑之。男人之所以强大不是说出来的，而是杀出来的。

    “兴奋个什么劲儿，你父亲这叫轻率，你懂吗？”突然，曹禅瞥见了孙策，这小子正一脸兴奋的看着远方，数万人环视下，那单人独马锐利无比，绚丽无比的身影。怒喝一声道。

    这些天，孙策被曹禅身边的许褚，典韦两个修理的惨了。心中对曹禅的畏惧急剧上升。见曹禅发怒，他脖子一缩，没敢回话。

    训斥了一句后，曹禅就没再理会孙策了。大声吼道：“赵云，曹纯，给老子出来。迎接那莽撞的骠骑将军。”

    “诺。”轰然应诺声中，列在曹禅身后的曹纯，赵云两个疾步下了城头。神色凝重。

    凝重是因为他们知道一万五千的骑兵，对五六万的骑兵是什么样的下场。就算对方再次，数量上就能让他们溃败如山。何况对方还是天生骑兵的鲜卑人。

    但曹禅有令，他们即使是再凝重，也得出城。随着曹禅，接孙坚回来。

    此时，孙坚面前的本科有些沉默，半响没说话了。孙坚浑不在意，反而转头，细细的观察期了本科后边，以及身侧的一些鲜卑将领。

    这一看，孙坚的脸色渐渐凝重。这些人浑身都环绕着血腥味，这是杀伐了无数次才能积累起来的气息。

    血战数场，数十场还能活蹦乱跳的人。不能小瞧。孙坚也不容许自己小瞧。

    孙坚对面，本科之所以沉默是因为他渐渐的想起来了，他似乎听说过曹禅这个名字。从一个探子口中知道的，他知道曹禅大部分的事迹。比如说力挽狂澜，挽救汉室之类的。

    通过这些事，也知道汉人目前内乱。但本科没怎么在意，他们鲜卑人也在内乱呢。

    因此曹禅这个名字，迅速被本科抛之脑后了。

    内乱吧，最好内乱个够。统统死光，等着我们鲜卑人来收拾残局。那时候，本科就是这么幸灾乐祸的。

    渐渐回想了起来，一股自信渐渐的在本科心中升起，汉人内乱的厉害，这所谓的大将军，大司马曹禅。肯定是顾及着中原的。

    他不可能在河套与鲜卑人拼了全力。耗费兵力。

    这次来，本科不是为了战争来的。他是为了威吓，所以才带了数万铁骑来。他要的是谈判，每年进贡多少份额的女人，粮食，以及布匹，金银，铁器。

    要是曹禅能答应这些条件，他马上退兵。

    刚才看到孙坚那一刻的时候，本科心中已经渐渐的有些绝望了，要是河套是这男人做主，他除了发动战争，直接打劫以外，没别的办法了。

    但现在做主的却是曹禅。一个权势者。一个要帮助汉人天子，讨伐不臣的男人。这样的人，会妥协的。

    正当本科心中越来越自信，脸上笑容越来越盛的时候。

    云中城方向，再次传来了城门洞开的声音。本科讶异的抬头看去，孙坚不由回头看去。

    只见无数骑兵狂涌而出，当先一人身穿金甲，远远的看不清面貌。但是很容易让人认出来，当先这人是这群人的首领。

    其后，一杆绣着“建威大将军曹”字样的帅旗迎风飘舞。“孙文台，你搞什么把戏。”

    “孙文台，你搞什么把戏。”一声怒声训斥，传遍四野。

    随着这句话，对方骑兵汹涌而来。在前方的鲜卑骑兵因为没有本科的命令，不敢擅自作战。不由的在这支骑兵的威势下，节节后退。

    这一进一退之下，很快的本科就看清楚了对方了。一个年纪很轻的男人，他不似孙文台那般英雄，但却有一种如山一般的气势。

    如果说孙文台的气势可为将，如利剑横扫天下。那么这人就是帅，如同山岳一般，坐镇一方，稳固如泰山。

    左右两个如同小山一般的彪形将校。以及身侧有些不显眼，但却不容忽视的两个年轻将领的衬托下。

    这种帅的气势，被发挥的淋漓尽致。

    帅之所以称之为帅，就是因为身前身后虎将环视。一声令下，虎将齐出。

    这才是帅。不似猛将那般刺眼，但却威势赫赫。

第一卷  第二百六十四章 你想战，我便战

    第二百六十四章 你想战，我便战

    随着这名年轻将领的接近，本科面色一变，将烘托出帅的气势，典韦，许褚两个人的身材已经够吓人的了。

    赵云，曹纯的气势也是锋利如剑。比之孙坚也没差太多。

    刚才一个孙坚就让本科心下为之震惊，不由忌惮。现在曹禅身侧身前拥有四名与孙坚同一等级的将领。

    就算曹禅本身是个草包，也够令人另眼相看了。何况曹禅也不差，掌天下杀伐近一年余。

    气势与官位无关，但却与权势有关。

    坐卧河东方寸之地，威势却能辐射天下。

    何其隆重。

    随着曹禅的接近，本科心中忌惮之心更重。达到了前所未有的高度。

    曹禅来到孙坚不远的地方后，自动停了下来。嚣张也要有个限度，太接近会引起不必要的误会，在城外开战对他们不利。

    但这个距离足以让曹禅瞪眼了。孙坚咳嗽了一下，立刻策马返回了曹禅的身边，并且举拳拜道：“大将军勿怒，等回去末将自愿领军法。”

    “放心，我还没有糊涂到两军交战时，做斩杀大将这种荒唐事。”曹禅没好气的回了一句。

    前几天才说孙坚没准哪天会战死沙场，曹禅还对孙策起了怜爱之心，想要扭转孙家父子的那种天不怕地不怕的性格。

    没想到，今天孙坚就做出了这样的事。领兵大将，即使再刚强，再不怕死也要有个限度。

    见曹禅面色隐含怒意，孙坚心下多少有些心虚。他也知道今日自己做的太过了，但没办法，敌方实在是太嚣张了。

    若是不出来见见，还不知道要怎么蔑视汉人呢。

    相当没气势的点了点头，孙坚退回到了曹禅的身边。

    这会儿当着外人的面，曹禅也没再落孙坚的面子，而是策马上前数步。“你就是鲜卑大帅本科吧，有什么事可以直接跟我说。这里我做主。”曹操扫视了一眼鲜卑人，最终定格在本科的身上。

    找孙坚出来，肯定有事商议。曹禅用脚趾头都能猜到。

    “你就是汉人的大将军，大司马曹禅？”本科也是策马上前几步，扬声问道。

    “我就是曹禅。”曹禅点头道。

    本科举拳拜道：“汉人有句话，叫做英雄出少年。听说大将军年近十九岁就自力更生，二十余岁执掌朝政。我甚是佩服。”

    对于这些恭维的话，曹禅只当耳边风了。没回应，也没客套。举拳道：“静待下文。”

    本科就纳闷了，汉人多礼那是出了名的，但为什么将如此无礼，帅也这般无礼。

    “不知大将军，观我大鲜卑的骑兵如何？”本科也不再回旋，身是直接的用马鞭指着自己身后黑压压的骑兵们，傲然道。

    随着本科的话语，他帐下的鲜卑将齐齐发出了一声怒吼。就像一个信号，鲜卑人立刻追随者将领们怒吼一声。

    阵阵声波如同气浪一般，波涛骇浪般的扩散着。

    说实在的，曹禅的骑兵们在鲜卑人的怒吼声中，微微色变的不再少数。曹禅的面色也颇为凝重，道了一声中肯的话。

    “天下精兵。”

    对曹禅这个评价很是满意，本科脸上的傲然更重，马鞭直指曹禅，问道：“我还想问大将军一句。”

    “有话便说。”曹禅言语简骇道。

    “你们汉人内乱，你大将军独立支撑汉朝。你能与我战，敢与我战否？”本科大声道。

    “敢与我战否？”似乎是被训练过一般，鲜卑骑兵们齐齐一声怒吼。他们胯下的战马也似乎感觉到了大战的气氛，渐渐焦躁不安了起来。嘶鸣声中，不断的踱着马蹄。更添鲜卑人的气势。

    肯定是被训练过的，要是全部鲜卑人都会说汉话。那乐子就大了。

    曹禅心下洒笑一声，却原来是威迫来的。这家伙恐怕是自以为拿住了他的弱点，避免战争，又想要敲诈勒索一番。

    是啊，现在汉人内乱。要是个有脑子的，就不会在这里与鲜卑人发生战争。

    但曹禅并不是单纯的权谋者，他虽然理智大过感性，但也并不是没有感性的人，他有时候也会意气用事。

    何况别州富饶，曹禅屯兵民在此。根本上是为了发展，若是被鲜卑人吹残又吹残，何谈发展。

    鲜卑人是什么人？养不熟的狼。你越是服软，越是软弱。他们就会越凶狠。

    历史上无数事件，都告诉曹禅。草原人都是喂不饱的。

    你要做的就是打疼他，打不过也要打一次。让他啃了骨头，还崩牙。

    “我的军队不是很强大，但也有马步军五万人，你要战，那便战。”当着众将的面，曹禅不似鲜卑人那便声势赫赫，但却很是坚定的道了出来。

    你要战，我便战。

    早曹禅这句话面前，鲜卑本科有些哑火。他帐下的懂得汉话的人也不少，齐齐哑火。见将帅都哑火，鲜卑人一时间山呼海啸一般的求战声集体哑火。

    “你们汉人不是最注重中原，最注重天下的吗？”本科的面色也一下子沉了下来，疑声问道。

    他心下怀疑曹禅是在装纸老虎，目的是为了讨价还价。

    “在其职，谋其政。这河套被我立为别州，我为别州刺史。我只要照看好，这别州的利益就行了。”曹禅很是轻松的笑道。

    看着曹禅极为自然的神色，看着曹禅旗下将领一个个很是坚毅的面孔。本科的心一点点的往下沉，这个大将军难道真是疯了。

    可以在这片河套，在太多汉人诸侯眼中为蛮荒之地的河套，跟他大鲜卑在这里一决雌雄。消耗战力？

    如果曹禅真是这么想的，那么本科就承认曹禅就是个疯子。 没半点理智的家伙。

    看着曹禅如此年轻的面孔，本科绝不认为走到今日地位的曹禅是个疯子。但是有什么理由，有什么不可放手的理由，让他在这里与大鲜卑决一雌雄。

    本科想不出来，因为他们所谓的大鲜卑人，对于疆土的概念几乎没有。又处在分裂当中，互相进攻无所不用其极。

    就算是同族人也可以当做奴隶来使用。

    大鲜卑没有犯我大鲜卑，虽远必诛这种说法。

    所以本科不理解。

    曹禅也其实只是为了发展河套而已，并不是说犯我大汉，虽远必诛这种极端的思想，他现在的能力就只有防御而已。

    尽可能的防御。

    但谁要是敢来河套，那就是曹禅的死敌。

    你要战，我便战。决不妥协。

    “我只要十万石的粮食，一万斤的铁，三千个女人。以及开通商业，可以自由的让商人们运送各种物资到达大鲜卑。年年如此。你只要答应了这些条件，我立刻领兵返回。永不再踏入这片地方。”本科看着曹禅的眼睛，很是认真道。

    曹禅沉默了。本科心中很是高兴，总算是开窍了。你只要付出一点点的代价，就可以换取和平。我们大鲜卑人的友谊，又何必斤斤计较呢。

    但是本科接下来的脸色，却是猛的一变。

    “三万石的粮食。铁不可能。女人不是我们给你们，而是你们要吧历年来掳掠去的汉人女子还给我们大大汉，如果你们答应这个条件，开通商业也好说。”曹禅如此回答道。

    粮食曹禅有，挤挤就能出三万石。铁这种战争必需品，绝对不可能。女人也可以，不过，是你们鲜卑人还给我们大汉的女人。

    三万石粮食，曹禅不是白送的。是用来购买，被你们鲜卑人掳掠去女人用的。

    至于开通商业，也在曹禅的接受范围之内。只要不是贩卖铁，武器这种东西。一切都好说。

    本来是恐吓威胁，曹禅几句话，就成了公平交易了。

    粮食买女人。看似他们大鲜卑人赚了。其实是大出血。因为本科从来没想过来河套捞不到任何好处，还要陪了女人才能捞到好处。

    还有一点，势力弱小的曹禅，还给他提出条件。这一点最是让本科发笑。

    所以他笑了，怒极反笑。

    “过不了多久，踏足这片土地的将会是我们大鲜卑人的数十万铁骑。”

    “如此，战争吧。”曹禅很是干脆的勒了勒马缰， 放下这句话后，掉转马头，就走了。

    看着曹禅等人缓缓退走，本科面沉如水，神色中闪烁着挣扎的目光。

    这次冬天，很冷，很冷。他们鲜卑人倒毙的牛羊不计其数，现在还有肉吃，但是过不了多久就没肉吃了。

    没肉吃就会引起动乱，剧烈的动乱。这个时候，最好的选择就是战争，通过战争消耗人口，同时也劫掠汉人的食物。

    历年来，河套都是首选。但是这次，本科发现他提到铁板了。曹禅这个倔强的人，居然要用坚城来防守。

    而且实力不弱。本科知道曹禅的兵力不可能只有五万人，没准会有十万人。要攻下有十万人防守的河套。起码得消耗掉相同数量的大鲜卑勇士。

    目前鲜卑人处在分裂当中，步度根，轲比能这些人野心勃勃，想要取代大单于石能，成为新的单于。

    他们不可能在河套这块地方消耗十万人。

    “等等。”挣扎了片刻，本科眼中闪过几分不甘，但还是大叫着道。

    “还想说什么？”曹禅对于本科叫住自己有几分意外，但也不出他的意料之外。这个人，明显不是来打仗的。

    要不然岂会横生这么多的枝节，早就攻打城池了。

    勒住了战马，曹禅回声道。

    “汉人的女人，虽然我不知道有多少，但数千人还是有的，加上她们生下来的女娃子。足有上万人。三万石粮食太少了，我要五万石。”本科开口提出条件道，并且已经有了心理准备，跟曹禅讨价还价一翻。他心里的价位其实是在四万五石。

    但没想到，这个时候曹禅却很大方。

    只淡淡的回了一句，“可以。”

    这与曹禅前边倔强无比的形象有着很大的反差。一时间，本科却是有些不可置信。

    其实他不知道，对于那些汉人的女人们。曹禅觉得再出三万石也是应该的。曹禅在还是小人物的时候，顾及不了她们，只有自扫门前雪。但是当曹禅拥有了今日的地位的时候，就有义务，把她们从鲜卑人的手中接回来。汉人的地方。

    虽然不可置信曹禅这么快就答应了，但是一股狂喜却在片刻中从本科的心中升起，五万石的粮食。再加上把汉人女人还给曹禅，这其中省下来的口粮，足以使得他们鲜卑人度过这个危机了。

    但是这还不够，鲜卑人不仅要养活。还要发展壮大，无数嗷嗷叫的崽子需要抚养。他们需要更多更多的粮食。

    曹禅对女人的需求，让本科心中一动，他们大鲜卑现在是草原上最强盛的种族，他们的势力范围辽阔，东西数千里。与无数民族交战，不单单是汉人，他们在北方与白种人交战。在南方还与乌桓人有所战争，西方更有无数的部族在大鲜卑的铁旗下臣服。

    他们的收拢的女人很多很多。

    几万人肯定是有的。

    女人这玩意在饥荒的时候通常都是杀掉的那一批人。浪费口粮。一年杀掉的起码有几万人。在真正大饥荒的时候，女人本身还是口粮。很少有外人知道，如果真的熬不过去了，鲜卑人也会吃人。

    “我们大鲜卑还有无数从别族抢来的女人，起码小三万人。大将军既然对女人有意思，不知有没有兴趣吞下这三万人？”本科安奈下心中的兴奋，出声道。

    “要，不过一万人我只出一万石粮食。”曹禅心下也是一动，河套地区确实缺少女人，在战争中，女人通常都是没用的。尤其是白波军这样的起义军，女人很少，很少。

    这是很危险的一件事情。治下百姓，女人，男人一定要平衡。若是光棍太多。足以引起很大的震荡。本来，曹禅打算先从匈奴人手中买一批女奴对付着。

    其他等事情稳定下来，再慢慢想办法。

    现在本科居然开口，曹禅自然求之不得。但是价格嘛，却是由他说了算。

    “荒唐，你刚从我这里买走了一万女人，用了五万石粮食，现在我再卖给你三万，你却只出三万石。曹大将军是真糊涂，还是以为我大鲜卑人傻？”本科的脸色一下子涨的通红，狂吼道。

    气得。跟心里价位相差太多了。

    “我们的汉人的女人，我赎回她们只是为了让她们有生之年，还能回到我们汉人的土地上生活，看看我们汉人的江山。我出多少都愿意，你们外族人的女人，来我们汉人这边，说句不客气的话，只是给我们汉人的汉子暖被窝的。我出那么多粮食干什么。一万石，就是一百一十多万斤的粮食。够了。别贪心了。”曹禅面含冷笑道。

    真当他是肥羊杀呢。

    “一万五。”看着曹禅冷硬的面容，本科咬了咬牙。吼道。

    曹禅摇着头。

    “一万三。”

    曹禅还是摇着头。

    “一万一千五。”

    曹禅继续摇头。

    “一万零一百石粮食。”本科几乎绝望了，抱着蚊子腿再小，也是肉的想法，加了一百石粮食。

    “我只出一万石粮食，你要给不给。”曹禅断然拒绝道。

    曹禅不怕战争，这就是最大的主动。曹禅握有主动权，何必退缩。他跟鲜卑人没交情。

    “好，我答应了。一共四万女人。其中汉人的女人一万人，你出五万石粮食。三万女人，你出三万石粮食。一共八万石粮食。以你大将军印信，立下字据。”本科难得的，没有信任他们鲜卑人的强大，怕曹禅反悔了。

    人家不怕战争，要是把女人拉过来了，曹禅反悔。吃亏的是他们。

    字据。本科心里有些惨笑，很难相信，草原上的人，会与汉人立下字据。因为对于草原人来说，不管是以前的匈奴人，还是现在的鲜卑人，或是乌桓人，羌族人。都是汉人主动与他们立下盟约。签上书面协议的。

    而草原人就是最不尊重这种盟约的人，随时可以反悔。现在却是他们求着曹禅立下盟约了。

    这不可笑吗？本科认为自己简直是丢尽了草原人的脸面。强盛的大鲜卑的脸面被他给丢尽了。

    本科不是小人物，他是鲜卑大单于石能亲弟弟，手下部众数十万，铁骑五六万。他有能力，做些报复的事情。

    看着神色淡淡，很是自信，又油盐不进的曹禅。本科心里发狠，不是一年，就是两年，等我们大鲜卑人度过了这次危机，我就鼓动兄长出兵数十万踏平河套。以泄今日之恨。

    本科的城府算是很深了，心里发狠，但面上却并没有表露出来。只是显得稍微的有点愤恨。

    脸色算是很正常的了。

    但是曹禅是谁啊，他天天对着一些貌似忠诚他，其实奸猾似鬼的大臣。本科这点心思，曹禅能稍微看的出来。

    不过也没关系，听着本科妥协了，曹禅已经对鲜卑的情况有些猜测。乱子，不小。可能没一两年，安稳不下来吧。

    一两年啊，老子的军队早已经训练好了。城池也立下无数。鲜卑人数十万铁骑真的很强吗？真的很强。但是在汉人的土地上，汉人是用城池这种防御手段说话的。

    曹禅何惧之有。

第一卷  第二百六十五章 小霸王，年芳十七

    第二百六十五章 小霸王，年芳十七

    当即，曹禅命了小卒去取了笔墨，竹简。当着数万大军的面前，先写下一份文书，再命人朗读一番。

    印下大将军印信。再交给了本科。

    “如何？”曹禅看着本科神色凝重的拿着竹简，一字一字的看过去，曹禅问道。

    “好。”本科应了一声，把竹简小心的收好放进怀中。

    不管刚才对曹禅如何愤恨，但是这一刻，这竹简上边的东西，却是他需要的东西。

    八万石粮食。

    小心的收好后，本科的面色猛的一变。

    “两族大事已经完成。接下来，我想要跟曹大将军解决一下私事。”

    “你这是什么意思？”典韦闷哼一声，策马而出。厉声叫道。

    论穿戴，典韦再众将中算是最朴素的了，只是穿着一身皮甲。但是那极大的身材，裸露在外边，块块隆起的肌肉。以及那无人能挡的气势。却使得无人敢蔑视他。

    气势这玩意有些虚无缥缈，孙坚的气势锐利如剑。典韦的也不差。但是典韦更加有震撼力的身材。却在视觉上给予了本科以一种天然的威迫力。

    站在典韦的面前，还有一种被猛兽盯着的感觉。令人毛骨悚然。

    瞳孔一缩，本科强自按耐下退缩的心里，因为本科知道在大军面前，他一退，就完了。

    “我想与曹大将军决斗。”本科在典韦的气势下，毫不退缩的表示使得他旗下的鲜卑将神色振奋。

    当本科说出，他要与曹禅决斗的时候。他旗下的鲜卑将更是如同被点燃的火药桶，剧烈的爆炸了起来。

    兴奋。期待。甚至有人发出了一声嚎叫。

    “噢噢噢噢。”有个鲜卑将领，手持弯刀。驾驭着他的战马人立而起，弯刀向上直指天空。嚎叫着。

    这边的兴奋也而感染了，并不懂汉话的鲜卑普通骑兵。发出了阵阵的吼叫声。鲜卑人的气势再一次的到达了顶点。

    刚才哑火的事情，早就被抛之脑后了。

    “笑话，我们大将军乃是万金之躯，岂会与你一个小小的黄须奴决斗。”典韦怒极反笑，腰间钢刀瞬间出鞘，直指本科。

    双目更是一凝，如同已经准备就绪，就将扑向猎物的猛虎。狰狞无比。

    草原是没有老虎的，但是却有成群的草原狼。少则数十，多则数百。本科曾经遭遇过一次有数百匹狼的大狼群。

    见过一次狼。

    狼是草原上最凶猛的动物。典韦的一番气势，让他感觉到了一种比狼还要恐怖的杀气。

    比与狼对视，还要可怕。

    本能的本科退缩了一下，但本科却也算是勇士。他猛咬了下舌尖，疼痛感立刻让他清醒了过来。并且驾驭着战马，上前了数步。

    双目直视典韦，哈哈一笑道：“这位勇士，你理解错了。”说着，本科顿了顿，笑道：“我们鲜卑贵族的身份也是尊贵非凡，互相决斗当然不会亲自上场，都会派遣手下的奴隶进行比试。”

    曹禅失笑，摇着头道：“你还不如直接说，不让我这些有身份的将军上场呢。”

    那点小心思，曹禅一眼就看破了。这家伙特地的加重奴隶两个字。意思太明显了。他手下将军怎么可能以奴隶的身份上场。

    被拆穿了，本科也不觉得尴尬。他想出口气，但又觉得典韦，许褚这些人太强了。跟他们决斗是傻子。

    派出去再多的人手也不够杀的。

    耍一些小手段用用。曹禅接了，就可以出口气。而且决斗嘛，互相都是有彩头的，小赚一笔。

    若是曹禅不接下，就乘机讥讽一下。小出一口气。

    曹禅看着直摇头，不过就是失了小面子罢了。接着种无聊的决斗，实在是太无聊了。

    他宁愿被嘲笑一番。

    正当曹禅打算开口拒绝的时候，他感觉到了身后有人拉他。回头一看，却是孙策。

    “我父亲不行，小侄行啊，小侄身无官职，平民百姓一个，按照地位，与匈奴人的奴隶差不多。”孙策偷偷的跟曹禅说话，这样子有点贼眉鼠眼的感觉。

    手痒，想虐人了。

    曹禅对孙策那点小心思心知肚明。这些天被典韦，许褚给虐惨了。想找点人虐虐了。

    孙策啊，一代小霸王。武勇方面不缺。又自愿下降身份出场。

    曹禅虽然说不计较被嘲笑，但也不代表他愿意被人嘲笑啊。

    曹禅不由的看向了孙坚，他虽然是大将军，但是这个时候，老子最大。

    孙坚面色不动，但却点了点头。作为老子，他最清楚儿子的能力。另一方面，也有让儿子厮杀一下的念头。

    厮杀。并不是互相比试。这是两种决然不同的概念。目前孙策只跟人比试过，没跟人厮杀过。

    这是时机。

    见老子点头，孙策差点就要欢呼一声了。在两军阵前，与人厮杀。想一想这种感觉，孙策就觉得热血沸腾。

    血气方刚好男儿。

    “几局？”曹禅问道。这事儿得事先说好了，要是没完没了。曹禅可没兴趣奉陪。

    见曹禅开始问话，典韦也就没有再留在前方。狠狠的瞪了一眼本科后，策马返回本阵。

    典韦的这一瞪，让本科心下冒着凉气。但立刻被抛之脑后了。心下孤疑了起来。

    因为孙策那点小动作都在本科的眼皮底下进行的，孙策与曹禅说了几句话，就让曹禅答应决斗，他岂能不疑？但是打量了下孙策，只见脸上稚气未脱，嘴边无毛。顿时放下了心。

    别管耍什么把戏，若是曹禅派遣这个毛头小子上场。那他就等着输吧。

    同时，本科心中也起了点别的心思。赌注，彩头。是必须的。可以适当的往上走走。

    “三局。”经过算计，本科的脸上又有了笑容，回答道。

    “可有赌注？”曹禅继续问道。

    “每局一千匹战马如何？”说实在的，本科这次没带什么彩头来，有的只有战马。以及手中的弯刀。

    曹禅嘴角牵出一丝冷笑，战马。鲜卑人最不缺的就是战马。因为战马是可再生的，今年输掉了，明年就有了。

    曹禅沉思了片刻，笑着道：“这样吧，战马我要了。三千匹一局，另外我还需要你们手中的钢刀，弓箭。箭矢。同样是三千份。如何？”

    曹禅的回答再一次出乎了本科的意料，加重了彩头，就等于是对方很有自信。这又让本科有些迟疑了。

    “不知曹大将军派遣谁出场。”

    曹禅哈哈一笑。道：“你们鲜卑人怎么变得这般畏缩？”哈哈笑过之后，曹禅也不顾本科难看的脸色，笑指着身边的孙坚，典韦，许褚，赵云，曹纯道：“这五人不会出场。”

    最后，曹禅害怕吓跑了本科。又补了一句。“将校级别的，也不会出场。”

    “好。我愿意出三千匹战马，三千把弯刀，三千张强弓，三千壶箭矢。但曹大将军出什么呢？”曹禅的保证，让本科顿时去了心中的迟疑。笑着道。

    “每局三万石粮食。”曹禅也说出了让本科为之怦然心动的话，三万石粮食。三局就是九万石。可以活太多的鲜卑人了。甚至还可以用到明年。

    这对于鲜卑人的强盛，有着至关重要的地位。

    “好，不愧是汉大将军大司马。够爽快。”本科哈哈大笑了几声，随即猛的回头大叫道：“找出你们中最强壮的。”

    本科也不算太无耻，他没有找军中的将领。

    此时，孙策忽然大声问道：“一人可以挑三人吗？”随即，孙策发现自己说错话了。不由补充了一句道：“一个人连战三局。”

    本科惊讶的看着孙策，再看向了曹禅。曹禅伸手在孙策的脑门上弹了一下，笑着道：“他的意思，就是我的意思？”

    “难道大将军你真要派遣这个娃儿上阵？”本科更加惊讶，曹禅这番动作，可是赤裸裸的啊。

    “我汉家儿郎，十六岁就可杀人。他十七岁了。”曹禅笑着回答道。

    本科这次没有再犹豫，如果汉人的一个十七岁的小娃儿，都能胜过他们鲜卑勇士。那么他自己抹脖子算了。

    “可以。”本科道了一声，就没说话了。静静的等待着自己军中，挑选出来身材强健，武力出众的勇士。

    这可能需要一些时间，因为鲜卑人勇士很多。渴望上场的人也很多。需要一些时间才能挑选出来。

    挑选唯一的手段就是比身材，比武力。

    鲜卑人分城了若干阵营，互相围成一个圈子。两人两人的在圈子中比试。

    阵阵呼喝声中，不断有人得胜，有人灰头土脸的败北。

    初时，孙策还有些兴致勃勃的看着，但是在看了将近一个时辰后，孙策的兴趣就没了。

    真没劲。

    撇了撇嘴，孙策想着。

    一个时辰多点的时候，鲜卑人才选出了三个勇士。

    一个很是瘦小，但是细小的手臂上却提着很是夸张，足有一丈长的狼牙棒，双目如狼，有狼的凶狠。

    一个长得五大三粗，鲜卑人中很是常见的汉子。但是他手上兵器也不容小视，是一柄长度也足有半丈的黑色巨斧。

    最后一人是一个白种人，或者是混血白种鲜卑人。皮肤很白，但也很粗糙，面色也很粗矿，长有一对碧绿的眼睛。

    如同蛇一般的狠毒。手持一杆长枪。

    三人经过一番比拼，眉目间兴奋未散。显得凶历四射。三人缓缓的策着战马来到了本科的身后。

    “让大将军久等了。”本科回头看了眼三人，满意之色一闪而逝。对着曹禅举拳道。

    “去吧，小霸王。”曹禅拍了拍孙策的后背，笑着道。

    “小霸王？这是封号吗？身为大将军，可是要言出令随的。”孙策先是一愣，但立刻喜欢上了小霸王这三个字。不由回头叫道。

    曹禅哑然失笑，小霸王三字，本就是后世评价孙策的。他刚才也是下意识的道出，没想到孙策却是对眼了。

    “若你能得胜而回。我就赐于你这个封号。独一无二。”曹禅鼓励道。

    “大将军金口一开，…….。”还没孙策兴奋的把下边的话说完，其父孙坚一个眼神过去，孙策顿时住口。

    转而对着身后的侍从喝道：“枪来。”

    立刻有侍从抗过一杆大约有七八尺长的银色长枪。递给孙策。

    孙策握在手中，耍了个漂亮的枪花。驾驭着战马出阵。马蹄声中，孙策的神色从吊儿郎当，变得前所未有的严肃。

    一步步的逼近，一步步的能让人感觉到一种龙虎出山的感觉。

    实力暂且不算，但是这锋利的气势却更甚于其父孙坚。

    本科的面色一变，眼中杀机一闪而逝。此人才十七岁，就有如此气势。若是成长，岂非了得？

    顿时，本科心中有了决断。隐晦的对旁边身后的三人使了个眼色。三人会意，眼中立刻扬起了兴奋之色。

    但是神色却也变得很是凝重，本科能感觉到孙策的气势，他们当然也能。

    “我先上。”那个很是传统的鲜卑壮汉大叫一声，提着他的黑色巨斧，驾驭着快下战马越众而出。

    其父孙坚视鲜卑人为奴，孙策也没有行礼的打算。这鲜卑壮汉刚一上来，孙坚双目中就暴起了锐利的光芒。

    “杀。”

    双脚猛的加紧马腹，低喝声中，孙策顿时如同箭矢一般的冲了出去。

    “轰隆，轰隆。”

    马蹄声中，有种一骑当千的气势缠绕着。小霸王的气势全开。

    鲜卑壮汉面上更加凝重，并没有急于往前冲去，而是慎重的提起了巨斧，缓缓的驾驭着战马，缓慢的提速。直到速度犹如飙风。

    “轰隆。”两骑接近的时候，鲜卑壮汉猛的提起巨斧，从上往下猛的朝着孙策劈去。简单的一招，却带着一种力劈华山的猛烈。

    孙策眼中闪过一丝讥讽，双臂用力，长枪直刺，轻松的挑开了鲜卑壮汉的巨斧，随即猛的再刺。支取鲜卑壮汉的胸口要害。

    孙坚轻松的挑枪，却让鲜卑壮汉面色巨变。他手上力气何止数百斤，再加上巨斧的重量。足有八百斤。但眼前这个小不点却能轻松的挑开他的巨斧。

    这小小的身躯中，难道隐藏着上千斤的巨力吗？

    不容壮汉多想，因为孙策的长枪已经刺到了。从新收回武器抵挡已然是不可能，咬着牙鲜卑壮汉腰部一扭，长枪刺中了他的肩膀。

    “碰。”在孙策的巨力加上胯下战马的冲击力，这鲜卑壮汉整个肩膀被长枪洞穿，洒出一股热血。整个人脱离了战马，牢牢的钉在孙策的长枪之上。

    说来话长，其实只是一瞬间的事情。

    只眨眼的功夫，鲜卑人就见到了他们有生以来难以置信的一幕。他们的鲜卑勇士，一合就败了。

    看着孙策缓缓的驾驭着战马后退，长枪还保持着直刺的姿势，枪头上他们的鲜卑勇士，正脸色苍白，双目紧闭。昏睡了过去。

    孙策缓缓的驾驭着战马来到了曹禅的面前，长枪猛的放手。

    连着那个鲜卑勇士，一起落地。“碰。”发出了一声巨响。

    “啊。”那鲜卑勇士，顿时痛醒了过来，仰天发出了一声痛呼。但是此时，却没人再理会这个失败者了。

    曹禅笑着对本科扬声道：“多谢大帅的战马，弓，箭矢。弯刀。”言下之意，你快付钱吧。

    本科脸色一阵铁青，狠狠的瞪了眼惨叫着被孙策的侍从从肩膀上拔出长枪的鲜卑壮汉。

    一合即败。真是丢尽了大鲜卑族人的脸面。还有那三千匹战马，三千张弓，三千壶箭矢。三千柄弯刀。

    心中肉痛，但本科也还做不到两军阵前反悔这种事。咬着牙，不顾手下将领铁青的脸色，道：“下马，解刀。”

    本科帐下，十余个将领面面相视了一阵。最后，一个年级较大的将领越众而出，指挥者他的部曲，解下弯刀，放出战马。

    片刻后，就有三千匹战马。三千张弓，三千壶箭矢。以及三千柄弯刀。被送了过来。

    曹禅眼中含着笑意，大手一挥，令手下人全部运送回城。

    这个过程很缓慢，让本科觉得曹禅是故意的。是在割他肉。咬着牙，本科没有发作。

    但面色却是铁青一片，输掉了就输掉了。现在要想办法保住没有输掉的一部分。看那鲜卑壮汉一合就败了，本科对手下的另外两个人也没了自信。阵阵发虚。

    抬眼看着孙策那张年轻的面容，本科心中却觉得有些无计可施。人家年少只十七岁，己方的勇士起码有二三十。本就是以大欺小。这要是再使用诡计。

    两军阵前，他的脸面不是丢个干净？以后还怎么统治部族？

    正当本科无计可施的时候，他手下鲜卑将中走出了一人。这人叫陈风，祖父是汉人，在鲜卑人中生活了两三代，混血了。

    从外表上看，是个很正统的鲜卑人。

    为人很是狡诈，是本科帐下不可或缺的谋臣。

    见他上来，本科心中顿时一喜。

    陈风当然见到了本科眼中的喜色，当下心中闪过一丝自豪。鲜卑人中最重勇士，但是先祖是汉人的陈家却是读书见长，往日颇受鄙视。但这个时候，却只能为大帅解忧。

    策马来到本科的身边后，陈风低声道：“大帅，那少年很是勇猛，恐剩下的两位勇士不是敌手。我看这样吧，您把赌注加到一万匹战马，一万柄弯刀，一万张弓与一万壶箭。让我们部族中，最强大的拓隗勇士出阵。”

    拓魁也就是在前刻，单人匹马前往城池下传话给孙坚的那勇士。

    本部中当之无愧的第一勇士，在整个鲜卑族中，也是排的上号的勇士。

第一卷  第二百六十六章 满载而归

    第二百六十六章 满载而归

    这是个好主意，眼看那少年如此威猛。本科也知道只有本部中的第一勇士拓隗才能战胜那少年。

    而且还有一个好处，那就是乘机杀死那少年。如此年少就这般了得，长大了起不是更了得？大汉多了个宿将，他们大鲜卑人可是不乐意看到的。

    但问题是，刚才说好了三局。而且战马数量，兵器。粮草的换算都已经制定好了，这个时候反悔。可行吗？

    人家会乐意吗？

    本科犹豫了，他感觉今日的面子全丢光了。不仅陪了兵器，战马，还陪了面子。

    见此，陈风神色凝重的劝说道：“姑且一试。”

    姑且一试。

    就当是死马当活马医了。本科长出了一口气，对着陈风点了点头，驾驭着战马朝着曹禅靠近了几步。

    看了眼孙策，本科举着马鞭，抬拳对曹禅朗声道：“恭喜曹大将军，数年后必定添一员猛将。”

    “多谢。”曹禅抬拳淡淡的回了一句。花言巧语听多了，本科这番恭维不算什么。汉人与草原人天生死敌，会来恭喜他添了一员猛将？笑话。

    对于曹禅的态度，本科也算是领教过了。因此也不在意，又看了眼眉目间犹自带着兴奋的孙策。叹气道：“这位少年将军之勇猛，我余下两位勇士恐也不是对手。剩下两局，我也只能放弃了。六千匹战马，六千柄弯刀。以及弓箭。我会双手奉上。但是，作为决斗来说，这未免太过无趣了。我有一个提议，不知曹大将军可否赞同？”

    听本科这般说，刚才与那鲜卑壮汉一齐出场，那白种鲜卑人以及瘦小鲜卑人面色齐齐一变，有些不甘。但是同伴的下场，却也让他们知道，他们确实不是对手。因此，只是涨红了脸。悄然的退了回去。

    “说。”曹禅不动声色道。只是心下却是有了些不耐。

    本科不知道，他的一番表现，实在是让曹禅觉得无趣。后世传闻甚多，草原人天生豪爽，大方。但是眼前这人实在是跟传闻不着边。

    见曹禅没有断然拒绝，本科心中一喜，指着孙策道：“这位少年人，武力出众，乃是一等一的勇士。我之帐下也只有第一勇士拓魁能敌。若是曹大将军不介意，我愿意出一万匹战马，弯刀，弓，箭。如何？”

    曹禅的面色猛的一沉，还真当自己说什么就说什么了。

    曹禅心中恼怒，那边孙坚更是神色一变。孙策是他儿子。做老子的眼见儿子被人算计，怎么可能不怒。策马而出，孙坚指着本科怒声道：“要是有本事，我与你单挑？”

    矛头直接指向本科了。本科的脸色猛的一变，眼中一片阴寒。

    “我们大帅不以勇武见长。”陈凤见情况不对，立刻策马上前解围道。

    “哼，不以武勇见长，就不要口口声声说决斗。”孙坚冷哼一声，并不买账。

    “一万匹战马？”孙策忽然开口问道。

    “没错一万匹战马。以及弯刀，弓，箭。”陈凤见孙策忽然开口，面上一喜，立刻举拳笑道。

    “那战吧。叔父不是正缺战马吗？”孙策朝着曹禅自信一笑，随即翻身下马，单膝跪在曹禅面前，抱拳朗声道：“侄儿请战。”

    孙坚与曹禅同辈，孙策免不得自称一声侄儿。

    “刀剑无眼，胜败无常。一个人对失败要有畏惧，你若败了。你出的起十万石粮食陪给他吗？”曹禅很适时的给了孙策一盆冷水，勇猛不可怕，可怕的是盲目。对失败不能没有畏惧。

    这曹禅教导孙策的第二课。

    再说，曹禅也不可能再被本科牵着鼻子走。你要我再战一局，就再战一局啊？什么道理。

    现在曹禅缺战马没错，但是将来却不会缺少。孙策这员十七岁的将领，曹禅不能放任他冒险。

    什么叫做鼠目寸光，把十七岁的孙策拿去冒险赌那多出的四千匹战马，弓箭，弯刀。就叫做鼠目寸光。

    孙策待再辩论，猛的典韦闷哼一声，旁边许褚也嘿然一笑，神色诡异。两人的表情让孙策一阵心寒。不由畏缩了一下。

    这次孙坚也没帮着孙策说话。别人给他儿子下套呢，他这老子推着儿子进套。孙坚还没有老糊涂。

    “起来，回本阵当中，休要再多言。”曹禅的声音也转冷。随即，对转头看着本科。上指天，下指地。冷声道：“男子汉大丈夫顶天立地。说出的话，有苍天见证，有大地作证。你刚才自称剩余两位鲜卑勇士必败，六千匹战马，六千柄弯刀，及弓，箭矢。双手奉上。那你还不命人送来？”

    “或者说，你能在苍天眼下，食言？”曹禅反激之。

    本科的脸色立刻一阵青，一阵红。他刚才的话只是为了刺激曹禅眼红，他认为曹禅为了战马能与他决斗。那么再加四千匹战马。曹禅一定会眼红。刚才孙策单膝跪下，言叔父缺马。恰恰证实了本科的猜想。心下正窃喜呢。

    但没想到，眼前这人却是油盐不进。

    诱之以利。不行。还白白的葬送了剩余的两次机会。要知道，单挑可不淡淡比拼武勇的。偶尔玩一些阴谋也是可行的，剩余的两个鲜卑勇士中，就有一个擅长用弓箭偷袭。

    总是有些胜算的。

    但就像曹禅说的一样，本科还没有厚脸皮的在大军面前，食言。

    眼中一阵寒芒闪过，本科心下虽然后悔，但是对曹禅的忌惮却更加的重了。此人坐拥河套，性格冷静，几乎油盐不进。

    若任其发展，恐怕不仅仅是河套这块肥肉被其掩藏下了。没准，他们大鲜卑会慢慢的成为此人征伐的对象。

    当年汉人出了武皇帝，集全国之力，与匈奴人征战，硬生生的把匈奴人打成了半残废，也才有了他们鲜卑人的崛起。

    这段历史，本科心中甚是明了。因此，他更加的忌惮曹禅。今日他领兵数万来此，虽然没尽全功。

    也损失了九千匹战马，九千柄弯刀，弓箭。但是本科忽然觉得不亏了，试探出了这么个人物。这次来，够了。

    等下次来，就是数十万铁骑南下，消灭这个让他感觉到无比威胁的男人。

    眼中杀机隐藏，本科忽然一笑道：“曹大将军说的是，以我的身份地位，自然不可能食言。来人，下马，解刀。”

    “大帅。”陈风脸上尽是惊容，不明白本科为何轻易放弃了。那可是装备六千人的战马，兵器啊。

    “可以了。”本科冷冷的扫了眼陈凤，冷淡道。

    “诺。”陈风心中一凉，立刻低下头，退到了一边。

    很快的，本科手下的将领中，又出来两个人。解下了六千匹战马，六千弯刀，弓箭。并且退回了一旁。

    幸好鲜卑人都是一人二马，甚至三马的。少了九千匹战马，不足以影响他们返回。

    本科深深的看了眼曹禅，抱拳道：“后会有期。”说完后，大吼一声。“撤军。”无数鲜卑将领，包括那第一勇士拓隗狠狠的看了眼曹禅。这才驾驭着战马退走。

    军未动，但却损失战马九千。弯刀弓箭九千。谁都憋着一股气。

    但是本科的命令却也不容小视。

    随着将领们，以及本科的撤退。数万鲜卑骑兵顿时如同潮水一般的退走。很快就消失在了远方。

    凝视着鲜卑人的退走，曹禅心下松了一口气。草原人进犯，曹禅就算是打光了军队，也要拼一把。但不代表，曹禅想要战争。

    就像曹禅训斥孙策的一样，人不能不畏惧失败。能不战争，就最好不战争。不是决心不够，而是实力不够。

    五万马步军，面对数十万铁骑。实在是太弱太弱。弱小就要发展，求上进。使得别州繁华，屯大军十万。鲜卑人何以敢小瞧我？

    曹禅回想起本科离去前的深深眼神，嘴角微微上翘。后会有期。言下之意是你还会再来吗？

    只是你再来的时候，未必就是你强我弱。

    带着一分自负的笑容，曹禅勒着马缰，看了眼堆积如山的弓箭，弯刀。策马返回道：“统统带走。”

    随着曹禅的命令，他的军队立刻返回。

    曹禅虽然心里很是自负自己发展别州的大计，但是却也不敢小视鲜卑人的威胁。自负没什么，但不能自傲。

    必须正确的面对事态。而现在曹禅感觉到的是一种威胁。快速发展，发展，发展。才是硬道理。

    因此，曹禅第二天就领兵返回了朔方。曹纯，赵云。孙策，以及一万五千骑兵，收获的九千匹战马等等。

    临走前，曹禅给孙坚交代了一件事。那就是高筑墙。城墙要高。尽量的往上筑起。这才是对付骑兵的硬道理。

    还有大量的派遣探子，在一百里距离内巡视。以监视鲜卑人。这次是因为有个很是忠诚的商人，曹禅才会知道鲜卑人要来。下次可没这么好运了。防范措施是必须的。

    回到朔方后，曹禅立刻下令曹纯，赵云二人在河套征兵五千骑兵，征召那些与匈奴人杂居了上百年的汉人们，作为新骑兵。

    反正战马是现成的，兵器，弓箭都是现成的。

    下令后，曹禅立刻找来了钟繇。

    书房内，曹禅脱去了甲胄，穿着一身便服高坐在上首位。一脸的凝重。说着这次在云中发生的事情。

    随着曹禅的话，钟繇的脸色一点点的变得凝重。

    他与曹禅想的一样，鲜卑人是狼，喂饱了肯定还回来。但这次，曹禅又不能不喂饱鲜卑人。八万石粮食，一定要给。

    不仅避免了战争，获得了宝贵的发展时间。也获得了女人。汉人的一万女人，以及别族的三万女人。可以很大的缓解社会上的矛盾。

    有女人就有娃子，就有希望。可以使得一些单身汉，能够沉下心来劳作。

    对于这笔交易，钟繇到是很赞同的。但是他也清楚，鲜卑人还会再来的。必须要增加实力。

    如何增加实力呢？有，匈奴人。吞并了三十万的匈奴人，曹禅的军队就会在短时间内膨胀。

    但是，人家也不是傻子。曹禅若吞其族，他们会束手待毙？不可能的。这事不可能一下子就完成。这需要时间。

    “匈奴人的事情可以先缓缓，我们先把八万石粮食筹集起来。与鲜卑人交易了女人后，就可以慢慢发展了。别州土地肥沃，一两年就能积累出庞大的粮食了。”曹禅对此也没什么计划，他只能在本身上想办法，开垦田地，命令士卒也屯田。

    慢慢的积累实力。

    “大将军，我们恐怕挤不出八万石粮食。”钟繇闻言苦笑一声，举拳道。

    “我有办法。”曹禅闻言笑着道，随即从案上抽出了一分竹简，提起笔，沾染了墨水，快速的书写了起来。

    在路上，曹禅就已经想好了。他自己筹不出粮食。但是别人行啊。公孙瓒坐拥幽州，最近又没有与袁绍交战。

    多的筹集不出来，但是三万石却是能够的。曹禅也不白拿，准备以金银购买。当然，这价格要低一些才行。

    写完后，曹禅递给了钟繇。

    看完后，钟繇眼前一亮。笑着对曹禅举拳道：“原来是镇北将军公孙瓒。”

    “我与他有盟约嘛。”曹禅哈哈一笑道。

    这事情很紧急，两人说了几句后，钟繇就抱拳告退了。安排人手把这份文书交给公孙瓒。

    别小看这一点，目前公孙瓒在幽州，与曹禅的势力隔着一个袁绍。这封书信不能走冀州，而是要进过代郡，上谷一带，辗转才能到达公孙瓒处。

    手持文书的小吏一定要稳妥才行。

    钟繇走后，曹禅看了眼空荡荡的大厅，有些想念家中的那些女人们了。貂蝉善舞，邹氏善琴。蔡琰娇俏。雪玉，凝脂。还有为他生儿育女的王燕，王氏。

    加起来就热闹多了。

    别州残破，还要面临鲜卑人的侵略。曹禅起码要呆上一二年。想想，曹禅还是决定把家人暂且迁徙这边来。

    人生何其短暂，一二年不能见面。何其浪费。

    不过，曹禅却没想让家人立刻搬迁过来。因为必经之地，并州。还不算太安全，最近，张燕，夏侯夏侯渊等人与黑山贼的冲突不小，小战乱不断。

    起码要过个一二月，并州才能彻底的稳固下来。到时候，再接她们过来吧。

    目前只能委屈一下自己了，看着空荡荡的大厅。曹禅起身回了卧室，那里只有一个手脚麻利的健壮妇人伺候着。

    曹禅在这妇人的伺候下，脱去了稍微有些沉重的外袍。沉沉的睡下了。这一睡，足有一夜半日。

    从昨日下午睡起，到第二天早晨。曹禅才睁开了眼睛。

    在那健壮妇人的伺候下，曹禅用了早膳后，就出门了。

    此时，三封城的情况，与当初有了极大的不同。四面城墙已经完完全全的修缮完毕了，城门楼也给立了起来。

    城池内，也不再是一片荒凉了。无数被废弃的宅院被修缮一新。迎来了新的主人。

    街上人来人往，沿街叫卖的小摊贩也有了些。

    曹禅只带着典韦一人，牵着坐骑大黑，走在大街上。

    但是曹禅并没有被眼前看似繁荣的景况给迷惑住了，这只是表象啊。细细辨认，曹禅就能默默算出来。

    若是再不有所举措。动荡就会多了起来。

    因为男人，男人太多，女人太少了。

    从鲜卑人购买的三万异族女人，以及赎回的一万汉人女人，可以缓解一下压力。但是却不够啊。四十万百姓，起码有三十万是壮丁啊。

    都是经历了黄巾，白波起义存留下来的健壮汉子。他们精力旺盛，是种庄稼的好手。但却也是破坏的好手。

    不得不防。

    这部分的空缺，也要曹禅想办法。不比如何收服匈奴人小啊。

    不过，幸好还是有些时间的，目前正是春耕，很大一部分的壮丁都被遣送往城外，开垦去了。

    这个春天，夏天，他们都要不有余力的开垦田地。秋天收获。冬天才会精力旺盛。

    还有七八个月的时间，曹禅还有时间。

    想着，曹禅确确实实的松了一口气。发展一个大州，与发展一座城池其中的差距实在是难以数计。

    方方面面都要考虑。

    “大将军，我们就这么转悠着吗？”典韦见曹禅漫无目的的走了近半个时辰，终于忍不住问道。

    “倒是差点忘记了。”典韦的提醒让曹禅惊醒了过来，失笑了一声。对典韦示意了一眼，二人立刻骑上战马。朝着城西走去。

    目前三封城外有两座军营，一是徐晃的二万大军，屯扎在北方。二就是赵云，曹纯的一万五骑兵。屯扎在城西。

    今日就是赵云他们招兵的日子，面对整个别州数十座城池的十万原住民进行征兵。

    骑兵。

    其他城池，还需要派遣军中的一些将校前往主持征兵事宜。但是三封县却是很近。

    发个公告后，就能开始征兵了。

    早上的时候，赵云就派遣了大量的骑兵在城中，以及城外喊话。言大将军欲招募骑兵，家中只要不是独子的，都可以应征。

    别州的原住民都很热情，很有干劲。一定有很多人应征为兵吧。曹禅心中一笑。

第一卷  第二百六十七章 征兵，治水，治民

    第二百六十七章征兵，治水，治民

    尽管已经预料到了饱受摧残的河套汉人，对于保护家园的热情之巨大。但曹禅还是没想到会有多大。

    数十县。十万人口。平均算下来，每县也就三五千汉人。三封县算是比较大的了，大约有五千人口吧。

    壮丁也就只有一二千。但是城西军营外，却排满了长龙。人山人海。足有一二千。等于是说全县的精壮百姓都来了。

    大部分都是汉人面孔，也有少数汉化了的匈奴人，以及胡人。

    因为前来应征的百姓超乎想象，赵云，曹纯不得不增加了三个负责登记的小吏。以及负责挑选的几个经验丰富的兵卒。

    曹禅的到来，并没有引起这些热情的百姓们的主意。他们一个个全都盯着前方。看一个人登记完毕，立刻就有人顶上去。

    当然，有选中的人，就有落选的人。只招募五千骑兵，一座县城也就一二百人可以参加军队。

    其中难度可以想象了。

    曹禅在旁边看了一会，发现先由经验丰富的兵卒挑选出精壮，去除老弱。挑选骑兵是很复杂的。

    河套百姓常年与匈奴人杂居，练就出一身的骑术。这也增加了挑选的难度。

    挑选了精壮后，会再次挑选一下。看的不是身材，而是大腿，脱下裤子看大腿。因为常年骑马的人，大腿上的肌肉就越会结实。有一些特征表明了壮丁骑马的时间，以及骑术是否高超。这些曹禅到是不太懂，也看不明白。但经验丰富的兵卒就会看出来。

    最后，才会看手。常年拉弓的人，手上也会有些明显的特征。会拉弓的会被特别待遇。

    最后选出来的人，也并不是百分百进入军队的。

    其中，父子，兄弟。家中情况都要问一问。父子，兄弟不能同时进入军队。曹禅还不是穷兵黩武的人，他要考虑整个别州的发展。

    每家每户的壮丁，不能一下子拉了个干净。会引起很强大的后遗症。

    最后挑选出来的人，才是准骑兵。

    这一过程持续了半天，直到日上正中。赵云才把事情给干完了。

    挑选出来的大约有二百人左右，算是符合了一个县的数量。这些人，赵云安排了兵卒领进营。

    其余落选的，赵云也没有立刻解散。而是让士卒们，带着他们进去用午膳。

    这方法还是曹禅想起来的。人家来投军是热情，你要换之以厚。大的没有，一顿饭是一定要供给的。

    壮丁们显然是没想到会有这种事。骚动了一下，最后出来了一个汉子。大约四十岁，一脸的胡须。不像汉人的长胡子，而是四散的胡渣。

    曹禅看了半天，隐约听人说，这人是附近远近闻名的神射手。姓邓，能弯弓射雕。但可惜已经四十岁了，而且还有个二十岁的儿子入了军队。父子相抵，老子反而被刷了下来。

    不过，他并没有怨言，反而很是惋惜。自己不能上阵杀敌。与大多数原住民一样，他家三五代中，有好几个女子被鲜卑人劫走了。

    杳无音信。恐怕不是死了，就是再也回不来了。对鲜卑人的仇恨很大。从小就立志杀鲜卑人。但可惜，汉人太弱。内乱，糜烂。他四十岁的时候，都没有机会从军杀敌。

    这次恐怕也是最后一次希望了，但希望破灭了。所以惋惜。唯一让他有些高兴的就是他家长子被选中了。

    汉子出来以后，对着赵云，曹纯弯身行礼道：“二位将军好意，我们心领了，但是军中正缺粮，我们岂能狠下心吃军中的粮食。”

    曹禅来了别州后，曾经大规模的征召粮草。百姓也纷纷响应，余量多送来了。曹禅说是购买，但百姓们不愿意收钱。闹到后来，半卖半送。

    因此，很多百姓都知道曹禅军中缺粮。

    都软弱了数十，上百年了。好不容易盼来了军队，他们怎么可能贪军队的便宜。

    这汉子的话，引起了一阵共鸣。

    人群中，发出了阵阵呼喊声。

    “邓家汉子说的对，我们岂能吃军中的粮食。”

    “二位将军好意，我们真的心领了。”

    等等呼喊声。

    旁边曹禅的心中都有一阵促动的感觉，何况赵云，曹纯，二人也才二十岁，城府根本比不上曹禅。

    闻言都有些酸涩。

    其中赵云感触最大，他虽然武勇，但却有一副好心肠。早年在冀州就连接百姓自保。

    实实在在的好人。

    闻言，深呼吸了一口气，随即，站直了壮硕的身体，对着众人抱拳道：“诸位来我军中，为大将军效命，流血流汗。虽然诸位因种种没能入军，但却有子侄，兄弟，父亲被选入军中。一顿膳食，是诸位应得的，也是大将军的一片心意。还请诸位用膳。请。”说着，赵云弯着身，伸出手虚引着道。

    “请。”曹纯以及在场的兵卒们，齐齐呼了一声，请这些人入营中用膳。

    这次，却是真的盛情难却。那邓姓汉子眼眶微红，但却默默的抱了抱拳，率领着众人走了进去。

    众人走入后，赵云安排了军中兵卒。带着他们进入帐内用膳。

    人群走入后，曹禅与典韦两个人就被无限的凸了出来。赵云当然看见了，与曹纯对视了一眼，齐齐上前拜见道：“大将军。”

    “我只是来看看，不必行礼。”曹禅笑着摆了摆手道。顿了顿，曹禅笑着道：“顺便的，我也来吃吃这军粮。”

    赵云，曹纯俱是心下一笑，知道曹禅恐怕是在旁边站立许久了，看到了刚才的一幕。

    “大将军请。”二人一左一右，迎曹禅进入军营。

    曹禅哈哈一笑，带着典韦进入军营。

    曹禅与赵云，曹纯在军中用了午膳后，并没有立刻离开。而是去看了下那两百余人的新骑。

    这两百人，将会与数十县的其他新骑兵组成五千余人的骑兵，扩大曹禅的军队。

    到时候，骑兵的数量就会增加到两万人。

    骑兵的主要用处其实是进攻的力量，这支骑兵，将会极大的增进别州的攻击力，威胁力。进而形成的威慑力。

    不能威慑强大的鲜卑人，但是威慑一下匈奴人，以及周边的一些胡人，不远处的羌族人。是够了的。

    在鲜卑人侵犯的时候，这支兵力也是不小的砝码。

    在面对那二百名新骑兵的时候，曹禅并没有说些大话，鼓励刺激他们杀敌，因为他们不需要，他们天生就是杀鲜卑人的强大骑兵。

    因为仇恨，他们会不有余力的保护别州的安全。甚至曹禅都认为，这支骑兵只能用来杀鲜卑人，如果中原战争起，曹禅绝不会用这支骑兵介入中原的战争。

    不是不能用，而是舍不得用。

    他们是天生为了保护别州的战士。放在其他地方都是损失。

    二百人，曹禅随口与一个十八岁的年轻人说了几句。得出的结果都是让人心酸心寒的事情。

    这十八岁的青年，姓樊。家中有一个老父，三个弟弟。上边本有二个姐姐，三个姑姑。但剩下来的只有一个姐姐，一个姑姑。其他人都被劫走了。鲜卑人劫走了。

    这青年，几乎呢喃着说姐姐在小时候如何如何的疼他。如何如何的护着他。

    那个时候，曹禅很庆幸自己花了巨资，从鲜卑人的手中赎回了那一万余，甚至还要多点的汉人女子。这其中可能就有眼前少年的姐姐。

    曹禅也很想告诉他，他的姐姐可能没死，而且还有机会回来。但是曹禅忍住了，给的希望太大，失望也就会太大。

    曹禅不能保证，他的姐姐还在。但是曹禅希望他的姐姐还健在，还有机会回到汉人的土地上，与他弟弟父母亲团聚。

    以曹禅那理智是性格，都很是动容。曹禅呆久了怕自己受不了，那青年之后，曹禅再也没有详细的问过这二百骑兵的情况。

    最后只是淡淡的道了一声，好好杀敌后。曹禅就带着典韦走了。

    “天下十三州，边地百姓最苦。”出了营门，曹禅身边只剩下了典韦，不由的叹了一句。

    “十四州。”典韦补充了一句，随即又道：“别州最苦。”

    是啊，别州最苦。其他凉州虽然也与羌族相邻，杂居。但是那是很久前就有了的情况，汉人百姓在那里很彪悍。

    西凉兵最凶啊。羌族人未必就能讨得好。幽州那边也是常年征战，出勇士。公孙瓒就是一例。

    但河套一带，自从汉武帝后，就被弃之不顾了。积弱了上百年。是最苦的啊。

    曹禅毕竟不是多愁善感的人，感叹了一句后，就收拾了起了心情。与典韦策马去了北方。

    那里有徐晃的大营，徐晃练兵也是很有一套。兵卒每日的气质都发生着变化，变得刚强，坚毅。

    但是曹禅今日去不是为了看徐晃的，而是看小霸王孙策。这家伙上次没有得到小霸王这个封号，有些闷闷不乐。更加让他郁闷的是，来到曹禅的身边后，没有任何机会与典韦，许褚等猛将切磋。而是被安排去了与徐晃这个闷葫芦在一起。

    徐晃性格谨慎，爱都书。什么书都看。他能沉得下性子。因为曹禅的安排，让他对孙策很是刮目相看。

    也安排孙策读书，兵书，杂记。让孙策修身养性。若是孙策不满，徐晃也会亲自下场，跟孙策切磋一番，暴打孙策一番。

    很是完美的完成了曹禅交代下来的任务，摸去孙策的菱角，让孙策修生养性。

    养将不是养兵。曹禅是下了狠心，磨砺孙策的。

    去那里看了一眼，曹禅很满意的走了。

    接下来的日子里，曹禅很忙。要忙各种琐碎事务，别州一下子涌入这么多百姓，耕地是一部分，另一部分就是灌溉。

    引黄河水灌溉，古时候就有了。但是数十年来，因为百姓日益减少，良田荒芜，有些河道就被废弃了。

    需要军队挖通。

    曹禅自己不用下地去挖，但他每天都要奔走巡视一番。要出产粮食，田地最重，其次是灌溉。

    有田地，但却没水源。再好的田地也会荒废，数十万张口，等着今年种出粮食养活吃饭呢。

    曹禅不容自己忽视，懈怠。

    从黄河处引水灌溉，其中有五条最主要的支河，全是当年武皇帝时期挖掘出来的。

    忙了大约一个月，曹禅已经疏通了四条支河，还剩下一条。当地人叫偃河。

    是一条长达数十里，可以灌溉数十万亩良田的大河。

    因是当年主父偃上书让武帝屯田，引水的，因此直接叫偃河了。五条河道，就属这条最为堵塞。

    麻烦也是最多。

    为了疏通这些河道，曹禅特地从河东，找来了去年夏天的时候，治理黄河的官员过来，治理黄河很有经验。对水系也很有研究的一个官员。

    他认为这条河道是因为当初挖掘的不够理想，路线以及一些原因，使得很容易堵塞，以及，灌溉的面积不广。

    若是修改一下河道，可以使得这条河灌溉上百万亩的土地。从数十万亩，到上百万亩。这其中的好处，让曹禅怦然心动。

    但是随之的问题也就出来了，因为河道最理想的部分，要经过三个村庄。曹禅费了好大的力气，让其中二个村庄迁徙了一百丈的距离。但还剩下一个叫钟村的村庄，河道要过一个村子的祖坟部分。

    祖坟就是祖宗坟墓，迁徙祖坟这在古代是几乎有些不太可能的事情。

    曹禅费了许多唇舌，也没有让这村子的百姓改变心意。但今天，曹禅却想到了一个办法。

    不算太高明，但应该很有效的办法过来了。

    钟村中。大部分村民都性钟，但也有少数外姓。村中大约有三百口人，在河套算是很大的一座村子了。

    曹禅从河东找来的那个擅长水利的官员叫阮封。五十岁，一片白发苍苍。出身不太好，寒门。曾经下过地，种过地。挑过水。

    上次来之后，曹禅没有留下，但是这位官员却留了下来。试图继续说服村民。

    没有住在村中，而是在村口附近竖起帐篷，几个随从服侍。

    曹禅带着数十护卫赶到的时候，这性格眼睛，很务实的小老头正坐在凳子上，面色不太好看。显然并没有说服村民。

    曹禅的到来并没有让他的脸色好看一点，他起身弯身道：“大将军啊，下官实在是无能能为力了，只能做一些改动，让河道弯曲一点。绕过他们的祖坟。”

    黄河水，泥沙甚多。弯曲最容易堵塞。要是年景不好，每年都需要派人疏通，耗费无数财力，人力。

    曹禅当然不想这样，何况他已经有了计策了。

    “阮大人不要灰心，我已经想好办法了。”曹禅翻身下马，扶起了阮封，笑着道。

    “有什么办法能让一个群顽固的村民，迁徙祖坟？”阮元已经对那些村民绝望了，很是怀疑道。

    这小老头没什么心机，怀疑也很直接。

    因此，曹禅也不怎么在意，他从马后拿出一份竹简来。提在手上，笑着道：“就是这个了。”

    “竹简？”阮元心下更是疑惑了，还有些莫名其妙。竹简就能让百姓们乐意迁徙祖坟了？

    曹禅笑了笑，卖了个关子。对着身后的典韦道：“大兄，走。”说着，曹禅起身走向村中。

    典韦留下了十余人看着战马，也随之跟上了。阮元也是紧步跟上，很是好奇曹禅到底有什么办法说服村民。

    村中的村长是一个钟姓老者，八十岁的人，在古代是很寿星的一个人。威望很高，就是因为有这个村长的存在，曹禅的迁徙计划才会被拖延。

    进了村子后，村民们对曹禅到也没有什么仇恨的目光，反而有些人对曹禅露出了歉意的目光。

    曹禅屯兵在河套，立下别州。以别州刺史的身份行使权力，屯扎军队，保护别州。

    原住民都很感激曹禅，钟村也不例外，甚至有些壮丁，当日赵云征兵的时候，都是去了的。

    村子中也有八个年亲人进入了曹禅的军队，帮曹禅一起拱卫别州。百姓都很纯善，没有因为曹禅要拆他们祖坟而有所怨愤。

    这一点也是曹禅没有下定决心用武力驱逐这帮百姓，驱逐很简单，但是那会失了人望，对治理别州不利。

    四周歉然的目光，也让曹禅心中振奋了一下，觉得自己花费了好大精力想到的这个办法，没有白费。

    曹禅这次来不是去找那老头的，而是去找邓上的。邓上就是那个曹禅在赵云征兵的时候，在营门口见过一面的那个四十岁左右，能弯弓射雕的汉子。

    他儿子进入了军队，他被刷出来了。

    很热心，很热血的一个汉子，村子中的年轻人都崇拜他。他也力主迁徙祖坟，但也怪他是外姓，不是钟氏本姓，因此他的意见不是很有用。

    邓上的家在村子的中心附近，有七八间瓦房，一座马厩。马厩内，有几匹或年老，或是壮年的马匹。

    马匹不一定就是战马。有劣马，也有好马嘛。

    但邓上家中的这几匹马都有成为战马的资质。曹禅初见到的时候大吃一惊。

    但是经过邓上的解释后，曹禅才恍然。当地人因为与匈奴人杂居，既学了匈奴人的几分骑射本事，马匹也互相有流通。

    几乎家家户户有马，战马当然也不缺。

    这一点曹禅也很振奋。这样一来，马不一定要军养，大批量的养，可以分给百姓散养，再出多少钱买就是了。

    但目前不是考虑这个的时候，今天来，曹禅是想问一问邓上，他的办法可不可行。

    曹禅来的时候，邓上正在院子中教导十二岁的幼子射箭。砰砰砰的。一身短衫，露出了精干有利的臂膀，太阳的照射下，古铜色的皮肤泛着金属般的光泽。他十二岁的幼子，年纪虽小，但却有种小狮子般的壮士。

    很远的，邓上就看见了曹禅。迎了出去。举拳苦笑着道：“大将军。”

    对于没能帮上忙，他是很耿耿于怀。

第一卷  第二百六十八章 软糖与皮鞭

    第二百六十八章软糖与皮鞭

    “我想了个办法，不知邓壮士认为如何？”曹禅扶起了邓上，继而笑着道。

    邓上心下一惊，也有些不相信这个世界上还有能让那老村长移了祖坟的办法。但邓上也知道以曹禅大将军之尊，自然无不会无故放矢。

    “是何办法？”邓上问道。

    “看看。”曹禅笑着从身后一个护卫手中拿出了竹简，也就是进来前给阮元看了的那卷竹简。

    这竹简一出，小老头阮元的目光就盯在这上边了。

    到底写了什么，才能让大将军如此自信。

    在阮元好奇的目光中，邓上从曹禅的手中接了过去。神色凝重的展开来，上边的字数不多，片刻，邓上就读完了。

    读完后，邓上的脸色涌起了一股异样的红潮，那双壮硕的手，捧着这小小的竹简，却是有些颤抖。

    颤抖许久，邓上抬起头看着曹禅道：“大将军，真要如此做？”

    “只要能够平息亡者灵魂，使得我别州安泰发展，这点事不算什么。”曹禅笑着道，随即又问道：“不知道邓壮士认为这个办法稳妥否？”

    “很稳妥，很稳妥。邓上代全村，不，全别州的百姓多谢大将军美意了。”邓上颤抖着收起了竹简，捧着竹简双手奉上，并且深深的一拜道。

    曹禅此法，是真的，真的能看出其治理别州的决心啊。曹禅有兵将，有深广的资源。再有决心，别州何愁不盛啊。

    这一拜，邓上是绝对出自真心的。

    “呵呵，那就有劳壮士，代为传达吧。”曹禅没有接过竹简，而是笑着扶起了邓上道。

    “诺。”邓上闻言一愣，但还是抱拳应诺。撒开步子，朝着村长钟邓的宅子走去。

    “敢问大将军，那竹简里，到底写的什么？”阮元心下好奇的紧，不由凑过来问道。

    这个小老头，很是质朴。从来没有与曹禅见外过。

    “我记得钟氏祖上曾经出过一个太守，雁门太守。”曹禅笑着道。

    “追封？”阮元心下一愣，但这小老头到也是很机灵，立刻道。并且心中对着曹禅竖起了大拇指，这招好啊。

    追封是荣耀，在荣耀之下，迁徙坟墓的事情，那钟邓应该不会在阻拦了吧？

    “关内侯。”曹禅的目光有些深远，抬头看向半空。只心中古井无波。

    对面阮元却一下子瞪大了眼睛，关内侯？开什么玩笑，自从曹禅接掌朝政以后，削了很多当年向十常侍购买者的侯爵位。现在侯爵可不像以前那般可以花钱买了，必须要有战功。或者文治。

    关内侯虽然没有世袭封邑，但却有世袭封号。从此以侯传家，子孙袭位。

    这是战功上，起码要斩首三千以上，才能封的关内侯。这是明文规定的。而曹禅今日不过是为了迁徙一座小村庄，就封了人家的先祖为这等爵位。

    但是，这也从侧面看出来，曹禅治理别州的决心。阮元敢断言，今日之事，必定在来日传为佳话。

    曹大将军在别州的威望也将如日中天。也会在今次小小村庄中，为迁徙祖坟，而封其侯位，从而成为一段佳话。

    将来的各项命令，政策，必会很容易的让人接受。

    看着稍微抬头，目光有些深远的曹禅。阮元低下了身子，对着曹禅拜道：“大将军高远。”

    “高远不高远是我的事，但是治理这河道却是你的事。今日之后，此村庄必将迁徙，你要好好的规划一下，为这别州富庶，添上助力。”

    曹禅闻言收回了目光，神色转为肃穆。鞭策道。

    “诺。”阮元肃然应声。

    村长钟邓的宅院外，邓上疾步到达后，手持竹简，直闯了进去。负责看门的是一个老仆。见邓上直闯进入，一边喝骂，一边赶紧抄前一步，前往禀报钟邓。

    钟邓是八十余岁的一个老者，满脸的皱纹，白发苍苍。是阻止迁坟的老顽固。此时正躺在偏厅内的软踏上休息。

    神色安详，一点也没有因为阻止了曹禅这个权势赫赫的大将军而心虚。

    所谓人老成精，钟邓也是看出来了曹禅治理别州的决心，才会这般有恃无恐，治理州郡必要民心。

    钟邓就这般掐着曹禅的脖子，不乐意迁坟。

    坟内葬着祖宗，怎么能迁。

    所以，钟邓睡的踏实。

    那守门的老奴，先邓上一步到达偏厅。扯开嗓门，喊道：“老爷，老爷，不好了，邓上那匹夫打上门来了。”

    “什么。”钟邓立刻被这声音惊醒了，邓上这个人，虽然钟邓看不起他，但是却不否认，邓上在村中很有威望。

    年轻人都崇拜邓上那一手的射雕本领，争相拜师。因此，钟邓往常也不得不礼让邓上三分。

    往常的时候，邓上也乖觉。礼敬他三分。两家人就这么互相敬着，从没有出过任何争执。

    就算是前些日，邓上不满他不迁坟的态度。也没有红过脸。今天这是怎么了？

    想着邓上的影响力，钟邓一下子就坐不住了。披上外衣，起身走了出去。

    门外，老奴跑在前边，邓上跟在后边。

    “老爷，老爷。”见钟邓站在门口，老奴眼睛一亮，上前道。

    钟邓摆了摆手，示意不要说话。随即眯着眼睛看向邓上。

    龙行虎步，气势非凡。今日的邓上，似乎极为不同。来者何意？钟邓心中猜测着。

    “见过老村长。”邓上见到钟邓后，并没有放肆，而是恭恭敬敬的行了个大礼，不管别的，面随八十岁的长寿之人，行礼是必须的。

    “你小子直闯而入，是什么意思？”钟邓心中猜测不到邓上是什么意思，就摆起了长者的身份，老气横秋道。

    “我带来了大将军的手令。”邓上举着手上的竹简道。

    钟邓面色一变，莫不是真的恼了？想要强行拆迁我家祖坟了？祖坟就是钟邓的逆鳞啊。谁敢刨他祖坟，他就骂谁。

    谁管是不是大将军。

    “你小子在我钟家村活了四十年了，今天居然帮着外人挖我家祖坟，良心让狗吃了。”钟邓抡起旁边的一杆锄头，朝着邓上打下。

    疾步后退了几步，邓上避开了这软弱无力的一击。心下却真是恼怒了，大将军迁徙钟家祖坟，还不是为了别州百姓考虑。

    这条河要是通了，钟村也能惠利。村民们少走数里路去跳水灌溉。省下的功夫，也能开垦多些的田地，田地多了，就是年年余粮富足。

    过着安乐的生活。再加上大将军屯兵在别州，以抵抗鲜卑人。他们河套人，真是觉得老天开眼了啊。

    但眼前这人，却是倚老卖老。硬是把迁徙祖坟说成是挖祖坟。死硬，耍泼无所不用其极啊。

    “轰隆。”一击没中，锄头直击地面。发出一声巨响，这一下子后，钟邓也没有继续的力气了，握着锄头，喘着粗气。

    但是眼神却牢牢的锁定着邓上，像是要吞了邓上一般。

    “大将军手令，并不是要挖你祖坟，而是要封你祖上，雁门太守钟伟为关内侯，召集你钟氏族人，祭祖，迁坟吧。”那一下，却是让邓上对这老人的尊敬，也没了。冷声道。

    “什么？”钟邓怀疑自己是听错了，关内侯？曹禅要封他祖上为关内侯？他祖上的直系一脉，可不就是他这一支吗？

    那就是说，他能世袭为关内侯了？

    下一刻，一股狂喜从钟邓心中涌起。他做梦也没想到，一边掐着曹禅的脖子，不让迁坟，一边还能捞到个关内侯的爵位。

    祖坟与关内侯哪个重要？当然是关内侯啊。耀祖啊。

    一瞬间，钟邓似乎年轻了二十岁，气也不喘了。腰也不驼了，红光满面的。

    “还愣着干什么，召集族中兄弟。老夫要祭祖。告诉祖宗，后人我给他们挣了个关内侯。”钟邓先是瞪了眼旁边已经愣住的老奴。

    老奴一哆嗦，立刻撒开脚步，走了出去。

    钟邓这才转头看向邓上，笑着对邓上道：“人老了，这火气就大，刚才真是误会了大侄孙了，还望大侄孙不要见怪。”

    这前后的差别实在是相差太多了。邓上这老实人也觉得恶心不已，闻言冷淡道：“老村长玩笑了，我哪敢怪老村长啊。”

    邓上不冷不淡的态度让钟邓一阵尴尬。但这点尴尬与关内侯的爵位比起来，根本不算什么。

    只片刻，钟邓的脸上就恢复了笑容。垂涎着凑过来，看着邓上手上的竹简，搓着手道：“大侄孙，你看着这也是封老夫先祖为关内侯的。能不能先让老夫过目？”

    “大将军有令，等着急钟氏宗族，才能展开。”邓上冷淡道。

    “这。”看着邓上冷淡的面容，钟邓心中终于有些后悔了，刚才实在是冤枉了这大侄孙啊。

    不过算了，这到手的关内侯爵位，他还能跑掉了？钟邓还不信了。

    很快的，那老奴就回来了。说宗族中重要的人，都已经到大厅了。这片刻时间，钟邓只觉得度日如年。

    浑身痒痒着。闻言浑身一阵，急促的对着邓上道：“大侄孙，你看？”

    “走吧。”邓上看向钟邓的眼神带了些许怜悯，但最终却化为一种冷淡。点头道。

    钟邓止不住的点着头，与邓上一齐朝着大厅内走去。

    钟氏祖上曾经出过一个雁门太守，但却也只是烟花一现。迅速的衰败了。但是留下的族人却众多。

    最多的时候，大约有一千人。现在还剩下上百口。

    族中有五十岁以上的老人五人。四十岁的有十二人。今天这些人都全部到场。

    邓上与钟邓二人进来的时候，场内的十七人都是面带喜色，看来那老奴把话都传全了。

    钟氏祖上被封为关内侯，大家荣耀啊。

    “想来大家都知道了，大将军封我们钟氏祖上为关内侯了，我们先祭祖，告诉祖先，求其原谅。而后迁祖坟。”一来到这里，八十岁的钟邓就是当之无愧的族长，一屁股坐在了上位。

    环视了眼众人，意气风发道。

    阻止迁祖坟的事情，是他一己带领着少量的族人坚持的。以他的年纪辈分，狠狠的压制着年轻的族人。

    阻挡迁坟。

    曾几何时，他钟邓被多少年轻人背后骂着老糊涂。现在却嘛。钟邓得意的扫了眼堂下众人，神色傲然。

    要是没他阻挡，曹禅能这般便宜封他们钟氏祖先为关内侯？笑话。

    对于钟邓的表情，虽然场内的几个中年人心下有些不以为然。但是在事实面前，他们又没理由反驳。

    钟邓拒绝了曹禅迁徙坟墓，挖掘河道灌溉。明显是个错误。但是曹禅却安抚之侯位，请他迁徙祖坟。

    虽然这并没有直接的因果关系，但是往深处想。就是因为钟邓耍起了刁民的做派，让曹禅妥协了。

    多数人都叹息了一口气，在场的大部分人都很支持曹禅。对于眼前这个族长为难曹禅，心下都是很愧疚。

    但是有些老者，却认为钟邓是做对了。关内侯啊。

    场内人的脸色，邓上看的清清楚楚。他还有一项任务，曹禅根本没打算把关内侯的爵位送给钟邓。

    曹禅一边是不爽钟邓的老顽固，死死的掐着他的脖子，把这项惠民的政事，硬生生的卡着。一边也是顾虑着名声。

    你要是在这里完全妥协了，将来别人都这般干。都要关内侯的爵位安抚，岂不是搬起石头砸自己的脚？

    给了软糖，就要给皮鞭。

    这关内侯的爵位是追封钟氏先祖的，世袭爵位。但绝对不会颁给钟邓。曹禅一边是竖立起他善待民众的招牌。一边也要打击那些想要带头闹事的。

    对于别州，曹禅肯定不止是挖通河道这一条举措的，将来的事情还有很多。必须防止此类事情再次发生。

    “为了这小小的一座村庄，大将军不知道费了多少精力。我辈男儿真是愧对。”邓上一边心下愧疚，一边细心观察场内的人。

    最终，邓上的目光定在了一个四十岁的男人身上，这男人叫钟书。他从小一起长大的玩伴，但是两人的关系并不怎么好，也不怎么坏。

    邓上看的不是人，他是看钟书的表情。在场的，就钟书脸上的表情最是愧疚，与不忿。对族长钟邓刁难曹禅很是不忿。

    “便宜你了，兄弟。”邓上心中笑了笑，在众人的各种目光中，展开了竹简。慢慢的宣读了起来。

    开头，先是赞颂了一下钟氏先祖雁门太守的功绩。一大段后，才是追封为侯，择一支子孙世袭。

    “这下大侄孙可以把这个给老夫了吧？老夫回去好好供着。”钟邓还没听明白，在邓上读完之后，一脸笑容的上前来讨要文书。

    邓上冷淡的摇了摇头，收回了文书，在众人目瞪口呆的眼神中，把文书交给了钟书。

    钟书也愣住了，他不知道这文书为什么会落到他的手上。

    但邓上却不管不顾，拜见道：“拜见钟侯。”

    在场的脑子凡脑子灵活的都已经猜到了曹禅的用意了，这是封钟氏先祖的侯位，用作安抚因为迁徙坟墓而惊扰到的钟氏先祖亡灵的。但是世袭的却未必就是你钟邓。

    在场大部分脑子都不慢，心下很是艳羡的看了眼钟书。并且学着邓上，拜见道：“拜见钟侯。”

    此时，钟书已经回过了神，但是捧着手上的文书，钟书没有觉得光荣，反而觉得有些羞耻。

    这是昧着良心，威逼大将军的来的侯爵位啊。

    想着，钟书没有接受众人的拜见，而是对着邓上深深一拜道：“邓家大兄啊，这侯位，我不能接受，受之有愧啊。”

    “这是你们钟氏传下来的爵位，你不受，谁受啊？”一声爽朗的声音响起，随即曹禅从门外走入。

    身后典韦，以及数名护卫。

    进入后，曹禅先是看了眼邓上，对他点了点头，随即看着持着文书的钟书。上前一步，拍了拍钟书的肩膀，笑着道：“这侯位是你的，跑也跑不掉。”

    曹禅在门外听的可是很真切的。眼前这人，知廉耻，又有邓上把关，应该是不错的。

    关内侯给他，曹禅没意见。

    “但是大将军。”钟书急了，慌忙道。

    曹禅神色一正，摆起了脸。立刻，他做了许久大将军而积累出来的气势，扩散开来。

    钟书面色一白，脸上稍微闪过一分畏惧，沉默了下来。

    曹禅满意的点了点头，越过众人看向了钟邓。

    这位死硬的老人大喜大悲了一阵，现在正神色有些呆滞，似乎有些不敢相信，煮熟的鸭子就这么飞了。

    好歹没咽下去，八十岁的人了。曹禅敲打一番，却是乐意的。但是却没有狠下心来，气死他意图。

    “扶着他下去吧。”曹禅对着旁边一个钟氏族人道。

    “诺。”这名钟氏族人恭敬的应了一声，扶起了神色呆滞的钟邓走了下去。

    钟邓的下场，让众人很明白。接下里，钟氏再也不是钟邓做主了，而是眼前这位新晋的关内侯。钟书。

    而钟书的关内侯，却是眼前这位大将军恩赐的。恩赐他们祖先的。

    在场的人，只觉得心中畏服。

第一卷  第二百六十九章 回归吧，我们汉人的女子

    第二百六十九章 回归吧，我们汉人的女子

    众人的眼光，曹禅都看在眼里。他叹了口气，随意的坐在了一处空着的位置上。

    扫了眼堂内十余位钟氏族人。

    “人贵在良善，我发展别州不是为了我自己。都城远在河东，中原烽火连天，我扑灭都来不及啊。何以顾着你们？是因为不忍看你们在鲜卑人的铁骑下被揉搓。凡是挡我治理别州的，一概如此下场。那前车之鉴，你们要谨记。”曹禅先是指着门外钟邓被扶走的方向，道。

    虽然没有带着训斥，但是在做的钟氏族人一个个脸上都火辣辣的。毕竟钟邓出声阻止迁徙祖坟的时候，他们虽然没有帮着钟邓说话，但多数人却也没有帮着曹禅说话啊。

    见这些人一个个都愧疚的低下了头，曹禅没有再说些什么。一两句够深刻了，太多就皮了。

    曹禅抬起头，看向钟书，这个四十多岁的中年人，面向宽厚，谈吐也很宽厚。

    “钟侯。”曹禅开口道。

    “大将军。”此时，钟书已经深知自己再也推脱不去身上的关内侯了。但是他对曹禅的恭敬不改。闻声下拜道。

    “我代天子封你为侯，不是为了让你享受荣华富贵的。你坐镇这村中，称钟侯，你就有义务教化百姓，让他们知道，我之政令，我之政策，虽然会一时危害他们的利益，但在长远上看，绝不会亏待他们的。就像我，身为别州刺史，大将军。河套贫寒之地，我就有把它发展成为富饶的州郡。”看着钟书恭敬的摸样，曹禅暗中点了点头，此人虽然坐享富贵，但却不浮躁，反而忠厚有余，坐镇一方既有利于他的政策发布。

    “诺。”钟书的声音带上了些许的颤抖，教化百姓，对他来说很是沉重了，但另一方面，曹禅如此信任他，却也让他觉得振奋。

    些许激动。

    “不仅如此，你们钟氏先祖也是官宦人家，你们大多识字，我给你们钱，银，你们建立学堂，让附近村中的孩童，进学堂读书。不求他们学习太多的文法，只求他们能够识字，懂礼。”曹禅的声音依旧充满了鞭策，激励。

    教导别州百姓学习文化，不是曹禅一时兴起，他已经筹划良久了。而且还从河东，以及并州，颍川那别请来了许多识字，懂文的文人前来河套。建立学堂。

    这钟氏一门，大多识字，放着实在太可惜了。

    “诺。”在曹禅的种种鞭策下，钟书只能沉重的接了下来。

    除了这些，曹禅还真没有其他安排这个新晋钟侯的差事了，激励了几句后。曹禅对邓上道：“邓壮士也一样。”

    “可以教导一下村中，或附近一些孩童们骑射。强身健体，以备鲜卑等草原人。”

    “诺。”邓上也恭声应下了。

    曹禅点了点头，再次扫了眼众人。起身道：“好了，你们也开始祭祖吧，迁徙祖坟的日子也选好，选大好的日子，不要惊扰你们先祖。”

    “诺。”在场的齐齐应诺。

    曹禅没有留下来参加祭祖的打算，带着阮元，以及典韦他们出了大堂。离开了村子。

    “这里就交给你了。”村口，曹禅对着阮元叮嘱道。

    这河道的改造，就不是曹禅能够控制的了，还要看眼前这个小老头。

    “大将军放心，若是河道不能达到预期的效果，灌溉上百万亩的土地，下官愿意提头去见大将军。”阮元肃然的举起拳头道。

    曹禅费尽了心理，才摆平了钟氏这颗软钉子。阮元看在眼中，只觉得肩上的胆子很是沉重。

    上有大将军，决心治理别州。下有百姓愿意配合，他这个夹在中间的，也要谨慎办事才行啊。

    “记得这句话，提头来见。”曹禅没有笑语相向，而是神色肃然的指着阮元，道了一声，随即，翻身上马，与典韦一行数十名护卫启程返回三封。

    前方数十骑飞快奔走，身后满头白发的阮元躬身相送。

    钟氏一村的事，对于曹禅来说只是解决了很大的一个麻烦。但是对于别州百姓来说，却是一件很让人促动的事。

    在钟书，以及邓上等人的传播下，曹禅迁徙钟氏祖坟，怕惊扰了钟氏先祖，而封之以侯位。是为宽厚。

    而钟邓欲行阻拦，则是恶。曹禅惩治失去侯位。是为冷厉。

    宽厚而不缺冷厉。

    口口相传之下，曹禅的政令在这一带，甚至是朔方整个郡一直都很通顺。当然，并不是说，其他郡县就政令不通了，只是相比之下，朔方要通顺一些。

    十日后，钟侯的印信，以及侯服。以及开办学堂的金银，都一律到达。

    金一百，银一千。钱一百万。

    三封城，经过改建的大将军府当中。

    钟村的事情已经过去一个月了，那件事除了偶尔阮元上报改建河道的文书，曹禅过目后想起一些，基本上抛之脑后了。

    因为有更重要的事情需要曹禅经手。

    比如说现在。

    大堂内，曹禅坐在上首位。一身很正式的侯服，腰悬佩剑，带紫色绶带，头戴冠。正正经经的跪坐着。

    其下，有数十个或白发苍苍的老者，或态度和蔼的中年人。都是传统的文人打扮。

    这些人就是曹禅从河东，以及颍川，陈留找来的一些文人。

    这些都是较为有名的，因此曹禅才与他们见面，其余不出名的，还有数百人。曹禅不可能一一见之。

    找这些人过来，曹禅一是为了教化百姓，教习他们读书。二，也是为了吞并匈奴人做着准备。

    曹禅要的吞并是为了全面吞并，从文化上使得匈奴人汉化，从血统上，曹禅要用汉人的血统吞并匈奴人。

    教导匈奴人学习汉话，穿戴汉人衣服，行汉礼。

    这些应该都是很漫长的事情，曹禅现在是在打基础。让汉人先学习起来，再带动匈奴人。

    别州数十县，曹禅准备每座县城都安排十个文人。以教导之。

    这些文人都是自愿来的，听说曹禅要在别州开办学官，教化民众，都屁颠屁颠的自己过来了。

    但是曹禅也要支出衣食住行。安排钱银。

    “诸位入别州，教化百姓，我替百姓们多谢诸位了。”曹禅弯身对着堂下众人行礼道。

    “大将军多礼了。教化百姓实在是我们应该做的。”人群中，出来一个老者，白发苍苍，但却精神饱满，双目中有一种宽厚，睿智。老者平视着曹禅，抱拳道。

    曹禅知道，此人叫郭德，颍川人士，海内闻名的大儒，也是这一次，入别州的文人当中，名望最高的。

    曹禅不知道，封建社会中的恶毒思想，上智下愚，这种思想是从什么时候开始蔓延的，但是在这个时代，文人智者，都还是满腔热血，以教化百姓为己任的。

    这种不是思想束缚下的结果，而是出于自然的。出于真心的。他们或许不是好文人，但却肯定是有耐心的好老师。

    曹禅不仅要发展别州的农产，畜牧，吞并匈奴，也要发展文学。最好能形成一种别州文学，使得这地方真正的被大汉重视。从而在文化，以及地域上永久的纳入版图。

    曹禅再次拜谢了这群人，就命了小吏，带着这他们在三封城中住一晚。明日就要启程去别州各地了。

    送走了这群文人，曹禅出了大将军府，找到了钟繇。

    不是为了文人们的事情，这件事，曹禅已经与钟繇达成共识了。建立学堂，无数的学堂。以支撑别州的发展。

    今天来找钟繇是为了其他一些事，都三四月了，算算时间，也该差不多了。鲜卑人那边的汉人女人们的事情。

    钟繇的衙门就在大将军府的附近，几步距离而已。

    曹禅走入的时候，没有让下人禀报，而是直接进了大厅。

    大厅内，钟繇带着十余个小吏，处理堆积如山的公务。数十县的公文，每日都有上百份。甚至数百份。

    都需要钟繇处理。

    经过曹禅手的公文就要少上许多了，每日也就数十份而已。琐碎事，都是眼前这位钟别驾处理了。

    曹禅在前台，幕后功臣却是钟繇。

    “大将军？”曹禅的进入，立刻让十余个小吏心中一惊，急忙起身行礼道。

    “该干什么就干什么吧。”曹禅挥了挥手，径直来到了钟繇的面前。

    止住了打算行礼的钟繇，曹禅跪坐在钟繇的身边，低声问道：“住房都安排好了吗？”

    “大将军放心，城外都已经搭建好了帐篷了。”钟繇回答道。

    汉人的女人，住房安排好之外。还要当场登记官籍，好方便她们与亲人们相认，并且带回去再嫁。若不是别州人，或是因为其他原因，而不记得家乡在哪里的。

    曹禅才会收容，并且安排她们成家。

    至于，别族的三万女人。曹禅就直接每个县都分出同样数目，给那些光棍们当媳妇了。

    语言不通没关系，只要能生娃。能安稳光棍们的情绪就行了。

    接着问了一些情况后，曹禅这才安心的起身返回了大将军府。

    女人，那些汉人女人们的回归。对于曹禅，对别州百姓来说，无异于打了一场胜仗。

    振奋人心啊。

    对于凝聚人心，以及巩固统治地位很有帮助。

    不出曹禅算计，第五日后。就有消息从北方传来，鲜卑人有大约四五万人的骑兵，护送着无数的女子。向这边赶来。

    当曹禅收到消息的时候，鲜卑人只距离这边，八十里左右了。

    曹禅一边下令徐晃进行戒备，一边领着赵云，曹纯的骑兵，前往北方。

    黄河奔流不息，前方一座大桥架在黄河之上，连接了南北两块地方。

    南方，曹禅一骑当先。其后二万余的骑兵，赵云，曹纯赫然在列。一面绣着“建威大将军曹”字样的帅旗，迎风飘舞。

    以及更后边的，八万石粮食。

    北方，是鲜卑人的数万铁骑。以及四五万的女子们。这些女子们都是被马车运送，还算本科有些良心。

    从远处观望，这些女子们都是穿着毛皮制成的衣服。在寒风中，不显得多冷。

    鲜卑最前方的不是本科，而是本科帐下的第一勇士，拓隗。就是上次单枪匹马来到云中城下，让孙坚出城一会的那个勇士。

    此时拓隗的面色不算太好看，用女人换取粮食。多少有些丢人，因为他们大鲜卑，从来都是直接抢的。

    “去问问那曹大将军，交易是不是可以进行了。”不顾再怎么不好看，这笔交易还是得进行，大鲜卑数十万人还挨着饿呢。拓隗心下无奈，命令了身边的一个小卒道。

    “是。”小卒应命一声，策马过了大桥，来见曹禅。并且转达了拓隗的意思。

    “跟他说，一车一车的算，他先送十车女子过来。先送汉人的女子。我再送上粮食。”曹禅看了眼远方，虽然大桥并不宽，骑兵很难发挥优势，但是曹禅还是不容许被鲜卑人有机可乘。

    慢慢来，一点点的来。曹禅有的是时间。

    那小卒点了点头，策马返回。

    北方，拓魁听了小卒的回报后，想了想，也觉得不会吃亏。这才大手一挥，下令道：“拉十车汉人女人过去。”

    知道曹禅重视汉人女人，在凑集的过程中，本科特地的让汉人女人吃饱。

    现在看着，各个都还算饱满。不管是精神上，还是肉体上。

    此刻那十辆大车上的女子，有三十几岁的，怀抱着幼女。也有十几岁的。也有几岁的。看着黄河，各个都是泪流满面。

    曾几何时，她们被劫掠到北方后，哪敢想象有回来的一天啊。她们这些人中，大多都已经被迫嫁给了鲜卑人。

    生下了一些子女。女儿，被本科拿回来凑数了。算作汉人的女人，返还给曹禅。怀中抱着的幼女，以及十几岁的都是这么来的。

    儿子却留在了漠北。虽然舍不得，但是这些女子们，实在是怀念故乡的气息，痛恨活在漠北的日子。

    不说惨无人道，但也差不多了。每日要干活，干完活，还要面临鲜卑汉子的侵犯。

    汉人女人，在漠北，四十岁以前死的不计其数。基本上没人能活过四十岁。有的是劳累死的，有的是难产死的。

    有的是病死的，有的是饿死的。甚至有的人是被随意杀死的。

    看着黄河南北两端，北方即是鲜卑领土，南方就是汉人领土。过去了黄河，就是回家了。

    女子们泪流满面。

    当车缓缓的驶过黄河的时候，当她们踏足了汉人领土的时候，一个个全部凝神静气，随即，贪婪的吸食着故乡的气息。

    这，就是河套。不，听说已经是别州了。大汉的第十四个州。前方，就是大将军。吞并数万在此的大将军。

    用宝贵的粮食，赎回她们的大将军。

    曹禅见十车汉人女子被送过来，扫了眼，都是黑发，黑眼珠的。点了点头，挥手示意，赵云。

    赵云会意，下令以差不多数量的粮食，交给鲜卑人。再拉回去。

    如此反复，随着时间的过去。曹禅他们面前的女子越来越多。最后人山人海。二万骑兵中，出身别州的五千人都骚动了起来。

    因为这些女人中，可能就有他们失散多年的亲人。姐姐，姑姑。妹妹。

    但是，在军中的这段日子，让他们学会了什么叫做军令。

    将令不出，不得妄动。

    当最后一辆车被交易完毕，己方的无数车粮食被运过黄河。对方的无数女子，都被运来己方这边后。

    那五千骑兵们的气息几乎错乱。很多人红着眼睛，恨不得扑上去去辨认。

    但曹禅却给他们剿了一盆冷水，他对于其下五千骑兵们的眼神不管不顾。下令道：“运回去再说。”

    城南方向，足够数万人的居住的帐篷早已经搭建好了。

    曹禅率领着二万骑兵，以及四五万的女子返回后。帐篷外，立刻有小吏上前，清点，询问那些女人们的官籍。

    至于三万别族的女人，都被一股脑的安排进入了帐篷内居住。

    曹禅下令二万骑兵返回营地，但是那些出身别州的五千骑兵却齐齐跪下，请命等待。

    “大将军，我等虽然知道记录在册，询问官籍需要时间，但是我等愿意等待啊。”五千人齐齐跪在地上，最后出来一个军侯打扮的男人，三十岁左右，他眼眶湿润，铁打的汉子，但今日却是留下了泪水。

    此人叫章本，云中人。家中本富裕，但一夜之间鲜卑侵犯，他家男丁全部被杀，姐姐，母亲，以及妹妹都被卷走了。

    他也知道母亲，姐姐生还的希望很渺茫。但是妹妹，差他十岁左右的妹妹，却还是有希望看到的。

    他想亲眼看一下妹妹，当年妹妹十余岁，捏着脸蛋，软乎乎的。胖胖的。不知现在怎么样了。

    越想，这铁打的北方男儿就越是酸涩。心酸，眼也酸。

    别州的男人啊，几乎没一个不想杀鲜卑人的。曹禅深深的了解，如果有一天，他家中的女眷也被人席卷一空，曹禅也会红着眼睛想杀人的。

    因此，曹禅允许了他们在旁观看。观看者小吏们，一个个问清楚官籍，以及姓名。

第一卷  第二百七十章 兼并匈奴计划，开始。

    第二百七十章 兼并匈奴计划，开始。

    就像曹禅想的一样，这一万汉人女子，有的虽然记得自己出身何地，但不都是别州的，也有幽州的，少量冀州，凉州。

    有的人，因为年少被劫走的，因此连家在哪都记不清楚了。

    还有些，则是举村被屠杀的。有的是出生在草原，母亲是汉人，父亲是鲜卑人。生母早亡的。

    这细细算下来，能找到家，正确的记得家在哪的只有七千人，其余三四千人都是因为以上种种原因，而忘记家在何处的。

    那七千人也不一定能顺利的找到亲人，毕竟这么多年了。

    但是曹禅还是安排了小吏，把他们进行分类。一个县一个县的分过去。

    七千人分下来，每个县大约有一百二十人左右。挤成一堆。有数十堆。

    曹禅这才转过头，对着那眼巴巴看着的五千骑兵，道：“你们去认认吧。”

    五千骑兵，立刻翻身下马，一股脑的涌向了那些女人们。

    虽然曹禅已经进行分类了，但是要找到人，以及认人都需要时间的，毕竟有些人都已经失散太久了。

    随着时间的过去。人群中，无数人哭泣着相拥着。也有无数人绝望的看着。但绝望的人，还是不由自主的继续寻找着。到处寻找着可能出现的奇迹。

    章本就是这样一个人，他是云中人，但是在云中的那堆人中，没找到自己的妹妹。

    于是他去另一类别的，不认识自己家在何处的，三四千人中找寻。

    但是这群人连家都不知道在哪，又怎么会记得亲人的长相呢？眼看天色渐黑，章本就越是绝望。

    当章本快要放弃的时候，他却看到了她。十余岁的一个女娃，长得稍微有点胖，但也眉清目秀，表情怯怯的。

    妹妹。这个女娃与他记忆中，妹妹的相貌很像，很像。

    但是他知道，妹妹不可能这么小的。按理说，也应该有二十多岁了。但是这极有可能是他妹妹的女儿，或者是他姐姐的女儿。

    章本颤抖着身体，走向了那女娃。

    女娃有些怯怯的抬头看着章本，她还有些迷茫。对汉人土地的感觉根本没什么热情。

    只在母亲的只言片语中，她知道她母亲是汉人，章氏。母亲被劫持到草原的时候，还小。不知道家在哪。但却知道家在河套。

    母亲对她很好，比对弟弟好。

    有时候，母亲看向弟弟的眼神都是带着仇恨的。她不知道是为什么，后来她知道了，因为弟弟长大了，就会带着鲜卑人一起去抢汉人的。

    母亲仇恨鲜卑人。也仇恨自己亲生的儿子。

    因为仇恨太重，她母亲就被杀死了。被她的父亲，一个鲜卑男人一刀砍死了。

    她已经十几岁了，在草原上过的不算好，也不太坏。本来就这么过着的，但是突然有一天，父亲找到了她。跟她说，让她回汉人的土地。

    汉人。好遥远的。在母亲口中，她知道汉人的土地离草原很远的，她有些怕。但还好，她在队伍中，遇到了许多跟她长得差不多，黑眼珠，黑眼睛，身材娇小的女人。都是汉人。

    所以她不感到寂寞，反而觉得很不错。

    但是，当人群被分开的时候，有些同伴找到了亲人的时候，她又怕了。她会怎么样，会怎么被安排？

    会被当做女奴，下人使唤吗？

    她不知道。当她迷茫的时候，一个长得很壮硕的男人接近了她。她下意识的退后了一步，有些怯怯的看着他。

    “你叫什么？”越是接近这女娃，章本的身体就越发颤抖。这可能就是他唯一的亲人了。

    他家中本富裕，但却被劫掠一空。男丁全部被杀，姐姐，妹妹，母亲都被劫走了。

    “我母亲喊我云儿。”女娃怯怯的看着，但也或许是血缘的召唤吧，她看着章本觉得有些亲近。

    云儿。云中人。章本觉得自己的心都快要跳出来了，眼睛酸涩，颤抖着问道：“你母亲姓什么？”

    “章？叫章氏，小名叫嫩儿。”云儿觉得章本亲近，不由的就多说了几句。

    “叫，快叫大伯。我是你大伯啊。”章本觉得自己被一股巨大的惊喜给震的晕眩不已，颤抖着手，摸了摸云儿光洁的头。泪如涌泉道。

    “大….大伯？”云儿一愣，呢喃着叫着。

    “好孩子。好孩子。大伯带你回家，你家里还有几个哥哥，妹妹呢，都十三四岁了，与你年纪差不多，呵呵。大伯带你回家。”章本一把搂住了云儿，因为惊喜实在来的太突然，章本有些胡言乱语了。

    大伯吗？母亲的哥哥？这就是大伯的怀抱啊？真好。云儿虽然有一半血统是鲜卑人，但是长得极像汉人。

    因此，在鲜卑人那边的地位不是太高。除了已经亡故的母亲对她好，其她人都很冷漠。

    但是这个汉人，这个初见面的大伯却很好。怀抱好温暖。

    云儿的眼角有些湿润。

    章本是极为幸运的一个人，有幸能找到亲人的遗孀。五千骑兵，能找到亲人的不足一成，能找到亲人遗孀的不足半成。

    四下都是些女子嘤嘤的哭啼声，就算是曹禅这个铁石心肠的男人看了也不忍落。

    想了想，曹禅问旁边的赵云道：“这群骑兵训练的如何了？”

    “本来都有骑术根基，拉弓也不再话下，又加上训练刻苦，进步飞快。”赵云回答道。今日赵云穿着一身合身的白色外袍，尽显其白袍小将的气度。

    只是赵云心善，今日也被眼前景况感染，有些不是滋味。

    “下令吧，放他们二十天的假，准备护送着自己本县的女子们，返回家中认亲。”曹禅考虑了一下，觉得这个时候人情应该大过军纪。

    那七千个能说出自己家乡的女子，都会被安排返回本县。或是找寻亲人，或是被县中安排成家。

    “诺。”赵云对此并无意义，应声道。

    赵云走后，曹禅让人抬了一座缩小版的点将台过来，高不过仪仗，全木质的点将台。

    站在台上，曹禅命人吹号。

    悠扬的号声，立刻让在场的一二万的人，静下了声。

    “你们回家了。”曹禅扫视了眼，无数梨花带雨的汉人女子，说出了第一句话。接下来，曹禅并没有理会，下边人的表情变化。

    接着道：“你们不用被鲜卑人的凌辱，再也不会给鲜卑人生男孩，也就不用再担心自己剩下的崽子，在长大后，会带着弯刀，弓箭，袭击你们的家乡。你们是汉人，你们将来生下来的孩子，也都会是汉人的种。”

    “我曹禅在这里吞兵数万，在不久的将来，必定会有数十万大军屯扎在此。谁也别想把你们从我手中，把你们强行掳掠走。”

    顿了顿，曹禅又道：“我已经安排了你们本县的将士，带你们回家乡。若是家中还有亲人，则随亲人过日子。若是家中无亲人，我安排当地县令，把你们嫁了。从此是汉人的妇人。”

    说着，曹禅抬起了头，看着下方无数凝视着他的汉人女子，男人们。道了一声，让无数女子，泪如涌泉的话。“安心吧。军队在，将士在。”

    军队在，将士在。这些女子们已经感觉到了，将士们是多么的雄壮，军队是多么的雄毅。

    但是当曹禅说出这句话的时候，她们还是感觉到了一种安心。就像曹禅说的一样，军队在，将士在，你们安心吧。

    这种感觉真好。

    在场的之所以被掳掠走，不就是因为河套残破吗？河套残破啊。空有肥沃的土地，种出大把大把粮食的良田，却无军队。

    现在呢。眼前这个男人把她们从草原赎回来，又屯了重兵在此。对她们说，安心吧。

    凝视着曹禅，无数女子们微微的福下身子，对着曹禅行了汉人女子的礼节。“妾，谢谢将军。”

    曹禅深深的吸了口气，对着正好返回的赵云吩咐道：“安排吧，安排她们连夜走。家乡啊，即使是再苦再累。她们愿意连夜赶路的。”

    赵云一愣，但转念想想也是。女子们反汉，自然心灵上，应该是恨不得飞回家乡吧。即使亲人不在了，但是家乡的土地，还是让人怀念的。

    因此，赵云再次抱拳。下去准备事宜了。

    现在天色还算好的，虽然有些将士心下失望，但热情却很足。一一的带着他们本县的女子们，四散离开。

    当他们走后，天色才暗淡了下来。

    剩下还有三千汉人女子，这些人脸色有些茫然。

    “你们我亲自安排。”曹禅道了一声保证。

    带着她们脱离了鲜卑人，回到了故土。不是为了让她们继续受苦的，曹禅会妥善的安排，一一的安排。

    这是责任。

    不过现下也没办法，曹禅只能让她们住在帐篷内。不过能做的，比如说饮食，以及床被。曹禅都尽力而为。

    曹禅拖着疲惫身体反回了大将军府，虽然说身体上并没有多劳累的地方，但是在精神上，曹禅的压力并不小。

    与鲜卑人的交易啊。能顺利完成，实在是出乎曹禅的意料之外。按照心中想法，鲜卑人应该是会乘机作乱的。

    现在别州残破，曹禅不得不小心谨慎的，以小人之心度君子之腹了。

    现在好了，汉人的女子回来了，还多了三万异族的女子。这笔买卖，做的赚了啊。

    安安全全的赚了。

    鲜卑人，在今年是不会再来了。没准明年都不会再来了。剩下的就是发展别州了，农业，人口，畜牧业。以及战马的培育，还有最重要的吞并匈奴人。

    外患以除，正是解去内患的好时候啊。

    曹禅眼中杀机一闪而逝，这才闭起了眼睛，沉沉的睡下。

    三封县，朔方郡，以及云中，上地，五原等别州六郡内，忽然出现发布了一封通告。

    这封通告立刻引起了很多人的兴趣，无数无数的男人嗷嗷叫的看着。

    大将军发媳妇了。

    通告上的大致内容是这样的。

    大将军与鲜卑人的交易，有三万三四千的女子来别州。其中四五千的是汉人的女子，三万人是其他种族的女子。

    大将军要安置这些女子，稳妥，可靠。务实的优先婚配。

    属于官方征婚。但不管谁征婚，现在的别州，男女比例实在是太大了 ，二十万壮丁等着婚配啊。

    三四万依旧是僧多粥少。汉子们岂不是嗷嗷叫？

    这样的通告一出，立刻让别州六郡数十县的土地上，掀起了一阵风暴。开垦田地，种****。

    汉子们不求能报上一个汉人女子，但求能榜上一个外族媳妇就行了。屁股大，能生养的就行了。

    汉人女子婚配，是要过考核的。汉子的脾气一定要好，不能打骂那些从鲜卑返回的汉人女子。

    曹禅对于那些女子的照顾，可以说是很细致的。

    开垦田地，种庄稼。挑选那些务实，质朴的汉子。

    日子就这样一天天的过去。

    这日，曹禅穿着一身较为厚重的袍服，站在一条宽约二丈左右的小河边上。旁边站着治水官阮元，以及钟侯钟书。

    六七月不见，阮元头上的白发变得枯萎了，脸上的皱纹也变得更多了。但是精神气却一点也没变，显得神采奕奕。

    钟书今日穿着一身侯服，身上渐渐有了些侯的气势，沉淀。

    今日是新的偃河竣工的日子，宽二丈，长度大约有二百里。动用了曹禅不知道多少军队，多少民夫挖掘出来的改变旧有河道，而建成。能够灌溉上百万亩土地的生命之河。

    挖了堵在黄河边上的堤坝后，看着涓涓细流渐渐的滋润干枯的河道。

    曹禅站在河边上，有一种很是欣慰的感觉。这天空碧蓝，这附近水草丰美，土地肥沃。

    放眼望去都是一片碧绿。差不多是秋收的日子了，稻谷已经渐渐转黄。

    虽然今年这条河没能进功，但是明年，这条河将浇灌更多的土地。使得更多的汉人能够养家糊口。

    年年富余。

    “这条河能够顺利完成，二位侯爷居功甚伟。我当上表天子，厚加封赏。”曹禅笑着对钟书，以及小老头阮元道。

    阮元本是微末小官，但是曹禅以他治理黄河有功，上表天子，封了他为关内侯。

    文治，武功。一个能活百姓，一个能保家为国。曹禅都是一视同仁，凡有大功者，皆封侯。

    侯位高低则有功勋大小决定。

    什么捐钱为侯，这种事情在曹禅的治理下，已经完全杜绝了。

    虽然远离河东，但是曹禅布置下的势力，眼线，足以稳定朝政。

    “谢大将军。”二人闻言齐齐一声拜谢，倒也没有多少推脱。与曹禅相处时日越久，就知道曹禅的独。

    独断，专横。

    说一既是一。说二便是二。应该厚加赏赐的一定会厚加赏赐。不能推脱。应该惩戒的就惩戒，求情也没用。

    独断，专横。这种独断专横，却是让无数人对曹禅信服

    看看河套吧，在曹禅的治理下，人口丰满，军队森严，土地开垦不有余力。已经初显峥嵘。

    看了会滋润大地的偃河后，曹禅还去了钟村的学堂。

    在村子外，就能听到村子内，孩童清脆的朗读声。

    “人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。昔孟母，择邻处。子不学，断机杼，窦燕山，有义方，教五子，名俱扬。”

    “………。”

    稚嫩，童脆之音。却是一种希望，别州复兴，乃至强盛的希望。

    曹禅知道，钟村内大约有五十名儿童在上学。几乎收刮了附近十里内愿意来上学的孩童。二个老师，一个是钟书本人，另一个是曹禅七月前，从河东调集来诸多文人中的一个。

    五十名儿童，看似简陋了一些。其实已经很多了。

    这个时代不是人人可以上学的时代，十里范围能有五十人读书，已经很是可以了。

    虽然这五十儿童不一定会人人成才，甚至是没有一个人成才也说不定。但是懂字，识字。知道道理就行了。曹禅也没有想过让人人都成为像郭嘉等人一样的智者。

    这样的学堂，目前别州有二三百座。都是希望啊。

    曹禅在村外听了片刻，只觉得这些孩童的朗朗声是这个世界上最美妙的音乐，没有什么可以代替。

    办学堂，兴农业。增人口。屯重兵。曹禅几乎把能做到的都做了，甚至连女人都满足了一下社会的需要。

    那些汉人女人们都已经完全婚配了，曹禅给她们找了很好的婆家。汉子。

    别族的三万女人，也都完全分了出去。

    剩下的就是继续增兵了。吞并匈奴，以匈奴男人为战士，以匈奴老人养马。

    使得别州真正变得富强。

    别州巨大，足有一个江东这般大，江东号称地广人稀，但却也有一百余万人口。但是别州才五十万。

    人口是阻碍发展的最大困难。

    曹禅吞并匈奴之心以久。站在钟村外，曹禅看向北方，朔方城的方向。三十万人并不是全聚集在朔方的，但是曹禅吞并了朔方，匈奴的各大贵族后，就能吃下这三十万的人口。

    教导汉字，让匈奴入说汉话。学习汉礼。抛弃匈奴语言，文字以及礼仪。但却保持传统。

    放牧的传统。

    是时候了。曹禅想着。

第一卷  第二百七十一章 感恩的女人

    第二百七十一章感恩的女人

    曹禅站立的地方虽然很偏僻，但却还是有人从此经过。

    一对年岁相差很多的夫妇，就从这里经过了。说是年岁相差很大，不是男老，女少。

    而是女人是熟透了的女人，相貌不见得多好，但是身姿挺拔，按照乡下话形容就是屁股大，奶子挺，能生养。

    看面相，大约是三十三四左右。而男人却是个少年，大约十八九岁的样子。

    男人带着憨厚，妇人挺着大大的肚子。从曹禅身边走过。

    忽然那妇人的挺了下来，带着惊喜的看着驻足而立的曹禅。

    妇人姓陈，小名叫鳕儿。从鲜卑人那里回来的。在鲜卑人那里生活了十年左右，生养了四五个孩子。被劫走的时候是二十三岁。她清楚的记得，她有丈夫，还有二个儿子，一个女儿。

    生活还算美满。但是那一天，鲜卑人来了。杀了她的丈夫，儿子，劫走了她，与她的女儿。

    后来，女儿与她失散了。再也没有音讯。她则被配给了一个鲜卑男人，生养孩子，干家务。

    当她得知被曹禅赎回来的时候，她是迷茫的。因为她知道，自己的家已经没了。父母也没了。

    她不知道在鲜卑生活了十余年的她，回到汉人土地要怎么过。

    带着迷茫，她被带到了鲜卑王庭，那时候，鲜卑王庭聚集了大量的女人。她们一齐出发，返回汉人的土地，

    她印象最深刻的不是踏足了汉人的土地，而是曹禅。曹禅说的许多话，她都忘记了。但有一句她还记得，从此你们是汉人的妇人，生养的是汉人的种。

    你们的孩子，不会拿着弯刀，继续祸害汉人。

    这句话，她记得。她当时泪流满面。因为她在鲜卑那边为鲜卑人生养了四五个儿子，那些儿子将来长大了一定会祸害汉人的。

    作为一个曾经受到鲜卑人侵害的女人。

    遭受鲜卑人侵袭。她知道那样会多痛。为鲜卑人生养儿子简直是作孽啊。

    曹禅说出那句话的时候，她心中忽然涌起了无限的生机。她要生养个汉人的儿子。

    为汉人战斗。

    她没有家，也没亲人。所以当时被安排在帐篷内住着，大约一个月后，她被安排去了。见一个男人。也就是她身边这个差了她足足十五岁的男人。

    邓飞。冀州人，参加过白波军。但是性格却很憨厚敦实。能干，能吃苦。

    没过几天，她就嫁给了邓飞。现在她怀孕了，孩子有五个月大，是汉人的种。

    虽然两人年岁相差很大，但是过的却很幸福。比在鲜卑人那里幸福一万倍。

    所以，她们夫妇都很感激曹禅。在家中，为曹禅立下了画像，供奉着。虽然画像潦草，甚至有人看见，会怀疑这是不是曹禅。但是夫妇二人每天都要为拜一拜。

    求曹禅保佑，他们能生下一个儿子。

    陈氏从没想过，她还能再见到曹禅。

    “快，快回家把那东西给取回来。”陈氏一愣后，立刻对着邓飞叫了一声。

    邓飞猛点头，撒开脚丫子。飞快的朝着钟村内走去。

    她们夫妇都不是本地人，是被分配在钟村生活的。

    “拜见大将军。”当陈氏很是恭敬的声音响起的时候，曹禅才在那朗朗的童音中回过神来。诧异的看着不远处，立着的陈氏。

    看也有三十余了，还怀着孩子的女人，蛮少见。但也不是没有。听这女子一口叫出他是大将军，曹禅心下已经明了了。这女人见过他，是鲜卑回来的汉家女子。也只有那批女人中，这么大了还要怀孕，还盼望着怀孕生子。

    笑着上前几步，看着陈氏道：“在这边活的还好吗？”

    “全托大将军的福，妾很好。”陈氏感激的看着曹禅，轻声道。自称妾，是因为她出身不错，父兄都是小吏。

    曹禅点了点头，看着陈氏满脸的幸福，以及看了她隆起的腹部，只觉得欣慰。曹禅立世为权利，为权势。

    但是也不是全然黑心，当他到达了那个高度后，力所能及的事情，曹禅尽量都做。他觉得他这辈子做的最对的就是把这些在鲜卑受苦的女人，都接了回来。

    从此为故土汉人生养孩子，为自己生养孩子。死后安葬在故土。真的很美满。

    “求大将军赐福，让妾顺利生下一个儿子。”陈氏却说出了让曹禅讶异的话。赐福？

    莫不是？

    但是看着陈氏很是挚诚的拉着他的手，覆在她那隆起的腹部，脸上的表情前所未有的满足的时候。

    曹禅心一软，也就任由她牵着了。

    感受到的是一股新生命即将诞生的气息。这片土地上，又将会多一个孩子。男儿或女儿。

    片刻后，陈氏放开了曹禅的手。歉然的看着曹禅道：“大将军，妾实在是情不自禁。”

    “没关系的。”曹禅阻止了陈氏的歉意，笑着道。

    “我要走了。”沉默了一会儿，曹禅对着陈氏歉然的一笑道。时辰不早了，今日只是观河道竣工而来的，已经耽搁了许多时间了。

    “大将军稍等，妾给您准备了礼物。”陈氏希冀的看着曹禅，虽然她知道曹禅是大将军，一人之下，万人之上的人。应该都是很忙的，今日能遇见已经是庆幸了，再拖延他的时间，就是过错了。

    但是陈氏准备了好几个月的礼物，不想只供在曹禅的画像前，她还是觉得把礼物交到曹禅身上才好。

    “礼物？”曹禅心下虽然哑然失笑，但是看着陈氏很是认真的面庞，那不美丽，但却散发着挚诚光芒的，脸颊。

    曹禅轻轻的点了点头。

    见曹禅点头，陈氏立刻喜笑颜开。三四十岁的人了，但她觉得今日是最开心的一天，这都是因为能遇到恩人，遇到改变她命运的恩人。

    曹禅身后，阮元，钟书很自觉的没有靠近。他们觉得他们站在旁边就已经是多余的了。

    阮元心中叹了口气，上有建德决心，下有感恩之心。如此，别州不富强，何有天理。

    陈氏没让曹禅等多久，片刻后，她的小丈夫邓飞气喘吁吁的跑了回来，手上拿着一条紫色的毛皮。

    紫狐。

    曹禅惊讶的看着这条毛皮，紫狐，只是传说中的一种生物，或许是有种族，或许是异变的。

    速度很快，是狐中最聪明的一类。

    其毛皮全身紫色，神亮无比。在皮中乃是极品。真是幸运。曹禅第一个感觉，就是这对夫妇真是幸运，居然能捉到紫狐。

    第二个感觉就是心暖了，既然是皮中极品，价格不菲。一百金都未必能买得到。

    一百金对于曹禅来说不算什么，但是对于眼前这对夫妇来说，却是天大的横财。

    她们却舍得留下来，制作好了。送给他。是心意啊。

    曹禅心里觉得暖洋洋的。这就是古人说的，点滴之恩，还之于涌泉吧。

    陈氏接过邓飞手中的毛皮，踮起脚，想要给曹禅带上。但无奈曹禅人高马大，她即使踮起脚也够不到。

    半刻不到，就显得气喘吁吁了。怀有身孕啊。

    旁边的邓飞年少，而又沉默。不知道该怎么办，见此只急得团团转。

    陈氏的喘息声，让曹禅回过神来，稍微的低下了头颅，任由陈氏给他带上这紫狐皮。收尾相交，就是披肩了。

    这天气带着有点热，但是曹禅却没取下来。

    亲手为曹禅戴好后，陈氏还很温柔的整理了一下。觉得满意后，才稍稍的退后了一步，对着曹禅弯身道：“谢谢大将军成全。”

    “是我要感谢你才对。”曹禅扶着肩上的紫狐皮，摇着头道。

    陈氏微微摇着头。随即，再次福了福，道：“我们夫妇走了。”

    “等等。”曹禅却叫住了她，在陈氏诧异的眼光中，扫了邓飞一眼，示意他跟上。随即走到了一边。

    邓飞楞了一下，看了眼陈氏。虽然他是家中男人，但主导权还是这个三十余岁的媳妇。

    看陈氏点了点头后，邓飞才起脚走了过去。邓飞跟上后，曹禅从腰间钱袋内取下了一块银饼子。递给了邓飞，不容邓飞拒绝。道：“我知道你心地也很善，但是这是给你媳妇肚中孩子的。收下。”

    曹禅身为大将军，出口就是令。带着天然的威严，邓飞虽然质朴，但也稍显软弱，闻言犹豫了一下也就接过去了。

    曹禅没有看不起他，这性格好啊。也只有这种性格的少年人，才会对三十余岁的陈氏好啊。

    两人一个没主意的毛头大小伙，一个活了三十岁，生活经验丰富。般配。

    这是曹禅的第一件礼物，是改善他们家生活用的。曹禅的第二个礼物是一面竹简。

    上边，很多字。曹禅拆了一卷文书，单独弄出来的一片。指着最上边的一个字。灯。

    曹禅道：“这个字叫灯。你生养的孩子，不管男女，就叫这个名字了。”

    把竹简递给邓飞后，曹禅又叮嘱道：“你别跟你媳妇说我给你银了，她会埋怨你，还会把银子送回来的。她如果问你，你就说我给你这片竹简了。她会很开心的。”

    不过短时间接触，曹禅就已经知道了陈氏的性格。倔强。但善良。

    萍水相逢，不一定还能再见面。但曹禅却能为这个孤苦了半生的女人，考虑一番。

    这钱送出去，不能让它回来。

    邓飞狠狠的点了点头，很是机灵的把银藏在了怀中，把竹简留在手上。看着曹禅满脸的感激。

    曹禅一笑，拍了拍邓飞的肩膀。“去吧，回家吧。别让你媳妇累着了。”

    “谢谢大将军。”这是邓飞首次开口叫曹禅大将军，很是敦厚的样子。随即，带着他媳妇走了。

    二人走的时候，曹禅看的清楚。陈氏捏着那面竹简，很是开心。邓飞的银子是藏住了。

    心里了这对年纪相差巨大的夫妇后，曹禅启程返回了三封县城内。

    既然已经下定决心吞并匈奴了，曹禅就必须要规划一番了。

    他入城后已经天黑了，草草的用了膳食后，曹禅立刻命人叫来了钟繇。对他说了自己的想法。

    钟繇一身官服还未褪下，刚回府邸，没吃上一口热茶就被曹禅给唤过来了。

    听曹禅的建议，钟繇心下思量了一下，现在别州的发展已经进入瓶颈了，该兴修的河道都已经修缮了一遍。

    该开垦的田地，也开垦完了。但是不该开垦的田地还有很多，制约开垦田地的因素只有一条，人口。

    人口不丰。是以，开垦田地很是有限。河套这么大，能用的田地无数亩。现在大约开发了不到十分之一。

    若全开发出来了，养活四五百万的人口不是问题。人口啊。吞并匈奴人是可以一下子使得人口膨胀的。

    曹禅找钟繇来，也不全是听钟繇的意见，也想听听钟繇的解决手段。

    匈奴人毕竟也不是傻子啊，坐看部族被吞并根本不可能。非要用些特殊的手段不可。

    看着沉思中的钟繇，曹禅没有打扰。

    良久后，钟繇才抬起眼睛，看着曹禅道：“大将军既然下定了决心，那下官也没意见。但大将军心中是否有解决的办法？”

    “我想召集於夫罗去河东受封。而后滞留之。永驻河东。”曹禅心下其实也有了个主意，但却怕匈奴单于於夫罗，不肯就范。若是弄个不好，引起匈奴人的反扑，三十万人口，够曹禅吃一壶的了。

    但没想到钟繇的肚量比他还大。摇着头，开口就道：“大将军此举甚好，但却略有不足。”说到这里，钟繇顿了一顿，才道：“不仅是於夫罗，左右贤王，左右校王，以及其他王，一股脑的都要带回河东。以汉天子的名义，册封他们为列侯。封在并州，使他们远离并州。而后分化之。三十万人分成数十部，融入汉人当中。”

    曹禅倒吸了一口凉气，不得不在心中对钟繇的手段道了一声够狠。但是，匈奴人真的这般愚钝吗？任人宰割。

    曹禅还没有把心中的怀疑给说出来，到是钟繇自己笑着道：“当然，也要看於夫罗这些人，野心如何，甘心不甘心部族被汉人吞并。”

    “大将军可以带着大军去，马步军四万。屯兵朔方城外，以观匈奴单于於夫罗的反应。当然，只单单是威逼是不行的。”

    “利诱。”曹禅脱口而出，眼中闪着一些别样的光芒。许久后，光芒收敛，问道：“元常以为，一个五千户侯爵位，以及八个千户爵位如何？”

    匈奴有一个单于，八个王。一共九人，属于最高的统治者。

    “够了。”钟繇低下头，思量了片刻回答道。

    一个五千户侯爵位，八个一千户侯爵位。加起来也不过是一万三千户的爵位。但曹禅却能赚取三十万的人口。

    这笔买卖，若是做成了，曹禅不亏还要赚。

    这件事所谋甚大。吞并一族啊。真正的吞并匈奴人，是汉武皇帝，以及后来的一些皇帝都没有干成的事情。

    不是不愿意干，而是他们没想到要把别人整个部族吞并了。他们都是打败了野蛮人，之后想的不是吞并，而是做看门狗。就像匈奴人，就是一些皇帝想出的看门狗，河套就是狗的窝子。

    曹禅要做的就是吞并了。消化。消灭。把匈奴人口，以及匈奴人驰骋草原数百年的经验，以及养马，骑射的本事全部吞并了。

    吞并一国，也不过是灭国。吞并一族，却是灭其族，断其根。

    要慎重，再慎重。

    曹禅一边命令了钟繇下去起草九份文书。一口气封了九个列侯出去。让匈奴人准备去河东拜见天子，而后做清贵列侯。

    另一边，曹禅也紧急的召见了徐晃，赵云，曹纯。

    徐晃是第一个来的。

    别州风寒，并没有让徐晃这个铁打的汉子倒下，反而让徐晃添了许多坚毅。神色更加坚毅，步子更加有力，身体更加强壮了。

    统兵二万的将位，也让徐晃整个人气势很是不凡，厚重，厚重如山。

    拜见了曹禅之后，徐晃坐在了曹禅的左手位。随即进来的赵云与曹纯，这两人同列军中副将，一人掌管一万人的骑兵。

    每天都忙着训练士卒。难得见一次面。

    曹禅扫视了一眼三人后，轻声道：“我需要用你们。”

    将军们不用考虑怎么对付匈奴人，怎么吞并匈奴人，他们只要尊将令，准备厮杀就行了。

    “何时？”三人对视了一眼，最后，资历最来的曹纯出声问道。

    “马步军四万，全部向北，出兵朔方，后勤准备，你们需要多久？”曹禅没有回答，而是反问道。

    现在曹禅对军队的事情基本上不管了，手下有人还军政一把抓，曹禅不是那种对权利有变态欲望的男人。

    他目前主要过问别州的发展。因此，对于目前军队的情况，稍微有些欠清楚。军队数量，以及状态曹禅知道。但是他不知道后勤的一些事。

    “五日吧。”曹纯想了想回答道，随即看向徐晃。马步军分属不同，徐晃的情况他们也不了解。

    “够了。”徐晃毫不犹豫的点了点头道。

    “如此，五日后出发吧。目标，匈奴。”对于将军们的答复，曹禅比较满意，大军动，后勤只需要五日。效率很高了。

    “诺。”三人齐齐一震，抱拳道。

第一卷  第二百七十二章 王者代表的不是正道，而是力量

    第二百七十二章王者代表的不是正道，而是力量

    五日的时间说长不长，说短也不短。曹禅需要做的事情不单单是匈奴人，以及从河东那里发来的公文。

    这公文都是一日一发。

    但是这日，曹禅却得到了一封荀的报告。

    请功表。

    张燕率领夏侯渊，夏侯兄弟大破黑山贼杨凤，白绕，眭固等十余贼帅。杨凤，白绕被杀，其部曲被吞并。眭固投降。杨凤三人都是黑山贼中较为巨大的，各自部曲都不少于数万人。

    再加上其余十余贼帅。降者不下七十万。黑山军被张燕三人剿灭了六七成。

    余下的三四成都是冀州，幽州境内的。并州一带的黑山贼，随着这一战被完全的肃清。

    黑山军的组成部分要比白波军正常许多，其中男女比例比较正常，只是老弱少一些而已。

    完全不用像白波军一样，考虑这七十万人中壮丁过剩的事情。

    换而言之，这批人可以直接放去并州各地，补充当地人口。唯一要顾虑的就是这批人到底也是贼众。

    需要分散再分散，分散到各个县城安置。安抚好后，还要防备他们闹事。

    好啊。好啊。看到这封请功文书的时候，曹禅大叫了几声。如此一来，并州被完全肃清，从别州到河东，陈留，颍川等都是畅通无阻了。物资，以及兵丁的调动就会顺畅许多。

    而且还有一个好处，那就是并州也可以与别州一样，进行较大规模的开发，以及发展了。

    现在并州大约有一百二三十万人左右。七十万人口，足足让并州人口增加了一倍还要多。

    请功表。曹禅立刻批复了下去，封张燕为列侯，食邑三百户。夏侯渊，夏侯，于毒。三人则封关内侯，加将军。

    不管夏侯渊，夏侯以及于毒，张燕等人的能力几何。但是这次战功却是张燕应得首功，其余皆为副将。为次功。

    应该一视同仁。

    曹禅做了这么多年的大将军，是不会在这种事情上犯糊涂的。

    请功表批复以后，曹禅并没有立刻发出去。而是看了眼，荀上的第二封表。这是请如何安置七十万黑山贼的。

    按照荀的意思，今年秋收不错，又加上并州人口大增，来年肯定是大丰收。可以适当的增加一些兵丁。毕竟张燕夏侯，陈到等加起来的兵丁才五万五千人，要守卫偌大的并州，实在是困难。

    另一方面，荀也是有些危机感。因为冀州的袁绍，以及幽州的公孙瓒都在大肆的增加兵丁，两人加起来不下八十万，而冀州，幽州两州加起来的民众也不过六七百万而已。穷兵黩武啊。

    要是两人忽然联合，那么曹禅就危险了。

    但曹禅却否定了荀的这个建议，公孙瓒与袁绍二人互相看不顺眼久矣，互相是恨不得吞下对方治下的州郡。联手的几率根本没有。

    再说了，并州坐拥天下少有的雄关壶关，也并不是那么容易被攻破的。只要令夏侯敦好好的修缮壶关就没事了。

    曹禅目前不需要穷兵黩武，他需要发展。别州要发展，并州也要发展。

    积厚薄发才是王道，穷兵黩武只是霸道。要是穷兵黩武迟早会陷入兵疲，粮乏的窘迫之中。

    因此，曹禅只批复了请功表，留下了那增添兵丁的请求。

    处理完毕之后，曹禅才把文书发了出去。

    坐了片刻，曹禅忽然想到。并州既平，那么从河东到别州的路就是一路畅通了，也是该接着母亲，以及她们来这里了。

    还有吕布。那家伙留在河东享清福实在是太便宜他了。

    想着，曹禅又提起笔，发了一封公文前往河东，令程昱派遣兵丁护送家小过来。

    从河东到别州，一个月的时间足够了。从匈奴那边回来之后，就可以见到家人了。

    曹真都有三四岁了吧，曹颜也有两岁多了。蔡琰也大了。王氏，王燕她们肯定越发俏丽了。

    搁下笔，曹禅躺在塌上，双手抱头，望着天花板有些出神。

    “大将军，三位将军已经准备就绪，请令出发。”忽然，一个小卒在外边报告到。这小卒一身铁甲，神色坚毅。虽然站在门外，但却低着头，对躺在塌上的曹禅不敢有一丝一毫的不敬。

    此人叫法司。是为数不多的，在清河村时就已经跟随曹禅身边的一个心腹小卒。以前的那些人，都被曹禅一一的放出去了。或是军侯，或是校尉。

    但是有不少人，一直追随曹禅，法司就是其中之一。

    对于曹禅这个改变他们命运，并且带着他们走到今日地位的人，他们不容许自己有一丝一毫的懈怠。

    对于这些人的想法，曹禅也隐隐有些察觉。他也觉得在自己身边放上心腹是必须的，典韦，许褚两个毕竟不够。

    因此也默认了这群能力都在军侯以上的士卒留在自己身边。给的地位等同校尉。

    睁开眼，曹禅站了起来。对着法司言道：“回报三位将军，说我马上就道。”

    “诺。”法司低声应了一句，立刻起身离开。从始至终，都是低着头。

    “更衣。”曹禅展开了臂膀，大声道。立刻有几个侍女从旁边走出，为曹禅穿上正服，戴上冠。

    其中繁琐，足足耗了一刻钟。

    当曹禅踏出将军府，乘坐上马车的时候。他整个人已经完全变了，一身威严无比的正服，以及头上紫色冠。腰带紫色绶带，悬佩剑。

    端坐在马车上，左右许褚，典韦随行护卫，身前身后足有三五百的护卫。

    这还算是简单的，真正的大将军出行，依仗还要加无数。曹禅都省略了。

    三封城的变化日新月异，现在不仅人口众多，偶尔也有一些金发碧眼，或是额骨宽厚的女子经过。说着不太利索的汉话。买卖东西。

    随着曹禅的婚配计划完全进行，汉人百姓对于出现这些异族女子已经见怪不怪了。也慢慢习惯了。

    你来我往，互相友善。卖家起来又斤斤计较。在曹禅的治理下，民风渐渐变为朴素。

    但是当曹禅的马车出行的时候，却改变了这一和谐的一幕。

    不用护卫驱赶，左右百姓都很自觉的推到两旁。为曹禅的车架让出一条道路来。

    动乱的时候，人们最渴望的就是和平。谁结束了战乱，谁在百姓心中的地位就高如天上的红日。

    对于别州数十万百姓来说，曹禅就是那种人。何况在曹禅的治理下，百姓鲜少有饿死的。今年的田地内也是一片黄灿灿。

    已经初步显露了大丰收的景况。这几样事加起来，曹禅在别州的地位齐高。因此，百姓才会自发的避过。

    不过，有一点让百姓们很是忧心。那就是曹禅很少配备大规模的护卫出行。若是配备了大规模的护卫出行，就等于要出战了。

    一半是忧心能不能胜，保住这来之不易的和平。一半也是担心曹禅的安全。若是曹禅有个不测，百姓们不知道这天会不会塌下来。

    随着曹禅的出行，这一带百姓们悠闲的心也没有了。各自快速的回家，与家人商议。看能不能帮一些忙。

    历来征战，少不了民夫运送粮食，一场十万人的战争，起码有数十万的民夫在帮助运送粮食。在别的地方都是官府征调。

    但是在别州，却是另一番景象。是百姓自发来官府报道的。

    曹禅出城没多久，就有数百民壮丁前来钟繇的衙门外报道了。听着有护卫来报，说是门外聚集起了无数百姓，希望为大军运送粮草的时候。

    钟繇搁下了手中的笔，刚想打发一个小吏出去打发了那群百姓。但是钟繇最终没有这么干，他再次提起笔，从旁抽出了一张白色的布。

    书写了起来。

    大意是这场战争不需要民夫。让百姓们返回家中，安心耕农。写好后，钟繇让人把这份公告贴在衙门外。让百姓们自己看。

    因为钟繇忽然想起来，这波走了，还会再来一波。还不如给写清楚，干脆利落。

    王者之国，使民富；霸者之国，使士富。

    这句话是姜尚所言，如果钟繇在未来别州前或许还不明白，那么来了别州后，他觉得他已经明悟了这句话。

    使民富，则民用力。使士富，则士归心。但是民的力量，显然要比士强大。而且民心是单纯的，士则充满了各种的利益纠葛。

    叛变。疏离。等等都时有发生，但是民不会。王者之国并不是说帝王之国，正道之国，王者之国只是代表了力量。

    各方面的力量要比霸者之国强悍。

    含着一丝明悟的笑容，钟繇起身出了庭院。看着天空中的太阳，只觉得旭日东升，冉冉向上。

    若匈奴那边顺利，别州将再进一步。大将军也再进一步。天下争衡的脚步，也会再进一步。

    城外大营。

    不管是马步军，还是骑兵。赵云，曹纯，徐晃都已经准备就绪了。曹禅要做的就是登点将台，进行出征的仪式。

    类似的情况，曹禅已经历经过无数次了。

    马车进入军营后，士卒开道。来到二万余的士卒站立的校场旁边，随即曹禅下了马车，在无数士卒的目光中，稍微的掀起衣襟，登上了点将台。

    站在高处，头上帅旗迎风飘舞。下边，徐晃，曹纯，赵云一字排开，站立着。

    三人皆是一身银色甲胄，威武不凡。

    “将兵出北。”扫视了眼脚下士卒，见军容肃整，隐隐带着一股肃杀之气。曹禅心下满意，大手一挥，大声叫道。

    “诺。”轰然声中，在徐晃以及他的部将带领下，二万大军缓缓的出了大营。曹纯，赵云二人则是策马出了大营，在大营与自己的骑兵会合。

    拱卫大军左右两侧，以及肩负着打探消息的任务。

    三封县离朔方才一二百里左右。马步军四万的动向，而且还是近在咫尺。而且匈奴单于於夫罗虽然废材了一些，但却并不是没有心机。他在三封县有探子。每当曹禅做了什么大事的时候，他就能第一手得到消息。

    一半是为了警戒，另一半也是拍曹禅的马屁。就像曹禅与鲜卑人的交易女子的事情传出后，於夫罗就从族中挑选了五百名女子，为曹禅送了过去。

    为此，曹禅褒奖过於夫罗，上表天子，赐给了许多金银给他。

    这些岁月以来，曹禅不是挖痛河道，就是整治民风。还有就是建立学堂，开垦农田。

    使得於夫罗心中对曹禅的警惕心降到了最低点。认为曹禅是真的一代能臣，其心只在治理河套，对他们匈奴人并无威胁。

    随着警惕心下降，又有曹禅的大军屯在身边，不用胆战心惊的随时提防鲜卑人南下反扑。军队的事情，被很干脆的於夫罗抛之脑后了。

    军队疏于训练，战斗力自然直线下降。

    所以当消息说，曹禅马步军四万北上，目标直指朔方城的时候，於夫罗傻眼了。

    傻了足足一刻钟，还是在侍卫的提醒下。匆忙的下令召集匈奴的八王。左右贤王，左右校王。以及其余王，共八人。

    本来，匈奴人的制度应该是十王的，但是南迁进入河套后，部族规模缩小，贵族之间又争斗很多，最终只剩下了八王。一单于。

    下令召集众王后，於夫罗抛弃了便服，穿上了一身正服，风帽，脚踏长靴。腰悬弯刀。坐在上首位。

    片刻后，左右贤王率领其余六王进入大厅。

    大厅一共也才九个位置，这九个位置是恒定的。自从匈奴人半臣服汉人居住在城中的时候，初代南匈奴单于立下了这九个位置。

    左贤王踏论大约二十四五岁，穿戴方面看起来与於夫罗差不多，只是头上戴着的是尖帽。是於夫罗的亲弟弟，在理论上也是第一继承者。

    右贤王呼浩是於夫罗的堂兄，四十岁左右，长的极为魁梧，有些威严。其余王或老或年少，都是一幅王者打扮。

    众人落座后，於夫罗把曹禅大军的动向说了出来。在场的众人齐齐变了脸色。

    正在这时，有小卒进门禀报道：“启禀大单于，曹禅军队已经进入朔方城五十里范围以内。”

    五十里范围以内。在场众人脸上一脸的冷汗。

    调动大军，以及找寻军马，都来不及了。

    匈奴人虽然南迁进入汉人地界，也学习了许多汉人文化，律法等，但是在军队的配置上，还是标准的草原人配置。

    常驻军队只有一二万，其余的都是牧民。四散在河套的各个地方放牧，战争时候征召就是兵。和平时期就是民。

    距离五十里了，征召已经来不及了。

    “大单于，我们先派人去召集各地的牧民前来朔方拱卫朔方。在牧民们到达前，镇守住城池。”左贤王踏论虽然年轻，但是反应却极为迅速，看着高坐在上位的於夫罗建议道。

    “哼，我大匈奴尽管是面对鲜卑人，也要以骑兵进行周旋。面对马步军四万的曹禅，你居然要守城？我们大匈奴人的脸面往哪里摆？”右贤王呼浩发出一声冷哼，极为不满的看着左贤王踏论。

    踏论温言立刻横了一眼踏论，神色间无比的狰狞。

    “哼。”右贤王呼浩冷哼一声回应之。

    匈奴人的制度，以及单于继承制度很奇怪。大单于的继承者一般都是左贤王，而左贤王一般又都是大单于的弟弟。

    但是地位虽然是这样确立的，但是很多都发生了例外。内斗，以及军事政变什么的。往往厮杀很惨烈。

    右贤王呼浩的父亲是上上一代的单于，而上一代单于却是右贤王呼浩的叔父。错综复杂的关系，使得右贤王呼浩与於夫罗兄弟的关系历来不好。

    互相明争暗斗不止。

    而且最主要的是右贤王呼浩对于祖先的荣耀极为狂热，而於夫罗却是惯于享受。享受汉人贵族的奢华生活。

    因此，三人在政治上，以及私人上都是矛盾突出，尖锐的。

    但是这个时候外敌侵犯，匈奴人就要灭族了。显然不合时宜。

    因此，在於夫罗以及其他六王的劝说下，左右贤王都暂时的平息了怒气。

    但是就这么一耽搁，就是半个时辰过去了。半个时辰啊，对于这些匈奴贵族们来说，只是过了片刻而已。

    但是今日，这帮匈奴贵族们却察觉出了时间的宝贵，因为在这片刻，曹禅的军队就推进了近四十里。

    骑兵都已经到达了朔方城外，十里距离的地方了。

    听到小卒再次进门禀报后，在场的人立刻惊出了一声冷汗。

    於夫罗惊慌失措的大吼道：“守城，先守住城池再说。”

    派遣官员前往各个部族召集族人，牧民参战。再以汉人的守城方法，进行防御。

    这一刻，大匈奴人再也顾不了什么颜面了。能保住性命，以及保住大匈奴人一族，什么都可以放弃。

    反正他们学习汉人的东西也不是一样了，再学一样又有什么了不起的。

    抱着这种想法，匈奴人贵族全部运转了起来。整个朔方城常驻的数万人口，以及一万六千的骑兵，都运转了起来。

    骑兵下了战马，拿起弓箭，走上城头。充当守城兵。民众则在官员的带领下，准备各种守城器械。

    先守住城池再说。

第一卷  第二百七十三章 关公面前耍大刀

    第二百七十三章 关公面前耍大刀

    匈奴人据守城池，曹禅并不是觉得讶异。与於夫罗在三封县安插了探子一样，曹禅安排在朔方城的探子绝对不比於夫罗少，多出一倍恐怕也不止。

    城中有常驻兵马一万六千，以及朔方城的一日日的情况曹禅都清楚。

    清楚於夫罗最近荒废军政，使得武备废弛。

    要不然，曹禅也不会自信到以马步军四万就妄想收降三十万的匈奴人。即使曹禅头脑发热，钟繇也会出生阻止的。

    因为不惊讶，所以曹禅也没多做考虑。大军到达城外以后，没有立刻下令扎营，而是直接开到朔方城下。

    四万马步军，二万步卒充作中军，将徐晃统领。二万骑兵充作左右两翼，拱卫两方。

    缓缓的进入到城头匈奴人的时限内。

    那严整的军势，几乎溢满天空的肃杀之气，差点让有些较弱的匈奴人士卒窒息。

    匈奴人已经不是很久以前的大匈奴人了。

    无数拿着弓箭的士卒，都有些颤抖。颤抖着看着城下强大的军队，这是汉人的军队，在一百多年前，由一个叫做汉武皇帝的人，指挥着他的无敌铁骑，汉人的军队，打败了他们大匈奴。

    从此几乎一蹶不振，后来被迫分裂成为南北两支匈奴人，南匈奴进入了汉人的领地，成为了汉人治下的一支异族人。北匈奴远走漠北，不知去向。

    大匈奴人的领土被鲜卑人占据。

    对于汉人，匈奴人的感情其实是很复杂的，有仇恨，有敬畏，也有依赖。

    上百年河套土地的繁衍，使得匈奴人依赖起了昔日的仇敌。本以为匈奴人会慢慢的发展，等待崛起的机会。

    但没想到，末日来的如此之快。只是眨眼间，四万马步军已经开赴到了朔方城外，若是败了，匈奴人也就没了。

    因此，这一刻的匈奴人心中更复杂，在仇恨，敬畏，依赖中又添了恐惧。

    於夫罗穿着整齐的正服，握着短刀，亲自上了城头。也是看着城下气势森然的军队，有些恐惧。

    在无数道的目光中，一辆由六匹清一色的黑马拉着的马车从大军中间驶出。这是大将军出征的车，由古代战车缓缓演变而来。

    虽不是华贵非常，但却有种古朴大气的感觉。

    在四周军卒的衬托下，更是显得肃杀非常。

    在这辆马车驶出来的时候，城头上於夫罗的目光顿时转瞬不瞬的看着这辆车。曹禅他见过。在曹禅来朔方城的时候，他见过一次。

    虽然从城头上往下看，看不太真切，但是於夫罗已经认定了这辆车上的男人，就是汉大将军，大司马曹禅。一个领兵伐大匈奴的男人。

    到了现在，於夫罗还有些不明白。曹禅为什么要讨伐他，他很恭顺，很恭顺。送了匈奴人的女子，过去配给汉人。

    卑躬屈膝。为的不过是坐拥一隅之地，继续享受大匈奴的荣光罢了。他也没有野心。真的没野心。

    於夫罗的眼中闪过几分愤恨。

    不管城头上，於夫罗有多么的不解，与愤恨。这一刻，曹禅领兵到了这里，四万马步军屯于城下。

    眼看就能灭一族。

    随着车架缓缓的靠近城池，曹禅站起了身体，要看着对方城池。曹禅想的不是灭了匈奴人的功勋，以及流芳千古的名声。

    曹禅想的是吞并了这三十万人，使得河套腾飞，再次壮大的景况。

    经过一二百年的血统融合后。别州一片田园绿野，骏马飞奔，农夫耕种。尽管面相稍微与汉人不同，但是头戴冠，说汉话。行汉礼，读汉书。善骑射。

    别州不一样的汉人。

    这是将来，在当前，曹禅吞并了这三十万人就能建立一支数万人的骑兵，壮大别州的军事力量，从而在抵抗鲜卑人中获得胜利。

    因此，曹禅必须吞下这座城池，以及整个匈奴族。

    “去吧。”曹禅忽然对身边的一个护卫道。

    “诺。”早已经准备好的护卫，立刻领命一声，策着战马来到城池下。

    这让城头上的匈奴人一阵紧张，於夫罗更是弯下了身子，趴在女墙上，往下看着。

    护卫不管城头上有多少箭矢在瞄准他，他只是面色冷漠的骑着战马接近。曹禅的护卫不一定是最称职的护卫，但却都是最敢拼的护卫。

    一息尚存，战斗不息的人物。

    这护卫也不例外，在这么多弓箭手的眼神下，面色如一。接近了城墙后，他翻身下马。

    取下了插在腰上的两卷竹简，抬头朝着城头吼道：“我们大将军给你们战与和的书信。”

    护卫的话立刻使得城头上一骚动，汉与匈奴杂居上百年，很多人都懂汉语。因此听得懂。

    战与和？还能有和的机会？无数匈奴人骚动是因为这和字。於夫罗以及他身边的匈奴一个八王之一的右校王。立刻惊喜了起来。

    二人对视了一眼，於夫罗急促的道：“放下篮子，放下篮子。”

    立刻有一个匈奴人从旁边拿出竹篮子，用绳子系上后，缓缓的放下城墙。

    城下护卫把竹简放入篮子后，立刻起身返还。

    城头上，於夫罗焦急的看着篮子一点点的被士卒拉上来，只觉得这么点时间比度过一整年还要难熬。

    当篮子上来的时候，於夫罗长出了一口气，奋力的扑了上去。拿起了里边其中一个竹简。

    快速的扯开绳线后，於夫罗展开一看，脸都青了，只觉得自己的心脏快要停止跳动了一般。

    上边只写着寥寥几个字。若要战，即灭你部族。杀你于朔方。

    旁边的右校王看着於夫罗的脸色以及颤抖着的双手，心下立刻一沉。眼中渐渐绝望。

    难道天真要亡我匈奴吗？右校王仰天看天，有烈日在，但他却觉得寒冷。

    许久后，於夫罗回过神来，发疯一般的拿起了另一卷竹简。战和，战和。既然有战那就有和啊。

    当於夫罗展开另一卷竹简看去的时候，只觉得心更冷了。

    封於夫罗为河西侯，食邑五千户。其余八王，同为列侯，食邑一千户。即刻前往河东，朝见天子。

    能坐上单于位置的，岂会是傻瓜。这是明晃晃的软刀子啊。匈奴最顶尖的大单于，八王一齐去河东。

    留下的部族谁来管理？群龙无首之下，肯定要被眼前这个男人吞并了啊。

    战和，战和。

    於夫罗觉得自己的左边是冷的，右边是滚烫的。去了左边就是死地，硬刀子进，硬刀子出。

    右边看似活路，但却软刀子进，割肉的那种啊。

    “召集八王，我要他们帮我决断。”於夫罗回头对着右校王吼道。

    右校王一个激灵，看了眼脸色犹豫难决的於夫罗，立刻点了点头，下去召见了。

    八王分成了四个部分，负责守护城门。

    召集起来，需要些许时间。

    还是大厅，众人都还是原来的位置。只是气氛已然不同，於夫罗神色犹豫。其他人则是有些不解。

    不明白於夫罗忽然召集他们过来干什么。现在最要紧的不是守护城门吗？

    四周的疑惑越来越多，於夫罗难看的笑了笑，问道：“你们是要着朔方城一齐死呢，还是想去并州做一个清贵列侯，享福呢？”

    一阵哗然声中，左贤王踏论皱眉问道：“曹禅劝降了？”

    “一个五千户侯，八个一千户侯。我们一起去并州享富贵。”於夫罗苦笑着，把曹禅的那两卷竹简，一一的传给八王看。

    待看完之后，有的人面色愤怒，有的人则如於夫罗一般犹豫不决。也有人松了口气。

    简直是众生百态，什么都有。

    “他不知道我大匈奴还有五六万的骑兵吗？”右贤王呼浩猛的站起，怒吼道。

    凶焰四散，标准的匈奴男人。

    “你看仔细了，他那战卷竹简中，最后的几行小字。”於夫罗无力的挥了下手臂，叹声道。

    他也是最后才看到那小字的，所以他更倾向了投降。

    呼浩心下一惊，立刻重新拿起了战卷。全部展开来，只见最后写着几行字。

    “请早些答复，一个时辰后，我将领骑兵，云中守将孙坚领兵。突袭你们散落在河套的部族。战之，屠之。”

    狠毒，真是狠毒啊。匈奴人部族三十万，散落在河套的有二十余万。不够曹禅屠的。若是民众死绝了。

    空有骑兵，也是无济于事。

    曹禅这是拿捏住了他们的弱点啊，匈奴入没有那么多城池保护族人。

    想着，呼浩有些后悔了，早知道就多占领一些汉人的城池。现在也不会这么被动。但是后悔也没用了。

    现在，应该放在第一位的是如何度过眼前的危急。

    呼浩对汉人的兵书也有些了解，对里面的计策也很崇尚。但是这个时候，什么计策都没用了。

    曹禅左手拿着糖果，右手拿着刀子。中间还横着一个毒计。全身上下都配备武器。油盐不进。

    呼浩把脑中的各种计策都想了一遍，但却没能发现应对的办法。随着疯狂的收刮脑中的计策。

    呼浩的脑门上开始冒出了汗水，渐渐绝望。

    但是，呼浩突然心中一震，想起了一个计策。美人计。

    这种计策，似乎是唯一在弱势的时候，能够被启用的计策。

    呼浩立刻把自己的想法对着在场的其他八王，於夫罗说了一下。

    “一个小小的美人，就想让曹禅这个历经了无数争斗的大将军退兵，简直是妄想。”於夫罗冷声道。

    这个计策实在是太蹩脚了，汉人的计策精髓是在于出其不意，现在两方已经对敌，这计策用着，太暴露了。

    其他的王也都或讥讽，或是冷冷的看着呼浩。

    面对四周人的目光，呼浩心中愤怒，猛的握了下拳头，但最终还是松开了。

    叹声道：“这美人计我当然知道瞒不过曹禅啊，但是只要一夜就好，一夜就好了啊。只要让曹禅松懈一夜，让美人陪伴。我们就能调动全部军队。把曹禅给围困死啊。”

    呼浩的话，立刻让在场的人眼前一亮。对啊，只要拖延一夜，不半夜就行了啊。他们的骑兵就能到达了。

    “我们先投降，迎接曹禅的军队入城。为此就算是让勇士们放弃手中的弯刀，弓箭也在所不惜。然后用达蜜儿，吸引陪伴曹禅一夜。等我们的军队集中后，再行反攻。让曹禅困死在城内。”

    “还有一点，选我们最欣赏的一个儿子，隐藏起来。以防不测。”呼浩最后下了宁可玉碎不为瓦全的决心。

    在场的人，听到这句话具是心中一震，有几个人顿时有了退却之心。但是此时呼浩神色狰狞，扫过众人冷笑道：“我已经召集了我帐下的勇士，一共一千人，埋伏在这座府邸的门外。若是你们不答应。我立刻召集他们入内，绞杀了你们。”

    “呼浩你敢。”

    “你这个匹夫。”

    一声声怒喝声，在大厅内响起。其余八王，包括於夫罗在内，全部对呼浩怒目而视。

    但是这些目光，只是让呼浩更加的疯狂。

    “我们大匈奴的祖先是何其强大，数百年前，我们可以任意劫掠汉人，可以羞辱汉人皇太后。吕后还记得吗？我们的大单于，写了一封信，让汉人的这位皇太后嫁给我们大单于。结果吕后不敢发怒，反而委曲求全，嫁了一个汉人的公主给我们单于。“

    “短短几百年啊？我们现在只是一条狗，还是被主人抛弃的狗啊。我不甘心，我不甘心。若是你们不答应，我就玉石俱焚，毁灭了你们。”

    高声怒叫着，呼浩的眼中疯狂与狂热并存。那是对祖先荣耀的狂热。

    在呼浩疯狂的气息下，以及他扬言的在这座府邸外埋伏了一千勇士，在场的人，面色再变。

    “达蜜儿。她能行吗？”於夫罗忽然问道。

    呼浩立刻嘲笑道：“你不是也对她垂涎三尺吗？在坐的人，哪一个不是这样的？那样的美人，那肌肤如同牛奶一般白皙，那容颜如同草原一般美丽。她能迷的住我们，就能迷得住曹禅。”

    於夫罗的脸上闪过一丝尴尬，但随即就被兴奋取代了。

    也是，能迷得倒几乎所有匈奴男人的女人。按道理，也能给曹禅一种震撼。让他迷恋。

    达蜜儿，是一个白种人，美丽的白种人。按照她自己说，她从小生活在羌族，但是羌族内乱不断，互相厮杀不休。她的部族被灭了。

    她逃亡来到了匈奴，嫁给了上一任单于。也就是於夫罗的父亲。

    那美丽的容貌，让单于，以及无数男人沉醉不已。但是那时候，单于已经年老不已，无法行房。

    达蜜儿独守空房，三四年。让无数男人叹息不已。

    后来单于死了，於夫罗继承了单于的位置。按照匈奴人的习俗，也应该继承单于的女人们，一大群的后母。

    於夫罗当然觉得欢喜。但是事情并不是他想象中的那么简单，他顺利的继承了他父亲的其余女人。但是却没继承达蜜儿。

    因为几乎所有的匈奴贵族都反对他继承达蜜儿。包括於夫罗的几个兄弟。闹得不可开交，最终，达蜜儿独居。

    被所有人垂涎着，但又得不到。

    现在达蜜儿已经三十四岁了，更成熟美艳了。偶尔在人前露面，迷倒一大片贵族。

    如果是她，应该能行的吧？在场的八王以及单于於夫罗，心中想着。又有呼浩这个疯子的存在，不由的立刻有了决断。

    “开城，迎接曹禅进入城内。”见局势已经被控制，呼浩脸上浮现出一丝阴狠，冷笑道。

    曹禅还在城外的马车中坐着，这种严肃的时候，也不能改跪坐为半卧，实在是有些累。

    曹禅的心也随着时间的过去，而变的有些下沉。

    叹了口气，曹禅看着朔方城，看来这场战争还是避免不了的啊。匈奴人也都不是软骨头，或者是傻瓜。

    正当曹禅想下令赵云，以及曹纯按照计划，四处出击，袭击那些散落在河套的众多匈奴部族的时候。

    城门忽然打开了，曹禅精神一振。只见前方城门洞开，匈奴的一单于，八个王。齐齐出城来了。

    九人策马来到曹禅车架的前方，跪倒在地道：“我等来迟。还请大将军宽容。”

    攸关部族生死存亡的大事。商量些时间也不算什么，曹禅没怎么在意。反而满心的欢喜，这匈奴人总算是并了。

    过程也很顺利，没有损失一兵一卒。对于目前尚未脆弱的别州来说，这实在是太可喜了。

    曹禅亲自下了车架，扶起了於夫罗。以及左右贤王等。於夫罗以及左右贤王，踏论，呼浩曹禅都认识。

    但是其他王，却是头一次见面。

    曹禅善意的相问，於夫罗立刻介绍。等介绍完毕，再寒暄了几句后，差不多是一刻钟以后了。

    尽量的往人群中躲着的呼浩，忽然道：“我们在城中已经准备好了，最美味的食物，还请大将军驾凌。”

    本来呼浩不出声。曹禅不觉得什么，但是呼浩一出声，曹禅却察觉到了些许不同。

    有心怀疑，与没心怀疑。是两种绝对不等同的观察方式，曹禅扫了眼呼浩，一眼就看穿了，这人心中有鬼。

    跟汉人的大臣们相比，这脸皮厚，城府深。以及皮笑肉不笑。他差远了。

    “啊？好的。”曹禅爽快的应了一声，随即对身边的徐晃等三将道：“步卒入城，骑兵在外驻扎。”

    不管有什么鬼，带着军队进去。总行吧？曹禅心中笑着，看着微微变了脸色的呼浩。

第一卷  第二百七十四章 小蜜

    第二百七十四章 小蜜

    呼浩的面色一变是因为他发现事情并不是想象的那般顺利，按道理，一般汉人接见投降的将军的时候，都会带着少量的军队前往受降，以示安抚。以及信任。

    但是曹禅却随口让军队进去。

    呼浩很是清楚曹禅有多少军队，马步军四万，其中步卒二万，骑兵二万，很平均的数字。

    也就是说，曹禅打算让二万士卒进城。

    而朔方城内，也只有一万六的匈奴勇士。城池内，骑兵根本不可能是步卒的对手。

    不仅呼浩，在场的包括於夫罗在内的其他八王眼神都是有些闪烁。但是这个时候，已经是箭在弦上不得不发了。

    因此，呼浩等人只是片刻就恢复了神色。继续与曹禅谈笑了几句后，於夫罗带头，请曹禅进去。

    曹禅并没有立刻答应进去，而是看着前方。他在等待徐晃控制城池。既然有所怀疑，那么防范措施，以及小心谨慎是必须的。

    见曹禅如此，呼浩等人更加惊恐。呼浩也是一样，但他却是很快就掩饰了自己的神色，脸上尴尬与惊怒一闪而逝。

    似乎受到了什么羞辱一般，整个人如同一柄利剑，气势森然。双目中更是带着不屈，冰冷的声音从他的口中响起，“大将军以为我们是诈降？”

    於夫罗等人没想到呼浩居然这般大胆，一个个面色大变，看着呼浩的眼神充满了惊怒。

    曹禅身后的典韦，许褚以及数百护卫齐齐刀剑出鞘，铿锵之声中，指向了呼浩。其中许褚，典韦，二人更是齐齐上前一步，护卫在曹禅的身前。

    钢刀在握，森然的看着呼浩。

    今日二人都是很正式的穿着，半身皮甲裹不住他们健壮的身体，裸露在外边的肌肉，块块突起，给人一种绝对的力量感。再加上他们长相都是不凡，天生带着凶煞气。

    怒目而瞪之下，呼浩硬生生的后退了一步。心中骇然，典韦，许褚这两座尊神，他也不是没见过。

    在曹禅初来河套时，他就与於夫罗等前往拜见过曹禅，这二人的身材在他脑中留下了很深的印象。

    但那时候，典韦许褚都是很和善的莫言。根本没有像今天一般露出这般狰狞的表情。

    直到现在，呼浩才有了亲身的感受。曹禅为什么会时时带着这二人。光气势就能压人，若是真动手，得多少人才能消灭这二人？

    呼浩骇然之下后退了一步，其余人更加不堪，脸色苍白，退后二三步的不下三人。要知道典韦许褚两个常年厮杀，气势中都带着浓厚的血腥味，而他们匈奴贵族却是安逸惯了的人。根本经受不住。

    惊恐中，无数人心中怀疑。自己能否在这两人的眼皮底下，劫了曹禅？

    包括呼浩在内，一众匈奴贵族都沉默不语了起来。

    一切曹禅都看在眼中，尽管他面色如常，但心中却是冷笑不已。这呼浩虽然掩饰的好，但神色的变化却尽在他的眼中。

    又是尴尬，又是惊怒，又是愤恨。不过是为了帮助自己，以及他身后的匈奴七王，以及单于於夫罗掩饰心虚而已。

    不见呼浩一怒声质问后，於夫罗等人脸上的心虚变成了惊怒。对于呼浩的惊怒。很自然的掩饰了心虚。

    倒也是个人物，但恐怕也是鲜少与人争斗吧。手法比较粗糙。冷笑之余，曹禅对呼浩道了声赞叹。

    但也仅此而已，若是真意图不轨。曹禅岂能留情？

    这片刻之间发生的事情虽然话长，但其实只是一瞬间而已。曹禅面带笑容，伸手示意典韦，许褚二人往后退一点。

    之后才笑着对呼浩道：“右贤王见怪了，我做事从来都是这般的。董承你听说过吧？他也是这般被纳降的。”

    曹禅这般说也不是安抚呼浩，而是想给呼浩一个台阶下。对于曹禅来说，受降的事情，需要顺顺利利的解决掉。

    最好不要再出现变故。因此还是需要给呼浩，以及这么多的匈奴贵族一点面子的。

    呼浩闻言，也很是乖觉。神色立刻恢复了恭敬，举拳对着曹禅一拜，歉然道：“是我鲁莽了，还请大将军不要见怪。”

    “还请大将军不要见怪。”包括於夫罗在内的匈奴贵族们，齐齐对着曹禅一拜。以为已经度过了危机。都是松了一口气。

    曹禅笑了笑，虚扶起众人。而后抬头看向前方，徐晃控制城池，恐怕需要一些时间吧。

    顺着曹禅的目光，呼浩与一众匈奴贵族也看向了城池。

    看着城头上，变换的帅旗。他们心中皆是复杂，不管他们能不能劫了曹禅，但这一刻，大匈奴真的是完了。不存在了。

    此时，徐晃正在安排军队进去。曹纯，赵云则是在城外扎营。徐晃进入城池后，并没有因为顺利占领一座城池而有所懈怠，他性格中的谨慎让他进入城池后，先控制城墙。缴了匈奴人勇士的弯刀，以及弓箭。

    四座城门，一个也没放过。

    进而领兵控制了匈奴单于於夫罗的府邸。

    不过徐晃虽然谨慎，但不代表他没有应变能力，以及做事的智慧。

    期间，发生了不少匈奴勇士不愿意被解下弯刀的事，徐晃一边命士卒缓缓，一边命懂得匈奴语言的士卒，进行劝说。

    比如说现在，徐晃的前方就有一小波士卒，大约有三十人手持弯刀，神色不忿的看着徐晃，以及他的军队。

    作势欲扑。

    匈奴人历经无数变迁，彪悍者已经少有，但是再怎么说也曾经辉煌过，真正的勇士还是有一些的。

    徐晃知道眼前的就是那一撮勇士。这些人将会成为曹禅骑兵的一部分，杀之太可惜了。

    因此，尽管对方用不忿的眼神看着自己，尽管此时徐晃身边环视着不下三百个精锐士卒。

    但是徐晃却是没有下令格杀。

    主将虽然没说话，但是徐晃手下的士卒却是不爽了。

    他们都是白波军的余部，被徐晃收编后。历经了七八月的疯狂训练后，勉强可以与精锐挂钩。

    军纪方面也差强人意。但是毕竟生性都很桀骜。见这群人对徐晃不敬，立刻有人出列。

    想要给这些匈奴勇士好看。却被徐晃阻止。

    “你们的单于，以及八王把你们大匈奴送给了我们大将军。自己去了汉人的领地内，做侯爷去了。换句话说，你们大匈奴已经完了，即使你们几个死在这里也改变不了什么。不过是多几条人命罢了。冲不出去的。”徐晃知道匈奴人懂汉话的不少，因此，直接开口道。

    这三十余人的眼神中立刻涌起了一股《138看书网》似为首的，强壮匈奴勇士。眼中爆出的光芒是最盛的。

    血红血红的血丝遍布了他的眼睛。瞪着徐晃，这匈奴勇士沙哑着嗓音响起，“你说的是真的？”

    匈奴贵族们下令投降后，有少部分人不服。但他们没有理会，还是开城投降了。这部分人，本以为是汉人太强，单于等人抵挡不住才投降的。

    但没想到，却是与汉人有了私下协议。

    侯爷啊。几个汉人侯爵的位置，就把整个大匈奴给卖了。难怪这群匈奴勇士愤怒。

    “我带着军队站在这里，难道还不代表我说的话是否正确？”徐晃回答道。

    “啊。”眼前的这个匈奴勇士，忽然仰天悲呼了一声。手中弯刀，猛的刺向自己的腹部。腹部如同纸糊一般，被锋利的刀锋刺穿。

    怒睁着眼神，双手犹自握着刀柄，鲜血缓缓的从伤口处流淌。坚持了片刻后，这匈奴勇士轰然倒下了。

    这发生在一瞬间，徐晃根本没料到，这匈奴勇士居然这般刚烈。

    国亡时，必出烈士。

    徐晃心中闪过一分惋惜，但却没有任何加以放过匈奴人的想法。我之强盛，彼之疲弱。一强一弱。互相吞噬。这是古时候就传下来的道理了。

    匈奴强盛的时候，糟蹋了多少汉人公主？现在匈奴人弱小了，汉人吞之，又有什么不可？

    徐晃是名将资质，性格冷静，谨慎。自从从军以来，从不会感到彷徨，以及茫然。

    曹禅令之所出，为其征伐。曹禅令之所及，为其坐镇。如此而已。

    冷静无比的双目，缓缓的扫过余下的三十余人。徐晃叹了口气道：“决定吧。”

    决定吧。

    就是决定生或者死。三十余人中互相看了看，又有几人转刀自刺。带着悲愤，轰然倒地。

    但是更多的人，却放下了弯道。绝望的看着徐晃。

    “带走。”徐晃对着手下的士卒淡淡的道了一句。这二三十的人，立刻被如狼似虎的士卒给带走。

    在堂堂王师面前，眼前路上的几条人命，根本无用。匈奴人今日亡矣。

    如同眼前发生的一幕，城池内还有许多。当徐晃的军队，彻底的控制住了四面城墙，以及单于府邸的时候。

    城中的某一角落中，有堆积如山的，数百具尸体。

    这些人，都是匈奴人真正的勇士，可惜，数百人实在太少了。岂能与我四万马步军为敌。

    一身甲胄，握着腰间的佩剑，徐晃缓缓的收回了目光。一片冷静。

    “迎接大将军入城。”大手一挥，徐晃开口道。

    “诺。”

    城外，曹禅很快就接到了徐晃的消息。

    面带笑意的看着於夫罗道：“请吧。”

    “请。”於夫罗弯下腰，单手虚引，迎曹禅进入。

    曹禅笑了笑，掀起衣襟，重新跨坐上马车后。立刻下令进城。典韦，许褚分左右两旁，数百护卫，簇拥前后。

    匈奴贵族策马在最前方。带着大将军车架，缓缓入城。

    城内早已经悄然无息。街道两旁每过几步都站着一个面色严峻，手持长矛的士卒。

    大将军车架驶过的时候，他们都低下了头，以示恭敬。

    如此，车轮碾过几滩还没有刷洗的血迹，缓缓的驶向单于的府邸。

    自从进入河套以后，匈奴的王庭就立在了朔方。匈奴贵族也不住帐篷了，而是住在奢华的府邸之中。

    眼前这座府邸，比大汉朝的一般诸侯王王府都要大气。朱门，石阶。门前两座大石狮。

    只是今日，门前多了数十个身穿皮甲的汉人士卒，以及一个身穿甲胄的汉人将军。

    徐晃见曹禅车架到了，立刻弯身道：“大将军。”

    曹禅下了车，亲手扶起徐晃，用低不可闻的声音道：“小心控制城池。”

    徐晃心下一震，不着痕迹的点了点头后。带着数十士卒走了。徐晃性格谨慎，冷静，只尊号令，不管其他。鲜少有问曹禅的时候。

    接替徐晃的是曹禅身边的一个个护卫们。许褚带着数百护卫彻底的控制了府邸。

    典韦则是随着曹禅，与於夫罗呼浩一群人进入了府邸。

    大厅内，百余年没有变动的位置，今日却变了一下。多加了一个座位。以及，上首位置再也不是单于坐的地方，而是曹禅座的地方。

    於夫罗以及呼浩分坐两旁，其余王则是依地位高低，陆续坐好。典韦当然是坐在曹禅的身侧。小心防备。

    “今日是诸位入汉为贵侯的好日子，可有歌舞否？”虽然这帮人可能心怀鬼胎，但是曹禅还是按照，收降降将的规格，口气说话。

    大喜日子，当然需要歌舞。

    看一看，匈奴人的舞蹈，听一听匈奴的音乐。表示一下他对匈奴人的尊重是应该的。

    坐在曹禅右手第一位的呼浩，心下一喜，他正愁找不到理由让曹禅看歌舞呢。没想到，曹禅居然主动提出来了。

    呼浩没有体会到曹禅只是出于政治目的，尊重一下匈奴人而已。他只体会到了，他的机会来了。

    想着，呼浩对他对面的於夫罗隐秘的使了个眼神。

    此时是真的是箭在弦上，不得不发了。因此，於夫罗生生的压下了心中的迟疑，笑着举拳对曹禅道：“我们匈奴人的舞蹈在草原上是最美丽的，我们匈奴人的音乐也是草原上最动听的。请大将军稍等。”

    说着，於夫罗再次对着曹禅一拜。走了出去。

    片刻后，於夫罗领着一队人走了进来。男女都有，持着各种各样的乐器。其中最惹人注目的。是当中的一人。

    一个成熟女人。

    身材高大，穿着极为短促的贴身衣服露出了腹部大片大片肌肤，勾勒出了胸前夸张尺寸，金发碧眼的白种人。

    她的皮肤却是犹如牛奶一般的雪白，柔滑。她的身材堪称波涛汹涌。前凸后翘。再配合上，很是妖媚的脸颊。

    浑身上下都散发着一种成熟妖媚的气息。

    此是妖媚，不是娇媚。

    两旁男人，除了典韦与曹禅以外，都是如狼一般的看着这个女人。那垂涎欲滴的表情，很难让人相信这帮人刚刚才亡了国。

    典韦是因为他对女色需求不大。曹禅则是因为另一种原因，而没有被这人间尤物，给迷惑了。

    看着四周露出色迷迷目光的匈奴贵族们，曹禅眼中杀机一闪而逝。

    只要一想到眼前这个女人，可能受到了眼前这些人的凌辱，曹禅心中就止不住的杀意往外边冒出来。

    要不是曹禅的城府也算身后，早就让典韦血洗了这帮人了。

    但曹禅还是勉强忍住了。

    於夫罗当然不知道，自己已经从鬼门关上走上一圈了。他弯着腰，对着曹禅介绍道：“这是我们匈奴人最美丽的女子，达蜜儿。她的美丽几乎每个匈奴男人都为之赞叹。她的舞蹈，犹如醇酒，让男人为之沉醉。今日……。”

    於夫罗的话还没说完，就被曹禅打断了。曹禅脸上带笑的看着达蜜儿道：“这女人我很喜欢，我想要，今晚就想要。”

    此言一出，不仅是於夫罗等人愣住了，连曹禅身边的典韦也愣住了。典韦有些不明白，曹禅贵为大将军，等待他临幸的女子没十万也有几万人。其中不乏美貌的。

    虽然眼前这人看着似妖气了一些，面相身材，打扮气质也有些异于汉人女子。但是也不至于让曹禅露出这般急色的面孔啊。

    相比于典韦的迷惑，躺下於夫罗等人则是无比的惊喜了。隐秘的相互看了一眼，都从对方眼中看到了狂喜。

    果然，达蜜儿的美貌，无人能抵抗。

    同时，於夫罗等人心下都或多或少的有些遗憾，这个女人他们争来争去都没有谁能如愿以偿。却要便宜了曹禅。

    想着，於夫罗等人立刻贪婪的扫了一眼达蜜儿，似乎是在回味。

    要说心中最复杂的就是达蜜儿了，当她知道，在场中人的谋算之后，她就有些绝望了。

    她达蜜儿，堂堂匈奴王妃。在老单于死后，用手段保持了自己的清白，没让任何一个男人得逞。

    这不是因为达蜜儿爱惜自己的身体，而是她深深的知道，在一众疯狂男人的眼中，得不到的才是最美的。

    最美好的。

    所以她使用手段，让在场的匈奴贵族互相攻伐，争斗，意图从中谋取权势，力量。

    但是，这在另一个强势的男人出现后，实在是脆弱的可以。曹禅的力量，一举摧毁了在场匈奴贵族。

    即使拱手让出自己无比贪恋的女人，也要保持住权势。

    这一刻，达蜜儿对男人无比的绝望。果然，人还是要靠自己啊。即使是女人。

    想着，达蜜儿对曹禅露出了一个魅惑众生的笑容，弯着腰，露出了胸前一丝深邃的乳沟，魅声道：“谢大将军对蜜儿的喜爱。”

第一卷  第二百七十五章 杀八王，削减单于封邑

    第二百七十五章 杀八王，削减单于封邑

    这是一种能让男人骨头轻了几两，浑身酥软的魅声。

    不可否认，这是曹禅一生中，听到的声音中最能勾引男人的声音。就算心中没什么邪念，但是曹禅的身体却是酥软了下来。

    暗道了一声罪过，曹禅看了眼四周匈奴贵族们，各个都目露淫邪，陶醉在其中。他心中杀机越发滔天了。

    “跟我来。”曹禅对着达蜜儿道了一声，立刻起身，朝着门外走去。典韦默默的跟随着，对他来说，曹禅上什么女人都无所谓。

    因为他知道，曹禅不会迷惑其中的。曹禅身边的女人们够美吧？但典韦也没看过有人能让曹禅迷恋其中，不可自拔的。

    曹禅如此“急色”，让达蜜儿一愣，但咬着银牙，还是跟了上去。留给了四周匈奴贵族们，美丽的背影。

    互相看了一眼，齐齐的发出了一声惋惜。

    对这座府邸，曹禅其实不熟。但是按照布局，大厅再往深处走，肯定是有卧房的。因此曹禅一直往里边走。

    果然看见了几座独立的院子，曹禅选了一座。走了进去。

    典韦与达蜜儿跟上，但是当曹禅进入卧房的时候，达蜜儿跟了进去，但典韦却留下了下来。

    进了卧房后，曹禅跪坐在地板上，细细的打量着达蜜儿。越是打量，心下也确定自己心中的猜测。

    看到这个女人的第一时间内，曹禅想到的是家中雪玉，凝脂那两个俏丽小妾。

    样貌上，很是相似。

    曹禅都有些不敢相信，自己在这种时候，遇到了自己小妾的母亲。或是姨母。

    雪玉，凝脂二人的母亲叫做蝶儿，也听说过她们有个唯一的表姐叫做蜜儿。曹禅常听姐妹俩说起过，但是她们的羌族部落被攻打后，姐妹俩与亲人们都失去了联系。

    曹禅本以为都死绝了的。

    不敢相信归不敢相信，但是眼前这个人却是真的与雪玉凝脂有几分相似，而且也叫蜜儿。

    估计就是两姐妹的表姐了。

    也就是自己的姨子，一想到大姨子可能被那些恶心的匈奴男人侵犯过，曹禅当然是杀机盈溢。

    达蜜儿本就因为走的急而有些气喘。粉嫩的唇瓣中吐出阵阵的热气。光洁的额头上，密布着细细的香汗。

    再加上被曹禅“火热”的眼神，即使以达蜜儿相对豪放的个性也热不住有些羞涩。

    但是曹禅的一句话，却让她满身的滚烫，为之一冷。

    “你其实叫做蜜儿吧？不用隐瞒的，论起来，我是你妹夫。”一冷的同时，却有一种更加滚烫的感觉，从她的心间升起。

    滚烫的热泪随之奔流而出，达蜜儿抬起头，压仰着心中的感情，颤抖着问道：“雪儿她们还活着吗？”

    因为达蜜儿不知道，这突然出现的惊喜到底是不是真的。她怕这又是一个美梦，会破碎的美梦。她的心再也经受不住这样大起大落了。

    雪儿。玉儿才是雪玉，凝脂二人本来的名字。被公孙瓒捉住后，才改名叫了雪玉，凝脂。

    闻言，曹禅更加肯定了这个人就是姐妹俩的表姐。

    点着头，曹禅肯定的回答道：“她们还活着，现在一个叫雪玉，一个叫凝脂。都在我府上，过的很好。”

    曹禅有心想宽慰这个表姐，但一时也没什么好的办法。这个女人历经了太多太多的磨难了。

    曹禅知道，她曾经有美满的家庭。但是可惜她生在羌族人中。羌族人的各自的征伐实在是太频繁，太残酷了。

    一切都是因为一场战争，一场变故。眼前这个人的家庭，以及其他都破碎了。

    看她现在孤独一人的情况，想来已经没什么亲人存在了。唯一的，可能就是雪玉凝脂二人了。

    呜呜呜。这个刚才还魅惑无比的美人，这一刻却犹如一个小女孩。坐在地板上，缩卷着身体，嘤嘤哭泣着。

    曹禅看着达蜜儿泪水如同珍珠串一般的掉着，浑身哆嗦的摸样。叹了口气，起身进了内屋，拿了一张毛毯裹在达蜜儿的身上。

    随即起身跪坐在一边，看着她哭着。这女人在大厅上表现出来的摸样，让曹禅知道，她可能是压仰了太多的感情了。

    哭出来就好了。

    大约半刻钟后，达蜜儿的哭声渐渐止住了。抬起头，对着曹禅勉强笑了笑，轻声道：“让你见笑了。”

    声音不似刚才魅惑十足，带着淡淡的沙哑。眼眶一片通红，已经肿起来了。

    曹禅摇着头，柔声道：“不用道歉的，我说了我是你妹夫。”

    看着曹禅俊美无比的脸庞，已经他身上穿戴起来无比威严的服饰。达蜜儿心下欢喜不已，一半是为了自己的表妹。一半是为了她们的族人。

    她们一族本来有八万人口，但是当年的一场大变。部族被更加强大的一支羌族部族给吞并了。大部分人都被合并进入对方的部落成了奴隶。

    但也有少部分的人逃了出来，大约有五千人吧。因为她以前的身份较高。因此做了首领。但是世道艰难，她们小小五千人的部落在草原上很难生存，而且还是羌族人。

    因此她咬着牙，嫁给了已经五十多岁了，都快死了的上一代的单于。以期望获得为部族发展的力量。

    她本已经做好了被一个老头压在身上的心理准备了。但没想到那老单于却是早已经有心无力了，只是每日看她歌舞罢了。根本没有想象中的恶心情况的发生。

    没几年就死了。

    但是几年的时间让她为部族发展获得了无数宝贵的物资，再陆续收拢一些胡人，慢慢的发展。到现在她的部族有了一万人口了。

    现在自保已经没有任何问题了。但是报仇，找回那些成了奴隶的族人，是达蜜儿的心愿。

    眼前这个男人能降服匈奴人，那么其力量不是匈奴人能够量比的。匈奴人多大？三十万人口。

    五六万铁骑。但是在眼前这人的大军下，依旧开城投降。那么眼前这人的力量到底多大？

    无可计算。

    这样强盛的男人，在羌族女人们看来简直是无可挑剔的男人。这样的男人成了她表妹的丈夫。她真心为表妹开心，骄傲。

    以及，她看到了报仇的希望。

    “你是我大妹夫，还是我二妹夫？”达蜜儿是一个很懂进退的女人，她知道自己若请这个男人报仇，没准会适得其反。

    男人嘛，都不是愿意为女人左右的。她准备先问清楚这是她哪个妹妹的丈夫，然后吹让妹妹吹柔柔的枕边风。

    曹禅的表情瞬间凝固，尴尬之色一闪而逝。心下尴尬，总不能直说我一起取了吧。但是不说也不行，迟早会拆穿的。

    “咳，她们都是我妾室。”最终，曹禅厚着面皮，对着表姐道。

    曹禅的尴尬，达蜜儿看在眼中。觉得有趣。扑哧一笑，媚态横生。

    “两个就两个嘛，大男人怕什么。我们部族中，老男人死了，他儿子还会继承他的女人呢。以前叫母亲的，统统成了媳妇。再说了，你们汉人中的皇帝，取了姐妹两个的也不少啊。娥皇女英，很有名的。”

    说着达蜜儿白了眼曹禅，很是取笑的摸样。

    这个曹禅当然知道，当初与姐妹俩成了好事的时候，也没有任何犹豫。在礼法上，这不算是什么荒唐的事情。

    但当面对这个表姐，姐妹俩娘家人的时候，曹禅却觉得尴尬。不过，达蜜儿的豪爽，让曹禅的这丝尴尬立刻灰飞烟灭了。

    笑过之后，达蜜儿忽然一叹道：“她们两个从小形影不离，一齐嫁给你也好。”

    这次，曹禅没有再说我会好好照顾她们的废话。时间不早了，私下里的谈话，也差不多了。

    看了眼门外边，曹禅沉声问道：“外边那几个混蛋，他们欺负过你吗？”

    达蜜儿一愣，过了片刻才明白了过来。咯咯一笑道：“你们汉人说话还真是含蓄。”随即摇着头道：“没有呢。”

    被嘲笑了，但曹禅没脸红。继续问道：“那今晚他们有没有什么谋划。比如说，要杀死我？”

    “你看出来了？”达蜜儿抬起头，惊讶的看着曹禅。不过随即也是释然了，曹禅若是没有点本事。也不可能走到今日这种地位，大将军，大司马。

    释然的同时，达蜜儿更加的欣慰，欣慰那俩个丫头找到了一个真正强大的男人。不管是势力，以及本身的能力上。

    “我不知道具体计划。”曹禅摇着头道，他只看出来了这几个人的不妥。

    “如果刚才我说，他们欺负过我，你会为我报仇吗？”达蜜儿忽然问道，睁着一双碧蓝的眼睛，很是认真的问道。

    “会吧。”看着这双眼睛，曹禅没有任何犹豫道。他待家人向来都好，对于妻子们的族人，也都很厚待。

    王氏的几个哥哥现下都过的不错。王燕的父亲更是官居刺史。

    若是这个表姐真被欺负了，曹禅会举起屠刀。

    达蜜儿的眼中立刻暴起了一丝惊人的光芒，虽然稍纵即逝，但却还是被曹禅观察到了。

    曹禅立刻意识到自己可能说错话了。

    达蜜儿当然不会认为曹禅是为了她而愿意对那几个匈奴人的贵族起杀机的。

    是为了她两个妹妹。

    只是因为她是姐妹俩的表姐，就愿意对匈奴贵族，刚刚投降的匈奴贵族进行屠杀。那么，对于姐妹俩部族的仇，应该也能举起屠刀，进行杀戮吧。

    这一刻，达蜜儿无比的坚信，曹禅能够这样做。这个男人他既强大，又不失温柔。

    “谢谢你。”达蜜儿看着曹禅，轻声道。

    曹禅笑了笑，没有继续接话。但达蜜儿笑了笑，也没有再说这些话。转而轻声道：“右贤王呼浩，主谋。其他人同谋。让我劫持你。之后，等着河套各地的匈奴骑兵集合，迫使你进行和谈。”

    “这就够了。”曹禅的目光立刻一片森然，道了一声后，缓缓的站起了身体。朝着门外走去。

    “杀掉除了於夫罗以外的所有人。”曹禅走到门边后，对着典韦下令道。

    那面无表情的面孔，以及说出的话。让达蜜儿惊讶。

    当典韦应声走了，曹禅返回后。达蜜儿忍不住道：“你没必要杀死他们啊。”

    在达蜜儿看来，曹禅的这一招很不明智。在收降了一个部族后，怎么也要善待投降自己的人啊。

    这是规矩。不然以后谁会投降你啊。

    “除非是特别的情况，不然谁对我起杀机，我就还之以屠刀，不管什么身份，什么情况。”说到这里，曹禅转头对着达蜜儿一笑道：“再说了，要控制匈奴人其实八王有些多了，一个小小的於夫罗就行了。”

    “他们谋反还正好呢，让我有理由铲除了匈奴八个未来列侯，削减了於夫罗的封邑。使得匈奴人再也无翻身之地。”

    杀人报仇不是目的，目的是铲除了匈奴人八个列侯。

    看着曹禅以没有任何一丝感情色彩的说出这一番话来，达蜜儿觉得有些冷。这一刻的曹禅完全****了她先前的对曹禅的理解。

    这个男人强大，温柔，但也冷酷。对自己冷酷，对敌人冷酷。

    看着达蜜儿有些异样的面色，曹禅并没有多做解释。在别州的这段时间，曹禅以别州刺史的身份，开垦田地，善养百姓。完全是个能臣，好官的摸样。

    但是出了别州，进行种族之间的战争的时候，曹禅完全可以成为一个刽子手。

    完全的吞并匈奴人，不有余力的打击匈奴人的影响力。

    其实曹禅的猜想也错了，达蜜儿异样的原因不是因为厌恶，害怕，反而她觉得曹禅真的很好。

    这一刻，达蜜儿又在心中****了刚才对曹禅的评价。再次往上调了调。达蜜儿觉得自己是有些妒忌雪玉凝脂两姐妹了。

    要是当初，她找的男人，如同曹禅一般的话。她们部族也不会有这般下场了。

    沉默当中，不远处响起了几声惨叫声。达蜜儿默默的数着，发现刚好有八声惨叫。

    “我去见一见於夫罗大单于。”惨叫声之后，曹禅起身朝着门外走去。达蜜儿犹豫了一下，没有跟上去。

    此刻，大厅内倒着八具尸体，他们都是前一天还是匈奴八王的人。左右贤王，左右校王。

    八具尸体，八滩血迹。其余人都是满脸的惊恐，未出刀。唯有右贤王呼浩，拔出了弯刀。他死的也是最惨的，头颅与身体完全的分家了。

    还有一个人，此刻正瑟瑟发抖的跪坐在位置上不敢动态，面色惨白如纸，神色惊恐无比。

    末代匈奴单于。於夫罗。

    曹禅把目光从於夫罗的身上收了回来，看了眼其满地的尸体，对着典韦道：“暂时别弄出去，别让其他匈奴人发现，随便在府上的某个地方烧掉。”

    杀了没事，但要是被人发现了，可能会引起不小的动乱。

    “诺。”典韦应声表示明白，随即吩咐着护卫们，把尸体都抬出去。

    吩咐了典韦后，曹禅重新来到了刚才的位置上，掀起衣襟，跪坐了下去。

    “不知道，投降又谋反，这游戏好玩吗？”曹禅面上看不出喜怒，问於夫罗道。

    “不好玩。”於夫罗哆嗦着，不敢看向曹禅，他觉得这个一刻的曹禅简直是魔鬼，打死呼浩可能都没想到，他们放弃抵抗诱使曹禅进入，会遭遇到这样的事情。

    按照他们的想象，即使是计划败露。曹禅也会放他们一条生路的。与达蜜儿异样的想法。

    换而言之，就是没想到曹禅会杀伐果断至此。说杀就杀了，匈奴八王啊。整个统治阶层，被铲除了干干净净。

    “知道就好啊。”曹禅点了点头，双手互相扣起，放在案上。轻声道：“你们匈奴八侯没了，你的侯位我准备给你削减四千户。不过，河西侯这个封号不会变，你觉得如何？”

    这个时候，於夫罗哪还敢拒绝。不就是五千户侯，一下子成了一千户侯吗？总比失去性命强多了。

    无比快速的点着头，於夫罗连连道：“愿意，我愿意。”

    “如此就好啊。穿戴一下，乘着的车架，去城里赚赚，安抚一下你的族人。不，安抚一下我大汉朝治下的别州臣民。”

    这一刻，才是真正的吞并。匈奴人已经是历史的代名词了，从此后，只有别州臣民。

    过了一二百年后，匈奴人的服饰，以及语言都会消失。

    不仅是曹禅知道，於夫罗心中也猜测到了这样的下场。神色有些不好看，摇摇晃晃的站起了身子。

    对着曹禅一拜，走了出去。

    看着於夫罗的背影，曹禅没有同情。若是有朝一日，他走到了於夫罗今日的情况，没人会同情他。甚至连性命都会失去。

    曹禅站在的是悬崖的边上，比於夫罗要更加险恶。不过，这一刻曹禅确实是胜利者。

    他拥有了匈奴三十万的臣民，不仅是为别州增加了三十万的人口，也为别州增加了数万铁骑。

    虽然说这点人马，不一定能挡住鲜卑人的铁骑，但是至少自保之力更足了。

    鲜卑人，你们什么时候会来呢。我等着。曹禅站起身体，看向北方。只觉得心中激荡。

    只要你们来，别说劫掠汉人，连你们的马匹，战士。我都要一一吞下。

第一卷  第二百七十六章 汉人部落的崛起

    第二百七十六章 汉人部落的崛起

    朔方城内，一辆乘着於夫罗的车驾，在数百士卒的护卫下，在城中绕着圈。

    不用於夫罗说，无数匈奴民众看到於夫罗的身边簇拥着数百士卒，就已经猜到了后果。

    无数人或悲愤，或无奈，或伤心至极的看着於夫罗。在无数道目光下，於夫罗的神色渐渐的有些麻木。

    他们大匈奴，完了。

    天色渐黑，曹禅坐在偏厅内，旁边达蜜儿很是随意的坐着，美目似开非开，散发着异常诱惑的慵懒气息。

    身上穿戴着的衣物，首饰却是换了换。换成了传统的羌族人服饰，头戴青色方帕，身上穿着镶嵌着银边的花色衣服。尽是遮掩了她那白皙如牛奶一般的肌肤。

    很是妖媚的达蜜儿，在这一刻有一种羌族传统妇人的保守。

    只是那勾人的眼睛却是怎么藏也是藏不住的。

    “你打算怎么处置这三十万的匈奴人？”曹禅端坐在上首座已经许久了，始终一动不动。达蜜儿心下有些不耐，不由轻启着红唇，轻声问道。

    “从此以后，再无匈奴人。”曹禅闻言目光一闪，断然道。

    一双美目中尽是不可置信，达蜜儿喃喃道：“你想把匈奴人断根了？”

    尽管心中不可置信，但是达蜜儿看着曹禅极为认真的神色，心下却是不由不信。

    这个男人居然要把一个种族给断根了，实在是出乎达蜜儿的意料之外。她先前顶多也只是认为，曹禅会架空於夫罗，从而达到控制匈奴人的目的。

    “匈奴入的下场跟你没关系的吧。”

    曹禅缓缓的看向了达蜜儿，很是认真的道：“其实我刚才就看出来了，你似乎有什么事情想找我商量。而且。”说着，曹禅看了眼达蜜儿身上的服饰。轻声道：“与羌族有关吧？”

    自从达蜜儿换了身衣服后，她的眼神就变的欲言又止了。曹禅没有点破的原因是想让她自己说出来。

    在曹禅的目光下，达蜜儿显得有些慌乱。在这么多匈奴贵族中，能保持清白，并且隐隐间耍得匈奴人团团转的达蜜儿。

    她发现在曹禅的目光下，似乎有一种被剥光的感觉。什么秘密也藏不住。

    但是通过细细的感受，达蜜儿发现曹禅的目光下只有浓浓的关切。有了这样的发现后，达蜜儿才缓缓的安定了下来。

    “我有事情想求你帮忙。”达蜜儿鼓起了勇气，抬头看向坐在上首位，极为年轻，几乎比她小了十岁的男人。

    她两个表妹的男人。

    本来的话，达蜜儿想要等见了雪玉，凝脂以后，才缓缓的说服她们在曹禅的耳边吹着柔柔的耳边风。

    以期待曹禅能够出兵帮她报仇。但是后来发现，曹禅性格之坚毅，性情之冷厉，无法想象。她又有些拿不定主意了。

    这样的男人，若是枕边风吹的不好，可能会适得其反的。所以达蜜儿犹豫了，她犹豫是不是以一种弱者的姿态，祈求曹禅的怜悯。

    但这却也有装可怜的嫌疑。生活在匈奴数年的达蜜儿，首次面对一个男人，觉得进退两难。

    结果还是被他看穿了。达蜜儿有些苦笑着想着。

    “报仇吧？我目前没有那种能力。”曹禅摇着头，彻底的粉碎了达蜜儿的幻想。

    听着曹禅毫不犹豫的拒绝了，达蜜儿的神色有些凄凉。

    她深深的知道，若是自控能力很强的男人。即使是再多的温柔，也是不能感化的。男人心中始终都有一条线，理智始终处在上风。

    这会儿，曹禅干脆的拒绝了她。那么以后，就算是她找上雪玉，凝脂，也是不行的了。

    她们这支羌族的仇，真的是难报了吗？

    曹禅知道有达蜜儿的存在，当然知道吞并了雪玉，凝脂的部落是什么部族，那是一支较为庞大的部族，足有二十万的人口。

    三四万的骑兵。吞并了达蜜儿的部落，以及同样吞并了无数大小不落后，那支羌族部落，应该有不下四十万的人口，以及七八万的骑兵。

    曹禅是怜惜达蜜儿没错，但不代表曹禅会傻乎乎的，在别州还处在初期发展的情况下，招惹了鲜卑人，又招惹了羌族人。

    羌族人之彪悍，可不是匈奴人能够媲美的。

    看着达蜜儿绝望的脸颊，这个女人，天生有一种惹人怜爱的气质，外表上看也是二十余岁而已。

    成熟，妖艳。

    曹禅安慰了一句，道：“若是十年后，我会出兵帮你报仇的。”曹禅可不敢轻易的下保证，但是算算时间，若是一切顺利。十年后应该差不多了。他的势力范围，应该也到达了西凉了。

    若是那个时候，他的军力必定强悍无比。讨伐一支只有二十万人的羌族部落实在是太简单了。

    曹禅知道这话也是安慰多于实质上的保证。十年啊，谁会知道发生什么。

    曹禅知道，达蜜儿也清楚。

    所以她只是强颜欢笑着对着曹禅点了点头，道：“谢谢妹夫了。”

    此刻，达蜜儿已经完全的对这个男人绝望了，再也不奢望他能够给予她在报仇这方面的助力。

    她现在还有一个小小的希望，希望这个看似铁石心肠的男人，能够答应。

    “我还有一支小小的部族，在河套北方的一带生活，若是你真的完完全全的吞并了匈奴人，那么会多出很多的草原，不知道，你能不能腾出一小块的草原，养活他们？”达蜜儿小心翼翼的问道。

    “如果你们愿意与匈奴人等同，在河套内说汉话，学汉字，习汉礼，我可以做主。”曹禅毫不犹豫的回答道。

    他对别州的规划已经完毕了，别州不能出现任何一支少数民族的部落。岂能轻易改变。

    对于这个表姐的部落，曹禅能够稍微宽容一些，保持部落的形式，但是必须要放弃羌人语言。以及传统。

    作为一支完全汉人的部落，入住在别州。接受曹禅血统融合，以及汉人文化全面参透的计划。

    要是想保留传统，又要入住别州。那是不可能的。

    所谓人情大于律法，在曹禅看来，却是实在太肤浅了。

    不过在曹禅心中也并不是完全没有人情，他对家人从来都是有些宽容的，若是达蜜儿的部落混不下去了。曹禅还是会庇佑他们。

    只要不远离别州边界太远。

    “我们不是匈奴人。”达蜜儿的肺都快气炸了，心中对曹禅简直一点好感也没了，毫不犹豫的起身走了。

    要他们像匈奴人一样，简直不可能。

    说实在的，当达蜜儿负气而走的时候，曹禅心中确实是软了。但是，谁叫他是大将军呢。

    一人之下，万人之上。手下官员，民众都在看着。

    曹禅发出了一声叹息。

    对达蜜儿，曹禅在心中说了一声抱歉。

    匈奴人的情况，暂时稳定了下来。在第二日的时候，陆续的有一些匈奴部落的骑兵到达了朔方城。

    都是接受了於夫罗战争征调而前来的。

    於夫罗接见了他们，并且要求他们放下武器，被曹纯，以及赵云给收编了。虽然有些人不乐意，但是单于的话，却是还是很管用的。最后都是乖乖的被收编了。

    到第三日的时候，曹禅手下的骑兵已经达到了六七万的规模。

    在当日，於夫罗还下达了全部匈奴部族的三十万人口，聚集在朔方的命令。

    匈奴人的部落是典型的草原人部落，就算是普通民众也能骑马。带着他们的帐篷，以及成群的牛羊来到朔方城。

    无数的帐篷围绕着朔方城搭建，成群的牛羊在草地上无忧无虑的走动着。不断有牧民从中走过。

    不过与牛羊不同，牧民的脸色都不太好看。因为他们接受命令来到朔方后，第一个得到的消息就是他们的大匈奴完了。

    也不是没有人暗中策划反击。并且出逃到漠北。但是无一例外这些人都被杀死了。

    曹禅没有下令杀人，杀人的是一些有理智的匈奴人。逃到漠北，绝对会被鲜卑人压榨，谁知道会不会比在汉人的的领地上过的还要苦。

    匈奴人中不缺乏理智的人，他们用了雷霆手段，使得朔方城内外的这三十万匈奴人，比较稳定。

    这日，南方城外来了一大队的人马，马车不下数十辆，有上千的军队护送。

    这是钟繇一行人。

    当钟繇坐在马车上，看到这幅景况的钟繇也觉得热血沸腾。从此以后，匈奴无矣。

    因此，进了城池后，他立刻找到了曹禅。与曹禅讨论怎么安置匈奴人。

    计划其实早已经制定好了，但是细节处却还是要修订一下。

    除掉骑兵，匈奴人大约有二十五六万的人口。这部分人口，选出最为健壮的二万匈奴人，这部分人，曹禅想要保留放牧的传统。只是衣服，以及文字，语言都要用汉人的。

    也就是说，曹禅想要建立汉人的游牧部落。

    这群人暂时是两万匈奴人，但曹禅计划补充三万汉人进去。以混杂血统，彻底的成为汉人的部落。

    还有专门的文人，在部落中教导孩童以汉学。

    这部分人需要经过细密的筹划，曹禅只能先放在一边。另外的二十三四万的匈奴人，曹禅一律安排在了各个县城。

    调拨了一部分懂得匈奴文的汉人，与这群匈奴人杂居。建立村落。成批的牛羊，曹禅以同等价钱的粮食代替。

    给牧民们准备锄头等开垦工具。每个村落都拥有十余个种田经验丰富的汉人的农夫。教导这群匈奴如何耕种。

    其他都是很宽松的政策，但是有一点是极为强硬的。

    每个村落的匈奴孩童必须学会汉人的语言，学会穿戴汉人的服饰。行汉礼，比如说男子二十岁而冠。

    这个礼节不一定要进行的很庄严，甚至简陋也行。但是成年男人必须要进行。强制性的。

    曹禅相信，这强制性一段时间后，比如说十年二十年后，无数人都会很是自然的举行这样的礼节了。慢慢的学会汉语言，忘记匈奴语言。

    再以汉人的血脉，侵袭匈奴人，使得血统也完全的转换。

    为了这种不可告人的目的，曹禅才收编了四五万的匈奴人骑兵。要知道，汉人的军队基本上都是终生制度的，除非年老，或是伤残了，一般三四十岁都还会继续呆在军队中的。

    能否顺利的度过军旅生涯，完全看战争的多寡。而现在别州的战争，是很频繁的。

    非常非常的频繁。

    换而言之，这群四五万的匈奴男人，大部分都可能死在与鲜卑人的战争中。一下子损失了四五万的男人，他们留下来的寡居女人必定会空出很多。

    现在别州不正好汉子多，女人少嘛。就像上次送了曹禅紫狐披肩的那个妇人，她三十几岁了，但是却和一个十八岁的男子成婚。女人实在是太稀罕了。

    正好让汉人的男人们，努力一下，争取讨一个匈奴人的媳妇。

    这也算是一种手段，匈奴男人的减少，汉人男人的乘虚而入，可以进一步的打击匈奴人的血统。从而达到汉人血统，更快速，更加全面参透的目的。

    吞并匈奴人，不仅可以增加人口，还顺便的解决了一部分精力旺盛，汉子们的婚配问题。

    此实在是一举多得。

    这不是种族灭绝计划，曹禅不可能使用那样的计划，放弃这么多的人口。

    把血统保留了下来，稀薄的血统。但是文化，以及语言传统，习俗都没了。

    在接下来的一个月时间内，曹禅与钟繇都在忙碌，忙碌这方面的事情。土地的规划，以及制度的问题，以及守军的问题。

    匈奴人与汉人共存的村落肯定会发生摩擦，以及矛盾，从而有些人可能会逃跑。曹禅必须加强各地的衙役，以及士卒的数量。

    做好管理，以及治安的问题。

    而且还要选拔村落的村长，必须是汉人，四十岁以上的汉人，性格耿直，善良，在汉人与匈奴人冲突的时候，不会偏帮汉人，以获得匈奴人的归属感。

    错了，匈奴人这个词已经是历史上的名词了。曹禅用了一个最新的词来形容匈奴人，新的汉人。

    种种问题忙的曹禅团团转。

    历经一个月才勉强的把各种制度，以及规划弄好。但也都是纸上谈兵，不知道在实际的情况下，会有多么大的问题。

    但总算，在今日，二十几万的匈奴人都出发了。出发去了别州的各个郡县。无数人带着茫然，跟着汉人的军队走了。

    现在朔方城外，只剩下了二万新的汉人，这群幸运儿会保持部落的形式，进行发展。只要等同等数量的汉人被招入就能继续放牧了。

    这日，曹禅穿着一身便服，高坐在首位上。他旁边达蜜儿有些无精打采的坐着。

    自从那日负气而走后，达蜜儿在第五日的时候，就又上来凑近乎了。按照达蜜儿的话说，是因为他是她的妹夫。

    但是曹禅的观察，却是发现这金发碧眼，妖媚的白种人，心里还打着小九九呢。应该不是报仇的事情，而是曹禅的那群牛羊的问题。

    要知道牛羊可是匈奴人的口粮，基本上他们要吃上一整年的肉。数量可想而知了，曹禅用了同等价钱的粮食，换取了大部分的牛羊。

    现在还在城外放牧，几十万头呢。这女人看着眼馋。

    就像曹禅想的一样，达蜜儿确实是眼馋。她手下还有一万人的部落呢，以前是因为她是匈奴王妃，所以部落游离在临近河套的地方放牧。现在也因为曹禅，慢慢的可以在河套的边界地带进行放牧。

    就算是河套边界的水草，也比一般地方丰美。从十余日前，族人传来的消息中，达蜜儿知道，因为有丰美的水草，牛羊的长势很喜人。

    但是想要发展，只靠牛羊的长势，实在是太慢了。别说是几十万牛羊了，就算只有几万头，达蜜儿也想要。

    有了充足的牛羊供应，就可以慢慢的用武力吞并附近的鲜卑，东胡人的小部落。从而达到发展的目的。

    自己的野心勃勃，以及背靠着曹禅这个拥有巨大兵力的大将军。达蜜儿有信心在五年的时间内，聚敛出十万人的部族。

    然后带着骑兵去报仇。

    这要比曹禅承诺的，十年后为她，以及雪玉，凝脂报仇。可要靠谱太多了。

    但是，这需要眼前这个男人点头才行。现在达蜜儿可完全没了，再从眼前这个男人身上捞取哪怕一丁点好处的念头。

    太狠毒了。

    匈奴人就这么没了。不是一下子被杀了个精光，而是在一二百年后，慢慢的才会消失。

    就像用温水，煮着螃蟹一样。螃蟹是不会挣扎，也不会知道它们的命运的。

    这些天，基本上跟着曹禅在处理公务，达蜜儿在旁边看着，却是看出了名堂。才感叹曹禅狠毒。

    换而言之，达蜜儿有些怕曹禅了。这个是她妹夫，看似很温柔的男子。令她有一种害怕。

    这种害怕形成了一种心理上弱势，让达蜜儿在曹禅的眼前，甚至不敢大声开口说话。

    达蜜儿觉得自己有些可怜，她还是那个威风八面的匈奴王妃吗？显然已经不是了。

第一卷  第二百七十七章 老娘的宽容

    第二百七十七章老娘的宽容

    正当达蜜儿心里胡思乱想的时候，钟繇忽然从外边走入。

    穿着一身很正式的官服，抱着两卷竹简走了进来。脸上有些喜色。

    “大将军，有公文到了。”钟繇进门后，直接走到了曹禅的前边，放下了两卷竹简。

    对于旁边这个金发碧眼，身材高挑，妖媚女人直接的无视了。

    这是因为曹禅在河东的时候，有两个妾常跟在身边伺候。一般不是正式会面场合，那两个妾都会在书房伺候。

    钟繇已经习惯了。

    见钟繇脸上有些喜色，曹禅就知道一定有好事。不然以钟繇冷静的性子，不会这么外露的。

    曹禅展开公文，第一卷公文，让他精神大振。张燕又立功了，他主动越过太行山，打击了盘踞在冀州一带的黑山贼，斩首数千人。收降了大约十万人。

    十万人啊。又是十万人口。经过这场战争，黑山贼基本上已经被肃清了。但这不是曹禅心中一振的原因。

    这十万人刚好解决了他的一个难题啊，那二万的新汉人部落，还在城外驻扎。曹禅没有办法抽调出汉人与这些人组成一支新的部落。

    张燕收降了这十万人，刚好可以补充一下。

    “调拨进入别州吧，进入后先选出四万人。与那两万人混杂，建成我们汉人的部落。其余人，分散进入别州，继续补充人口。”曹禅立刻批复了公文，并且书信一封给并州别驾荀。

    另也写了一卷公文，夸赞了张燕等人的功绩。各有封赏。

    “诺。”钟繇一边接过曹禅书写好了的公文，一边应声道。应声后，立刻转身走了。

    曹禅有些奇怪的看着，这第二卷竹简还没等他批复呢。

    但是展开第二封竹简的时候，曹禅豁然站了起来。哈哈大笑着对旁边的达蜜儿道：“你妹妹她们来了。”

    算算时间，距离书信去河东，调集家小过来。也有一个多月了，差不多了。现在事情忙，曹禅还差点忘记了。

    上边记载的，正是家小到大的消息。目前已经距离朔方城，三五里的地方了。片刻即到。

    难怪钟繇走了呢，这事儿，是他的私事。

    离河东都差不多十个月了，曹禅还真是想念了家中的女人们，王氏的柔顺，王燕的明媚。雪玉，凝脂的乖顺。蔡琰那小丫头片子，邹氏啊，貂蝉啊也都带来了。

    最最重要的还是曹禅，想他娘了。

    离家十月，实在是太长久了。曹禅很是怀念在家中的时候，曹母事无巨细，全部帮他安排好的时光。

    老娘体贴儿子啊。

    想着，曹禅立刻起身，很是快速的拉起了达蜜儿的手，走了出去。达蜜儿的手很柔滑，一点也没有白种人的粗糙，握在手上很是舒服。

    但是这一刻，曹禅哪有什么别样的心思啊。满心的欢喜呢。

    达蜜儿还有些沉浸在曹禅的那句，你妹妹来了。妹妹啊。已经好几年没见了，达蜜儿在得知雪玉她们二人还健在的时候，很是憧憬见面时候的景象。但是现在，她心里却有些忐忑的感觉。

    妹妹们会不会怪自己？家里，可只有她一个人逃了出来啊。

    两人心里互相有着自己的心思，因此这么手拉着手，也没人在意。直到，曹禅与达蜜儿一起乘车。走出一离开外。

    看到了出现在前方，一支很庞大的队伍的时候。二人才惊觉了过来，达蜜儿的脸上闪过一丝红润，她那犹如牛奶一般的肌肤因为这一丝红润而变的更加艳丽。

    曹禅也是一愣，但随即也很是自然的松开了达蜜儿的手。有点歉然道：“忘乎所以了，你别见怪。”

    这时候达蜜儿也已经恢复了正常，毕竟是羌族人，生性较为看得开。闻言，微微一笑，拨弄了她金黄色的长发。轻声道：“我也是忘乎所以了。”

    白皙的肌肤也恢复了正常，似乎那一丝红润并不曾显现过。

    曹禅看了一眼，这才松了口气。对于这个美艳无比的成熟女人。曹禅却是不敢染指的。并不是曹禅不喜爱女色，也不是曹禅有所顾忌。双胞胎都能收下，为什么不能收下三胞胎呢。

    何况还不是三胞胎呢。只是表姐妹。

    但是曹禅觉得，这女人不好对付。雪玉，凝脂两个很是乖觉，也有些天真。很讨喜。但这个女人，却是有着沉重的负担。

    报仇啊。曹禅是不想因为美色，而使得自己陷入泥潭。一头闯入羌族人里边去。见达蜜儿并没有因为刚才的举动而有所异样，曹禅当然松了口气。

    这些想法，在曹禅的脑中一闪而逝。就被抛在脑后了。很是迅捷的下了马车，向前跑了上去。

    曹禅身后，达蜜儿有些复杂的看了眼曹禅。用力的握了一下刚才还被曹禅握着的左手。

    修长的指尖有些充血，被握的有些疼。

    这个男人很强壮，犹如他的势力一般，他的身体也很强壮。不似外边看着的那般柔弱。

    往常达蜜儿看着镜子内，那个充满了成熟气质的女子。都有一种骄傲，这是小女孩没有的气质。但是首次，达蜜儿觉得有些痛恨时光了。

    她再年轻些该多好啊。

    毕竟也是经历过无数大风大浪的女人。心里愣愣了片刻，达蜜儿才缓缓的收回思绪，走下了马车。

    现在要开心一些，要见到雪儿，玉儿了。她唯一的亲人。

    前方的队伍是一支庞大的队伍，其中有护卫，也有侍女，仆从。以及车马。上千人左右。

    大将军府女眷出行，河东那帮将军们可不敢怠慢。

    曹禅下了马车后，直奔队伍中的最豪华，最大的一辆马车走去。地位上，曹母是无可替代的。当然是乘坐最舒适的马车。

    当曹禅直奔马车的时候，还有一个年级较为轻的护卫，伸手想要阻拦。却被旁边一个较为年长的护卫，一把拉住。

    小声在年轻的护卫耳朵旁，轻声道：“噤声，这是大将军。”

    年轻的护卫，有些愣愣的看着曹禅。真是好年轻啊。传闻中，大将军才二十余岁，他本有些不信的。但是现在看了眼曹禅，只觉得的心中震撼。

    二十多岁，跟他差不多的年纪啊。他还只是小卒，而大将军，已经是大将军了。

    此时，曹禅飞奔而过。来到了豪华马车旁边。立刻上了车，掀起了车厢的帘子，进入了马车。

    车厢内，有暖炉，也有薄薄的被褥。以及陈氏这个名义上的侍女。当然，最主要的还有曹母。

    一身有些平常的衣裳，却无损于曹母那雍容的气度。曹母本就是大家出身，气质向来就好。只是以前家境破落，而气质不显。当曹禅一步步的向上爬的时候，曹母也因为地位的改变，常与她来往的女眷身份的不同。而发生了极大的变化。

    变得更加雍容，更加年轻了。

    说句厚着面皮的话，曹禅觉得自己老娘很漂亮。很成熟美貌。但是再怎么美貌，也是他老娘。

    进了车厢后，曹禅压仰住了心中的欢喜。一把跪在了车厢内，对着曹母恭恭敬敬的磕头道：“娘。”

    不管身份如何改变，曹禅最敬重的人，还是眼前这个把他从死亡线上拉扯上来的娘。就像曹母始终把他当做半大不小的孩子看管一样。事实都要过问。家里曹禅有多少女人，曹母帮忙管理。两个孙子，曹母也兼顾。

    但是孙子重要，也没儿子重要。最心头肉的还是曹禅这个儿子，恨不得衣食住行，样样都是她来管理。

    他敬重曹母，孝顺曹母。曹母疼爱之。这才是真正的给予曹禅一种家的感觉。

    曹母见到曹禅的一刻，也是一愣。但就在这一愣的时候，曹禅已经在车厢内磕了三个响头了。

    听着砰砰砰的声音，车厢也微微的震动着，曹母只觉得心疼不已，赶紧扶起了曹禅。有些责怪，又很是心疼的看着曹禅额头上，那一小块青紫之色。

    “你也真是的，又不是真差了你这几个响头。”曹母一边伸出白皙的手，很疼惜的为曹禅揉着额头。一边责怪道。

    “嘿嘿，十个月没见到娘了，有些激动。”曹禅有些傻笑道。

    这个样子出去，肯定没人信曹禅是个大将军。看着这娘俩，儿子不像大将军，娘也不像是大将军府的老夫人。

    陈氏只觉得有些想笑，掩着嘴。忍下了笑，但眼中却是含着无比的笑意。

    见到曹禅这表情，曹母觉得什么气儿都没了。笑了笑道：“你呀，就是长不大。”

    早就长大了。曹禅心中想着，但脸上却是笑着应付着，老人家都爱哄着嘛。娘俩个说了几句贴心的话。

    曹禅又被曹母给打发出来了，说是让他快点下令出发。等进了城池，安顿好后，再说话也不迟。

    走出马车外，看着旁边站着的妖艳无比，很吸引人目光的达蜜儿。曹禅才想起来了，这女人是什么身份。不禁对着达蜜儿露出了歉然的一笑道：“我见了下家人，你别见怪。我这就带你去见雪玉，凝脂她们。”

    达蜜儿点了点头，她到是很理解。家人在她的心里中，也有很重要的地位。

    见达蜜儿如此通情达理，曹禅笑了笑，转身问了下，护卫，雪玉，凝脂的马车。带着达蜜儿朝着另一辆比较大的马车走去。

    队伍停下来了。坐在马车内的女子们当然也能感受到。王燕，王氏虽然有些惊讶，但却并不以为意。只是专心的逗弄着身边的儿子。

    因为两人都有儿子，为了使得儿子有个伴。二人同坐一辆马车。王氏还是有些微胖，但是这点微胖无损于她的美貌。反而给她增添了丰腴的肉感。柔柔的。

    王燕坐在王氏的旁边，身材娇小玲珑。十八岁还没到呢，但是儿子已经两岁左右了。一丝苍白，显示着王燕的身子还没有从产后大出血中后，完全恢复过来。看的很是让人很是心疼。但她的脸上却没什么后悔，只有满心的幸福。对她来说为曹禅生个儿子，是这个世界上最大的幸福了。

    二人都专心致志的看着旁边玩耍在一起的儿子，面色慈祥。幸福。

    在某一方面，蔡琰与邹氏，以及貂蝉都有些共同点，那就是琴艺。貂蝉在琴艺方面的成就也是不低。

    因此三人这次北上，三人很是自然的坐在了同一辆马车内。

    在场的人，都大了十个月。貂蝉依旧貌美无比，魅惑无比。十个月的时间，带给她的是一种沉淀内敛的成熟。她已经开始发育了。

    胸前鼓鼓，比十个月前更大了。

    邹氏则是更加成熟了，一系白色袍服穿在身上，尽显玲珑的娇躯。

    蔡琰也缓缓的开始发育了，青涩已经缓缓的褪去，少女的感觉缓缓的攀上了她的脸颊，身躯。

    十岁的女娃，在这个时代，再过几年就可以嫁人了。此时的蔡琰显得很是宁静，虽然没了小时候的顽皮，可爱。但却多了一分别样的美感。

    三人围坐在一起，当中放着焦尾琴。叽叽喳喳的说着话。旁边还摆满了蔡琰喜欢的书简。

    与王燕，王氏一样，都沉浸在马车内的环境中。

    只有雪玉，凝脂两个丫头的车厢中。性子活泼的凝脂用雪白的指尖挑起了帘子，往外边看。

    这一看不要紧，只觉得打雷了一般，凝脂轻声惊叫了一声，吓傻了。

    雪玉被凝脂发出的叫声吓了一跳，赶紧把妹妹露在怀中，焦虑的问道：“妹妹，你怎么了妹妹。”

    两女人，很小就被幽静在宅院中。后来被曹禅收下，虽然也常有去外边骑马，射箭，但是性子都是小女孩的性子。

    顶多是比一般小女孩要柔顺，会照顾男人。

    雪玉叫了两声，见妹妹没有回答有些慌了神了。打算放下妹妹，去吩咐护卫，找寻跟随队伍一起来的医者。

    没想到凝脂一把拉住了雪玉，结结巴巴道：“姐姐，我看到蜜儿姐姐了，我看到蜜儿姐姐了。”

    蜜儿姐姐？雪玉顿时如同凝脂一般，身体僵直了起来。那一夜的变故，真是让她如同处在梦魇中一般。

    那一夜，忽然吹起了号角。父亲取了弓箭，带着他的奴隶一起出了帐篷，就再也没回来。

    帐篷内，只有她母亲，以及她们姐妹还有一个弟弟。

    后来，部族大乱了。母亲与弟弟不见了。她与凝脂一起跑了出来。以后，流浪，再流浪。

    直到去了幽州，数年后见到了曹禅。

    这么多年过去了，但是那一夜的动荡，在姐妹俩的心中，却犹如梦魇一般的存在着。

    始终挥之不去。

    父亲肯定不再了，母亲与弟弟可能也不再了。亲戚家人大部分应该都不再了。姐妹俩从来没有奢望过，还能见到一个亲人。

    但是蜜儿。蜜儿姐姐。

    雪玉放下了凝脂，猛的扑向了车窗，掀起帘子，朝着外边看去。但是这一看，却是无任何人在。

    正当雪玉心中惆怅的时候，马车忽然动了一下。一个男人掀起了帘子走了进来，对于这个男人，雪玉实在是太熟悉了。

    她们两姐妹的男人。从里到外，都占有了她们姐妹的男人。注定要为他生儿育女的男人。

    本来见到这个男人，姐妹俩应该欢喜的。但是此刻，这个男人身后还站着一个女人。

    金发碧眼，高挑的身材，再加上那在记忆中，很是清晰熟悉的面相。姐妹俩，齐齐的哭了出来。猛的扑了上去。

    “蜜儿姐姐。”

    这声蜜儿姐姐是羌语，曹禅听不懂，但姐妹俩的表情，动作，曹禅却是能看得懂的。默默的退了一步，任由姐妹俩扑向了达蜜儿。

    达蜜儿看到姐妹俩的时候，也是娇躯一震，脸上的泪水止不住的留了下来。多少年了，她也不曾奢望还能见到这两个妹妹。

    但今日，却是老天开眼了。这两对她最是疼爱的妹妹都还活着，活得好好的。甚至还活的很美好。有一个很强大的男人在护佑着她们。

    抱着哭的很猛烈的两姐妹，达蜜儿也跟着留泪。

    见此，曹禅叹了一口气，下了马车。

    下了马车后，但是车厢内的哭泣声，还是震耳欲聋。曹禅回头再看了一眼，这就是这个时代的残酷，家破人亡啊。

    这三个姐妹，算是很幸运的了。还能见面，要是搁在一般人身上，恐怕就是阴阳两隔了。

    再次叹了口气，曹禅也真心的为她们祝福了一句。希望，她们都过的好好的。

    曹禅在车厢外边大约站了一刻钟，直到车厢内的哭泣声渐渐止歇。隐约传出轻声小语。

    曹禅这才下令，队伍往朔方方向重新出发。

    很快的，一二里路就到达了。进了城池后，曹禅把女眷们都安排在了昔日的单于府邸，现在的临时大将军府内住着。

    门前，曹禅亲自从车厢内扶着曹母走了下来，迎进了府邸。抽空还看了看达蜜儿，以及雪玉，凝脂的情况。

    发现三人只是眼眶通红，说谈间，隐约有了重逢的笑意后，才松了一口气。

    有时候，女人的事情也有些头疼啊。曹禅心中叹了一口气。

    曹禅没发现他的表情都完全的表现在了曹母的眼前，曹母看着与姐妹俩站在一起，那个金发碧眼，与姐妹俩很是相似的女人。

    眼中带着笑意，自己这个儿子，果然还是离不开女人啊，不过算算也有十个月了，也该有人给他暖床了。

    只是年纪似乎有些大。曹母活了一大把年纪，看着虽然看似二十几岁模样的达蜜儿，但是从细微之处还能发现达蜜儿真是年纪的。三十岁左右吧，太老了一点。

    但想想曹禅家中的那些女人，有六七岁就看中的蔡琰，也有邹氏这成熟妇人，更是有处在当中，雪玉，凝脂她们几个。

    曹母也就释然了，这儿子只要是女人，美丽漂亮的他都喜欢。

    不过，天底下没有做娘的不喜欢媳妇多的。对曹母来说，儿子媳妇最多，才好啊。生养也多。

    最重要的是，儿子他觉得喜欢就行了。

第一卷  第二百七十六章 夜温暖

    第二百七十六章 夜温暖

    北方风寒，又处在正秋。有些寒冷。

    入了府邸后，曹禅立刻下令开宴。吃饭了才能暖和身子。

    早已经准备好，被热着的各种膳食一股脑的上来了。

    曹母依旧是坐在上座，曹禅靠着曹母坐着。陈氏在一旁伺候着。下边的王燕，王氏，以及雪玉，凝脂，貂蝉，邹氏，蔡琰。以及金发碧眼，惹人注目的达蜜儿。

    这是家宴，在座的不是常往来大将军的女眷，就是曹禅的女人。因此吃的都很是自然。

    曹母本身饭量小，用的最快。但是她并没有搁下筷子，而是继续一点点的吃着。家宴以她为主，若是她先搁下筷子，在场的就都没有膳食吃了。

    曹母不是那种为了显示自己威严，而让家中不快的妇人。

    等见众人用了差不多后，曹母才搁下筷子，看了眼达蜜儿，露出了一丝亲切的笑容，转头问曹禅道：“这位是？”

    刚才达蜜儿随着众人进入，并且一起用膳。曹禅没解释，曹母也一直没问。但是现在她觉得有必要过问一下了。

    这个问题，立刻让在场的女眷们竖起了耳朵。

    王燕，王氏这两个为曹禅生儿育女的妇人自然是极为关注曹禅的，剩下的貂蝉，蔡琰与曹禅的关系也非常复杂。

    蔡琰年纪还小，但是已经懵懂的感情觉得她应该对哥哥身边的女眷们多多注意一些。

    貂蝉目前是曹禅的专用歌姬，此歌姬非是贬义词。而只是单纯的歌姬，为君起舞。

    但是貂蝉与曹禅偶尔也有搂搂抱抱的时候。更因为呆在府上久了，曹母也是将之视为曹禅之妾的。貂蝉对此也是默认了。

    因此，对于这个突然出现，金发碧眼的妖媚女人，貂蝉还是很关注的。

    对比起来，邹氏则要淡然许多了。不过，也是竖起了耳朵听着。她在曹府内走动也有一二年了。

    从曹禅专用的琴师，升格成为了蔡琰的老师。与曹母的接触也是颇多，有时候曹母旁敲侧击的话，很侧面的问她是不是与曹禅行过房了之类的话。固然让她羞涩难堪。

    但这些话听多了，慢慢的邹氏也不排斥住在大将军府了。换而言之，邹氏的脸皮变厚了。

    心中对曹禅也并不是那么排斥了，偶尔也会对曹禅瞥上一眼，关注一下。

    在众人的目光下，达蜜儿脸上含有的露出了代表羞怯的红润。这一丝红润很是突然的在她如同牛奶一般的肌肤上涌起。

    耀眼无比。

    惹得众女都是一愣，随即露出了了然的神色。王氏心里还小小的妒忌了一下，真是白啊。

    “咳。她是雪玉，凝脂的表姐。”曹禅见此心下有些苦恼，苦笑一声道。

    “哦，表姐啊。这两姐妹不够了，还要三姐妹呢。”王氏心中长长的哦了一声，但是面上却是不动声色。

    只是这心里有些小小的遗憾，她怎么就没有个姐姐或妹妹呢。那样也能特别的受到曹禅的钟爱。

    王燕很是淡然，对于知书达理的她来说，曹禅多几个妾都是应该的，虽然她心里还是有点小小的酸楚。

    懵懂中，蔡琰觉得她有点小小的妒忌。

    曹母却是一种很明理的眼神，意思就像是在说，没事的。别表姐不表姐的，只要你喜欢就好了。

    众人的眼神，让曹禅心下更是苦笑。这很明显的解释，反而成了欲盖弥彰了。

    不仅如此，曹母还从手上褪下了一件小玩意，送给了达蜜儿。这其实是给媳妇的见面礼了。

    看着羌族出身，对于汉人的礼节不是太了解的达蜜儿懵懂的接了过去。曹禅觉得他的头都大了。

    赶紧宣布宴会结束，安排曹母与女眷们的住房。

    最大，最舒适的房间留给了曹母。其他的才分给王燕她们住着。幸好这是昔日的单于府邸，很大。各种房间都很齐全。

    安置女眷们很是绰绰有余。

    这样安排好后，天色也已经黑了。家宴之说以叫做家宴是因为不常举行，一般吃饭都是各个院子吃自己的。

    曹禅与曹母在房中用了膳食，陪着曹母说了几句话。

    便在旁边逗弄着曹颜。

    曹颜已经二岁多一点了，长得肉呼呼的。很是惹人怜爱。因为前段时间王燕的身子不舒坦，这小子就由曹母照顾着。

    因此与曹母比较亲近，比跟生母王燕还要亲近。这让王燕很是妒忌。

    不过，王燕身子好利索了后，曹颜也都是王燕自己带着的。倒不是王燕不乐意让曹母带，而是曹母知道儿子对于母亲是什么。换个角度想一下，若是曹禅小时候，被别的女人带着。

    她也会心酸，不舍得。因此，就还给了王燕带着。

    今晚上是特例，十月没见到儿子了。曹母想想也该给儿子与王燕这个府中大妇留点空间，因此就打发了人去王燕那里抱来了曹颜。

    准备自己带几天。

    有儿，有孙，有媳妇。曹母现在觉得很是幸福。坐在塌上，看着曹禅在逗弄曹颜。

    曹母不禁回想起了在清河村的日子，那个时候，曹禅游手好闲，家里只有她一人编织，卖着草鞋，草席过日子。

    那时候，她觉得只要儿子能自强就满足了。但没想到，后来儿子不仅是自强了，而且取的媳妇还这般多。

    现在都有两个大胖小子了。

    曹母最满足的是这个，最后曹禅是曹禅的身份。先是她的儿子，后才是大将军。

    容易满足就不显得时光过去，因此也显得更加的年轻。

    曹母这些年，身子越来越利索，皮肤也更加的白，皱纹也少了。

    一声大哭，唤醒了曹母的回忆。看着曹颜止不住的哭着，曹禅手忙脚乱的哄着。曹母摇着头，哄孩子是女人的事儿，忙乎个什么劲儿啊。

    起身从曹禅的手中接过曹颜，曹母嗔怪一声道：“颜儿我带着，你还是下去见见媳妇吧。”

    看着曹颜在曹母的怀中立刻就不哭了，睁着大眼睛咯咯的笑着。

    曹禅不由有些苦笑，他刚才不过是逗弄了曹颜几下罢了。没想到这小子居然一点面子也不给。哭闹了起来。

    这带孩子，还是女人的事情啊。咱大男人插不上手。

    想着，曹禅不免有些无趣。想着确实也有十个月没见王燕，没与王燕温存了，也就点着头，告退走了。

    出了屋子，曹禅看了眼天上的月色。

    半弯的月儿，散发着朦胧的光芒。夜有些凉。

    想着在十月后的今日，能再次搂着女人温暖的身子睡觉。曹禅觉得很是期待。

    不由快步的朝着王燕所在的院子走去。

    王燕作为府上的大妇，被安排的房间是仅次于曹母的。相隔也不远，曹禅很快就到了。

    进了院子后，遇到了一些侍女，这些侍女都是河东那边过来的，是王燕很仰仗的贴身侍女。

    见过曹禅也无数回了，曹禅经过都齐齐的弯下身子，娇声称“大将军。”

    曹禅脚步不停直朝亮着油灯的房中走去，匆匆的点了点头算是回礼了。

    进了房间，发现王燕正一身正装，坐在塌上。

    脸上画了淡淡的妆。才十八岁，但已经为人妇近五年了。也已经是个二岁大娃子的母亲了。

    十八岁的清纯，以及人妇的成熟并存，让她显得异样的魅力。一身华贵正装，淡淡粉黛，使得她更加的有吸引力。

    离别近十个月，王燕心中很是惦念着曹禅。聪慧如她，当知道曹母派人来接走曹颜的时候，就知道曹禅今晚会来她这里。

    很是利索让侍女帮忙沐浴更衣，画眉，施妆。

    听见门外的脚步声，王燕的双手微微扣起，有点紧张。十月没见了，不知道他如何了。

    那达蜜儿如此妖艳，他会不会对自己淡了？这些都让王燕紧张。

    但是当曹禅走进来，眼神直勾勾的看着她的时候，王燕满心的紧张都在这一刻烟消云散。

    脸上洋溢着幸福的笑容，王燕缓缓的起身，对着曹禅福了一福，娇声软语道：“夫君。”

    这一声夫君却是让曹禅觉得骨头都酥麻了。

    不待王燕起身，上前一步猛的横抱起王燕。走进了内屋。

    内屋旁边站着四个伺候着的侍女，都是年轻貌美，此时正低着头。她们都是王燕身边的老人了，这场景也不是第一次见到。

    因此尽管低下了头，但是神色却如常，带着一点点的欢喜。为她们的夫人感觉欢喜。

    倒是王燕显得有些不好意思，白皙如玉一般的双手环抱着曹禅的脖子，深深的把头埋在了曹禅的怀中。

    脸上两团红晕升起。显得异常娇媚。

    进了内屋后，曹禅把王燕放在了床上，放下了罗帐。

    褪下了靴子，轻轻的爬上了床。用不用吹灯，明亮的灯光下，曹禅慢慢的褪去了王燕浑身的衣服。

    到底十个多月没有与曹禅同床共枕了。对此，王燕很是娇羞。闭起了双目，任由曹禅对她做坏事。

    清晨。太阳已经升的老高。但是罗帐内却还没有一丁点的动静，非常熟悉小两口作风，以及熟悉做了那时候会需要什么的侍女们早已经吩咐了人烧开热水，并且准备好了换洗的衣服。

    准备就绪了。

    但是天亮都两个时辰了，罗帐内还是没有一丁点的动静。侍女们站的腿都酸了。

    当罗帐内终于传出一声响动的时候，侍女们齐齐一震，为首的那侍女指挥着一些侍女去拿热水，另亲自上前掀起罗帐。

    对于曹禅的种种动作，那为首的侍女已经见惯不惯了。微微低着头，只做未看见。

    这会儿功夫，侍女们已经提着滚烫的热水走了进来。往巨大的浴桶中倾倒着热水。

    那动静使得曹禅稍微有点清醒了过来，也觉得浑身粘糊糊的。昨晚上太激动了，汗水几乎打湿了他的全身，很是滑腻。激动时还不算什么，现在清醒过来了，只觉得不适。

    这个时候需要热水澡。

    赤裸着脚，曹禅走向了内屋中，一处屏风的后边。很是舒服的踏入了还冒着蒸汽的浴桶中。

    什么地方都清晰干净后，这水也差不多凉了。曹禅这才起身。自有侍女拿着毛巾为他擦拭身体，穿戴衣服。整理仪容。

    当曹禅走出屋子的时候，只觉得精神飒爽。浑身污垢被清洗一空后，只觉得轻了几两有余。

    书房内，曹禅与钟繇坐着。

    曹禅自然是坐在主位上，钟繇侧坐在曹禅的左手位。

    今日钟繇同样是一身官服，配上他高大的身材，很是有些威严。这个别州别驾与荀这个并州别驾其真实意义上几乎等于一州刺史了。

    呼喝着州中官员做事。人的气度自然就是往上冒了。

    今日也没多大的事儿，就是与往常一样，各地有郡守上了表文，谈了一些匈奴人安置的问题。

    处理了多少欺负，欺骗，勒索匈奴人的汉人。以及，各地匈奴人的情绪问题。

    因为曹禅的高压政策，不偏袒，不袒护的作风。使得目前匈奴人们的情绪都还算稳定，并没有出现大规模逃跑这种事。

    但是也有一些人因为不善于耕种而选择逃跑的。这些人有的顺利的逃走了，但是大部分都被捉住。

    并且被押去了有兵丁把守的村庄，严加看管。

    这些事情虽然都很琐碎，但是最近别州的大事，也就是安置匈奴人了，因此曹禅都是很认真的看着。一边还要在心里做着总结。

    偶尔也能想出一两条计策。解决了一些问题。

    钟繇有些觉得奇怪，今日的曹禅似乎有些不同，比起往日似乎多了几分干劲。钟繇也不是特别关系曹禅私人问题，因此这些只是一闪而逝就被他抛在了脑后。

    从案上抽出了一封竹简，钟繇的脸上有了一抹凝重，起身递给了曹禅。

    “大将军，北方有消息传来。”

    北方？曹禅心下一惊，立刻从钟繇手中接过竹简。展开来一看，即是松了一口气，也是有些凝重。

    并不是想象中的鲜卑单于石能举数十万铁骑而来。而是一支鲜卑部落有些异动。

    鲜卑目前正处在分裂之中，目前别州的附近，有着两支鲜卑人部落。

    其中一支是北方的步度根，此人有部族二十万上下，骑兵五六万。目前正在别州北方数百里地方的及处草原中游牧。

    另一只是轲比能，此人部族有三四十万人，骑兵多达七八万。目前正游牧在上古以及代郡附近。

    竹简上边记载的就是步度根的异动，二十万的鲜卑人似乎蠢蠢欲动，有些向南的迹象。

    不过向南也不代表一定会攻击曹禅，因为附近还有一些少量的胡人部落。可能是吞并吧。

    曹禅心下有些凝重，但也没有太大的震惊。

    “给骠骑将军孙坚文书，让他多加警戒，以防不测。”

    “再知会一下将军们，让他们也有个心理准备。战争是突然的。”

    曹禅迅速的下达了命令。

    “诺。”

    别州目前没有主动攻击的能力，因此曹禅做的防御算是很稳妥的了，钟繇没有其他异议，领命道。

    很快就下去准备文书了。

    钟繇走后，曹禅坐在位置上沉思着。

    北边的鲜卑人，以及左边的鲜卑人。曹禅不想吞并，只想打败。一是因为鲜卑人不是匈奴人，匈奴人已经整个完蛋了。

    但是鲜卑人还有庞大的族群的存在。

    只要漠北的鲜卑人还存在，收下那些小股的鲜卑人是会不断叛逃的。

    换而言之留不住。

    再说，曹禅虽然屯兵匈奴人，但那是建立在汉人血统占多数的情况下，若是再吞并了几十万的草原人。

    那么汉人的血统就不会保持。会削弱。短时间内，可能以曹禅的能力能够压下来。

    但若是长时间，必定会出乱子。以汉人为主体的别州，可能会因为血统的原因崩溃。因为血统而引起相貌上的巨大差异，引起中原人排外。别州必定会崩溃。

    从汉人的版图中崩溃。

    这是曹禅不希望看到的。但是光打败这两只有威胁的鲜卑人，而不吞并。未免有些可惜。

    这是曹禅沉思的原因。

第一卷  第二百七十七章 武器贩子，曹禅。

    第二百七十七章 武器贩子，曹禅。

    随即曹禅耸了耸肩，对于别州的治理实在是太投入了。这还没打败呢，都想到如何安置了。

    曹禅无奈的笑了一声，收回了思绪。

    这件事就让孙坚来盯着吧，他暂时不管。

    接着看了下其他公文，上午也就过去了。去了一趟王燕那里，见王燕还在沉睡，曹禅就去了王氏那边用膳。

    而且异常的粘着王氏，离开一步都不肯。

    王氏也感觉到了曹禅的欲望，有心想承欢。对于出身农家的她来说，曹禅就算是白天来，也是没什么。

    但在曹真的在侧的情况下，也只能无奈的苦笑着，歉然的看着曹禅。

    曹禅只得强压下心中的欲望，匆匆的用了膳食。赶回去继续处理政务去了。

    政务也是有限，很快就处理完了。

    坐在书房内的曹禅没了事情可做。心中就蠢蠢欲动了起来，想要弄一些办法，加强别州的繁荣。

    忽然，曹禅脑中灵光一闪。

    想到了荀上来的一张文书。立刻起身去了库房中找寻，库房很大，里边有着堆积如山的竹简。

    都是各地刺史上来的竹简。

    曹禅分成了四大类，豫州，别州，并州，以及河东的都分别安放着。

    曹禅来到了堆满了并州上来的文书上边寻找，很快就找到了前些日子荀上的公文。

    是关于商人的情况。

    曹城的商人有很多，也因为零欺压也是到达了空前的繁荣。但是前一段时间，却是减少了不少。

    因为袁绍据有河北，他卡在了通往草原的道路上。商人们想要穿过河北，今日草原都要接受到各种刁难。

    因此，曹城内草原一边的生意遭受到了非常大的打击。很多商人都不敢去曹城了。

    但是除了河北，并州方向也可以通往草原。以前是因为有白波军等种种原因，商人们是不敢选择这条路的。

    但最近却因为曹禅迅速的平定了并州，肃清了并州一带的黑山军。商路又开始通畅了。商人们完全可以绕过河北，通过并州前往草原。

    这不仅恢复了曹城的繁荣，也为并州一带注入了无法想象的动力。商人的进入，必定带来繁荣。

    这恒古以来就有的规律。

    但是商人带来的麻烦也不小。荀的这封公文内，是处理了一个案子，以及汇报给曹禅的担忧。

    有个叫费房的商人，青州商人。名不见经传，但就是这个名不见经传的商人，干了一件大事。

    他组织了一支多达八百多人的队伍，经过豫州，兖州，到达河东。继而进入并州境内。

    因为曹禅的关系，曹禅治下官员对商人的态度都还算温和。因此并没有受到刁难，费房很成功的跨过了半个并州到达雁门郡。

    但是雁门郡内一个叫黄岫的官员很警惕，有些觉得这支商队不太对劲。就下令盘查了一下，这一盘查不要紧，却惊骇了黄岫。

    查出来了尽数百柄钢刀，以及上百幅弓，以及无数箭矢。

    武器贩卖。

    黄岫立刻逮捕了这支商队，途中还发生了交战。死了不少衙役，以及士卒。

    黄岫一边安抚士卒，一边书写了公文发给了荀。

    荀对此很重视，亲自赶到雁门去调查。查看了一下武器的质量，发现都是很上层的兵器。

    通过审问也知道了那叫费房的商人是准备把武器贩卖给鲜卑人的，漠北的那一支最强大的鲜卑人部落。

    同时，荀也问了一下利润。是五十倍。整整五十倍，难怪这费房会铤而走险。

    荀一边下令没收了这些兵器，运送去给了最近还处在交战状态中的张燕，一边对费房判了斩刑。

    并且快马发了文书到曹禅这边，表示了自己的担忧。

    荀担忧目前并州商路通畅，曹禅又对商人们特别的温和，商人们会利用这一点进行大规模的武器贩卖。

    曹禅认为商人们整体是好的，没商人就不会有货物，社会就不会运转。但是也不否认有一群害群之马存在。

    曹禅对于那个被杀了的费房并不同情，但也没办法做到禁锢商人出雁门关。只有加强盘查的力度。

    但是收效甚微。

    商人们可以通过一些隐秘的通道，越过长城，越过雁门关，进入草原。

    对此，曹禅无有任何办法。

    但是现在曹禅想到了办法，北方步度根的异动，让曹禅觉得有点机会。步度根兵马只有四五万人，不可能会来拥有近十万大军屯扎的别州。曹禅让孙坚盯着也只是以防万一。

    换而言之，步度根应该是准备吞并较小的部落了。

    学习某些优秀的手法，贩卖武器给步度根，让他去吞并小部落。随着势力的发展，步度根必定会有野心统一鲜卑族群。到时候，就会挑战漠北的那一支鲜卑人。

    就是单于石能的部落。

    很简单的手法，但是这其中也有危险的存在。贩卖武器给草原人，如果步度根反扑，会如何？

    但是熟话说的好，风险与机遇是并存的。目前别州的农耕已近人口都被发展完备了。

    土地还没有饱和，但是人口已经饱和了。不会再有迅猛增加这种事了，只有等自然生小孩来。才能增加人口，增加繁荣。

    所以曹禅必须找寻另外的办法增加别州的繁荣。

    南方的武器北运，换取步度根的战马，以及步度根经过战争后吞并的别族奴隶，男的不要，估计步度根也不会卖。因为男奴隶会是战争的主力部分。草原就是这样，失败的就会被征服，男女都会成为奴隶被安置。重新分配。

    男人不能打主意，但是可以买女人嘛。

    别州还有很大一部分的单身汉，经过几次的女人配给，大概还有十几万左右吧。

    上到三十岁还能生养的妇人，下到八九岁的幼女，曹禅都可以购买。买回来配给那些单身汉，起到稳定社会的作用。

    战争必定会导致人口的减少，人口的减少自然会使得草原人的威胁大减。使得别州更加稳定。

    算是一举多得。

    唯一较为麻烦的还是风险，曹禅不知道步度根这个人是个什么样的性情，以及能力如何。魄力如何。

    曹禅虽然对这个时代的历史比较有研究，但也不会傻忽忽的去研究一下草原人。

    唯一的手段就是展开调查。如果这个人可以扶持，那么曹禅可以扶持一下。当做是能下鸡蛋的母鸡养着。

    源源不断的，进行妇女，战马的回输。

    顺便的还可以消化一下中原一带的铁矿，兵器。曹禅的武器开发能力是很强悍的，但是目前没有战争，囤积了大量的武器。铁矿等。

    繁荣，能够刺激别州巨大的繁荣。曹禅越是想，越是觉得这个办法可行，他立刻找来了钟繇。

    钟繇进入后，曹禅立刻迫不及待的说出了自己的想法。

    曹禅的这个想法，算是奇思妙想了。汉人们从来没有做过的一件事情。贩卖给草原人兵器？

    汉人们都对草原人防备无比，从来都是禁锢兵器北送的。

    但是防备来防备去，还是有许多黑心商人能够通过无数的渠道进入草原，进行利益巨大的交易。

    也就是说是筋骨不住的。单单是这一点，就让钟繇觉得曹禅的办法是可行的。利益让黑心商人占了，还不如让曹禅自己占了。

    更何况，妇女啊。

    别州目前确实是缺少妇女。这一点，处理着无数琐碎事务，知道无数案件因为汉子们精力旺盛而引发的，强奸，斗殴。

    钟繇比曹禅清楚的感觉到这种男女比例相差太多而带来的可怕问题。

    但是就像曹禅说的一样，步度根这个人，钟繇也不清楚。若是此人在壮大后，反扑回来，岂不是搬起石头砸自己的脚？

    对于曹禅打算派人去调查一下步度根这个人的性情，以及能力。钟繇同样没意见，但是他还有一招。觉得应该有用。

    “大将军，下官觉得，是不是把兵器的质量稍微下调一些，让步度根察觉不到差异，但又能在可能发生战争的情况下，使得我们己方的兵器，比之敌方更加的精良。”钟繇说出了一个相对蛮狠毒的计策。

    武器质量上，如果给步度根的武器质量差，而自己的武器质量好。此消彼长之下，如果发生战争会带来一定的优势。

    曹禅听了之后觉得比较可行，但是也有顾忌。想了想，曹禅不由道：“太差也不行，步度根会怀疑。只要比我们自己的精良兵器，在质量上弱上一二筹就行了。”

    “那就请大将军下令吧。”钟繇稍微的坐直了身体，举拳道。

    “一，派遣人去调查步度根，此人的性情。”

    “二，命荀建立完备的兵器开发府，大量的建造质量稍差的各种兵器。以及弓，箭矢。”

    “三，命令各地刺史，挖掘铁矿，运送到并州。”

    “四，可以在曹城设立收购处，收购各地的铁矿，以及兵器。”

    “五，命荀严厉打击商人私自运送兵器进入草原。”

    一口气说了五道命令，曹禅想了想觉得没哟再补充的之后，问钟繇道：“元常觉得如何？”

    “可行。”钟繇回答道。

    不管是曹禅，还是钟繇都是实干家。他们一想到事情就会去办理。

    钟繇在接到命令后就走了，准备文书，准备人选派遣进入步度根那边进行盘查。

    钟繇走后，曹禅的越想越觉得这个办法可行。尤其是第五条，是垄断啊。以高压手段打击那些黑心商人，一边自己运送兵器。

    扩大生意。

    虽然手段恶劣了一些，也不尊重商人。但是曹禅有必要对那些运送给兵器给那些如狼似虎的漠北鲜卑人的商人尊重吗？

    不需要。这个时候不需要妇人之仁该杀的就是得杀。

    这段时间内，曹禅还想到了一个可以增加财政收入的办法，那就是税收。大汉朝是没有税收的。

    因为较大的商人背后都有靠山，也就是说一边面临权贵的剥削，一边有权贵的保护。

    收税那是不可能的。

    但是曹禅还是想要收税。收进出口税。少量，在商人们承受的范围内进行税收。

    那些柴米油盐，日常用品。曹禅不打算禁锢，反而会鼓励汉人们收购鲜卑人的皮毛，进行加工。贩卖。有钱的商人们可以在别州建立作坊，招募当地的妇女进行加工皮毛。

    北方的皮毛多，南方的女人手巧嘛。

    这些都是商机啊。还能收税，使得财政更加的繁荣。而乐而不为呢。

    不过税收这玩意，总是伴随着逃税的。全看商人是不是有良心，但是你想要商人交税，如同割肉，大部分商人应该都是不乐意的。

    这一点，曹禅觉得有些辣手。

    对于这一点，曹禅想了一个下午。才想出来了一个不是办法的办法来解决掉。

    对于那些愿意缴纳税收的商人，曹禅打算发给一个官方的文书。在商队出去的时候，颁发。当商队回来的时候，会进行回收。

    别的好处没有，就是适当的出军队给他们报仇。

    要知道草原上，无数部落，也有无数靠着打劫商人过活的部落。没准有些部落白天会进行交易，夜晚的时候，就是马贼。抢劫，劫杀商人。

    一般情况下，都是会完全灭口，或是隐藏着不会让被打劫的商人知道自己是什么部落的。

    遇到这样的事情，一般商人不是死了，就是会没有证据没办法进行指责。人财两空，打落了牙齿往肚子里吞。

    曹禅一边觉得交税的商人，给予一定程度上的保护，算是互利互惠。

    同样也觉得这个办法可以促进商人们交税，比如说两个人同样被人打劫了，但一边的人，曹禅会动用军队对那些伤害了商人们的部落进行打击报复。另一边只得打落牙齿往肚子里吞。

    这故事传开来后，商人们肯定会踊跃交税的。

    曹禅把这个想法，也对钟繇说了。并且立刻下令进行。把收税的办公衙门立在云中，商人都要在那边交税，然后办法文书。

    同时，通告天下。特别是南来北往无数商人聚集的曹城内，一定要宣传到位。让商人们知道要交税，该交税。

    但是对于交完税的好处，曹禅并没有立刻通告。要是提前通告了，就不会有震撼力了。也会让人怀疑。

    要在事情发生了，进行解决后，才宣布交税后会得到军队的保护。

    这个事情是曹禅一拍脑门想出来的，效果怎么样还是个问号。而且，这个独立的衙门的成立，也需要文官的补充，还需要沟通驻扎在云中的军队，孙坚部。

    事情很麻烦，很多。钟繇会变得很忙，很忙。

    至于曹禅自己他倒是不忙，有了钟繇这个得力助手，他只要在大事上把握一个度就行了。

    尤其是现在，曹禅在与家人分别了十个月后，难的的相处时间中，在家人的身上花了许多的时间，陪着母亲，陪着王氏，王燕，蔡琰她们。

    这一日，曹禅与雪玉，凝脂这两个少妇呆在一起。

    二人承欢已经许久了，少女的青涩早已经完全的褪去，身上满满的都是少妇的风情。

    在河东的时候，这两女人是最乖巧，最乖顺的。两姐妹一起服侍，在行房时，也会有不一样的感觉。

    一龙二凤不难，难的是二凤是一对双胞胎，而且还是很乖顺的双胞胎。

    在河东时，二人是天真乐派的。但是到了别州后，二人的脸上常常有着忧愁。曹禅知道这是因为什么。达蜜儿那个混蛋女人。

    因此今日特地抽空回来，陪着两人。

    但是今日，俩女都有些无精打采，性格有些粗的凝脂，甚至给曹禅倒了一杯烫人的热水。

    这汉代的青铜容器，对于热量的传递不是那么明显，何况曹禅用了两姐妹许久了，都是稳稳当当的。

    一时不查，曹禅一口饮了下去。差点连舌头都烫坏了。

    茶杯碰的一声掉在了地上，雪玉抬头看向张着口，不断吐着气的曹禅，心下立刻知道发生了什么事。

    一边训斥了凝脂。

    一边快速的下去拿了冷水，喂着曹禅喝下。一边不住的用手，安抚着曹禅的背部。求情道：“大将军，凝脂她。”

    曹禅伸出手，制止了雪玉继续说话。抬头看向凝脂。

    这小丫头片子也知道自己做错事了，正跪在地上，低着头。身子瑟瑟发抖， 很是可怜的摸样。

    曹禅叹了一口气，招手道：“过来。”

    凝脂没有丝毫迟疑，起身走到了曹禅的身边。坐好。很乖巧的样子。

    但是曹禅却知道，此刻这丫头心下应该是很惶恐的。烫伤了大将军的舌头那可是大罪。

    曹禅当然不会舍得下心去怪罪，但是小惩罚还是必须的。很是猛烈的环着凝脂的细腰，按到在了自己的腿上。

    那胸前一对丰腴的凸起，很是柔软的顶在曹禅的大腿上。因为趴着的姿势，那浑圆的臀被无限度的凹凸了出来。

    “啪。”曹禅的大手，落了上去。发出了一声清脆无比的响声。

    “烫伤了我，后果是很严重的。”

    道了一句，曹禅的手再一次的落了下去。

    “啪。”

    “以后用什么东西亲你啊。”

    “啪。”

    连着十余下，很重也发出了很响亮的声音。

    雪玉看着抖动厉害的凝脂有些心疼，暗想那几层衣服下边的臀，一定是红肿了吧。

第一卷  第二百七十八章 运转下，别州的繁荣

    第二百七十八章 运转下，别州的繁荣

    打了十余下后，曹禅觉得自己的手都疼了。

    虽然说凝脂的臀弹性十足，但又不是棉花，软乎乎的打上去不疼手。

    当曹禅的手从凝脂的臀上拿下来的时候，他怀中的凝脂已经是抽泣声不断了。

    曹禅听着心下一软，但却又硬起心肠，把凝脂翻了个个儿，面向着他。

    “要记着你现在的身份，是我曹家的媳妇。”曹禅淡然道。

    “可是，蜜儿姐姐说，我们的族人过的很苦。”凝脂断断续续的抽泣着，泪眼朦胧的看着曹禅。

    “你小丫头片子怎么就不明白呢，你是我曹家媳妇，你的族人也就是我半个族人，我不会出兵帮助他们，但也会用别的手段来帮助他们。”曹禅叹了口气道。

    达蜜儿那边的事情，曹禅确实不想插手，但是不代表如果有机会，曹禅不会帮一把，现下就有一个很好机会。

    曹禅是可以给她的。

    “什么手段？”凝脂一下子睁大了眼睛，问道。

    “别管什么手段，管用就是好手段。”曹禅笑着捏了捏凝脂的隆鼻，道。

    见曹禅不愿意多说，凝脂也没再追问了。喜滋滋的躺在曹禅的怀中，还哪有刚才泪眼朦胧的委屈。

    也是，目的都达到了，还哭丧着脸，给谁看啊。

    小女人嘛。曹禅倒也不会责怪她什么。曹禅心下一笑，目光透过门窗望向北方。

    不知北方如何了？

    不管是调查，还是交涉的官吏。钟繇都已经派遣了出去，事情都过了三个月了，就等待着步度根的答复了。

    云中城。如今的云中城早已经不是孙坚刚来时候那般残破的云中城了，高达十丈，厚度有三丈半的城墙，如同一头巨虎，俯卧在此。默默守护着这片土地。

    其防御力量，以及震慑力量是不容忽视的。

    城池是云中太守，与孙坚一起合作加宽，加高的。目的是作为前沿军事基地用。

    这三个月来，也有不小的战争发生，孙坚俘获了一些妇女，押运去了朔方。

    草原上，也对孙坚之名如雷贯耳。

    这日，南方有一队商人向朔方靠近。此商队有些弱小，只有几十人左右，领头的是一个三十余岁的南方汉子。

    皮肤有些白，身材有些小

    汉子叫吕憨，人称憨子。吴地人，很其实很精明，一点也不像他憨子的外号，反而是个狡猾如狐的人物。

    经营有几家粮铺，以及一些毛皮买卖。这次从吴地倒腾来了一些海盐，以及日常用品，准备去草原换取毛皮。

    曹城本是商业中心，各种货物都有。但是价钱方面，多有不如人意。商人为了一点的利益就可以铤而走险，吕憨也是正统的商人，心一横，就打算亲自去草原碰碰运气。

    本来他是打算经过雁门后，直接去北方的，不用经过云中。但是在曹城的时候，他听说云中要交一种税，有些好奇。在雁门的时候问了一个熟人几句。

    那熟人把那税收文书吹的神乎其技，说有了这文书就可以得到军队的保护。又列举了几个例子给吕憨听。

    这段时间内，孙坚配合曹纯，赵云进行了几次较大规模的战争。都是与这税有关。

    其中有一个叫孙登的楚商，带着一支大约一百人的商队进入北方。这人天生胆小，听说在云中交税后，可以获得一张文书，进而获得军队的保护。因此很是兴奋的来交税了。交税的同时，还会写下货物毛估的价钱。以备不时之需。

    老实人。

    当时无数商人说他傻。与孙登差不多时间内进入草原的还有一支三百人的大商队，首领叫邓奉。

    两人的遭遇差不多，遭遇黑心部落了。白天交易完毕，晚上睡了一觉。第二天出发十里后。后方出现了清一色的骑兵，货物完全被抢了。

    那些骑兵正是他们交易部落的牧民。

    加起来三四百人，只有三五人逃过一劫。

    曹禅治下对于商人的宽容是出了名的，两人讨回别州后。立刻报案，但是处理却是完全不同的。

    有文书的孙登被官员接待。送还文书。让他等着。邓奉只是到了衙门处，报案。当做普通案件受理。

    十日后，无数人看到，五六万骑兵出发，黑压压的。三日后回来，无数骑兵浑身染血，带着无数的草原妇女返回。

    一起带回来了的还有无数的货物，毛皮牛羊。

    一打听，是屠灭了那黑心部落。事后，拥有纳税文书的孙登，他的货物以毛皮悉数返还，返还的数量与文书上货物的价值为准。

    同为受害者的邓奉则不管他如何叫破喉咙。

    也没能拿回货物，即使上衙门。郡守大人也一句，已经替你报仇，这货物就用做军需吧。打发了邓奉。

    在曹禅治下，对商人宽容。

    但却也是以严法出名的，邓奉不甘心也没用。在云中盘旋了几日后，灰溜溜的返回了楚地。

    另外还有几个例子。

    那熟人还没说完，很是精明的吕憨立刻就有了进入云中交税的心思。算一算，纳税的钱与性命安全比起来，实在是不足挂齿。

    因此，出了雁门后，吕憨就特地的绕了远路，来到了这云中城。

    在城门处，问了下纳税的衙门在哪里后。吕憨一边下令他的商队在城外驻扎，一边自己带着几个心腹进入城内。

    刚进入城池没多久，吕憨就忍不住为之惊叹。

    好一座热闹的城池，不仅是外墙伟岸，里边人来人往，车水马龙。大街上，有胡商叫卖，也有汉人商人叫卖。更有无数商人路过这里。

    因为纳税的原因，这云中城俨然已经成了北去草原的必经之地。繁荣无比。

    吕憨把这云中城与曹城一对比，却还是发现这地方与曹城有着一定的差距，差距还挺大的。

    云中只是北去草原的必经之地，而曹城却是天下货物的集散地。不可相比。

    但是在如今饱受摧残的大汉朝，这样的城池也是少有的繁荣城池了。要知道别的地方，能看到一二商队路过，已经算是不错了。

    吕憨带着几个心腹朝着北走，没过多久，就见到了一座显眼的衙门，上书，商馆。

    有兵丁把守。

    人来人往，不用禀报就能进入。

    吕汉让心腹在外边等候，他自己则孤身进入了衙门。

    衙门内自有小吏接待他。小吏四十余岁，面向普通，带着随和。

    温和的看了眼吕憨，小吏笑着问道：“你是第一次来吧？”

    “大人怎么知道？”吕憨一愣，诧异道。

    “每日进入这里的商人多达数十，看的多了，就能看出些门道来。”小吏笑着道。

    “数十？”吕憨闻言有些咋舌，这数十不可怕，但是每日数十就是相当可怕了，就算是小商队吧，三十支商队，数十也有近七八百人。每日七八百人进过这云中，进入草原。

    这货物的价值是难以估量的。税收起来，那得多大一笔钱啊。

    吕憨知道这纳税是以货物的百分之二十来算的，算了算，这一日的进账没准就是数百金。

    数百金啊。

    每日数百金，一个月就有数千，上万金。

    就算是再大的商人，权贵。也不能对数百金视若无睹。而大将军，只是设立下了这个小小的商馆就能平添上万金的进项。

    不愧是昔日创立下曹城的，曹侯。

    一座曹城，使得天下商人归流，一座商馆使得云中城繁华，以及添了一笔厚实的收入。

    吕憨心中既咋舌，又无比的佩服。

    接下来，吕憨在小吏的询问下，一一的说出了自己的货物，进过估价后，算作一百金，填入文书之中。

    纳税是二成。也就是说二十金。

    商人嘛，手上或多或少的都带有一些金子的，二十金也不多，吕憨很痛快的就给了。

    按下手印，小吏再在旁边印上印信。这文书算是成立了。

    弄好后，小吏见吕憨是新人。好心的提醒了一句，“记得回来的时候，把这文书还给我，再以你从草原上带回来的货物，进行评估，再缴纳一成的税。”

    这一点，吕憨其实已经知道了，但他还是点着头，说了几句谢谢的话。出门在外，礼多人不怪啊。

    商馆内，不仅是一处办事的地方。有三个小吏坐镇，他们面前都摆放着一张木案。

    上边堆放着无数文书。旁边还有二个随从伺候。

    此时，吕憨旁边有几个额骨宽大，面相很恶，穿着毛皮制做而成的衣服，戴着风帽的草原人。

    草原人也不是太罕见，因此吕憨只在进来时瞥了一眼这几个人后，就没有再留意了。

    但是这几个草原人中，站在最当中的一个二十五六岁左右的草原人忽然开口道：“商人们难道都糊涂吗？为什么要在进入大汉后，还要特地交还文书，给你们一成的税收？”

    这草原汉子虽然很年轻，但是开口就是一口很流利的洛阳官话。

    虽然惊讶于这草原汉子的官话说的这般流利，但是小吏还是回答道：“这也是大将军发布的命令，言若是第一次缴纳税收是带去货物的二成，回来后是带回来的货物中的一成。交换文书。若是第一次交税后，没交还文书就视作是信誉有损。下次再来的时候，缴纳的税收就是二成半。”

    “随意换个名字，很简单的一件事。”这草原人皱着眉头道，这小吏还是没有说出，为什么商人会心甘情愿的回来交还文书，再一次缴纳税收的。

    “我们三人都是记性极佳的，只要看过一眼的人，一二年内都会记得长相，名字。”小吏指着自己，以及旁边的两个同僚，回答道。随即，又不待这草原人继续发问，道：“再者，从草原上回来的商人，在这边交还文书后，会有信誉度增加，下次来的时候税收就会减少一点。直到信誉度达到顶点，以后就只需要缴纳半成的税收就行了。”

    草原人听完之后，心神一震。目中露出了奇异之色，喃喃道：“这大将军到是出人意表，用鱼饵钓鱼呢。”

    这草原人就是曹禅意愿合作的步度根，步度根是鲜卑初代单于檀石槐的子孙，出身很好。

    但是可惜，檀石槐死后鲜卑就崩溃了。他这个子孙，只带着自己的部族辗转来到了别州数百里外的几处草场。进行放牧。

    对于如何打回漠北，统一鲜卑人，步度根是个很现实的人，他不会有这样的妄想。

    他只想安心发展。

    前些日子，曹禅派遣了官员，持着节，进入他的部族，对他说。曹禅要与你们做兵器买卖。

    当时他可是吓了一大跳，从来都是听说汉人对草原限制兵器的，从没听说过汉人对草原输出兵器的。

    当时步度根将信将疑，但是经过一系列的调查后，步度根相信了曹禅的与他做兵器买卖的决心。

    无他，不过是兵器尔。

    最近，并州那边出了许多官方的兵器作坊，探子打探过，每天出产的兵器相当的惊人。

    于是步度根来了，为了显示诚意。他亲自来了。没有派遣使者。

    由于这几次孙坚的主动出击，草原上孙坚的威名相当的强盛，加之，步度根也对曹禅治下的云中城也比较好奇，于是就带着手下来了。

    大部分随从都假扮商队，在城外驻扎。他自己出于好奇，在城中闲逛了一下，最终来到了这个商馆内。

    曹禅所谓的信誉度，实在是让他赞叹。这是拿商人好利用来做了手段。信誉度高需要纳的税收就少，信誉度低，需要纳的税就多。

    这是变相逼迫商人们纳税，但商人们都很乐意。

    因为商人们进入草原，大部分都不是一锤子买卖，而是年年有，甚至是一年二三次。

    只要是有些眼光的商人就能算出来。

    这来来回回几趟，还是纳税增加信誉度比较合算啊。

    带着一股对曹禅的佩服，步度根带着几个心腹出了商馆，进入了当地的郡守衙门内。

    亮明了身份，请郡守派兵护送他去朔方，与曹禅见面。

    对于步度根这个人，曹禅早调查过了。是个相当豪爽，以及亲近汉朝的人。极有可能会亲自前来。

    因此，早交代下来，若是各地郡守，县令发现有人自称步度根，想要进入朔方见他。就先安抚下来。

    曹禅要亲自前往与其会面。

    因此，郡守对步度根安抚了几句，并没有派兵护送，而是安抚步度根住下。随即派人快马禀报曹禅。

    对于这样的安排，步度根有些疑惑，但也并没有做他想。

    一日后，一匹快马从云中方向赶来，一封文书也交到看曹禅的手上。云中郡守的亲笔文书。

    曹禅跪坐在书房内，身上穿着便服，案前满满的文书都已经被处理完毕了。正打发了雪玉，凝脂两个丫头下去整理床铺，打算午休。

    结果，这文书就来了。

    没有被打扰了午休的恼怒，曹禅心中有些喜悦。

    这庞大的利益来了。以及与步度根交易会带来一定量的回报，曹禅打算把这部分回报，送给了达蜜儿。

    曹禅一边吩咐了护卫去找达蜜儿过来，一边起身让下人准备车架，前往钟繇的衙门。

    钟繇办公的衙门处。其实就是刺史府衙门。

    曹禅是挂名，钟繇几乎容纳了整个别州的权利。坐镇刺史府。

    此时，钟繇正带着一群小吏清点一批黄金。足足有一万三千五百金。都是前日刚从云中运过来的。

    纳税钱。

    一个月一次押送。

    虽然说一万三千多点相比于庞大的别州来说，稍微少了一点。但是这钱是平白的来的。

    以前是没有的。

    再说了，别州的税收，虽然很庞大。更因为人口的迅猛增加，明年的税收还会再增加几成。但那是庞大别州的税收，而这份税收却来自于云中一座城池。

    小小的云中城，一月就有一万三千余金，一年不下十万金。够吓人的。虽然说，经过信誉度的逐年增加，税收就越会越来越少。但是几年内，还是能保持十万金这个数字的。

    钟繇不否认，他在第一次接到这么多金子的时候，确实吓了一大跳。当初曹禅下令建设商馆的时候。

    钟繇只是抱着曹禅治理曹城相当杰出的信任感，而亲自规划的。但对于具体收益会多少，钟繇没报多大希望。

    但是出产的金子，却出乎他的意料之外太多太多了。

    钱不是用来看的，是用来花的。这金子，钟繇花起来也是很快速。各种基础设施，在别州内全面建设。

    首先就是道路。

    能通马车，押送粮草的道路。别州虽然地处平原，到处开阔。但是从来没有人建设过道路。

    往年的时候，押运粮食都很艰难，尤其是在雨天，泥泞的时候。

    现在别州在曹禅与他的治理下，日益繁荣，粮食出产也是相当的丰厚。运往南方必须要有道路。

    南方也要运送兵器啊，各种货物啊。进入别州。修建道路迫在眉睫，与别州一起修建的还有并州，以及河东的道路。

    只是钟繇只管着别州部分罢了。并州的事情，荀管着。

    建造道路，就必须征召民夫。冬天的时候，民夫是不用给钱的，因为大部分都闲着。只要一口饭吃就行了。春耕，以及秋收的时候，农夫是不能征召的。要种田。夏天的时候，稍微有些空闲，但也是农忙的时候。因此除了一口饭，还需要给些钱。

    现在正是夏天。需要给些钱，以及一口饭吃。

    几十万没有，十几万农夫总是有的。钟繇花钱的速度可想而知。

第一卷  第二百七十九章 一刀杀了

    第二百七十九章 一刀杀了

    曹禅来的时候，钟繇才刚刚清点完毕了数量，打算命人存入府库之中。

    见曹禅一身便服，闯入。钟繇心下虽然讶异，但却并没有失了礼节，微微低着头拜见道：“大将军。”

    钟繇身后的一众小吏，以及兵丁，也立刻行礼。

    曹禅对此不置可否，直接道：“麻烦元常弄一车钢刀来，我要去见步度根。”

    “原来如此。”钟繇心下了然，知道曹禅为什么来的这般急切了。原来是步度根到了。与步度根交易已经筹划了几个月了。

    眼看步度根到了，正是采摘果实的时候。曹禅心急也是常理之中。稍微弯着腰，应诺了一声。

    钟繇亲自带着曹禅进入武库，取出了一车的钢刀，以及少许的弓，与箭矢。

    这些兵器的质量曹禅都看过了，因此只扫了一眼，便让人拉走了。

    曹禅回来的时候，典韦，许褚已经准备就绪了。身穿皮甲，领了府上的一百护卫，整装待发。

    这次去是谈判，不需要暖床的。因此，雪玉，凝脂两个，曹禅并不打算一起带走。

    除了许褚典韦以外，达蜜儿也到了。

    今日她穿着一身花色的羌族服饰，头上过着青色的头帕。身上带满了各种银质首饰。

    不可否认，羌族的服饰能够给女子增添娇俏感。本是相当成熟的达蜜儿穿戴成这副摸样，身上多出来的俏丽感。让她更具备妖媚的气息。

    几个月前，凝脂就对她说了。说曹禅会给她们部族一个机会。可以说，自从那日之后，达蜜儿整天睡不好觉。

    又是担心曹禅忘记承诺，又是担心曹禅的所谓的机会要到十年后才能兑现。因为以前曹禅就说过，如果十年后，他的势力强盛了，到达凉州了。才会顺手帮她报仇。

    因为这个原因，达蜜儿睡不好觉，吃不下饭。

    又怕来的太频繁，惹得曹禅反感。她也已经半个月没见到曹禅了。当听到曹禅的护卫传唤，说是曹禅找她的时候。

    她整理了一下仪容，立刻过来了。

    因为走的急，白皙如牛奶一般的光洁额头上布满了汗水。相当罕见的饱满胸脯稍微有些起伏。张着小嘴，吐着热气。

    模样相当勾人。

    曹禅扫了一眼，也觉得差点被陷了进去。心下有些苦笑，金发碧眼的美人，实在是相当有特色。与达蜜儿相处日久，曹禅的抵抗力也有些下降了。

    幸好曹禅的目光相当的隐秘，达蜜儿没有察觉到。再加上她现在满心的关于部族的事情。

    因此，见到曹禅的时候，达蜜儿就小跑了几步，急促的问道：“大将军，你说的机会就是今日吗？”

    曹禅并没有回话，而是看了眼达蜜儿身后的几个羌族人。穿着都是不凡，有一点点的气度。

    来时，曹禅不仅让达蜜儿过来，还让她族中的重要人物一起过来。

    点了点头，曹禅道：“马上就要出发了，等一下在马车上跟你说。”

    见曹禅点头，达蜜儿心下欢喜。对于马车上说，也很痛快的接受了。几个月都等了，也不差这天。

    随即，曹禅很利索的命典韦，许褚二人带着护卫们，簇拥着马车向东去云中。

    这几个月，道路的建设进度不小。曹禅等人的队伍出朔方后，沿着一条直通云中的官道，缓缓行走着。

    官道宽有一张半的距离，可以三两马车并排行驶。尽管耗费的劳动力，以及钱粮无数，但是官道通常所带来的便利也不少。

    看看过往的众多商人就知道了。许多人因为冀州与幽州在交战，而特地的进入并州，别州，去北方。

    而官道通畅也是其中一个原因。曹禅掀起帘子，朝着车窗外边看了一眼，只觉得一股喜悦从心底升起。

    想当初曹城时，他只能规划一座城池，一二万的人口。但当成功的开辟出曹城后，一种收获感油然而生。

    现在的别州在他的手上慢慢的成型，发展，直到繁荣。曹禅心下的收获感，比之曹城时，差不了多少。

    说实在的，曹禅并不觉得抢夺土地有多大的成就感。他觉得最重要的是消化，消化固有的土地，使得民众安康。

    从而发挥出巨大的战争潜力，兵卒强盛，民众富裕，钱粮众多。以及兵源的庞大。

    这是战争能力的综合体现，也是曹禅自保能力的综合体现。

    曹禅在旁边满脸笑意。

    达蜜儿却是坐不住了，心下冷哼一声。暗道，笑个什么劲啊。牙痒痒的。

    但面上，达蜜儿却是微笑着问道：“不知大将军所谓的机会是什么？”

    曹禅闻声惊醒过来，转身看了眼达蜜儿，见她面上含笑，但眼神中却还是能透着些许牙痒痒的劲儿。

    曹禅微微一笑，道：“步度根这个人听说过吗？”

    达蜜儿闻言，神色有些凝重，深深的看了眼曹禅。她已经有点猜出曹禅想干什么了。

    “数百里范围内，步度根最强。”

    “我如果与他合作，贩卖给他兵器。他会怎么样？”曹禅又问道。

    达蜜儿娇躯一震，心下莫名的有些酸楚。这家伙真不是男人，与步度根合作贩卖兵器，也不弄一批兵器低价卖给她。

    微微有些撇了下嘴，达蜜儿不屑道：“还能干什么，吞并弱小部落，扩大势力罢了。”

    大鱼吞小鱼，这是草原上恒古不变的定律。谁都知道。

    “你是觉得我不把兵器卖给你，你觉得委屈是吗？”从表情上，曹禅就能看出达蜜儿的些许心思。

    笑着道。

    “我委屈什么？”达蜜儿固执的甩着头，一头金发飘舞。

    “我记得我说过，你是我媳妇的表姐，在某些地方，我会照顾你一点的。”曹禅对此不以为意，笑着道。

    顿了顿，又沉声道：“我不给你兵器也是有原因的，你那部族才一万人左右，顶天了五千骑兵。拿那么多兵器实在是惹眼。”

    “再者，你也没有能力攻打大的部族。”

    “你是说？”达蜜儿心机不俗，也较为聪慧，闻言立刻知其雅意。碧蓝的眼睛，闪亮的看着曹禅。

    “没错，我想你与步度根合作，一起吞并部族。你是羌人，他是鲜卑人。你发展后去西凉，报仇。他发展后，去漠北争锋。没有太大的冲突，再加上我从中周旋，你们合作，一起攻打别的部落，然后按照势力分配战果。这样既分担了风险，也能加快你发展的速度，不是很好吗？”曹禅笑着道。

    达蜜儿听完后，深深的看着曹禅。许久后，才道：“为我谋划这么多，以你那斤斤计较的性格，实在是难得。”

    曹禅的斤斤计较，给她的印象是相当的深刻的。他为了汉人自己的发展，可以挥霍大批量的粮食，以及金钱。但是她的部落需要发展的东西，比如说牛羊购买，都需要真金白银。一点实惠都不给。

    与曹禅表现出来的强大能力，强大兵力。以及如同巨人一般，需要她仰视的势力。太不相符了。

    达蜜儿私下里不知道咬牙切齿了多少回了。

    但没想到，这样一个曹禅。居然为她谋划了这么多。

    “我对家人向来都是好的。”曹禅用了这句话回答了达蜜儿，说完后，曹禅也没有再继续这个话题。手枕着头，看着车厢顶部。缓缓的闭起了眼睛。

    车马劳顿，此去云中需要一二日。加紧休息才是王道。

    曹禅却不想他的一句话，在达蜜儿的心中掀起了如何巨大的波澜。家人吗？尽管已经体会到了曹禅对家人的好。

    但达蜜儿却想不到，曹禅为了两个小妾，就能尽己所能的谋划着。

    达蜜儿虽然对曹禅咬牙切齿，但是知道，曹禅这个人是相当有原则的，绝对是不会拿手下的兵力，去帮助她们羌人拼命的。

    因此，帮她谋划一下，就是曹禅在能力上给予的最大帮助了。

    一个大将军，帮着一个小小的部落做好了发展的纲要。只是为了两个身边亲近的妾。

    达蜜儿忽然觉得眼睛有些酸涩，她很是羡慕雪玉，凝脂两个妹妹。想开口说几句话，又见曹禅已经闭目休息。

    达蜜儿满心的话，又咽了下去。

    只双手抱膝，愣愣出神。

    经过一日半的跋山涉水，曹禅等人到了云中。曹禅也是几个月没来云中城了，尽管从文书来往上，已经预见了云中的繁荣。但是街道上人来人往的景况还是使得曹禅讶异。

    继而一股喜悦升起。

    要知道这座城池是他第二座亲自规划的城池。只商馆一下，就使得这做城池达到了这种繁荣的程度。曹禅有理由感到自豪。

    不过这次来最重要的也是与步度根会谈，因此曹禅驻足了片刻，就带着许褚，典韦等人去了郡守衙门。

    在衙门处，曹禅没有惊动太多人，只是让郡守带自己去见步度根。

    曹禅的意思，郡守自然没意见。郡守叫司丹。他是曹禅大将军府上的小吏出身，四十岁，因为干事利落，在曹禅举家前来的时候，他也跟随了过来。不久就出任了较为重要的云中太守职位。

    算是曹禅嫡系又心腹的人。

    司丹很快就领着曹禅来到了步度根的居所，一处独立的小院子。因为不是软禁，护卫什么的司丹都没派遣，守门以及服侍步度根的都是他自己的人马。

    曹禅等人来的时候，门是关着的。

    司丹亲自上前叩门。过了片刻，才有一个草原人开门，见门站着司丹的时候，眼中闪过一丝诧异，当看到司丹身后的曹禅，达蜜儿以及典韦时，眼中诧异更甚。

    这人是步度根的心腹，司丹有些印象。不待这人问话，司丹就上前道：“去禀报一下你们单于，就说我们大将军到了。”

    鲜卑分裂，号称单于的无数。步度根作为第一代单于的子孙，号称单于也是理所当然的。

    这人闻言身躯一震，立刻露出了恭敬的表情。进去禀报了。

    片刻后，一阵脚步声传来，大门被完全打开。一个二十五岁左右的青年跨出大门。

    身材高大，极有气势。

    曹禅对于步度根是有些了解的，因此一眼就认出了步度根。笑着上前道：“见过大鲜卑的单于。”

    同样的步度根对于曹禅也是有些了解，通过传闻。也一眼就认出了曹禅。正打算行礼，没想到曹禅以大将军之躯，反而对他见礼。

    步度根急忙握拳在胸，行了个鲜卑人的礼节道：“步度根也见过大将军。”

    见过也就行了，门前毕竟不是说话的地方。二人又都不是一般人，寒暄了几句后，步度根就起身迎了曹禅进入。

    院子不大，但胜在精致。也有书房，大厅。

    接待曹禅这个大将军，自然不能在书房。于是，步度根迎着曹禅进入了大厅。

    对于主位，二人退让了一番，由步度根上坐。曹禅坐在左侧第一位，典韦再门外守护，许褚则跪坐在曹禅的身边，达蜜儿靠着曹禅坐着。

    至于云中郡守，司丹反而被曹禅打发走了。

    就像曹禅了解的一样，步度根这个人野心不大，而且还亲汉，谈判都很顺利，包括兵器交易，女人，战马等。

    就是达蜜儿的这支部落，与他合作，吞并其他部落这件事情。让步度根有些讶异。

    首次很正式的看了一眼达蜜儿，见达蜜儿姿色非凡，气度又不错。心下有些了然。

    也很痛快的答应了。

    谈判出乎意料的顺利，也让在坐的三人心情都不错。

    其实步度根心下也是有些讶异的，他知道郡守司丹没有派人保护他进入朔方，肯定是有人要来见他。

    但他没想到是曹禅亲来。不过诧异归诧异，步度根对于曹禅亲自来此，这么大的重视，一支悬着的心算是安了下来。这表示曹禅对于这次交易很是重视。

    看了眼，面色含笑的曹禅。步度根忽然有一种倾述的欲望，直声道：“我心中所想，想与大将军说说。还请大将军不要怪我唐突。”

    “说。”曹禅见步度根神色严肃，不由的也直起了身体，抬手道。

    “我们部落不大，也就二十三十万人，我的野心也不大，这辈子的梦想，也只是把祖上的这支部延续下去就行了。”

    说到这里，步度根顿了顿。想起自己现在的处境，不由叹息道：“但是现在鲜卑人内乱，互相攻伐不断，我要守护这支部落实在是不容易。”

    “但是如果有富有天下的大将军倾力支持，这不是很困难的一件事情。为此我也愿意永世为大将军守边，抵挡住漠北的那帮鲜卑人。”

    步度根的这番话说的很陈恳，也很能表示他的无奈。堂堂正统单于，却被迫游离于大草原的角落处苟延残喘。实在是不容易。

    步度根的野心只是为了延续部族。这曹禅也相信。但是曹禅也相信人会变的。

    因此，曹禅在步度根，与达蜜儿诧异的目光中，摇着头道：“我相信单于的心意，但是十年后，五十年后呢？”

    步度根想要在说话，证明自己不会叛变。但却被曹禅阻止，他笑着道：“就算是五十年后，单于还健在，并且心中对汉室，忠心耿耿，但是单于的儿子们呢？孙子们呢？”

    步度根闻言无言以对。

    曹禅看了眼无言以对的步度根，笑着道：“所以啊，还是留一线比较好，我们单纯的合作，你有能力的话，可以吞并大量的草原个部落的人口，远去漠北争锋。我也通过合作，积攒实力，与中原诸侯争锋，获得天下稳定。不是很好吗？”

    最后，曹禅又道了一声。“互相防范一下，对我们，对我们的子孙都好。”

    其实曹禅相信步度根说的话是真心的，但是不相信步度根的子孙。不管是草原人，还是中原人。都是这样的，一代人交好，几代人交好。但是十几代后呢？

    互相攻伐。

    曹禅想的都是很遥远的，他的儿子，或孙子如果轻信了步度根的子孙，带来的后果肯定是灾难性的。

    简单的道理，非我族类其心必异罢了。

    曹禅虽然说的委婉了一些，但是意思，步度根听出来了。他有些黯然。但并没有坚持己见。

    达蜜儿本来很是诧异，曹禅居然这个活生生送上门的守边将领不要。但是看着曹禅的表情，再结合曹禅那种以汉人大将军自居，事事为汉人考虑的行事作风，也就释然了。

    她记得汉人有一句话叫做，用人不疑，用人不疑。若是不能做到互相信任，曹禅又怎么可能用步度根这个鲜卑人做守边将领呢？

    怀疑之下，就算是勉强用了，也会加派孙坚继续驻扎并州。

    还不如直接用孙坚呢。保持警惕。

    曹禅的断然拒绝，使得大厅上的气氛出现了短暂的尴尬。但还好，步度根的心胸很宽广。

    面色很快就恢复如常了。曹禅也笑着道：“好了，正事也都谈完了。我们去城内吃一顿吧。我请客。”

    说着，曹禅不容步度根拒绝道：“别拒绝，这个我们汉人啊，在做完生意后，必要的应酬。这是必须的。不过我不饮酒，你千万别胡来。”

    步度根见此，也就没再拒绝，笑了笑道：“大将军戒酒之事，天下皆知。我怎敢胡来。”

    “哈哈。”曹禅大笑。

    不过，几人并没有直接去下馆子，而是先去了衙门。曹禅让步度根看了一眼他从朔方带来的兵器。步度根觉得比较满意后。几人这才去了馆子。

    汉代的饭馆，与在家里用膳是一样的，一个主位，几个侧坐。

    曹禅与步度根以及许褚，典韦，达蜜儿几个进了一座云中城相当有名的饭馆。

    位置还算不错，靠近窗户，外边有一个屏风隔着。

    步度根这人的心胸确实不错，丝毫不为曹禅刚才的拒绝而恼怒，反而谈笑生风。

    汉话，以及汉文化掌握的都不错。曹禅暗自点头，情报上记载的果然没错，这人是亲汉，以及仰慕汉朝的。

    可惜啊，到底是异族。用他做边将的风险太大了。而且也是一心为部族发展而靠近大汉的。若是他真有投效汉人之心，把部族并入汉族。

    那么曹禅才会用他。

    只啊，事无完事。人无完人。

    看着与许褚拼酒，面带笑意很是豪爽的步度根。曹禅心下不无遗憾。

    正吃喝着，曹禅忽然看见达蜜儿的脸色有点不对劲，银牙咬着嘴唇，妖媚无比的面上居然透着一丝狰狞，柔软的娇躯不住的微微颤抖着。

    先前还没留意，曹禅不知道是从什么时候开始的。但一定是发生了什么事。

    不由轻声问答：“怎么了？”

    “没什么。”达蜜儿娇躯一震，抬头看向曹禅。回答道，这一打岔，达蜜儿脸上的表情勉强恢复正常了，身子也不颤抖了。

    但是曹禅还是能从她的双目中看到血丝。

    这场膳宴，曹禅与步度根是主角。曹禅更是主角中的主角。他的动向自然引人注目。

    步度根，与许褚，典韦都看向了曹禅。以及有些不对劲的达蜜儿。

    不过许褚与典韦很快就回过头，自顾自的喝酒了。只有步度根，诧异的看着达蜜儿。

    达蜜儿这个女人，步度根不可否认。是尤物。草原上难得一见的尤物。从曹禅先前帮达蜜儿谋划上看，这达蜜儿已经是曹禅的掌中之物。但是刚才与在场之人交谈中，步度根却知道了，这达蜜儿居然是曹禅妾的表姐。

    表姐不表姐的步度根自动忽略了，草原上只要实力强悍，母女一起上都没什么。

    达蜜儿的身份在步度根心中，也没多大改变。只是从曹禅的女人，降格成为了曹禅的准女人。

    不是步度根以小人之心度君子之腹啊。实在是如果没有纳下之心，怎么会全心全意的为妾的表姐谋划部落呢。

    步度根自顾自的猜想，这美人曹禅还没到手，现在正积极的讨美人欢心呢。

    这可是个机会。

    步度根笑了笑，举拳对着达蜜儿道：“夫人何故如此？此间有大将军，统管天下军马，主杀伐。若是有不如意之处，求教之任何问题还不都是迎刃而解？”

    这女人麻烦太多了，他可是么什么心思。曹禅闻言苦笑，自是猜出了步度根的心思，但却没说破。越说越黑。

    许褚，典韦二人面色一阵古怪，对于达蜜儿他们也是有些接触的，对曹禅与达蜜儿的关系也有些了解。

    达蜜儿的心愿，曹禅还真没给达成。

    达蜜儿闻言心一酸，别过脸去没有说话。

    步度根见此，一阵尴尬。但是看在场众人的表情，心下知道自己似乎有些会错意了。当下仰头喝下了一口中原烈酒。

    嘿嘿一笑，遮掩了过去。

    “尽管吃喝。”曹禅哈哈一笑，举着乘着白开水的酒杯，对着在场中人道。

    “好。”曹禅起头，焉能抗拒？步度根，以及许褚，典韦，纷纷举杯畅饮。达蜜儿也痛快的干了一杯。

    仰头饮干，曹禅私下里看了一眼达蜜儿。从开始到现在已经几杯酒下去了，但达蜜儿的面色却如常，看不出半点不适。只有一抹醉人的红晕，显示她喝过酒。

    曹禅在心中竖起了一根大拇指，果然是西北豪放女。

    至于刚才达蜜儿的面色为何难看，她既然不乐意说。曹禅也没心思探究。

    随着时间的过去，气氛也越发浓烈。

    步度根甚至解开了上衣，露出了健壮的肌肉，大碗喝着酒。典韦，许褚两个酒罐子也已经面色微红，处在微醉之中。

    只有曹禅面色如常，笑看着他们拼酒。

    所谓拼酒，当然是自己人联合起来，干倒别人。但是典韦，许褚二人轮番上阵，步度根楞是不倒。看其模样，还能灌下去一酒缸子。

    曹禅在心里赞了一声，果然是草原汉子。

    不懂酒的看热闹，曹禅觉得气氛很是不错。

    这时，外边忽然响起了一阵咆哮，继而一阵陌生的语言响起。曹禅对草原人的语言没什么研究，因此不知道在说什么。

    但是女子嘤嘤哭泣的声音，还是听得出来的。

    过了片刻，一声汉话响起。听得出来，应该是这家饭馆的老板，在像客人解释。其中掺杂着一些喝骂声。

    女子的哭泣声也越发刺耳了。

    隔着的屏风虽然能挡住大部分的空间，但是挪个位置，透过两旁的缝隙，曹禅还是能看见外边情况的。

    曹禅稍微的侧过身子，看向外边。

    只见一个长相凶悍的草原人，正大声说着话。满脸倨傲，身前身后围着十余个护卫，皆腰佩短刀，半出鞘。

    神色凶煞。

    护卫们围着一个身材娇小的南方女子。与一个中年男人。

    这女子虽然长相只是普通偏上一点，勉强算是眉清目秀，但是南方女子，皮肤白皙，柔滑似绸缎。因此，为她增色不少。

    从这边看去，曹禅也能看见那草原人不住的把目光投向少女露在衣服外边的肌肤上，有些淫邪。

    曹禅眉头不由皱起，难得出来用一次膳，居然遇到了这等事情。

    这跋扈的草原人固然可恨，但是那中年汉子也是可恨。从话语中知道，这女子是他的女儿。

    面对十余个凶煞草原人不至于怒气上涌拔刀而上，也会见风使舵啊。先安抚着，然后命人去报官。但这中年男人却是一味的求饶，脸上还有献媚之色。

    实在是不可理喻。

    这里是云中，商人聚集之城。出得起钱在外边用膳的大多也是商人。因此，就算是在场有一些衣着不凡，配有护卫的人，也是冷眼旁观，没有丝毫出头的意思。

    商人趋吉避凶，都已经成精了。

    “过去看一下，劝劝那草原人，要是不行就去报官。”活了这么大岁数，曹禅也没理由眼睁睁的看着这小女子被外族人给糟蹋了。

    曹禅挥手吩咐了身后一个伺候着的护卫去看看。

    这护卫也是曹禅身边得力的一个，叫章勇。作战勇猛。心思很是灵透。常跟在曹禅身边。闻言点了点头，抱拳一下，走了出去。

    本以为这件事情也就完了。那十余人即使再怎么出身显赫，有多强势力，在这云中城，怎么斗得过云中郡守。

    曹禅抬着手，刚想说继续。外边就打起来了，砰砰砰的。刀剑碰撞的金鸣之声不绝于耳。

    不一会儿，屏风碰的一声倒地。章勇整个人浑身带血，与倒塌的屏风一起滚了进来。

    许褚，典韦的神色一下子变得铁青，章勇时常跟在曹禅身边，也是他们二人身边的得力之人，在眼前被弄成这样，不管是有什么理由，实在是跟打他们耳光一样了。

    许褚虎吼一声，腰间佩剑立刻出鞘。冲向了外边那十余个草原人。典韦快速的起身，去看章勇的情况。

    许褚健壮如小山一般的身躯，以及咆哮中，如同战神一般的浓浓煞气，所形成的威压，立刻让他面前的那十余个草原人，面色大变。

    隐隐围拢着那穿着不凡的草原人，打算持剑抵抗。

    曹禅面色虽然如常，但眼中却是一片冰冷。章勇为人利索，机灵，不可能会得罪人，一定是这帮人说了些什么话，使得他勃然大怒。

    能在曹禅身边的哪个是善茬，一言不合拔剑相向很是平常。尽管对方十余人，但从章勇倒地不起来看，应该是怡然不惧。

    看那边地上躺着的五个人，有尚在流血哀嚎的，也有默不作声，看模样已经死了的。

    表示章勇浑身染血也不是白染的。

    不问个清楚就杀人，不是曹禅的风格。但是曹禅也不急着阻止许褚杀人。

    这边曹禅心中冷厉一闪而过，那边许褚已经靠近了对方。迅猛出击，长剑大开大合，直接当刀用了。

    “轰隆。”迎面一人，想要抬刀抵挡，却立刻被许褚的距离，轰倒在地。长剑击飞了这人的弯刀，犹自向前。

    “扑哧。”一声刀花开口子，鲜血狂涌的声音响起。

    这人瞬间就被斩杀。

    这一幕不过是发生在一瞬间。杀了一人后，许褚的脚步不停，直接朝着那穿着不凡的草原人冲去。

    沿途凡是抵挡的，全部倒地。

    很快就杀到了那穿着不凡的草原人面前。剑的凌厉，近在眼前。那草原人早已经没了先前的倨傲，瞳孔放大，满脸的惊恐。

    他实在是没想到有人居然会这么勇猛。他的护卫们如同纸糊一般，瞬间就被捅破。

    当许褚的长剑差不多要斩到他身体的时候，当他以为自己要死了的时候。一声冷硬的声音，响起。“住手。”

    这声音并不响亮，甚至有些低沉。但是令他如同梦魇一般，面前这个持着长剑，要取他性命的壮汉，却很是听话的收回了长剑，消失在了他的面前。

    草原上最是崇拜勇士，勇士在各个部落中，享有很大的权利。而眼前这个魁梧的壮汉，其勇猛几乎可以横扫草原。

    什么样的人才能笼络住这样的勇士呢？

    恐惧过后，这穿着不凡的草原人。对抬头看向前方。

    一个年轻人，比他要年轻十岁。长得很是俊朗，皮肤虽然是很健康的小麦色，但是整体上却偏于柔弱。

    曹禅在汉人中，算得上是强壮的身体。在草原人看来，确实是稍微柔弱了一些。

    想象中的一个高大威猛的英雄豪雄形象并没有出现，使得这草原人心下立刻有了一些不屑。

    这人应该就是中原人口中的权贵子弟，靠着父辈的权势，才能笼络住这样的勇士。实在不算什么。

    “我的护卫可有什么地方得罪你了？”曹禅冷目看着这草原人，问道。

    “谁知道你这个护卫发了什么神经，我不过是说了一句，你们汉人的大将军曹禅在我的面前，也休想让我退缩。他就发疯一般的冲了过来。”性命保住后，这草原人的脸上又浮现了倨傲的神色，冷声道。

    按照他想来，曹禅能够阻止那勇士是他，就表示有所顾忌。根本不会杀他第二次。

    也算是有恃无恐吧。

    说了一句后，这草原人立刻低下了头，扫视了一眼躺在地上的十余个护卫，心中滴血。

    这可是他部下中最精锐的一批人啊。

    曹禅恍然章勇为何愤而拔剑了，就在这句话。章勇这批人既然能跟在他身边，就是最忠诚的一批人。

    这草原人的话，对他有些蔑视。章勇不拔剑才怪了。

    说起来也实在是这草原人太过目中无人了。

    这时，典韦已经看过了章勇的伤势，起身来到了曹禅的身边，摇了摇头，沉默不语。

    曹禅面色一变，死了？

    一个响当当的汉子，战场上无数刀剑也没让他死了，居然死在了这种地方。

    曹禅心中涌起了一股难以言喻的愤怒。

    “杀了。”曹禅冷声喝道。要是章勇还好，曹禅也不会蛮不讲理，弄死这些人，但章勇却死了，维护他的尊严而死了。曹禅除了取这人性命，再没有别的办法能够给章勇一个交代。

    此时许褚的长剑还未还鞘，闻言立刻一个箭步再次冲向了这草原人。

    许褚的动向立刻使得这草原人面色一变，他大叫着道：“你敢杀我？我是天鹅部落的族长，我们部族有八万铁骑，足以踏平这座城池。”

    但是许褚却不为所动，我管你有多少兵卒。只要曹禅所令，他就会出剑，除非头断身死。

    “轰隆。”

    与这草原人的想法一样，他身边的护卫们，也没有想到许褚会再次动手。一愣间，许褚的长剑从肩膀处，斜着把那自称天鹅部落族长的人，断为两节了。

    内脏稀里哗啦的留了一地。

    “怎么这样？”这草原人死前仍然不敢想象，他居然死了。他拥有一支有着八万铁骑的部落，威风赫赫。不过是在这里调戏了一下一个汉人女子，以及杀了一个汉人。就死了？

    死的这么平常？而且他已经说了，他是天鹅部落的族长。有着八万铁骑。但是眼前这个年轻男人，却还是杀了他。

    难道他不怕他的弟弟，儿子们知道这个消息后，发兵毁灭了这座城池吗？

    带着不解，这天鹅部落族长才彻底的断气了。

    也是在这个时候，他的护卫们才反应了过来。此时还剩下的五六人，几人脸上果断之色一闪而逝。

    其中三个人冲了上来，其余人反身而走。

    “追。”从始至终，都看在眼里的步度根，命令他的护卫道。护卫们立刻点头追了出去。

    既然步度根有意帮忙，曹禅也就没有多此一举。让典韦等人追击。

    曹禅抬起头，看向前方。

    那三个冲上来想要阻拦许褚的人，在一阵短促的激战中，一一被许褚放倒在地。

    此时，许褚脸上仍然遗留着一些愤怒。

    “大将军，这天鹅部落，势力不弱啊，有四五十万人，铁骑虽然没有八万那么夸张，但六万却还是有的。得………。”此时，步度根的脸上很是凝重，但是他的话还没说完，却被曹禅打断了。

    曹禅挥手，让他先慢说。

    招过另一个护卫，道：“我记得章勇家里还有一个妻子对吧？”

    这护卫三十岁左右，与章勇差不多年岁。与章勇同僚多年了，感情深厚。此时，脸上有一丝悲伤。

    闻言点了点头道：“刚取了没多久的妻子，孩子还没出世。”

    “厚抚。”曹禅闻言叹了一口气，这些铁打的汉子，都是跟随他征战不休的人物，本来大多都是单身汉。

    一半是没有时间去娶妻，一半也是怕如果心中有了牵挂，战场厮杀就有了犹豫。

    还是曹禅在别州呆的久了，觉得事态也算是安定了下来。就安排给他们一个个都找了媳妇。

    但也是命啊，刀口上舔血，逃不过这一劫。

    这时，步度根的几个护卫回来了，带着那几个逃走之人的人头回来的。那些护卫们一个没走脱。

    曹禅转头对另一个护卫道：“通知郡守司丹来收拾残局。”

    “诺。”这护卫应命一声，立刻下去办理了。

    “回府说话。”曹禅对着步度根道了一声，立刻起身走了。途中，那一对刚才被草原人欺负的父女，想要上来道谢。

    但是曹禅眼都没看一眼，起身走了。

    与之说话还能怎么样？不过是多得几句谢谢罢了。如今惹了天大的麻烦，还是早做计较为妙。

    曹禅走后没多久，云中司丹就带着兵丁来了。

    望着饭馆内的情况，有些凝重。

    详细情况，曹禅的护卫已经对他说过了。他不敢相信，在这块地方居然有人敢对曹禅出手。

    出手的人还是一个拥有四五十万部落的族长。

    更不敢相信的是，曹禅还把那人给杀了。简简单单的就杀了。

    但是这残局还是得他收拾啊。

    司丹走到那被劈成两半的天鹅部落族长的旁边，朝着地上的尸体叹了口气道：“你这又是何必呢，在你们部落里作威作福就是了，非要来别州。还撞上了大将军。”

    “搬走。”叹了几口气，司丹才下令道。

    很快的在兵丁的帮忙下，尸体被清理一空。司丹也嘱咐了一下酒楼的父女二人，这阵子关了酒楼。

    那中年男人唯唯诺诺的答应了，到是那皮肤白皙的女子，却怯生生的问道：“敢问大人，那位年纪很轻的大人是谁？”

    “大将军曹禅。”

    司丹深深的看了一眼这个女子，他知道这场事情的起因就是眼前这个丝毫不起眼的少女。

    很快的司丹走了。留下这对父女在发呆。

    “大将军曹禅。”年轻女子喃喃着，眼中有着难以言喻的光芒。这就是威震别州的大将军曹禅啊。

第一卷  第二百八十章 小超哥

    第二百八十章 小超哥

    惹了这么大麻烦，曹禅等一行人没有再说话的心思，默默无语的向前走着，很快就回到了步度根的宅院。

    大厅内，曹禅坐在上首位。其他人分别坐好。

    “大将军，刚才实在是不值啊。”步度根此时才有了开口的机会，略微苦笑着对曹禅举拳道。

    一个拥有四五十万人的大族长，表明了身份，曹禅还是杀了，这实在是让步度根有些难以理解。

    据他了解，曹禅的势力还没有大到对这种规模的部落，不在乎的程度。

    “我身边的护卫就不是人命了？跟随我转战四处，都没损了他性命，却在一座小小的饭馆内，却折了。何其冤枉？我要是犹犹豫豫的放走了那人，今后谁还敢跟着我曹禅干？”曹禅冷声挥手道。

    再坐的典韦，许褚二人闻言不由点头。要是曹禅是那种刻薄寡恩的人，他们也不会跟随了。

    看着他二人都是理所当然的表情，步度根更是苦笑。这就是所谓的有什么样的将军，就有什么样的部下吧。

    “杀都杀了，不要再做他想了。打吧，乘其不意，我们出兵剿灭了这所谓的四五十万人的部落，你不是也早已经想要吞并别的部族，扩大势力了吗？”曹禅瞥见步度根的苦笑，不由又道了一句。

    “恐怕吃不下。”步度根面上顿时显出了难色，道。他手下的骑兵也才五六万而已，怎么可能吃得下四十万人的大部落。

    “我出兵六万。”曹禅的话，让步度根大喜。

    六万加六万就是十二万。十二万铁骑不管到了哪里都是不容忽视的力量。这么强大的军力，要吃下一支四十万的部落，不难。

    唯一的难处，就是天鹅部落是羌族部落。要是举兵，就得远去西凉。西凉那是羌族人的老巢啊。

    虽然羌族人从来没有统一过，但外族对本族人侵略，吞并。也不可能坐视不管吧？

    看出来了步度根的犹豫，曹禅叹了口气，扫了一眼达蜜儿。

    天鹅部落，就是雪玉，凝脂二人口中的敌方部落，毁灭了这姐妹两个家园的部落。

    回想起达蜜儿在酒宴时，那狰狞的表情。曹禅知道当时，达蜜儿已经看见了那所谓的天鹅部落族长了吧。

    但这女人却强自忍耐了下来。

    看了眼神色振奋，满面的快意的达蜜儿。曹禅心下有些苦笑，没想到，最后他还是不得不不帮忙出兵啊。

    不过就像曹禅刚才说的一样，他不后悔。若是当时那样的情况下，曹禅还能忍住没杀人。那才是见鬼了。

    杀我一个忠心耿耿的护卫，我就杀你。连带着你的部族也干脆杀灭了。以免后患无穷。

    因为不可能杀了他们的族长还能化解的仇恨。

    这些都是曹禅心里一闪而逝的想法，决断。那边达蜜儿见曹禅的目光后，缓缓起身道：“我也是羌人，如果我介入，就是我羌族自己人的战争，也就有了借口。”

    步度根心中思量了一会，觉得可行。也顾不得喝下去多少酒水了。立刻起身道：“我立刻去联络部族，准备开拔出发。”

    曹禅闻言点了点头，步度根立刻出门走了，带着他的护卫集中部众去了。

    “持我的手令，去召集赵云，曹纯吧。调兵来云中。”曹禅对着旁边的许褚道了一声。

    “诺。”许褚领命走了出去。

    战争虽然突然，但是曹禅却有条不素。一边命了许褚前往朔方搬兵，一边命了一个护卫去找来了孙坚。

    没有说其他话，就是让他好好防御。警惕。

    六万骑兵出了别州，别州的防御力就只能靠孙坚，以及徐晃的那点人马了。松懈不得。

    做完这一切后，天色已经渐黑了。

    晚上曹禅住在了司丹安排的一座府邸内，宽大舒适。有几个侍女服侍。

    洗了个热水澡，曹禅穿了一身内衣，打算躺下。

    但这时，门外却传来了一阵敲门声。

    “我看到灯还亮着，你还没睡下吧？”达蜜儿的声音在外边响起。

    “等等。”曹禅闻言起身，穿了一件薄薄的外衣，前去开门。

    今日无月，但是借着房内射出的灯光，曹禅还是看清楚了达蜜儿。许是刚沐浴完毕，她身上幽香清晰可文。

    穿着一身粉红色的羌服，头上并没有带着头帕。一头金发罕有的散落着，长发披肩。

    脸上带着无比的感激。

    “你不必感激我，我只是应对可能出现的报复，率先出手罢了。”看着达蜜儿妖媚的容颜，曹禅轻声道。

    白天的时候曹禅并没有说谎，章勇的死，使得曹禅很愤怒，愤怒驱使着他下了抹杀的命令。

    杀了人，尤其还是一支四五十万人的大部落族长，曹禅做的一切都只是为了避免别州被来去如风的骑兵骚扰，而准备率先出击罢了。

    基本上与达蜜儿无关。

    “我知道，我都知道。你这个人很少会被外物所影响，你重视的永远都是身边的人，家人最重要，往常相处的护卫也重要。我是次要的。就算我长的再美丽，也不能迷惑你。这一点我很清楚。”达蜜儿却是摇着头，轻轻的咬着嘴唇看着曹禅，目光很陈恳。这也是她一直难以理解的事情，她曾经暗示过无数次，只要曹禅能出兵为她报仇，她什么都能答应。

    但曹禅却从来没有开口过，而今天不过是为了一个身边的护卫，曹禅却愤然杀人，并且为了免除后患，打算远征西凉，实在是让她的自信大受打击。

    “但我还是要谢谢你。”说着，达蜜儿稍微的弯着身子，对着曹禅行了一个羌族女子的礼节。

    做完这一切后，达蜜儿很干脆的走了。

    曹禅出兵，她也很忙，她要召集她仅有的两千族人。跟随的军队一起西征。

    “其实美丽是能迷惑住我的，但那是在没有代价的情况下，若是代价太大，我当然不愿意。”曹禅对着达蜜儿的背影，轻轻的道了一声。

    驻足了片刻，曹禅很快就进房睡觉了。

    清晨，前后两辆马车缓缓的出现在朔方城外，马车外边有护卫随行，其中两个身材高大异于常人的壮汉尤其耀眼。

    前边的马车较大，后边的马车较小。

    这样的队伍本来就引人注目了，尤其是后边的马车内露出了黑色的棺椁后，更是引人注目。

    这就是曹禅。

    他在云中城内，很干脆的调集了兵马。赵云，曹纯，以及步度根总共十二万骑兵，出征西凉。

    战争很突然，也很无奈。

    此时，曹禅心中也是不愿意发生莫名其妙战争的。但是身后的马车内，装着的一具棺椁。

    实在是太刺目了。

    曹禅不能忽视它啊。

    马车虽然朝着朔方方向前进，但是并没有进城，而是绕过了城池，来到了一座村庄内。

    这座村庄外边围着木质的围栏，围栏内的村子也不大，也就几十户人家吧。

    这就是章勇居住的村庄，他每月有二十天生活在曹禅的府上，护卫曹禅左右，但是也有十天的时间内，在这座庄子内，与他的妻子一起生活。

    跟随他五六年了，最后还是为了他的尊严而死的。曹禅自然要亲自来看他下葬。

    墓地已经选好，并且建立好了。在村子外边不远处的一刻大树下边。

    有坟墓，却没墓碑。因为曹禅不想让章勇的妻子知道她男人已经死了，章勇的妻子才有五六月的身孕，若是受到的打击太大。

    孩子可能会掉。

    没有惊动任何人，曹禅把章勇的棺椁埋葬在了这里。

    “我没有辜负你的忠诚。”下葬后，曹禅站在章勇的墓前，驻足了片刻，心中默默道。

    杀死章勇的人，曹禅已经杀了。为此还惹下了这么大的麻烦，曹禅自觉的没对不起章勇。

    但是死人总是心酸的。

    曹禅心里还是有一种难以言喻的伤感，他身边死的人太多了，多的数也数不清，陈蜿，以及后来的一些熟悉面孔都不见了。

    章勇死的可能是最平淡的吧。

    驻足了片刻，曹禅走了。章勇死了，但是因为他而起的战争，却才刚刚开始。曹禅必须开始做事了。

    回到府邸后，雪玉，凝脂两姐妹齐齐过来对着曹禅拜了拜。

    姐妹俩，今天都穿得很是素朴。俏脸上带着无比的感激。

    看着两姐妹脸上无比的感激，曹禅心下不由苦笑。但是面对这两个自己的女人，曹禅能说出对达蜜儿说的，不用感谢的话语吗？

    苦笑着，曹禅道：“战争才刚刚开始，别高兴的太早了。”

    “嗯。”雪玉轻轻的点了点头，凝脂则是狂点着脑袋，无比歉疚的看着曹禅。她还记得，因为曹禅没有答应给她们报仇，她恍惚之下，烫伤了曹禅的舌头呢。

    两姐妹很快就走了。因为钟繇来了。

    钟繇的神色透着无比的疲惫，战争太突然了，他这两天帮着赵云，曹纯二人准备后勤，忙的不可开交。

    看着钟繇，曹禅首先开口道：“是我任性了。”

    钟繇闻言振奋了一下精神，笑着道：“要是大将军能看着臣下之死，而视而不见的话，又怎么会聚集到这么多忠心耿耿的将军为大将军征战呢？”

    对于这次战争，钟繇心中其实有些埋怨的，太突然了，以及曹禅行事有些稍微欠妥。

    但是他不可否认，曹禅做的没错。

    错不在曹禅，也不在那个天鹅部落的族长，而是在曹禅在不合时宜的时候，去了那家饭馆，看见了那人调戏了汉人女子。引发了这场祸事。

    表示一下歉意就够了，曹禅没有继续下去的念头。跪坐好，曹禅问道：“帐篷的建设怎么样了？”

    “各地县令都在加强建设了。应该能在战争结束后，立刻投入使用。”钟繇回答道。

    这是曹禅远在云中就已经交代下来的差事，这场战争肯定会折损一些人马，这是肯定的，但是曹禅却不怀疑这场战争会胜利。

    胜利也就会带来不下十万人的妇女。与步度根早有约定，妇女都归他。而这场战争，他出力更大。

    除了妇女，曹禅也打算要回一些羌族的壮年男人，一边补充损失的骑兵，一边也让达蜜儿吸收一部分人，壮大一下部落。

    十万妇女啊，柴米油盐都要钟繇管理。整个别州出力。不过代价花了一些，但是成果还是很高的。

    可以彻底的平衡别州的男女比例，使得社会迅速的稳定，正常。

    “这件事不能忽视啊，要各地县令加紧准备，若是谁出了纰漏，我直接下令杀了他。”曹禅放下了狠话。

    要是花了这么大的代价，征服回来的女人，却在战争结束后，出现了纰漏，死了，或逃走了一些。

    那是不可饶恕的罪责。

    “诺。”钟繇对此很是赞同。应声道。

    二人再说了几句后。钟繇很快就下去做事了，曹禅坐了片刻，有些呆不住，去了城外，看了看帐篷的情况。

    按照计算，如果妇女真有十万人，朔方郡将会分到一万多人。也就是说，要三四千顶帐篷就行了。

    朔方城是昔日匈奴人的王庭，因此帐篷的数量巨大。

    三千顶不是问题。人手也够，建立起来也就很快。

    曹禅来的时候，帐篷已经建设完毕了。三千顶帐篷，齐齐立在朔方城南方一里处的地方。

    规划完全是按照军营的方式进行的，错落有致，还有木质的围栏守护。只有一个出口，还有箭塔。巨大的木门。

    如果妇女入住，必定会派遣兵丁巡逻，以防备有人逃走。

    旁边还有一条小河经过，河水清澈见底。

    曹禅还问了问负责守卫营地的一个校尉，得知这条河，可以用做洗衣服，也可用做饮水。

    都不是问题。

    再问了几句其他问题后，都得到了稳妥的答复。心里赞了一声钟繇的能力后，曹禅安心的回府了。

    回府后，连曹母都没拜见，就回到床上躺了起来。

    这些天实在是太忙了。累了。

    接下来，曹禅并没有忙的脚朝天，因为赵云等人不是步卒，而是骑兵。来去如风。甚至没有后勤，只带了七天用的干粮。

    出去数百里上千里后。完全是将在外，君命不能到达的状态。

    因此，曹禅也无法得知他们的情况。

    这一去就是一个月，没有任何消息传回来。曹禅从刚开始的气定神闲，到后来就有些坐不住了。

    骑兵出征，一日数百里。此去西凉也就几千里的距离，按道理来说，三十天一个来回都足够了。

    骑兵的战争迅捷又迅猛，可能一日之间就能解决战斗。不管是成功还是失败，应该早就传来消息了。但现在却是没有消息。

    真是见鬼了。

    曹禅穿着一身秋衣，跪坐在书房内，手上捧着一卷杂记。上边记载着一些战国时代发生的事情。

    看了许久一个字都没看进去，曹禅心中叹了一口气，狠狠的甩开了这卷竹简。

    就在这时，一个护卫忽然从外边走了进来，手上捧着一卷竹简。

    “大将军，赵将军命人快马传来的消息。”护卫的话刚说完，曹禅就拿过了他手上的竹简。

    展开来，迅速的看了下。

    脸上涌起了一阵狂喜，胜了。胜的漂亮啊。十二万大军，只十五人就到达了拥有四五十万部众的天鹅部落，那个时候，族长被杀的消息还没有传回去。

    就像曹禅想的一样，没人有警惕心。一战而胜，获得了大量的牛羊，以及辎重。人口。

    整整十二万可婚配的妇人，五万孩童，十万青壮。伤亡只有数千人。

    在胜果面前，损失实在是不足为虑。损失的人马很快就可以通过获得的青壮补充回来。

    消息来迟的原因，在上边也有了记载。

    却是赵云等人押送着胜利果实打算返回的时候，遇到了无数羌族部落的联合攻击。那时候，尽管有达蜜儿的挺身周旋。

    但是赵云，曹纯，步度根等人还是被威胁，要他们交出羌族的那些俘虏。

    要不是赵云等人的骑兵多达十余万，没准那些羌人早已经进攻了。

    虽然震慑于十万骑兵，但是情况还是僵持了下来。最后还是一个曹禅都没想到的一个人，出面帮助了赵云。

    马腾。西凉马腾。这个在历史上有着赫赫声名的西凉将军，居然也是达蜜儿的表妹夫。

    换而言之，马腾取了达蜜儿的另一个表妹做继妻。也就是说，曹禅平白的做了马超的便宜表姨丈。

    马腾在西凉威望很高，在羌族人中威望更高，加上他自己拥有骑兵五六万，摄于马腾的威望。势力，羌族人才放过了赵云。

    这世界大了，还真是无奇不有。

    看完之后，曹禅这么感叹了一句。感叹过后，曹禅就开始忙碌了。找来钟繇，一起安排了准备好的被褥，放入帐篷。

    准备接收妇人了。同时也发布了公文给各地县令，让他们也开始准备。

    有了这十万妇人的加入，别州才是完整的别州，才是阴阳平衡，男女平衡的别州。也才是能稳定向上发展的别州。

    忙了一整天，曹禅拖着疲惫的身体返回大将军府的时候，躺在柔软的床上休息的时候，才是真的松了一口气。

    别州的发展也差不多了，接下来就是建立防御工事。防备漠北鲜卑人可能出现的疯狂攻击了。

第一卷  第二百八十一章 一骑西来，小小马超哥

    第二百八十一章 一骑西来，小小马超哥

    朔方城外。曹禅亲率别州官员迎之。

    远征西凉，虽然无有名份，属于私人结仇。肯定会落人话柄，又比如好大喜功，又比如爱色如命什么的。

    好大喜功不用说了，是解释不清楚的。这爱色如命却也是事情，征灭其族，而纳其妇人。计十二万人。

    曹禅不是爱色如命是什么？

    这等流言肯定会传开，因为天下与曹禅为敌或将为敌者不可计数。诸侯嘛，手底下不缺能够口诛笔伐的文人。

    不过别州内的官员，却是深知曹禅此番作为是在安稳别州。

    十二万妇人的进入，短时间内，必定会让州郡官员手忙脚乱，但是从长远上看，这些妇人的入驻，使得那些精力旺盛的成年男人有了媳妇，起到了安定社会的作用。

    因此，随曹禅在城外迎接的官员们，虽然都不是喜笑颜开，但却也是面色含笑。

    曹禅以刺史身份，坐在车驾之上。身后是依仗。跟更身后才是官员们。钟繇以别驾身份，另坐一辆马车，在曹禅的旁边。

    很快的，赵云，曹纯的军马返还。马匹无数，牛羊成群，遮天蔽日。

    之后就是起礼乐，曹禅亲自下车，迎之。当众封赵云，曹纯为将军，爵列侯，封邑三百户。

    这些其实都是戏码而已，乃是将军凯旋而归必要的礼节。

    折腾了一个时辰左右，曹禅命赵云，曹纯的副将掌管军队，屯扎回营。领着赵云，曹纯二人返回大将军府。钟繇则率领官员，接收那十二万的妇人。

    大将军府书房内，曹禅命了侍女，取了些酒菜。与赵云，曹纯对坐。

    问了二人一些西征的情况。

    两人又都是性格谨慎，不居功，不自傲的人。说的都很谦虚，都言这次战争，步度根出力很大，马腾也不小。

    步度根出力很大，曹禅已经知道了。他熟悉草原，对骑兵的战争，比曹纯等人要熟练。这场战争中，损失也比赵云大，足死伤了一万人。

    曹禅当然也做了补偿，这次剿灭了天鹅部落中，步度根的吸收的人马最多。

    有一些达蜜儿本来的族人都被达蜜儿领回去了。但还剩下十二万妇人。以及十万精壮。八万孩童。

    这十二万妇人都归曹禅，精壮曹禅只要了一万以补充骑兵的损失，达蜜儿要了二万。剩下的七万青壮都归了步度根。

    孩童则大部分归了达蜜儿所有。这群孩童长大后就是奴隶。

    草原上的战争就是这样，吞并来吞并去。失败者为奴隶。胜利者拥有奴隶。

    但是达蜜儿拥有的是将来，而步度根拥有的则是现在。七万精壮，足够使得他的部落变得强大了。

    曹禅还准备好了兵器，准备帮步度根武装这七万骑兵。不过，毕竟不是同族人，一方是鲜卑人，一方是羌族人。步度根需要不短的时间来消化。

    一个亲汉的鲜卑人，这个时候不利用一下，不是曹禅的风格。步度根将会成为曹禅抵抗强大的漠北鲜卑部落的一道屏障。

    不过警惕心也不能一点都没有，曹禅已经下令孙坚时刻保持警觉的状态。

    非我族，而其心不可测。这是曹禅心中的一条警戒线。

    赵云，曹纯二人奔波数千里，二人面上都散发着浓浓的疲惫之色，身上还穿着沉重的甲胄。

    因此曹禅问完话后就打算让二人下去休息。

    不想，赵云却道：“有一事忘记禀报大将军了，马腾有一子，随军而来，带来了马腾的书信。”

    曹禅目光一凝，这件事到是有些出乎曹禅的意料之外。

    按照三国志记载，马腾有几分羌人血统，生性豪勇。他也不是个反对曹操的人，相反他还是个拥护曹操的人。

    历史上，马腾以年老，卸下了兵权，把部队交给长子马超统领，他自己去了许都做卫尉。举家前往。

    不仅是拥护曹操了，还没野心。有野心的是他的儿子马超。曹操西征张鲁，马超率领关西的十路诸侯抵抗，曹操一狠心把马腾与马氏全族给杀了。

    相当悲剧的一个人。

    他派遣儿子过来干什么？或求官？或以二人勉强算得上是表亲关系，求好？

    不过不管是怎么样，曹禅都必须有所表示。这次战争，若是没有马腾安抚羌人，损失会很大。加官进爵是必须的。

    “是马铁还是马玩？”心下有了决断，曹禅不由问道。

    “是其长子马超。”赵云说了一句后，又道：“我观马腾之语颇有一种乱世茫然的感觉，曾今言语，乱世中为乱兵霍杀，破家者不计其数。我猜测他可能有派遣马超进入别州为传承家族之心。”

    曹禅的目光一凝，这次是真的出乎意料之外了。

    虽然说他比较相信三国志的记载，但那也是一本书。人心总是隔着肚皮的，马腾是个什么样的心思谁知道？何况心思也都是在变的。在年轻的时候，雄心壮志，在暮年的时候，想卸甲归田。

    曹禅从来没有想到过，目前正值壮年的马腾会有这种忧虑感。

    实在是奇特。

    “子和呢？”曹禅转头问曹纯道。

    脸上露出一丝追忆，片刻后，曹纯才道：“我与他接触不多，但是我觉得他为人很不错，较为仗义。”

    换而言之，就是较为可靠。

    曹禅闻言点了点头，随即又打发走了赵云，曹纯下去休息。并且派人传召了马超。

    在等待了片刻后，护卫带着一个少年人走了进来。虽然说是少年人，但是高大彪壮，起码有七尺，面若冠玉，很是俊美。

    要不是下颚无毛，出卖了他的年纪，曹禅肯定会认为这是个青年。

    少年行走间，龙行虎步。虎虎生风。也没低着头，反而抬着头很是直爽的打量着曹禅。

    神色间有些好奇，但没敬畏。

    感受到马超的目光，曹禅头立刻有些疼了。若是真如赵云所说，马超是被马腾派遣来，托付给他的。

    实在是太难驾驭了。

    跟孙策一样，这小子桀骜不驯啊。而且这小子比孙策更加要命，他是个连父亲马腾都可以背弃的人。

    若是管教好了，到是可以用一用。若是管教无方，绝对会出乱子。

    “马超拜见大将军。”进入之后，护卫对着曹禅鞠躬后，立刻离开了。马超在稍微的打量一下了曹禅后，弯身拜见道。

    手上持着一卷竹简。

    “你父马腾派你来见我有何事？”曹禅慢条斯理的问道。不管怎么样吧，赵云说的总是猜测，先问问缘由。

    没准这马超只是被马腾派遣来的寻常使者呢。

    “家父之意，尽在书中。”马超上前一步，把手上的竹简递给曹禅，随后后退几步，回到了原位。

    缓缓的拉开了绳线，曹禅展开了马超递上来的竹简。

    大略的扫了一眼，曹禅脸上苦笑立现，双手抬起微微揉动了一下不断跳动着的太阳穴。

    “咳，敢问大将军，这上边写了什么？”马超虽然桀骜不驯，但目前还是个十六岁的少年，父亲马腾的威严在他心中犹在。马腾临行前交代过，不准偷看。他心下虽然好奇，但却也不敢看。

    见曹禅面色有些苦，马超心下升起了一些不妙，弯腰问道。

    “如果说，你父亲让你去河东，做京官，你愿意吗？”曹禅苦笑一声，看着血气方刚的马超道。

    书中确实是这么写的，马腾很委婉的说，马超就当做质子吧，若大将军向西，他马腾领兵迎之。

    还委婉的说，马超性格桀骜不驯，不服管教。可能会逃跑，请大将军严加看管。

    真是知子莫若父啊。

    但是，让这血气方刚的少年人去做京官，他受得了吗？肯定会逃跑。

    真要是严加看管，令士卒把马超拘禁在府邸内，马超就等于是废了，马腾恐怕也不乐意。

    不过啊，马腾的委婉的说，若是他王师向西，就领兵迎接王师。这一点，曹禅怦然心动。

    把儿子都拿来做质子了，马腾的心思实在是天地可鉴。

    意料之外没关系，只要马腾没说谎就行了。曹禅决定要培养马超，任用马超。不能拘禁马超，使其荒废。使得马腾不喜。

    因此，曹禅才直接问马超。要不然肯定是哄骗一番，使人骗马超去河东，做京官去。

    马超闻言面色大变，大声道：“父亲他骗我，他说让我跟随大将军征战的。”

    对此，曹禅任何没有意外，敢在人前说马腾在骗他。其桀骜不驯可见一斑。

    与孙策同吧，先敲打一番，再行改造。努力使他成为栋梁之才。

    心下打定了主意，曹禅笑着道：“别慌，我又没让你去河东。”说着，曹禅看了眼马超的面色，见有些好转。

    少年人还是很好哄骗的。

    心中摇了摇头，面上笑着道：“我有一大将，掌管兵马军马二万，乃当世少有的名将，你先去他那里做亲随，如何？”

    “有仗打吗？”马超没有怀疑曹禅，但是对战争的渴望，还是让他说了一句。

    “有，与鲜卑人的战争就快要开始了。”曹禅抬头看向前方，缓缓道。

    “那我去。”马超这才放心下，利索道。

    “等我书信一封，再让人带你过去。”曹禅笑了笑，从案上抽出一张竹简，提起笔，沾染了些许墨水，书写了起来。

    大意就是让徐晃敲打，培养一下马超。

    徐晃这人能力极强，性格谨慎。天生严肃，有威仪。上次曹禅去看过了，孙策在那边被徐晃训练的乖乖的。桀骜的性格被磨砺了不少。马超也去吧。

    写好后，曹禅找来了一个护卫，带着有些高兴的马超走了。

    无故有了马腾这个外援，实在是意外之喜。马超走后，曹禅出了书房，抬头看向西方，眼神有些深邃。

    别州后可观袁绍，公孙瓒之争。乘机剿灭。就据有了河北，以及半个豫州。西边又有马腾这个外援，如此天下谁能挡之。

    站了片刻，曹禅回了书房，抽出了一张白布。上书两字，“曹魏。”

    我曹之魏。

    这日，曹禅亲自来到了城外的妇人住处。三千顶白色帐篷内，此时入住了足足二万人。清一色的羌族女人。

    年岁在十三岁，到三十岁不等。

    有重兵把守。

    曹禅带着些许护卫被守卫给迎了进去，里边的妇孺们，神色各异，姿色也各异，有些人甚美，有些人则是长的五大三粗，较为难看。

    大多数都含着悲伤与茫然。

    部落被灭，原来别州。就算是大男人也会茫然，何况是妇人。

    不过这帮妇人也不愧是彪悍的羌人，都是很矫健，极为健康，虽然很悲伤，有些人也吃不惯汉人的膳食。

    但是没人生病。

    这样的人，做汉人妇，以之传宗，实在是不错。

    在某些方面，曹禅是极为心狠的人。就算是这些妇人在茫然失措，曹禅也不会放手的。

    巡视了一眼，曹禅较为安心的走了。

    这群妇人暂时还住着，但是用不了多久就会被下放到各个村落，配给当地的单身汉为妇。

    一年后，无数娃娃哇哇落地。十五年后，别州的繁荣将是惊人的。

    回到大将军府后，曹禅本想小坐片刻，休息一下。但是孙坚来的文书，却让曹禅豁然站起。

    拿着手上的竹简，曹禅双目中放着冷光，喃喃冷笑道，狼啊，果然是狼。

    这消息还不是孙坚传来的，而是步度根传给孙坚的。漠北的鲜卑人大单于石能已经开始有些措施了。

    汉人的商队在出了步度根的领地，继续向北后，有许多人被灭杀了。尸骨犹在，但是货物都被抢掠一空了。

    只是有一点曹禅想不明白，抢劫商人无异于杀鸡取卵，以后谁给他们带去商品？别的不说，中原的盐就是草原那边不可或缺的东西。

    若是缺少食盐的摄入，人就会没有力气。抢劫了商人，谁给他们运去盐？

    坐想了片刻后，曹禅想到了答案。鲜卑人想动手，来别州了。攻打别州顺利就可以攻入并州，食盐什么的。到时候应有尽有。

    狼子野心，昭然若揭。

    这防御上的事情，曹禅必须得尽快行事了。

    河套平原，一马平川，唯有黄河天险可用，但是黄河也不是护卫了所有的河套地区，还有一大部分的领地是马匹，是骑兵可以驰骋的土地。

    虽然说，秦始皇建立长城，褒贬不一。但是效果却是有的。有了长城的保护，汉人在防守方面，可以减少许多的粮草支出。

    长城内叫做关内，长城外叫做关外。纵观历史，虽然有许多朝代经营过关外，但是很少有彻底划归为汉人土地，统治的。

    只有长城以内，才是汉人永久的居住地。

    虽然说有点悲哀，但事实确实如此。曹禅想要建立无数座防御性的棱堡，构架一个防御体系，阻止骑兵的突袭。

    以保证处在弱势的别州，不被鲜卑人攻击。

    这是没办法的事情，虽然曹禅有信心在别州境内打败鲜卑人，但是却没有像汉武皇帝那样的资本，可以大规模的骑兵深入草原，破坏草原人的部落。

    打败鲜卑人较为容易，但是打败之后呢？肯定会怀恨在心。不断的派遣骑兵骚扰，劫掠边地百姓。

    这时候，必须有防御体系。除非十年后，曹禅的骑兵达到十万二十万，才有机会深入草原，剿灭大部分的草原人。

    曹禅坐不住了，决定亲自去云中，乃至步度根那边看看情况。

    不由起身道：“叫典韦，许褚过来，再命曹纯派遣五千骑兵，护卫我去云中。”

    “诺。”

    门外自有护卫，应诺前去禀报。

    大将军府，乃至整个朔方城立刻运转了起来。

    曹禅的车架护卫迁出，王燕带头，忙着给曹禅准备各种冬衣，北方风寒，暖炉也必须要。

    曹禅的书房前，王燕指使着侍女们准备妥当后，扫了一眼雪玉，凝脂两姐妹。进了书房。

    曹禅正准备着各种书简，杂记，准备在路上看。见王燕进来，不由放下了手中竹简。看着她。

    “要不把雪玉，凝脂两个带上吧。”王燕轻声问道。

    “又不是去游玩，带着她们干什么？”曹禅回绝道，这次去要受苦的，带着她们不适合。

    “那你自己要小心点，天寒了，要多加衣服。”与丈夫即将出行的大多数妇人一样，王燕叮嘱道。

    “嗯。”曹禅点了点头表示知道了。

    这次出行曹禅本来想瞒着曹母的，因此才叫了王燕准备东西。但哪瞒得住，曹母得到消息硬是过来了。

    见到曹禅就埋怨了几句。

    儿子远行，怎么能瞒着他。当问了一句曹禅要去哪里，曹禅回答是北方数百里的时候。

    曹母脸色立刻变了，那可是鲜卑人的地盘。

    曹禅只得费力的解释了几句与步度根的关系。拍着胸脯表示不会有事。

    曹母这才叹了一口气，为曹禅整理了一下衣衫，轻声道：“出门在外，多当心，多想想家里的妇孺。”

    曹母这样的话，说了不下数十次，几乎曹禅每次远行，曹母就会说差不多的话，但是听着，曹禅心里却还是升起了浓浓的温暖。

    抹不去啊。

第一卷  第二百八十二章 曹禅的愤怒

    第二百八十二章 曹禅的愤怒

    一片碧绿的草原上，一支数千人的骑兵快速的向北推进。

    清一色的皮甲，钢刀，胸前挂着弓，背后装着箭壶。神色一片坚毅，隐约带着杀伐之气。

    大批的骑兵中间，有一座不怎么华丽，但却看似较为耐用的马车随着骑兵飞奔。

    “大将军，五十里后就是步度根单于的草原了。”一个骑兵对着趴在车窗边上的曹禅道。

    这骑兵不是赵云，曹纯的人马，而是孙坚的探子。常常活动在这一带，被曹禅借来，熟悉地形的。

    曹禅闻言点了点头，放下了帘子，坐回到了马车。

    路过云中已经一日了，奔袭数百里，眼看就要进入步度根的领地内了。

    曹禅这心却是从未放下过，虽然已经命令孙坚的一万五千人大军警惕，并且命令了各地郡守，征调民夫，准备构架防御工事。

    也发布了公告，命商人们先留在云中，展缓北上，等待时机。

    甚至曹禅书信往了夏侯，夏侯渊兄弟处，令他们领旗下的二万精兵北上。命令了张燕接替夏侯，镇守壶关。继续防备袁绍。

    但是曹禅这心却还是没能放下，数十万骑兵啊。可以嚣张来，嚣张去了。

    而他的骑兵才六万，步卒加起来也才五万五。步卒绝对不是骑兵的对手，在草原上交战，只有被灭一图。只能用于防守。

    换而言之，曹禅想要战胜鲜卑人，不是用六万骑兵战胜，就是要用计谋。圈套。都不可靠。

    防御工事啊，防御工事。

    曹禅很是渴望在别州的边界地区，立起一座座大小的棱堡，屯扎重兵进行防御。

    先去看看情况有多严重吧，若有迹象表明，鲜卑人今年就会南下，就必须要加快进度了。曹禅闭起了双目，有些疲惫的想着。

    从朔方到云中一二百里，在云中进行了各项调令，再奔波数百里来见步度根，就算是坐马车，也是要累的。

    忽然，队伍缓缓的停了下来。曹禅睁开双目，大声问道：“怎么回事？”

    “回禀大将军，是步度根大单于来迎接了。”刚才报告曹禅路程的探子对曹禅道。

    “大兄，驾驭马车，前去看看。”曹禅闻言，立刻对着车厢外边大喊道。

    这次来不是为了战争，典韦许褚两个连皮甲也没穿，只是穿着一件单薄的衣服，挎着钢刀。

    彪悍的体魄看的人实在是羡慕。

    此时，典韦也抬头看向前方。隐约见大队人马闪现。闻言，立刻应声道：“诺。”

    应声完毕后，典韦策马向前，呼喝着前方的骑兵缓缓的散开，让出道路。半刻钟后，一条可以容许马车直通的道路被让了出来。

    在许褚，典韦的带领下，马车缓缓的前进。

    正前方二三百丈处，步度根领着数千骑兵前来迎接。

    此刻的步度根已不是上次曹禅见到的那种模样了，脸还是同样的脸，但是气势已经极为不同。

    身后数千人的衬托下，步度根果真是有大单于风度的人物。

    看着前方出现的马车，步度根脸上有些欣喜。曹禅能来，实在是太好了。

    当曹禅的马车越来越近的时候，步度根弃了身后的骑兵们，单人独马上前。

    “大将军。”接近后，步度根对着曹禅的马车行了抱拳之礼，并且下了战马。

    “大单于不必多礼。”曹禅走出了马车，对着步度根也行了一个抱拳之礼。随即，看了眼步度根，自是察觉到了他的不同。

    心下赞叹，也不愧是一代人物。

    不过现在也不是欣赏的时候，浪费时间的寒暄也少几句比较好。

    “带我去看看，那群商人被杀的地方吧。”没有拐弯抹角，曹禅直接道。

    “好。”见曹禅直言，步度根也没有继续客套，点头后，直接上了战马，带着他的军队，与曹禅的军队一齐向前走。

    路上，步度根也详细的对曹禅说了一下经过。

    商人被杀是一个月以前才开始陆续发生的，初期的时候只有少量的商人在部落领地一百里以外的地方被发现。那时候步度根虽然愤怒，但却没有留心。因为草原上杀商人的事情偶尔也有发生。

    但是当陆续，不断的有商人在那一带被杀后。步度根才知道事态严重，派遣了大量的探子北上探查。

    发现有无数支小规模的骑兵，在这一带出没。他们一边带着自己的牛羊，帐篷，走到哪里打劫到哪里。

    与步度根一样是鲜卑人。是漠北的那批鲜卑人。

    探听了情况后，步度根没有贸然出击，而是通知了孙坚。上书给曹禅，让曹禅定夺。

    就像步度根与赵云，曹纯一起去攻击天鹅部落一样，漠北的那帮鲜卑人拥有数十万铁骑，若是交战步度根知自己必败。

    曹禅边听边点着头，步度根此举无可厚非。他虽然亲汉，但是更加在意自己部落的安全。

    详细的经过已经了解后，曹禅对步度根抱歉一声，放下了帘子。回到了车厢内。

    车厢很大，没有花纹以及其他的装饰。曹禅毕竟偶尔要远征数千里的啊，车厢的建造都是以耐用为准则的。

    但一应保暖的措施还是很齐全的，被褥铺在车厢底部，有枕头，还有暖炉。以及最里边的一座小书柜，上边放着一些竹简

    两侧都有车窗，有帘子，也有小门可以关闭。保暖性非常的好。

    坐在马车内，一点也感觉不到外边如刀的风寒。

    但此刻，曹禅心下却有些冷意。封锁啊，这是封锁啊。

    漠北的鲜卑单于石能派遣了不少的牧民在这一带进行打劫，杀了商人抢了货物。而且听步度根所说，牧民们只在这一带进行打劫。也就是说幽州那一边没有任何商人被杀的消息传出。

    这是单纯的对别州进行了大范围的封锁。这样做不仅封锁了别州，还抢劫了一笔。另外还有一个好处，商人们既然在别州不能出发前往北方，那么就会进过冀州，从幽州进入北方。

    源源不断的商人还是会供给鲜卑人食盐，以及其他日用必需品。换来的是别州的衰退。

    毕竟别州的繁荣都是建立在商人的假象上的，若是没有商人，别州就会被打回原形。一座只有一百万左右人口的小州。

    鲜卑人是想把曹禅从别州赶走啊，因为在他们看来，若是没有了商人带来的繁荣， 别州就是那样的一座小州，没多大利益。

    曹禅没必要冒着被几十万骑兵攻击的危险，继续经营别州。

    曹禅想了一会，冷笑一声，这别州是我建立的，别想从我手中它夺走。

    没有商人又怎么样，他还有人口，一百万的人口。只要精心治理，建立防御工事，屯扎重兵。照样可以使得别州繁荣。

    冷笑之后，曹禅闭起了双目，把枕头与被褥弄好，躺下来休息了。

    步度根的领地半径达数百里。此去边缘地带，起码需要一千里，两日的时间。不休息实在是受不了。

    二日后，曹禅到达了步度根说的第一次发现商人被杀的地方。

    秋冬季节，很少有下雨的时候。因此，地面上血迹犹在。虽然货物，尸体都不见了。但是透过一滩滩的血迹，曹禅还是能感觉到其中的惨烈。

    据步度根的观察，这应该是一支一百人左右的中型商队。几十辆牛马车。进过这里被杀。

    不仅货物被抢劫光，那些草原人还对投降的商人进行了斩首。

    尸体是步度根亲自带着人收敛，并且烧掉的。因此步度根形容的很详细。他初来的时候，地上的尸体上的肉大部分都被天空中的秃鹰给吃掉了，只剩下了骨头与衣服。大部分人头与尸体都分离了。

    证明是被斩首的。而且有一部分人骸骨是集中在了一起，应该是投降后被斩首的。

    “这是从一个商人的怀中找到的。”步度根说着，从身后的一个护卫手中接过了一卷竹简递给了曹禅。

    竹简上血迹犹在。

    曹禅一眼就认出来了那是什么，深吸了一口气，接了过来。展开来一看，上边记载着那商人的名字。

    董安，乃是蜀商。货物的价值大约在三百金左右，交纳了二成的税收，也就是六十金。

    看着这一卷纳税文书，曹禅出奇的愤怒。

    他可以想象，这叫做董安的商人，怀着信任交纳了商税，从他治下的官员手中接过了这卷纳税文书。怀揣着一种安心的感觉，带领着自己的商队，走过了步度根的领地。换取了一大批的货物，打算继续北上去漠北。

    但就在这里，被一些漠北石能部落的牧民发现，追杀，投降后在这里被斩首的景象。

    投降后被斩首，这凄惨不凄惨的已经不用说了。这个人是安心的交纳了税收才走到这里的。

    曹禅的军队没有履行保护商人的责任，更没有能力为他报仇啊。

    数十万骑兵的部落，实在是太强大了。在草原上几乎是无敌的存在。就算曹禅有相等量的骑兵，也只能做到打败，驱逐，而不能杀尽以泄愤。

    用力的握着手上的竹简，曹禅额头青筋暴起，只觉得满心的愤怒无处发泄。他号称大将军，主持天下杀伐。眼睁睁的看着鲜卑人屠杀了自己的子民，却无可奈何。

    不够，实在是骑兵不够啊。不仅是骑兵不够，步兵也不够。

    但是再多军队，曹禅养不起，真的养不起。他不是公孙瓒，袁绍，可以横征暴敛，穷兵黩武。

    边发展，边战争才是曹禅的风格。

    但此时，曹禅却恨不得立刻吞并了公孙瓒，袁绍，据有了河北，提兵百万，进发草原，横扫了鲜卑人。

    只可惜，非数年是不肯能完成的。

    他目前能做的，就只有建立防御工事，以防御代替进攻。建立好了防御，若是鲜卑人来，大战一场。小胜之。若是鲜卑人不来，曹禅就得转而向东，关注袁绍，公孙瓒之战。

    数年内，不会再踏足别州了。

    长叹一声，曹禅忽然有些苦笑。或许是他太贪心了吧，数年时间内，已经从一个小人物，爬到了现在的位置，据有了半个豫州，整个并州，以及河套。

    势力还在冉冉日上，却还抱怨不够。

    贪心了。还是一步步来吧。

    曹禅稍微放松了心情，握着竹简的手，也不再用力了。眼神也平静下来了，但是偶尔闪过的寒芒，表示曹禅此刻的不甘心。

    绝对的不甘心。

    在此处逗留了一会后，曹禅让步度根继续带路。在四处的地方继续走了走，大概有十几个地方吧。从血迹上辨认，商队的大小不同。

    但却也是全死了。

    斩首者有之，被弓箭射杀的也有。

    不是每个地方曹禅都会驻足片刻的，来这里曹禅只是想体会一下，看一下本国商人被杀的情况，不是来表演的。

    因此曹禅匆匆的来，匆匆的走了。

    但是这一幕幕的血迹，都被他记在了心里。忘不掉，抹不去，除非用石能的鲜血来洗刷。

    完了之后，步度根请了曹禅去他的王庭内逗留。

    虽然心情不太好，但是盛情难却，曹禅也就留了下来。

    王庭大帐内，曹禅，步度根，许褚，典韦，以及步度根部落的其他鲜卑贵族围坐在一起。

    中间放着火炭，一头金黄色的烤全羊散发着浓郁的香味。点点油脂低落在火炭上，发出了吱吱的声响。

    坐着小胡登，各自的面前都放着一些马奶酒。马奶酒虽然在蒙古人手中发扬光大的，但是却不是蒙古人发明的。在这个时代里，也已经有几百年的历史了。

    性温和有舒筋活络的功效。这味道，对于鲜卑人来说是是美味，但是对于典韦，许褚二人来说，稍微有些古怪了一些。

    尽管能喝，但却没什么饮酒的欲望。

    “二位将军这是喝不惯？”步度根放下了手中的酒杯，问典韦，许褚道。

    “是有点。”典韦稍微有些歉意的看着步度根，人家招待自己以特产，却被自己等人糟践了。

    “不怎么好喝，但也不难喝。”许褚很老实的道。

    “哈哈哈，换酒。”两人的直爽，让步度根大笑，命了侍女换酒。换上的是中原人的烈酒。

    马奶酒虽然珍妙，但是每个鲜卑贵族家里都会藏有一些汉人的烈酒。就像喝惯了开水，偶尔喝饮料一样。

    换了酒水后，典韦，许褚才稍微正常了一些，开始喝酒了，不一会儿，烤全羊也已经好了。

    步度根命了仆人拿着小刀，先割下来最好的肉给了曹禅。其余的才分给旁人。

    曹禅的前边放着一碗热腾腾的牛奶，以及仆人刚割下来的羊肉。

    此时，曹禅脸上也没有露出太多的心里感情来，偶尔也能与步度根谈笑一下。人家邀请你是有面子，你要还之以面子。

    即使心里再怎么凝重，也不能露在面上。

    到是步度根反而提出了这个问题。一边用小刀割着盘子上的羊肉，往嘴里送。一边步度根问曹禅道：“不知大将军，对以此事有何防范？”

    心里的那些计策，也就那样了。曹禅也没什么好隐瞒的，道：“我打算建立五座较大的城池，围绕在别州的四周。分别屯扎一万人的军队。主城的附近，在建造二十座到三十座的小城池。白天以烽火为号，晚上以明火为号。防备大规模与小规模骑兵的侵略。”

    “一两百座城池？”步度根为曹禅的布局所震惊，不可置信道。

    “不是单于想象中的汉人城池，而是一种别样的城池，防御力极强，就算是二百人的军队，也可以抵挡数千人的进攻。”曹禅微微一笑，解释道。

    棱堡的妙用虽然经过曹城一战，而被天下诸侯所了解。但是还没有人提倡用这种城池作为据点。

    草原人不知道是理所当然的。

    城池小，防御力高。花费的代价也较为少。以前曹禅用了两万人力就建造出了一支能驻扎一万军队的城池。

    现在有几十万人力可以挥霍，建造五座一二万人驻守的大城池，一二百座，四散开来，可以容纳五百人的小城池。

    虽然不能说是轻而易举，但也是极为简单的事情。唯一顾虑的就是时间的问题。

    三五月是起码的，要是这段时间内，鲜卑人突然进攻。那就完了。

    在距离别州边界一百里处建造这种这种一群城池，建立稳固的防御圈。也实属无奈啊。骑兵。来去如风。别州又是平原。

    哎。

    “但是一二百座城池，花费之巨大，实在是难以想象。”步度根摇头叹息道。

    “人力我有，粮食也不缺。”曹禅笑着道。

    步度根闻言沉默了一下，人力，军队，资源曹禅确实是有。步度根沉默还因为一件事。许久后，步度根才道：“若是石能领数十万铁骑南下，我之部落可否迁徙进入河套，获大将军庇佑？”

    其实漠北的鲜卑人来，最怕的不是曹禅。而是步度根。正好处在石能与别州的当中，首当其冲啊。

    鲜卑人又是游牧民族，没有城池保护。唯一的下场就是被赶走。远走他方，继续寻找可以生存的草场。

    很艰难。不到万不得已，步度根不想放弃。

    步度根希冀的看着曹禅。进入河套避祸一时，不失为良策。石能不可能领着数十万铁骑在一个地方呆很久的，等石能走了。再回来就是了。

第一卷  第二百八十三章 横征暴敛公孙瓒

    第二百八十三章横征暴敛公孙瓒

    步度根的这个请求，在曹禅看来，不是问题。与达蜜儿不同，达蜜儿是想要永久的住在河套内，给她的部落草场，领地。

    而步度根只是避祸一时。

    两者在本质上完全不同，何况，若是北方石能来，步度根的铁骑也不失为一支战力。

    上次征讨羌族的合作，让曹禅觉得步度根真的有决心，也有能力的。也加深两人的关系。

    “可以。”曹禅没有一丝迟疑道。

    “谢大将军。”步度根对曹禅举拳，很是感激道。

    “合作嘛，互相帮衬。”曹禅笑着还礼道。

    简单的就把一个外援拉到了自己的别州，曹禅心情稍好。宴会后，在步度根的领地逗留了二日，这才启程南归。

    回到云中后，曹禅马不停蹄的向东，勘察筑造城池的地方。

    朔方，五原，云中，雁门，都是裸露在鲜卑人铁骑下的地界。鲜卑人可以任意烧杀，抢掠村庄。

    单凭现在的城池，想要拦住非常的困难。城池的唯一作用就是在鲜卑人来了之后，坚壁清野，纳入百姓。

    但是当得到消息的时候，鲜卑人肯定已经烧杀抢掠了一番。曹禅不能容忍这样的事情发生。

    所以要建立前沿军事基地。汉朝当年疲弱了几十年，全靠长城撑着，直到武皇帝时候，兵精粮足，才有机会反扑。

    曹禅如今无奈，也要学上一番了。

    行数百里，到达定襄郡的一处边城。古阴城。

    这地方北边是草原，东边一百里就是幽州。背靠着长城，屯兵在这里不仅可以防范鲜卑人突袭这一带的百姓。也可以防备一下公孙瓒。两者兼顾。

    古阴一带的土地勉强还算肥沃，农民们年年有些余量，富足安康。曹禅的移民计划也有上千人移到了这里。

    一二年下来，沿路的村庄，农田，都已经很是茂盛了。

    曹禅的车马经过，旁边的百姓自动让道，表情敬重。百姓们不知道这车马内载着的是谁，只知道是军爷，就要敬重。

    若无军队屯扎，何来别州。若无官员治理，何来别州。若无大将军坐镇，何来别州。

    别州就像是一块还未雕琢的美玉，被曹禅缓缓雕琢成器。这里很少有豪强，权贵，有的只是寻常百姓。

    治安也因为前段时间曹禅大批量的派送媳妇，得到了很大的改善。精力旺盛的单身汉都把旺盛的精力发泄到了自己的媳妇身上了。

    看着一片的祥和，安宁。曹禅能忍心这地方被吹残一空吗？

    收回了帘子，曹禅的心里越发沉重了。

    此不过是为了查看而已，曹禅并没有惊动当地的县令。穿过了城池，来到了一处开阔的平原处。

    其实河套就是个大平原，无所谓探查不探查的。无险可守啊。

    但是距离还是要计算一下的，连绵的城池。多少距离，可以互相依托，进行防御。跟建造长城差不多，区别在于，秦始皇的长城是防御整个中原的绵长长城。

    曹禅的城堡群落是只防御别州的城池。五座大城，一二百座甚至更多的小城。屯扎五万军队，需要五个经验丰富的将军。

    走了大约有一个时辰，曹禅来来回回选了几个地方，最终选择了一个地方作为大城的建造。

    此地北方是开阔的平原，但北面靠着一座较大的自然湖，当地人叫做山阳湖。在这里建造一座大城，被靠水源。作为依托。囤积大量粮食，以及兵丁。再加上周边副城的互相依托。辐射的防御范围很大。

    这座城池建立好后，纯是用作军事基地。有守将无官员。无百姓。

    曹禅站在美丽的山阳湖边上，看着清澈的湖水，想象着一万重兵屯扎在此，守卫一方百姓安康。

    只觉得很是舒适。

    “地图拿过来。”曹禅转身对着典韦道。

    一路上策马奔走了近数千里，典韦这个壮汉也受不了，露出了一丝疲惫。但还是恪守职责，护卫在曹禅的身边。

    闻言立刻点了点头，从曹禅的马车上取了一张足有半丈长，半丈宽的地图。

    整个别州的地形都在这里了，是钟繇在治理州县的时候，派遣了官员或寻找古地图，或是实地勘察，得出来的地图，很是精准。

    朔方，云中，五原等别州六郡都很清楚。定襄郡自然在其中。曹禅很快就找到了古阴城，以及这座山阳湖。

    在山阳湖的北边，画了一个圈。书写上山阳城，三个字。

    一座城池了，写上这三个字的时候。曹禅心下有一种安心的感觉，有了这座城池，这附近的百姓都会受到军队的保护。

    伤亡会大减。

    “立刻派人去禀报钟繇，令他在这里建造城池，要快，要仿造曹城的建设发展建造，棱堡。”

    曹禅驻足了片刻，对着一个护卫大声道。

    “诺。”那护卫领命一声，带着三个护卫，快马朝着朔方方向走了。

    实地考察是必须的，但是也不能待完全考察好后，一齐建造，那样费时还费力。还慢吞吞的。

    曹禅要的是一座城池选好，就派遣将军过来驻扎，屯兵，民夫建造城池。至于小城的多寡，怎么摆设，完全由将军决定。

    而且这一带的棱堡建造，也与曹城那边的不一样。曹城那边的是起在平地上的，曹禅要把这一带的大小城池，建造在突破上。

    土坡可以不高，但是斜度一定要够。使得步卒不容易攀爬。想一想，三十度斜坡的上边，立着一座大城。

    望而生畏。

    这样一来，还增加了高度。看得更远。更容易防备鲜卑人。

    目前曹禅摆在别州城的将军有四个，孙坚，徐晃，夏侯渊，夏侯。曹禅准备让夏侯屯扎在此。孙坚依旧在云中一带，夏侯渊在孙坚与夏侯之间。这就是西边的防御了，东边的曹禅打算全部交给徐晃来防御。

    徐晃善守，又有两万大军，可以了。

    鲜卑人若来，这五个点可以抵挡一阵子。再加上曹禅的六万骑兵，以及步度根的骑兵应该可以抵挡。

    当然，最好是大败之。使得鲜卑人数十年不敢南下。

    那样的话，曹禅就能把目光从别州抽回，返回河东，准备攻打整个冀州，幽州的事情了。

    驻足了片刻，曹禅还是不打算惊动当地县令，前往东边继续选好一块地方建立城池。

    但是还没等曹禅出发，从东方赶来的一阵百姓引起了曹禅的主意。

    曹禅令马车前行，去看看。走近后，曹禅忍不住直皱眉头，这是一行衣着褴褛的人，跟当年在陪县外边遇到的流民差不多状态。

    三个壮年男人，六个妇女，几个孩子，一个老人。这应该是一户人家了。

    壮年还好，几个妇人孩子老人都骨瘦如柴。神色麻木。

    见曹禅的车架到来，为首的那个汉子眼中立刻露出了惊恐，似乎遇到了什么可怕的事情，领着身后的兄弟老子，媳妇儿子跪在了地上。

    不住的磕头道：“军爷啊，我们不是逃民，我们不是逃民，我们只是来走亲戚的。”

    别的不敢说，这别州治下是看不到这样民众的。从东来，幽州人。从这汉子的一句话中，曹禅就知道这些人是逃民。

    公孙瓒治下，已至此了？曹禅看着幽州的方向，只觉得心寒，所谓利益熏人心，当初与公孙瓒长城会面，公孙瓒何等豪气。

    言自己的梦想是做卫青，霍去病，马踏草原。如今据有幽州不过一二年，就已经横征暴敛，聚敛了数十万人马。

    要知道整个幽州可能也只有二百万的民众。就算是经过乱世男女比例如同别州早期一样，失调了。

    但用二百万民众养活数十万的大军。穷兵黩武至此。

    为何，不过是想与袁绍争衡。夺取冀州罢了。利益。驱人心。

    可惜看不明，看不透。他与弱小之州，欲兴大军讨伐富裕的冀州。最终只有败亡一图。尤其还不懂治理，只知道暴敛。

    “我并不是公孙瓒治下的将官，你不必害怕。”叹息一声，曹禅温和的走下车架，对着地上跪着的一家人道。

    “那您是？”地上的汉子将信将疑的问道。

    曹禅失笑，昂然的指着这片土地道：“这里已经不是公孙瓒的地方了，这是已经是我别州地界。”

    这片地方与公孙瓒的幽州是不相同的。

    那汉子闻言楞了一楞，忽然嚎啕大哭。“大哥，二哥，我总算是带着你们的骨血出来了，出来了啊。”

    一众人嚎啕了半天，才有人跟曹禅解释。

    这一家人是幽州范阳人，姓钱，本来一家人过的好好的，有六个兄弟。当公孙瓒入幽州后，征召了近三五次壮丁，这家人的壮丁被征召了五个人。大哥，二哥，三个，以及这为首汉子的几个年岁较大的侄子。

    再这样下去，家里的壮丁迟早被征召光。到时候，家里无男人，田地荒废，侄儿，儿子饿死。

    这钱姓汉子心一狠，带着几个嫂子，媳妇，弟媳妇。老子，侄儿一家人全部出幽州，准备来到别州讨生活。

    在边地的时候，一家人亲眼看见公孙瓒的兵丁杀了十几个逃民。心惊胆颤。摸着黑，不辨方向，连夜逃走。

    最终到了这里。

    公孙瓒完了。当听完这汉子的解说之后，曹禅心中只能摇头，对公孙瓒叹息了一声。

    若是大战一起，公孙瓒军心肯定不稳，必败。

    等回去一定要休书给荀一声，让陈到，张燕二人虽是警惕冀州的情况，等公孙瓒一败，就要出兵进攻中山。威胁冀州。

    帮一把公孙瓒，不至于使得公孙瓒兵败如山倒。

    曹禅亲自带着这批人进入到了古阴城的城池内，并且一路直行带到了衙门内。

    古阴县县令是少有的河套本地人，叫成昂，三十二岁，寒门出身，能力还凑合。担任古阴县令的职位已经有一年余了。

    每天处理这芝麻大小的事物。晚上搂着美妾睡觉。很是美哉的逍遥县令生活。他从来没有想到有一天会见到曹禅这等上头的大人物。

    错了，是天子之下第一号人。

    在得到衙役传来的消息后，成昂连忙穿起了官衣出来迎接。很快就迎了曹禅进去。

    那姓钱的一家子则被衙役带走了。走在路上，那为首的汉子还是疑在梦中，一个看似很和善的年轻人居然是大将军曹禅。

    在幽州百姓心中对曹禅可是深恶痛绝，要不是曹禅帮助公孙瓒入主幽州，他们还在刘刺史的治下过的很是安乐。

    就是因为曹禅，他们的噩梦到了。

    但没想到真实的曹禅居然这般和善，而且一路上看到的百姓都是带着笑容，城池内，各种买卖都井然有序。

    俨然是一幅太平盛世的架势。

    落差太大，这钱姓汉子这才疑在梦中。不过，这钱姓汉子还是欢喜居多，好啊，这片地方比幽州好多了。

    不管钱姓汉子如何安下了心，曹禅随着县令成昂进入县衙大厅，很是不客气的坐在了主位上。

    看着堂下的成昂，神色莫测。

    片刻后，成昂的脸上已经冷汗盈盈了，在曹禅这样看不出喜怒的目光下，实在是难以抵挡。

    低着头，成昂小心翼翼的问道：“不知大将军驾凌古阴县衙，有何驱使？”

    出了面上冷汗难看了一些，神色还算镇定。

    “这边像我刚才带来的一家子，幽州逃民有多少人了？”曹禅收回了莫测的目光，问道。

    “大约有三百人。”成昂把头紧紧的低下，道。

    “这群人为什么没有禀报上来？你打算把这群人安排给谁做佃户？”曹禅的声音渐渐有些凌厉。

    不得不怀疑啊。三百人。他这个别州刺史居然没有任何的消息，曹禅不得不怀疑是这个县令伙同某人，想要吞并这三百人做佃户。

    “下官内弟吞了。”在曹禅冷厉的目光下，成昂再也坚持不住。把头低的更低，颤抖着身体道。

    确实是像曹禅想的一样，这帮人是他内弟要吞下。因为不是别州人口，没有户籍。吞之很简单，历来豪强并起，都是这么干的。

    成昂耳根子软，一时不慎就被内弟给惯了迷幻汤。三百人一个不剩的被吞下，做了佃户。为他们家开垦田地。

    想起吞并良民的后果，成昂心头只觉得冰凉。

    “想到吞并良民的后果了？罢官，丈五十，与你勾结者，斩首。自己上书给定襄郡守吧。之后你这县令也不用做了，过些天我会安排新县令过来的。”

    曹禅的声音隐含着无限的愤怒。刚才还想着自己治下的百姓如何如何的过的好，眼前就有一盆冷水扑了上来。

    冰冷冰冷的。这定襄边地，只离朔方有点远而已，就有县令敢吞并逃民了。要是再远一些，恐怕就管不住了。

    说着后，曹禅再也不看成昂一眼，甩手走人了。

    本来好好的建立城池的喜悦，就这么不翼而飞了。接下来的几日，曹禅的心情都不怎么好。

    匆匆的选好了剩下的几座城池后，曹禅带着许褚，典韦二人以及数百护卫，返回了朔方城。

    一回到朔方，曹禅就找来了钟繇，过问了古阴那个县令的事情。

    处理的还算不错，那县令被罢官了，县令内弟被斩首示众。三百口人，都当做良民，被安排进入了定襄郡城附近耕种。

    但是曹禅的心情依旧沉重，曹禅旁边的钟繇也是。

    今日钟繇依旧穿着一身官服，脸上颇有沉重。显然对古阴县的事情耿耿于怀。

    不耿耿于怀也不行啊，这别州名义上挂着的刺史是曹禅，其实干实物的都是他钟繇，立下还没有二年呢。就有人敢勾结豪强，吞并良民了。实在可怕。

    曹禅在心里其实没有怪罪钟繇，钟繇一介文人。虽然学富无车，但做官也不过是二三年，插手地方实物更是只有短短一年多一点。

    能做到现在的摸样，已经是很稳妥了。但是还不够啊。

    “幽州公孙瓒那边，迟早要出乱子，我看大批逃民也就在在眼前了，令定襄郡守做好准备，接收逃民吧，一个不剩的全部纳入治下。不可怠慢。”曹禅对着钟繇道。

    “下官已经告知下边了。”钟繇回答道。这件事情，钟繇接到古阴那边的消息后，就已经预见到了，早早的发了文书给定襄郡守，让他做好准备。

    这件事情也就到此为止了，除非再出现什么动乱。

    因此，曹禅转而把心思放在了建造城池上边，问了钟繇几句。都是对答如流。

    城池目前正在建造，有十万农夫帮忙，各地军队，除了骑兵以外，全部加入建设当中。

    夏侯兄弟也已经就位，一个屯扎在古阴，一个屯扎在云中与定襄交接的地方，构架出了防御。

    不过目前肯定是领兵在挖土，建城。

    对这两兄弟，曹禅其实有些歉意的，二人在张燕的手下，征讨黑山军，收获颇大，正是磨刀霍霍，准备对付袁绍的时候，却被拉来在这里开荒。

    实在是对不起他们，但还好两兄弟都是任劳任怨的人。知道目前曹禅手下兵丁寡少，没有任何不满，来了就干。很扎实。

    不能把两兄弟都放在别州，得快点构架起来，征讨一下了。就算是袁绍，公孙瓒不行，也要征讨一下司隶一带的西凉诸将，缴获一些兵丁，以增添势力了。

    曹禅心中暗道。

第一卷  第二百八十四章 王妃的豪放

    第二百八十四章王妃的豪放

    就像曹禅想的一样，逃民的增加初时只是一天十几个，但是经过一个月后，逃民的数量就明显增多了。

    曹禅得到的消息，最高的时候，一天有一百人从幽州境内逃入别州。杀戮震慑已经没用了。

    一个月时间，已经有数千人进入了别州。

    公孙瓒那边除非令想办法，否则完了。

    除此之外，曹禅还关注城池建设的进度，夏侯，夏侯渊，孙坚，徐晃等人的进度都不错，据文书上说，已经弄好了突破。准备建造棱堡了。

    各种烽火狼烟也在加强建设。可以说，以防备鲜卑人为主的防御工事，如火如荼的在进行着。

    这日，曹禅脱了衣服，打算在卧房内与雪玉，凝脂厮混。

    锤锤腿，养养神。

    却有护卫进来禀报说，公孙瓒的使者到了。

    曹禅猛的睁开了双目，眼中爆射出一丝精芒，公孙瓒，这小子不会是想要讨回那数千百姓吧。

    不过，按照公孙瓒的性格应该不太可能，自己管不好治下百姓也就罢了，逃走的还需要曹禅送还，他的老脸往哪搁。

    心下电闪间，曹禅立刻让雪玉，凝脂领着侍女给他穿戴正服，以及整理仪容，花了没多少时间。匆匆忙忙的。

    接着曹禅在书房内坐好，这才下令传唤公孙瓒的使者进来。

    使者是公孙越，公孙瓒堂弟。这是曹禅与公孙越在二年后的第一次相遇，公孙越比曹禅在范阳见到的时候，要更加成熟了，但是眉目间疲惫也很多。

    可见这段日子不好过。

    确实不好过，公孙越这次来是向曹禅求救来的。

    不过，他与公孙瓒的性格到是差不多，死要面子。这次明明来求救，但是却又不知道怎么开口了。

    拜见了一下，公孙越口称“大将军。”

    曹禅看出来了点门道，笑着让公孙越旁坐着。

    “二年不见，公孙将军可是憔悴了许多，不知镇北将军派遣公孙将军来，有何要事？”曹禅笑着问道。

    其实曹禅心里也是心知肚明。不过这话不能直接开口啊。

    曹禅起了个由头，公孙越心下觉得容易开口了许多。闻言苦笑着对曹禅举拳道：“这次来，是想请大将军救命的。”

    公孙越居然用上了救命这两个字，可想而知事态已经严重到了什么地步了。

    曹禅不由觉得有些严肃，眉头深锁着。

    见曹禅眉头深锁，公孙越心中咯噔一声，有些觉得不妙。不会是见死不救吧？不过又想到曹禅在幽州帮助公孙瓒夺取幽州。

    应该不可能见死不救啊。

    曹禅下一句话也证实了公孙越的猜测。“如何救？”各种棋子大部分都失败了，刘备死了，目前鲍信已经与曹操联合，在兖州干事，曹操那小子没有网上发展遏制袁绍的打算，反而向东取了青州。

    也就是说，现在能遏制袁绍的就一个公孙瓒了。曹禅不救是不可能的。

    “不知曹将军为何调动了二位夏侯将军前来别州？”知道了曹禅不会见死不救，公孙越心下立刻一喜，抱拳问道。

    “鲜卑人杀我商人，使得我别州一下子凄惨了起来，我怕鲜卑人再杀我百姓，自然要调动更多的军队守护。”曹禅回答道。

    这可是大实话。

    不过曹禅也通过这句话猜到了公孙瓒恐怕需要一些军事上的帮助了。

    “这样啊。”公孙越的脸上难掩的失望，虽然有情报显示，曹禅确实是与鲜卑人在掐架，但是抱着万一的心思，公孙越想要让曹禅抽调别州的兵力进入并州，以保护公孙瓒的侧翼。威胁袁绍。

    但是看曹禅的神色，明显是把心思放在了别州上边。这恐怕不可能。

    “不瞒大将军说，袁绍最近的军队调动频繁，隐隐有向北的趋势，我们将军觉得难以为继，就抽调了大量的壮丁进入军队，从而导致地方不稳，粮草不济。现在已经没办法了，只能遣返一部分军人卸甲归田。因此，想要让大将军出兵帮忙。”公孙越开口就让救命，说话也已经毫不客气了。

    大叫着救命。

    “军队上的事情你可以放心，我在河内屯扎了五万军队，在并州有张燕，以及陈到三万五千的军队，如果事态太严重，南方还有曹仁部的数万兵马。不至于使得袁本初太过嚣张。但是有一句话，我觉得要劝一劝你们家将军。”曹禅一边下着保证，一边叹了口气道。

    “请大将军直说。”见曹禅已经保证了，公孙越心下松了一口气，举拳问道。

    “不要只求兵多，要求兵精。幽州苦寒之地，养不起那么多军队的。”曹禅这话可以说是肺腑之言了，要是搁在旁人身上，谁也不会在这个时候提醒公孙瓒一声。

    因此，公孙越闻言心下感激，默默的点着头。表示会带到的。

    “这样吧，除了军力上的支援，我给让别驾给你弄五万石的粮食过去，帮镇北将军支撑一下。”曹禅大手一挥，很是大方。

    不大方不行啊，公孙瓒的命可是很重要的。

    “这……。”公孙越有心拒绝，但又无力拒绝，现在幽州的情况确实惨淡了，五万石粮食是救命用的。

    最终，公孙越有些羞愧的低下了头，接受了这批粮食。

    曹禅见此，没有再在公孙越的伤口上撒盐的念头，写下了一封文书，让护卫带着文书，以及公孙越去钟繇处领取粮食。

    也幸好，现在别州人口较多，土地肥沃，去年种下的庄稼大丰收。粮仓里边粮食储存很充足。

    当初，曹禅入别州的念头，也只有一点，那就是把别州弄成粮仓，支撑他征战天下，消灭不臣。这个目的已经渐渐达到了。

    只可惜进来后，想出去就难了。这别州是快肥肉，也是块难啃的骨头。

    想着鲜卑人曹禅就觉得头疼。这泥潭还不知道要深陷多久。

    这也是曹禅支援公孙瓒以粮食的原因，若是别州安泰，曹禅才不支援公孙瓒粮食呢，直接支援兵丁，跟袁绍干架，出兵冀州了。

    分一杯羹。

    虽然有些对不起公孙瓒，但是讨伐不臣就得这么干。

    公孙越走后，曹禅在书房内呆了片刻，又起身回了卧房，雪玉，凝脂二人正在命侍女抬走已经冷却的火炉，重新弄了一座火炉进来。

    虽然外边天寒地冻，但是房间内却还是温暖热人。

    不过，今日曹禅却别想呆在房间内与雪玉，凝脂厮混了。达蜜儿来了一封书信。

    邀请曹禅，以及雪玉，凝脂去那边坐坐。对那个已经是一个部落，女首领的达蜜儿，曹禅本不想去的。

    但是雪玉，凝脂脸上的渴望让曹禅心下一软。想着现在反正有钟繇撑着，孙坚，徐晃等人守边，别州乱不了。

    也就应下了达蜜儿的邀请。

    不过这次出去是带着小妾出门散心，也就没有带着典韦，许褚，只是带了寻常的数百护卫，架着马车前往西方。

    达蜜儿的部落，现在的规模不小。吞并了天鹅部落，短时间内，得利最大的其实就是达蜜儿。

    天鹅部落当初吞并了达蜜儿部落的大半人口，其中的一些奴隶都是达蜜儿本来的族人。

    管理起来很是容易。

    现在部族大约有七八万人左右，骑兵一万人。算是比较上规模的部落了。

    胆子也大了起来，已经脱离了别州的保护范围，在二百里开外的一座草场上放牧。

    雪玉，凝脂本来是草原人，会骑马，会弯弓。

    此时，曹禅的马车被护卫簇拥着缓缓向西前行，雪玉，凝脂二人跨坐着战马，来回奔驰。

    本较为安静的雪玉，在这样的状态下也是喜笑颜开。何况性格更是爽利的凝脂。笑声不绝于耳。

    不说这趟旅程能不能达到散心的目的，单单是姐妹俩的笑声，曹禅就觉得很值得了。常年被拘禁在府中，实在是闷坏了这两只草原上的蝴蝶。

    迎着清脆的笑声，曹禅等人一路向西到达了达蜜儿的部落。

    部落群不大，甚至是有些小。不过，曹禅知道，草原上的部落都是这个状态的，在一座草场上，零散放牧，到了战争时期，部落才会集结。

    对于曹禅等人的到来，达蜜儿显得很是高兴。不过，只是拉着雪玉，凝脂二人说着曹禅听不懂的羌语。

    不怎么理会曹禅。

    曹禅也不怎么在意，在草地上放了一块布，整个人躺在地上。头枕着大地，眼观天空。嗅着青草的芬芳。只觉得心旷神怡。

    往日积压的总总不痛快，各种各样的事情都为之一散。暂时被忘却了，很是痛快。

    渐渐曹禅的眼睛闭了起来，胸口微微起伏着。居然睡下了。

    “起来了，起来了，大冬天躺在这里睡觉，你不要命了。”一声责怪的声音响起，是达蜜儿。

    曹禅摇着头，爬了起来。看着一身羌族妇女服饰，散发着无比高贵的王妃气度的达蜜儿，曹禅笑了笑道：“雪玉与凝脂呢。”

    “她们两个在那里射箭呢。很兴奋。”达蜜儿笑着伸出白皙如玉的小手，拂去了额前的一缕金发，笑着道。

    “是吗？”曹禅笑了笑。

    见曹禅神色不变，达蜜儿微微一笑，坐了下来，双手抱膝，看着前方问道：“有时候我有些奇怪，你有很多中原人的缺点，高傲，自大。但为什么会对小妾这般好呢？”

    高傲，自大？曹禅的脸抽搐了一下。他什么时候高傲自大了，顶多是强势一些罢了。

    “不告诉你。”今日曹禅觉得心胸开阔，也有心思开个玩笑了。说着，不待达蜜儿追问，立刻起身走开了。

    看着曹禅离开的背影，达蜜儿脸上露出了一丝笑容，其实我早猜到了。你确实是个很不错的男人。

    接连三日，曹禅与雪玉，凝脂在这里欢乐，玩闹。觉得有些乐不思蜀了。不过，曹禅还是曹禅，那个理智稍微大过感性的人。即使这里等同于天堂，可以忘却忧烦，他还是要踏着路，爬向地域。

    别州离不开他。

    这天晚上，曹禅在帐篷内洗了个热水澡，然后呼呼的爬上了床，对着雪玉，凝脂说了自己的意思。

    是该离开了。

    出乎意料之外，雪玉，凝脂俩姐妹居然很干脆的答应了。

    不仅如此，两姐妹对视一眼，一齐走了上来。一个扑到在了曹禅的怀中，一个悄然的解开了曹禅的衣服，也顺便的解下了自己的衣服。

    很是出人意料，曹禅本能的觉得有点不妥。但温香软玉在前，要是不征伐一番就不是男人。再说，也有好几日没有碰过两姐妹了。

    心下也是痒痒的很。

    天空灰暗，帐内却灯火通明。还有一座炭炉在燃烧着。

    曹禅不知道说什么好，果然不愧是羌族豪放女。

    想着达蜜儿，曹禅心下微热。却没想到达蜜儿不仅外表妖媚，内里也暗藏玄虚。只有尝之才能发现的微妙。

    摇着头，曹禅起了床，穿戴起了衣服，走出了帐篷，却猛的一愣，眼前只剩下了寥寥无几的几顶帐篷，一些护卫，很是警觉的站在帐篷外警戒。

    但是牧民，以及成群的牛羊却是不见了。

    “她去西凉了，她说那里才是她的根，她要把部落变得强盛。你放心，西凉有马腾在，即使部落再小，她也不会出事的。”不知何时，雪玉已经穿戴整齐站在了曹禅的身边，轻声道。

    曹禅是一个很理智的人，这一点雪玉很是清楚。所以，昨晚上她们姐妹俩帮曹禅预热了一下，才让达蜜儿一起上。防止曹禅拒绝。

    这个男人只有在行房事的时候才会失去理智吧。

    曹禅苦笑，指着背后一片狼藉的床铺。道：“那她这是什么意思？”一夜欢好，就走人了。不仅豪放，而且豪放的无边了。

    “她说她想要找个人配个孩子，你是汉人中最有权势的，她也必将成为一个强大的部落女首领。生下的孩子应该是强大的。”雪玉俏皮一笑，道。

    原来如此。曹禅心下了然的想着。

    “不过啊，我觉得她应该是嘴硬心软，不知道有多么喜欢我们现在的生活呢。无忧无虑的。但是啊，她必须要把部落拉起来。起码要到达十万人以上才能休息啊。可能是五六年后了吧。我觉得到时候，她肯定会带着你的孩子回来这片地方上，过着她想过的安定生活的。”雪玉从背后保住了曹禅，轻声的趴在曹禅的肩膀上道。

    “其实做那事儿，吃亏的是女人，赚的是男人不是吗？你为什么要安慰我？”曹禅歪着头，有些奇怪的问道。

    这次轮到雪玉无语了。

    “哈哈哈哈。”曹禅大笑。

    其实这事儿说不上是谁吃亏，谁赚了。只是在彼此的心中，都印下了对方的身影罢了。

    那个豪放女，用了这种最直接的手段，让曹禅记得她，可能一辈子也不会淡忘，那金发碧眼的王妃。

    接着，曹禅令护卫烧开了水。洗了个痛快的热水澡。清爽中，坐上了马车，离开了这片地方。

    广袤的别州大地，有着无数百姓需要他庇佑。有着大敌鲜卑人，需要他警觉。旁边还要兼顾着公孙瓒，袁绍之战。

    以及河东以南，司隶那片混乱的地方，西凉将们。

    总之，有太多太多的事情束缚住了曹禅的身心，他不可能为一个女子牵扯太多心神的。尽管那个女子真的很妖媚，很独特，很豪放。

第一卷  第二百八十五章 民心向贤

    第二百八十五章 民心向贤

    就像是万花丛中过，片叶不沾身。

    曹禅一回到朔方，就投入到了大建设当中，各种各样的建设。最重要的是建立城池。

    山阳城，东风城，定北城，安州城，镇军城。五座城池，互相距离不远，中间有小城相连，如长城一般拱卫别州。

    近数十万的民夫加上数万大军，在别州的土地上，挥洒汗水。

    还有商人一事，曹禅勉强想了个办法，就是让商人从别州出，进入幽州，而后辗转北上。

    毕竟鲜卑人只能封锁一个别州，不可能连幽州都封锁了。也不可能杀光商人。

    因为达不到保护商人的责任，曹禅的关税也停止了征收。这种时候，继续征收关税是把商人往外边赶。

    因为这些事的影响，现在别州的商人已经减下了三分之一，保住剩下的三分之一是当务之急。

    还有一个大事就是曹禅的部落终于建立了。

    草原是草的世界是牛羊的事情，汉人想要统治那是不可能的。至少曹禅没有想到别的好办法。

    他想了一个不是办法的办法。把汉人变成游牧民族。建立汉人的游牧民族。

    因此，曹禅才设想了一个二万人的匈奴人，与四万汉人建立起来的汉人部落。通过混血，传授游牧经验。

    曹禅相信，适应能力极强的汉人会成为一支很强大的游牧民族。最重要的是，这支游牧民族还有曹禅的支持。

    朔方城北。一大片草地上，此时正旗帜招展。无数人影站在草地上，迎着风，顶着天。

    这些人中，有明显的匈奴人，也有汉人。但是都清一色的束起长发，站的笔直。

    有一些还是白发苍苍的老者，这些都是文人，负责交代匈奴人，汉人以汉人文化的文人。充做部落中地位较高的长者了。

    有意无意的，曹禅其实并没有在这支部落中放上太多学习儒家的文人，大多都是法家。希望借此增加这支部落的竞争性。

    儒家不适合争斗，尤其是草原上的争斗。若是把儒家文化带入这支部落中，曹禅敢断言，没几年，这支部落就已经烟消云散了。

    而曹禅想介意这支部落的手，把汉人的文化，血统传播出去。草原是广袤的。向东直达大海，向西直达欧洲，以及西亚一带。

    汉人之所以没有走出去，就是因为草原的阻隔。曹禅现在反其道而行，建立部落。希望它能强盛，强盛到像后世蒙古人一般，统治草原。东攻欧洲。从而散播血统，散播文化。

    但是那可能需要许久许久，毕竟才六万人。当它繁衍了数十代，达到数百万后，才能统治草原。

    今日，就是汉人部落立的时候。曹禅带着钟繇一起前来观礼。

    以牛羊祭天，起礼乐。一切以汉人礼仪为主。

    “大将军就不怕这支部落，会失控吗？”站在曹禅的旁边，钟繇抬头看向前边，正慢慢进行着礼仪的汉人部落。

    脸上无有欢喜，反而有些凝重。

    “如果我儿子中有出息的，我会派遣过去一个的。”曹禅如此回答道。

    人都是有私心的，曹禅当然不想要看见这支部落失控。按照汉人的观念，以后代统治之。使得这支部落就算是失控，也还是姓曹。

    不是曹禅迂腐，肤浅。而是这个时代，除了血脉，没有任何可以真正信任一百年以上的关系。

    友情？忠诚？能延续三代五代，但能延续十代吗？不可能的。而且，若是曹禅不派遣他的儿子去管理这支部落。

    等待这支部落的，也必将是后世皇族的猜忌。从而被抹杀。除非是与统治者相同的血脉。

    或许想的有点远了，以称侯为魏，但魏国却是未建呢。曹禅抬头看向远方，有些失笑。

    钟繇闻言点了点头，没有什么好反对的，办法确实只有这么一个。

    观礼用了大约半日，曹禅说了几句勉励的话，与钟繇返回了朔方。

    这支部落虽然目标远大，但目前还没有独立的能力。六万人，去鲜卑人环视的大草原，只有死路一条。

    需要融合，匈奴人教授汉人放牧经验。汉人教授匈奴人汉人文字。文化。三五代后，就可以进入草原了吧。

    回到朔方后，曹禅有感于兵丁不足，决定收服盘踞在司隶的西凉兵。与钟繇商议以后，休书一封。令坐镇河东的廖化领本部人马一万五千人向南，攻打司隶，其中以校尉张绣为先锋。

    命曹仁为平西将军，领本部人马攻打虎牢关。

    再休书一封给了屯扎在宛城，势力已经不俗的张济。言辞恳切，请其出兵北伐。

    最后，再休书一封给马腾，让其看顾一下雍州，防止雍州的一些诸侯，去增援西凉诸将。

    算是四面合围了。

    这就是先走曹禅的地域狭长，广袤的好处了。哪像先走公孙瓒只能向南吞并冀州，像袁绍只能向北吞并幽州。

    因为马腾的原因。他现在向西可以去西凉，向南可以收复故都洛阳。向东可以进军冀州。

    以别部曹仁为将，向东又可以横扫兖州，攻击曹操。

    不过，这饭要一口一口吃。步子要一步步的迈，若是步子迈的太大。引起天下围攻，可不是好玩的。

    现在曹禅手下也算是兵精将广了，有一些事都可以让大将去做，但是别州这片地带，还是得曹禅亲自照看。

    又是二月。北方步度根传来消息说，漠北的鲜卑人，正在召集散落在草原上的各部族的勇士。动向不明。

    但是曹禅用脚趾头都能想到，那草原狼是忍不住了。

    还有一个消息从东面传来，袁绍已经彻底巩固了位置，摆平了当时他所立皇帝被曹禅所杀的影响，磨刀霍霍打算向上攻打幽州了。

    消息传来后，曹禅立刻召集了钟繇在书房内见面。

    真是福无单至，祸不单行啊。

    曹禅没料到袁绍居然这般有决断，敢主动发起对在兵力上相差不多的公孙瓒的进攻。再说了，公孙瓒也不单单是一人，还有他这个强力外援呢。

    “事情分轻重缓急，目前，别州对于大将军较为重要，不可分心往东。但也不能坐看袁绍取幽州，需派遣一大将入攻冀州，护卫公孙瓒安全。”

    钟繇说的有些没营养。

    曹禅抬头看了眼钟繇，照样是一身官服，面色有些疲累，这些日子，他征调民夫无数，为建造城池，出力甚多。

    已经疲惫不堪了。

    其实曹禅要问的不是这件事情，他要问的是，袁绍为何这般自信，能抵挡住他与公孙瓒的联手。

    但是看着疲惫不堪的钟繇，曹禅叹了一口气，毕竟也是人啊。一个别州已经够拖累他的了。

    还是令找人解惑吧。

    “我心中有数了，元常先下去休息吧。”曹禅轻声对着钟繇道。

    “诺。”钟繇也知道他刚才的话有些没营养，但确实的太累了，掌管数十万民夫啊。他现在满脑子都想着闷头大睡。

    钟繇走后，曹禅独自一人跪坐在书房内。最终还是想不明白，袁绍为何如此自信。难道只是因为他派兵了三路兵马，去收服司隶。袁绍就以为他无有余力了？

    想了半天，曹禅还是没想到为什么。

    忽然，一个闪电一般的念头。出现在了曹禅的脑中，鲜卑人与袁绍的动向，出奇的一致。

    消息也是一齐传到，莫不是，袁本初与鲜卑人有染？

    这个念头，连曹禅都不敢相信。要知道袁绍虽然名声被曹禅搞的有点狼藉，但还是顶着四世三公的名声，在招揽人才。统治冀州。

    若是袁绍真的与鲜卑人连接，这等于是袁绍豁出面皮，下作了一回。

    死要面子的袁绍，堕落了。或者说是，势力在二年内没有拓展，使得袁绍急火攻心了。

    引鲜卑人进入？曹禅冷笑一声，历来内乱，沟通外敌的大多没有好下场。袁绍，你死定了。

    “雪玉，研磨。”曹禅大叫一声。

    躲在小屋里边的雪玉闻声走了出来，一身素白外袍，罩住她那婀娜多姿的身子。但是走动间的风情，却不是区区衣服能掩盖住的。

    不过曹禅只看了眼就收回了心思，不是时候。

    走到曹禅的身边，雪玉跪坐下身子，开始研磨。很快墨水就被就出来了。曹禅提起笔，沾染了下墨水。抽出一卷竹简。

    书写了起来。

    写了两封信，命屯在河内的郭嘉，戏志才二人见机行事。若是袁绍真出动向北，二人就领兵北上，攻打冀州。

    第二封信是给陈到的。

    在于进攻上边的成就，曹禅手下除了曹仁以外，还有一人。猛若虎贲，勇不可挡。张辽。

    放在陈到手下也有一二年了，张辽也应该彻底的归心了。派遣他领兵二千，进攻赵国，再攻中山。

    张燕在壶关摇旗呐喊，虚张声势。

    中山唾手可得。

    想到中山国，曹禅就不由的响起甄姬，此女曾言若是王师向东，必定带领中山投降。

    有甄氏这个大族在，张辽守住中山，赵国。不难。两个郡就等于是曹禅打入冀州的两颗钉子。就算公孙瓒完败，退守北平。

    曹禅也不至于被动。

    做完这一切后，曹禅想想东边有七八万大军看着袁绍，应该不会再出乱子。这心也就放在了北方上边。

    鲜卑人攻打，才是头等大事。

    别州立不足二年，但是一切都还像是水中花，镜中月。鲜卑人不除，别州随时都能覆灭。

    曹禅不要失败。不能失败。

    书信都命护卫传出去后，曹禅起身，展开双臂。大声道：“正服，我要巡视边关。”

    “诺。”听曹禅要穿戴正服，雪玉的脸颊上也闪过一分凝重，很是正式的对曹禅福了福，下去叫了十余个侍女过来。

    或拿着曹禅的正服，或拿着紫色绶带，或冠。靴子。

    所谓正服指的不单单是衣服，还指这些配件。

    双臂展开，曹禅任由侍女们在他身上弄了大约一刻钟。等身上的衣服穿戴整齐，仪容整理完毕后。

    大声道：“命典韦，许褚领五百护卫，我要出北去镇军城。”

    整个大将军府立刻转动了起来，无数披甲持矛的护卫，被聚集在大门口，许褚，典韦二人也穿戴整齐，各自陪着短刀。

    神色冷峻的策马指挥着护卫们站好。片刻后，一身正服的曹禅进入了马车。

    随即一声令下，车队往北驶去。

    镇军，山阳等五座城池，已经开建近四个月了，但是城池还是在未完工状态。不是钟繇不够努力，不是军队不够用命。

    而是需要建设的城池实在是太多了。

    数百座城池，庞大的建设，就算是有数十万民夫，也是相当艰难。不过，还好，四个月过去了，大多数城池都已经建设好了。只有少数还未完工。

    一座座，如同刺猬一般的棱堡，竖立在别州边界一百里处的地方，拱卫别州的安全。

    每座城池都配备有烽火台。鲜卑人一到就可以互传烽火。

    消息是步度根传来的，首先收到消息的不是曹禅，而是孙坚。

    目前整座云中城，已经在快速的运转。力求在鲜卑人到达以前，建设完毕。

    曹禅的车马到来的时候，城池只剩下了城墙还未安装。其他一切都就绪了。

    一座二十角的棱堡，被建造在一座大土坡上。如同巨无霸一般，坐落在平原上。

    随着这座城池，快要竣工。五座城池，以及数百座棱堡也差不多都完毕了。钟繇已经派遣了官吏，遣送那些过来帮忙建设城池的民夫返回家园。

    战争是军人的事情，不是农民的事情。这一点，曹禅心里是很坚定的。用民夫守城是在万不得已的情况下，才会干的一件事情。

    不过，当曹禅达到的时候，还是有无数民夫向孙坚请命，求一根长矛以卫国。

    农夫中，有匈奴人这种新汉人，也有别州本地的百姓，也有从并州迁徙来的数十万百姓中的壮丁。

    但无一例外，都是很挚诚。

    虽短短两年，但别州的发展是超前的。在天下还处在动乱，各路诸侯互相攻歼的时候，别州在曹禅的治理下，蒸蒸日上。

    商人。农夫。人口。税收，收入。都在增加。黄河被治理，隐患匈奴人被彻底的吞并。屯重兵，建造长城似的城池群，以护卫平原的安全。

    更重要的是，因刑法严酷，极为桀骜不驯的汉子都被绞杀，有些汉子则磨砺了性格，转而成为了良民。

    治安很好。虽然不能做到路不拾遗，夜不闭户这种极端的太平景象，但是夜里也是少盗匪。

    百姓富贵安泰，民心自附。

    别州俨然已经是乱世中，世外桃源的存在。

    曹禅渴望保卫别州的心是这般的浓烈，但是曹禅不能保证，他浓烈的心比之这群农夫还要强烈。

    曹禅没了别州会吐血三升，但是三年五载后，还可以卷土重来。而这些百姓们失了别州，就等于失去了家园，妻子，儿女。

    不一样的。

    此时，还没有安装城门的，城墙前。无数百姓自动聚集，神色渴望。渴望得到一把长矛，护佑家园。

    城头上，孙坚他穿戴整齐，金盔金甲，腰悬长剑，很是威武。但此时孙坚的脸上，却掩不住的苦笑。

    古语有云，王者之国而使民富。果然如此，谁敢进兵别州，面对的不仅是屯大军在别州的曹禅，更是别州的一百万百姓，以及肯定超过三十万的壮丁。

    每人一把长矛。你就算是一百万人来，也是有来无回。铩羽而归。

    苦笑的原因，也不是因为曹禅得民心至此。而是不敢，不能轻易把长矛发给这些百姓。

    一，他没有权利，二，他也怕动乱。

    这些民夫中有桀骜不驯的白波余孽，也有马背上的民族，匈奴人。若是起了动乱，又是在鲜卑人南下的时候起了动乱。可就难办了。

    正当孙坚为难的时候，有小卒传报，说是大将军曹禅的车架来了。

    孙坚小吃了一惊，因为他没有收到曹禅来镇军城的消息。但是吃惊归吃惊，此时把这地方交给曹禅处理，无疑是最好的了。

    曹禅有权利，二曹禅也比较擅长控制全局。

    想着，孙坚立刻下了城头，前往迎接。

    孙坚站立的地方是南面城门，被满满的农夫给堵了个结实。因此，曹禅的车架是从东面进入的。

    孙坚来到的时候，曹禅已经下了马车，踏在了这座城池内。

    虽然外围是斜度超过三十度的土坡，但是城内却是很平坦。用青砖铺地，踏在上边很结实。

    这座城池建造的地方是曹禅亲自选下的，但是踏入其中，还是头一次。

    与当初曹城建立时候的心情差不多，这座镇军城，以及其他四座城池，都是镇守家园的力量。

    喜悦。以及安心。

    “大将军。”孙坚的一声叫声，让曹禅从喜悦的状态中回过了神，看着神色有些狼狈的孙坚。曹禅笑着道：“原来公台也有这副摸样的时候。”

    “大将军休要取笑了。”孙坚苦笑一声，随即焦急道：“敢问大将军，城外农夫讨要长矛以守卫家国。不知是发放，还是？”

第一卷  第二百八十六章 民心所向，何以逆之？

    第二百八十六章民心所向，何以逆之？

    “民心所向，何以逆之？”曹禅回答了一句。

    “大将军是说？”曹禅的意思已经很明显了，但是孙坚还是有些不确定道。

    “若是我等在这里迎战鲜卑人，胜，岂会惧怕小小的动乱。若败了，也给百姓们留条生路。给百姓留一根长矛，能抵十万金。”曹禅再次做了回答。

    所谓民心不是虚无缥缈的，尤其是在汉代的时候。民智不像后世明清一样，或被愚化，或被奴化。

    心头一口血是热的。

    再说了，这数十万的壮丁，有一大半，二十万左右是白波军留下来的壮丁。这股战力，在必要的时候，在曹禅失败的时候，可以发挥很大的作用。

    使得别州不至于别摧残的太惨。

    做人要有畏惧，这是肯定的。曹禅有信心守住城池，打败鲜卑人。但是万一失败了呢？

    失败之后，留下一百万手无寸铁的百姓，给鲜卑人屠杀？

    所以发长矛吧。

    得到答复，孙坚立刻点了点头。但是并没有下令，这样的事情还是曹禅下令吧。

    曹禅会意，与孙坚一起上了城墙。

    城墙是建立在土坡上的，土坡也不是普通的土坡，而是清一色的斜度三十度以上向上延伸的土坡。

    是用了建造城墙的手段，用巨石，反复敲打才形成的坚固土坡。

    此时，南城墙前，无数被征调的民夫，站立着。渴求着一支长矛。

    放眼望去，足有数万人吧。今日是镇军城竣工的时候，其他四座城池，也是差不多今日，或明日吧。

    换而言之，数十万民夫等待着曹禅发放长矛。

    曹禅入主河东以后，对于兵器的建造不有余力。又因为与步度根的合作，并州那边的兵器作坊无数座。

    储存的长矛这等最常用，也是最简单的兵器，没有三十万也有二十万把。

    弩箭是万万不能发的，弓箭嘛。这一带可有不少。匈奴人啊，天生就是射手，家家户户有弓箭。

    迎合民心，发二十万柄长矛。安民众之心。何乐而不为？

    站在城头上，俯视下方。曹禅命人准备了一杆帅旗，上书“大将军曹”字样的帅旗，插在了后边，以表明身份。

    “你们认为我会失败吗？”曹禅大声问道。

    一句话，把下边的民众都给问住了。插上帅旗，以及曹禅的穿戴，都表示这人是正宗的大将军。

    大将军曹禅何等人？那是立下别州，发展了别州的人。大将军没来之前，别州还只是叫河套，并州的一部分。没有军队，甚至汉人是少数民族。

    曹禅来了之后，别州才有了现在的摸样。

    因此，要让这群民众说曹禅会失败，有些难以开口。

    民众百姓们不可能是自动聚集起来的，肯定是有人带头的。这批百姓中，有三十余人是较为有威望的人。

    一字排开，站在最前边。

    其中一人韩刀，是跟随董承的一个心腹，董承投降后，本来孔武有力的他，不满董承投降的事情，拒绝进入军队。卸甲归田。

    韩刀一生经历了黄巾起义，白波起义，从开没有安静下来过，更别谈娶妻生子了。当是在别州的这二年中。

    韩刀取了一个汉人的老婆，虽然年纪大了一些，二十多岁了，还不是黄花闺女，但他也感到满足了。

    今年他还有了一个大胖小子。可以说是富贵安泰，近在眼前。但是鲜卑人的事情，让他觉得惶恐。

    于是召集了一些当年的兄弟，一起祈求孙坚发放长矛，以保卫家园。

    心思很单纯，也从来没有诅咒过曹禅会失败。没曹禅就没有别州，没有他的妻子，儿子。在心中韩刀早已经从不满转化为浓浓的感激了。

    听见曹禅这句话，韩刀立刻上前一步，弯身歉然道：“我等岂敢认为大将军会败，只是鲜卑人来袭，欲尽上绵薄之力。保卫家园而已。”

    “哈哈哈。”曹禅大笑，笑声中带着无比的爽朗。

    笑过之后，曹禅低下头，看着下边这个粗壮有力，身高达到八尺的汉人男儿。右手指天，大声道：“这天之下，没有人敢言自己百战百胜。我也不能。”

    “我也是会失败的。”

    曹禅的话，引起了一阵哗然。从来没有人听说过，在战事将起的时候，身为主帅的人，居然会说自己会失败。

    曹禅是第一个。

    韩刀的面色微变，刚想上前一步说话。

    却听曹禅又道：“我失败了没关系，顶多逃走就是了。而你们不行，我深知你们已经扎根在了这里，与这别州生死与共。所以，我决定给你们长矛。若是我失败了，你们要用你们手中的长矛，捍卫家国。”

    说到这里，曹禅顿了顿，继续大声道：“同样的道理，我如果还没有失败，就不需要你们参战。战争是军队的事情，我曹禅为你们配了妻子，让你们生下儿女，不是为了让你们誓死效忠的，而是为了发展这片土地，巩固这片土地的。”

    “若是懂得道理，你们就在这里等上几日，我从并州朔方，运送长矛过来。而后你们回家，等待前方消息。”说到这句话的时候，曹禅稍微喘息了一下。这才大声说了出来。

    局势不同，地位不同。此时的曹禅已经有了军队，庞大的军队。再也不需要，如同曹城那时候，招募壮丁守卫城池了。

    曹禅的话，使得百姓们心神巨震。

    同样的，从来都是官军招募百姓守城，诸侯们更是招募百姓守城，而让军队养精蓄锐。这不是秘密。

    这群百姓大部分都不是良善百姓啊，都是白波军的余孽。消息灵通，知道的事情也多。

    现在天下诸侯纷乱，曹禅也是其中一支，是较大的一支。他用军队来保卫别州，就算是他们这些百姓自愿守城，曹禅居然也不愿意接受。

    说实在的，不感动是假的。虽然有些人知道，曹禅这么做肯定也是为了某些目的，但是这一刻，确实被感动了。

    无数人，下拜叫道：“谨遵大将军号令。”

    “谨遵大将军号令。”无数令人心潮澎湃的声音响起。

    站在城头，曹禅感受着百姓们的热血在沸腾，在喜悦。曹禅哈哈一笑，转身下了城头。他当然是有别的目的的，没有人比他更清楚，百姓才是一片地方的根基。

    百姓存，军队不是问题。若百姓不存，军对亦将不存。

    百姓不想用百姓守城，就是这个道理。

    百姓如此热血守城，确实有些出乎曹禅意料，算是意外惊喜。但是曹禅知道，这场战争，若是进展顺利，是不会用到百姓守城那一天的。

    因此，下了城头之后，曹禅就把这件事情抛之脑后了。

    一边走着，曹禅一边问道：“步度根那边怎么样了？”

    “步度根单于已经在缓缓的收拢部族，打算迁徙进入别州了。”孙坚回答道。

    “来的好。这一年多以来，步度根消化那些羌族壮丁也差不多了，其下有八万余骑兵，有了这些骑兵的加入，再加上我们自己的六万骑兵，在骑兵的能力上虽然还是比不上鲜卑人，但也不是相差太多了，用之守城足够了。”曹禅心下一喜，哈哈一笑道。

    骑兵其实不是守城，而是守卫整个别州。十四万骑兵，曹禅要把它分散在四周，防备鲜卑人放弃攻打城池，转而分做小股窜入别州，抢掠村庄。

    不过，这种事情应该不怎么可能会发生。

    如果绕过这么多城池，进入别州。先不说曹禅除了这数百座城堡，还有数十座县城。这些县城，兵丁没有。但是一二百衙役还是有的。

    如果小股进入，绝对会让鲜卑人陷入泥潭之中。

    再说了，数百座城池没有告破。鲜卑单于石能会安心进来？他就不怕断他后路？

    曹禅布下这十几万的骑兵一是为了防备鲜卑人小股进入。二也是为了反击做准备。

    鲜卑人若是铩羽而归，曹禅肯定追击。

    因此，听到孙坚说，步度根的已经准备南迁了，心下欢喜。

    曹禅转而问了一下镇军城的情况。孙坚的回复也是比较满意的。

    五大军城中，镇军城刚好坐在当中，起到承上启下的作用。

    因此孙坚的军队是最多的。有一万五千大军，其中八千人驻扎在镇军城中，其他七千人分散驻进小城。粮食，备用的兵器。都堆满了。

    足够吃用三个月。

    战争的事情，孙坚才是内行。曹禅只能算是略懂皮毛的劣将。因此听的多，插话的时候少。

    除此之外，曹禅还详细的巡视了一下城池的坚固度。以及其他一些防御力的情况，都比较满意。

    这座城池屯兵八千，足以抵挡八万鲜卑人了。再加上各座小城，十万人没问题。

    曹禅在镇军城中只住了一晚，并且发布了命令，让钟繇从朔方调运长矛过来，准备发送给百姓。

    第二天就马不停蹄的向东，去了夏侯，夏侯渊两兄弟负责守护的城池。之后是徐晃负责守卫的两座城池。

    兜了个大圈子，奔行了一千多里。曹禅才返回了朔方。

    回来后，自是去见了见曹母。随后，曹禅一头扎进了王氏的卧房内。本该去王燕那边的，但王燕正在教导曹颜识字。朗朗声传出。曹禅就来了王氏这边。

    曹禅进门就把自己的长子曹真赶走了，随即趴在王氏丰腴的大腿上，就不愿意起来了。头有点昏，身体很累。

    在别州也有许久了，王氏却没多大改变，人还是很丰腴，肉感十足。因为要照顾儿子，她与曹禅同床共枕的时候，有些少。

    但是曹禅一有空还是过来坐坐。

    虽然这个女人有了儿子后，似乎有些忘记丈夫了。但是曹禅也没怎么吃醋，女人嘛就是这样子的。

    就像曹母，眼里心里只有他。

    王氏始终都是不同的啊，可以说如果没有这个女人就没有现在的曹禅。

    曹禅心里始终疼着她，也是敬着她的。

    想起儿子。曹禅算算也有五岁，差不多六岁了。虽然爱着儿子是好事，但是疼爱太甚就不是好事了。

    曹颜才三岁多点，就已经在王燕的教导下开始识字了。而曹真却还是满院子打滚，嘻嘻闹闹的。

    也特别粘着王氏，刚才被曹禅赶走，还很不乐意。

    “该给儿子请个先生了。”曹禅轻声道。“也给儿子寻两个稳妥的侍女，再选一些同龄的侍女，仆从。安排一座独立的院子，自己生活吧。”

    王氏娇躯一震，却是险些落下泪来。养了五年多了，她是知道会有这么一天的，儿子始终都是曹禅这个魏侯的儿子，不可能养在妇人之手到成年的。

    不过王氏也是个明理的人，心下虽然不舍，但也知道曹禅是在为儿子好。因此，强忍下酸涩感，点了点头，轻声道：“你做主吧。”

    感受到王氏的不舍，曹禅心下也是有些不忍，但却也硬下了心肠。没有改口，只是“淫笑”一声，按倒了王氏，一把趴在了王氏丰满之极的胸脯上。

    “别不舍了，再生一个嘛。”

    “嗯。”王氏脸色酡红，应了一声。已经准备好了，但是半天也没见曹禅有什么举动，抬眼看去，却见曹禅已经闭起了眼睛，睡下了。

    王氏哭笑不得，把她给撩拨起来了，他自己却睡下了。不过，王氏心中更多的是心疼，也更理解曹禅了。

    心里疲累，但却想着安排儿子的将来。还抚慰她。真不该给他找麻烦了。叹了口气，王氏轻声命侍女拿来了被褥，盖在二人身上。

    就这么小心翼翼的抱着曹禅，在塌上一起睡下了。

    这一睡就是大半日，当曹禅起来的时候，差不多已经是傍晚了，天色渐黑。

    就在王氏这边用了膳食后，曹禅就起身回了书房那边。事情太多要处理了，现在不是温香软玉的时候。

    书房内，有着用竹筐装着的十筐竹简，这就是曹禅奔波千里的后果，堆积了几天的文书。有豫州的，也有并州的，也有河东的。

    还有别州的粮食调动情况，战马调动情况，以及牛羊的情况。还有如何安顿步度根数十万部族的事情。

    这件事情算是当务之急了，曹禅展开来看了一下。别州水草丰美，可以放牧可以耕种。曹禅也不至于全部都开坑了，有无数草地。

    钟繇选了三座草地，准备安置步度根的部族。

    别看这件事似乎有些多余，其实是有深意的。这三座草场清一色都在黄河的外边。人心不可测，钟繇很谨慎的断绝了步度根进入黄河内部的打算。

    这样的话，如果步度根反叛，也因为黄河天险存在，有了回旋的余地。

    过分谨慎不一定是坏事，虽然曹禅觉得有点多此一举。但还是肯定了钟繇的安排，在这三座草场中，选了一座最大的草场。

    批复之后，曹禅立刻安排了人，给钟繇送去。

    这是当务之急，剩下的都是可以换换的。看了眼十箩筐的竹简，曹禅趴下了头，奋力的批复了起来。

    幸好地盘还小，只有三个刺史。几个时辰下来也就能完了。

    深夜，曹禅还在批复着公文。雪玉安静的跪坐在曹禅的身后。

    这书房就是她们姐妹二人负责照顾，打扫的。因此，一般曹禅在，雪玉或凝脂都会在旁边伺候。

    “大将军，有个小将军在门外求见。”忽然有护卫进门禀报道。

    “谁？”曹禅抬起头，问道。

    “他自称是马超。”护卫道。

    诧异在眼中一闪而逝，这小子怎么来了。不过，既然来了，肯定是有事。曹禅吩咐了护卫，请马超进来。

    随即，转身对雪玉道：“下去弄一些膳食过来。”

    “嗯。”雪玉点了点头，起身走了。

    不一会儿，马超被护卫带了进来。来别州也有几个月了，曹禅知道自从他把马超安排给了徐晃之后，徐晃就狠狠的操练了一番。

    与孙策一起。

    但是现在见马超，却没有容颜憔悴。反而精神奕奕，看起来人还壮实了一些，似乎是错觉，还有些发育长高了。

    美玉也需要名师雕刻才能成名器。把马超弄去给徐晃，看来是对的。曹禅看了不由暗自点头。

    他虽然才刚从徐晃那里回来，但没有特地见一见马超与孙策。这是二人几个月后的第一次见面。

    “公明派遣你来有何事？”打量了片刻后，曹禅问道。

    “启禀大将军，不是徐将军派我来的，而是我自己请命来的。”马超抱拳道。

    小兔崽子，不仅人变得更加结实有气质了。还变得礼貌了。曹禅这才注意到，马超眼中的桀骜不驯被磨去了不少。

    不过，曹禅很快就把心神转了回来。惊讶的看着马超道：“你请命来见我？”

    惊讶马超居然请命，而且徐晃还真派遣他来了。

    “是的。”马超再次确认了一下。

    这时，雪玉走了进来，身后还跟着七八个侍女。一个个都捧着还冒着热气的可口菜肴走了进来。

    “若是不急，可先用膳食。”闻着菜肴的香味，曹禅的肚子更饿了。不由道。

    “嗯。”马超没有拒绝，他也饿了。

第一卷  第二百八十七章 下一代的将军们

    第二百八十七章下一代的将军们

    用完膳食后，马超对曹禅说出了自己的请求。

    这小子他想出阵，不是以徐晃部将的身份，而是以将军的身份，统帅骑兵与鲜卑人进行战争。

    而且还不是用曹禅的骑兵，他直接自带骑兵了。回西凉一趟，向他父亲马腾借来二万骑兵，统帅之。等待时机，准备反攻的时候用。

    马超天生将军，他的军事嗅觉是天生的。他察觉到曹禅虽然建立无数座城池，似乎是严防死守。但是骑兵并没有下马当守军用。

    而是屯在别州四周，散布着。乍一看是防备鲜卑人从数百座城池缝隙中以小股骑兵插入，但马超认为，这种布局有第二种用处。

    保存骑兵的力量，等待反攻。

    他把心中所想告诉徐晃，并且问了曹禅骑兵的数量。徐晃一边惊异于马超的军事敏感度，另一边也有感于，曹禅亲自书信一封，把马超交给他。肯定是信任有加。

    也就对马超说了曹禅起兵的数量，十四万。其中六万是己方的，八万是步度根这个外援的。

    十四万骑兵，这也是一个相当可怕的数字了。鲜卑人即使骑兵再多，三十万也是顶天了。十四万对三十万看似差距很大，但也不是不可以弥补的。

    曹禅虽然严防死守为主，但如果进行决战，未必就没有胜局。曹禅出于什么考虑，用了这种严防死守的办法。这一点马超不会去计算，他只计算出，如果匈奴人在那恍如长城一百的数百座城池外，铩羽而归。曹禅一定会派遣骑兵出阵。

    进行追击是轻的，顺势进入漠北也不是不可能。

    马超虽然桀骜不驯，但年纪尚幼。并不像后世那个野心勃勃的锦马超。而且他还是伏波将军马援的后嗣子孙，对于祖先的荣耀最是向往。

    伏波将军马援大破西羌，横行草原。此外，汉人将军中更加遥远的卫青，霍去病，李广都是马超仰慕的对象。

    在马超的心中，对于马踏草原有一种异样的情绪。

    心中所想有部分被徐晃证实，马超自然是兴奋不已，于是请命来见曹禅。徐晃出于马超是马腾的长子，借兵二万也不是不可能。也就放马超南行了。

    看着马超挺拔的身姿，曹禅心中一笑，血气方刚，小将自请命出阵，岂能棒打之？

    不过马超年芳十余，实在太小了。领兵处在稚嫩期，领兵出阵，恐怕他父亲马腾不乐意。

    曹禅沉下心，片刻后，有了些主意。

    不由问道：“你与孙策关系如何？”孙策，马超二人同养在徐晃的帐下，有可靠消息说，此二人关系很不错。

    曹禅只是想证实一下。

    “我与孙兄同如手足。”虽然曹禅的问题让马超摸不着头脑，但还是很是正经的回答道。

    同如手足啊？或许武人间是最相处的，马超，孙策年纪差不多，又都桀骜不驯，武力出众。所谓臭味相投，没几个月呢，就是同如手足了。

    心中微微惊讶，也有些高兴。既然同如手足，二人父亲都心向曹，相处起来是能增加归属感的。

    “你带着孙策一起去见你父亲吧。就说，欲与兄弟马踏草原。”曹禅笑着道。

    这话不是没理由的，马腾把马超送到他这里来，完全是出于爱子之心，怕马超桀骜不驯自己管不住酿成大祸。狠了狠心，送到他这里来，请求他严加看管。

    当一个父亲，在数月后，性格磨砺了不少，还交了少年猛人孙策做朋友。肯定高兴。这人一高兴，兵马什么的都不是问题。

    “不过啊，你不能说你要带领骑兵马踏草原，你应该这么说。”曹禅补充了一句，道：“请父亲派遣一员大将，我随军出阵。”

    马超请求独自领军，与请求随军出阵。这完全是两回事。

    前者，马腾有很大几率会拒绝。后者，马腾没准一高兴，就同意了。派遣大将领兵数万前来，让马超，孙策从旁积累经验。

    此战，若是有马腾数万兵马帮助，他曹禅在兵力上，已经不下于鲜卑人了。

    曹禅的双目中，放射出一种极为亮的光芒。鲜卑贼寇南下，我自领将兵据之，败之，杀之。

    有马腾的加入，这不再是梦想。鲜卑人若除，别州可安定数十年，也就可以腾出手来，加入到中原的战争中去了。

    别州也正式的成为魏的粮仓。

    马超虽然对诸事不太在意，但并不代表他是个不通世情的毛头小子，相反他还是比较聪明的。

    心下细细一想，发现如果按照曹禅的意思去行事，请父亲马腾派遣大将前来助阵，他再随军前往，有很大的可能性会请命成功。

    也就可以马踏草原，去大草原看看当年霍去病，李广，卫青等名将踏足，并且成名的土地。

    血气方刚，热血充足。

    此刻，马超只觉得浑身热血沸腾。不由拜道：“多谢大将军指点，末将这就前往。”

    真是心急的小子。曹禅心下失笑，马超一个人回去，曹禅怎么可能放心。

    想了想，曹禅道：“稍等，我找来典韦，让他带着你们二人去西凉吧。”

    说着，曹禅命了护卫召来典韦。

    典韦穿着一身很单薄的衣裳，浑身上下汗水直流。

    曹禅派去的人找到他的时候，他正在院子内操练护卫，被曹禅找来，有些疑惑。进门后，看了眼马超，对着微微拜见道：“大将军可是要出行？”

    现在典韦的日子过的还是比较舒心的，虽然曹禅任命他与许褚为护卫之首，各赐折冲校尉。

    但是并没有限制二人的自由。只是与许褚二人轮流驻守大将军府。

    随着曹禅这些年下来，典韦取了妻妾，有了几个大胖小子。不值日的时候，就回家呆着。

    安详的日子，让典韦本露在外边的杀气，内敛了起来。人也看着随和了许多。只是曹禅深知，一上了战场，典韦还是典韦。藏在随和的外表下是一头人形野兽。

    看着典韦身上的衣衫被汗水打湿，曹禅笑了笑，道：“大兄下去洗个澡吧，等会儿带着这位马小将军与孙策一起去西凉见马腾。”

    典韦闻言扫了一眼马超，对于马超他的印象不深，但是对孙策却是有些接触。想起孙策。典韦脸上不由有了些笑容。

    那小子虽然桀骜不驯了些，但是资质却真是不错。典韦是纯粹的武夫，他看人的资质也只是在武力上的。

    对于孙策的军事才能，典韦不知道。但是看曹禅那般郑重的把孙策交给徐晃调教。肯定是不差的。

    而这位居然能与孙策同行。恐怕也是不差的。若是所想不差，二人将来最少也能做到将军。是曹禅势力的后起之秀。

    这么想来，典韦脸上就添了几分郑重，点头道：“大将军放心，我自会他们安全。”

    曹禅的脸上也有了些笑容，有典韦这个曾经的豪侠在，即使穿行数千里，进入西凉。孙策，马超二人的安全也不会有任何问题。

    “快拜见典韦校尉。”曹禅对着典韦点了点头，随即对着马超道。

    “马超拜见典校尉。”马超闻言不由下拜道。这一拜到是出自真心，他与孙策关系很好，自然是知道典韦，许褚二人能耐的。

    要知道孙策不知道被修理了多少次了。

    “随我来吧。”典韦点了点头，觉得马超比当年的孙策礼貌要好一些。道了一句后，对着曹禅一抱拳，“那我先走了。”

    “去吧。”曹禅挥手道，看着典韦领着马超下去。

    二人离开后，曹禅坐了片刻。让雪玉一起帮忙，从旁边的柜子中，拿出了一张别州地图。

    展开放在地板上。

    别州六郡，以及镇军，山阳。东风，定北，安州等清晰可见。这张地图是曹禅特别命人定制的，侧重于军事。

    镇军，山阳。东风，定北，安州五座军事基地式的城堡，以及它们四周的数百座城堡，一座座都被标了出来。

    除镇军城一万五千军队以外，没座城池管辖地域内，都有一万军队。

    赵云，曹纯的六万骑兵。曹禅让雪玉找来一些铜钱，放了六枚铜钱在东风以及山阳之间。

    步度根的八万骑兵。曹禅又取了八枚铜钱放在了定北与安州之间。

    如果马腾的骑兵加入。曹禅取了两枚铜钱放在了镇军城的南方一百里左右的云中一带。

    十六万骑兵，五万五千步卒。共计二十一万五千马步军。

    二十一万五千这个字数。连曹禅都楞了一楞，什么时候，他的兵力居然增加到了这种地步了。

    虽然说，有十万人马是借的，拿来暂用的。但是就算是只有十一万人，曹禅他现在的兵力也已经能与公孙瓒，袁绍这些大诸侯比较了。

    攻打并州，收服白波军，黑山军。经营别州，吞匈奴人。一步步走到现在拥有现在这等兵力，势力。

    二年不到的时间。

    二年看似很长久，但其实只是弹指之间而已。一晃眼就过来了。

    曹禅叹了口气，转眼间他大儿子都有五岁了。也不是感叹的时候，叹了一句后，曹禅把注意力重新集中在了地图上。

    二十一万五千马步军，而鲜卑人有三四十万。顶多三十五万。相差不大，又占地利。

    如不出意外，胜算很大。

    恐怕鲜卑人也想不到，他在二年的时间内，在别州屯扎了这么多的兵马，以及人口吧？

    已经不是二年前，小小的数万鲜卑人就敢在这片土地上耀武扬威的别州了。冷笑一声，曹禅放下了手中多余的铜钱，起身走了出去。

    曹禅去了内院，内院一处地方，此时正传出朗朗的读书声。

    稚嫩的嗓音很是清脆悦耳。

    曹真，曹颜两兄弟就在这院落中被启蒙，曹禅为两兄弟请了一个从河东那边过来，准备教化别州的一个热血文人。

    差不多五十岁了，叫曹俊。才学一般般，但是所学颇杂，儒，法，道三家都有涉及，给曹真，曹颜二人启蒙足以。

    这会儿差不多是午膳时间了，兄弟两个也应该下课了。

    因此，曹禅并没有进去屋子，而是坐在过道上边稍作休息。

    片刻后，里边的朗读声渐渐止息。一个五十余岁，白发苍苍的老者走了出来。此人既是曹俊了。

    “曹先生。”曹禅笑着起身对曹俊微微一拜道。

    “大将军。”曹俊并没有受宠若惊的模样，很是平淡的拜了拜。

    曹禅浑不在意，古之文人都有三分硬骨头，不折腰的居多。曹俊从河东赶来别州，其目的也不是求官或其他，只是希望能尽到一分绵薄之力，教化百姓。

    曹禅聘请他做曹真，曹颜兄弟的老师，曹俊初时还不答应呢。

    “我来只是看看情况，先生自便。”曹禅礼拜了一下，笑着道。

    曹俊再拜了拜，转身离开了。

    曹俊走后，曹禅看到七八个孩童走了出来。

    从三岁到七八岁不等。不算曹真，曹颜这两兄弟。

    其他还有个八岁大，穿着一身素白长袍的小子，叫荀融，是荀的侄孙。

    一个五岁大，长的微胖，穿着一身黑色衣服，叫做荀恽。是荀的侄子。

    另一个偏瘦，但是精神奕奕。四岁，叫曹泰是曹仁的长子。

    还有一个叫夏侯衡，是夏侯渊的儿子。才三岁，看不出来有什么不同。

    其他尚有钟繇的长子，钟毓。以及郭嘉的儿子郭奕。

    不过，曹禅把目光投向了另一个，今年八岁半，叫夏侯尚的小子。是夏侯渊的侄子，也就是后世赫赫有名的征南大将军。

    曹氏夏侯氏的又一俊杰。

    长相也很俊美，穿着一身白色长袍，翩翩公子模样，进退举止都很有一套。

    这几个人就是曹禅为儿子们选择的友人，少为同窗，后为君臣。

    “拜见大将军。”这几个人中看着曹禅都吃了一惊，夏侯尚带头，诸小对着曹禅齐齐一拜，口称大将军。

    曹真，曹颜两兄弟见着曹禅虽然面色一喜，但却没有立刻扑了上来。而是等夏侯尚他们行礼之后，拜见道：“父亲。”

    曹禅点了点头，目光在夏侯尚的身上停顿了一下，招手道：“尚儿，你带着他们下去午休吧。”

    “诺。”夏侯尚点了点头，对着曹禅拜了拜，这才带着一行走了出去。独留曹真，曹颜。

    夏侯尚走后，曹真先扑了上来，一把保住曹禅的大腿，亲昵的叫着道：“父亲。”曹颜却与曹禅保持了点距离，站在旁边，有大家风度。

    曹禅哈哈一笑，一把抱起了曹真，另一只手拉着曹颜往外走去。

    有那么一段时间，曹禅有些苦恼。曹氏是需要延续的，眼看儿子都长大了。也该尽心培养一个人了。

    不过，虽然曹真是长子，但曹颜却是嫡子。身份不同。曹颜才是正统。

    以前曹禅却是担忧曹颜不贤，而曹真能力出众。庶长子与嫡子冲突，实在有破家的危险。

    但是现在曹禅却是不担心了，虽然曹真经过这些天曹俊的调教，有了礼貌。但是比他三岁大的弟弟却差远了。

    古人早慧，十三岁娶妻生子。才三岁却也有端倪了，在王燕的调教下，曹颜很是有了种大家气度。

    最重要的，其实恰恰是上一种。曹颜是嫡子。曹禅听说，夏侯尚，曹泰，荀恽等人都对曹颜很敬重。与曹真只是相友善。

    夏侯尚八岁半，或许有了自己的判断。但是其他人，恐怕都是受到长辈的教诲了。

    这就是嫡子身份，所带来的影响力。

    曹禅现在虽然把心里都放在了鲜卑人的身上，但也时时刻刻的注意着两兄弟。见此也是松了一口气。

    有机会，就上表朝廷，封曹颜为世子吧。

    曹禅特地接着两兄弟是因为今日是曹母的寿辰，三十七岁寿辰，因不是整寿，况且曹母也不是那种喜欢热闹的人。

    只准备一家人用用膳。对付着就过去了。

    曹禅拉着兄弟两个走近大厅的时候，曹母，王燕，王氏，雪玉，凝脂等都到齐了。

    曹母穿着一身红色衣衫，看着很是喜庆，脸上也掩不住的欢笑，身边的媳妇们也都打扮得体。

    一走进来，曹真就扑倒在了曹母的怀中，亲昵的叫道：“祖母。”

    “祖母。”曹颜稍微靠后，但也是很是亲昵的站在曹母的旁边，叫着祖母。

    “乖孙儿。”曹母喜笑颜开，捏了捏两兄弟的嫩脸，从案上拿了一大把干货哄着两兄弟吃。

    曹真一把抓住，在旁边猛吃。看着哥哥吃着痛快，曹颜也觉得嘴馋，也把手上的蜜钱之类的干货往嘴里塞着。

    片刻后开宴，十余个侍女在大厅内走动着，为每人的案上添上菜肴。

    曹家节俭惯了，包括曹禅在内，对吃这上边不是太讲究。以清淡为主。就算是今日，一个人的面前也只多了一盘肉食而已。

    因是曹母寿辰，这顿饭吃的很是热闹，嘻嘻闹闹的大约吃了二刻钟。

    曹禅下午还要继续忙，用好了之后，打算起身。看了眼曹母，她正搂着曹真，曹颜两兄弟哄着吃饭。

    要放在以前，曹禅肯定心软了。但这次曹禅却没有，咳嗽了一下，轻声道：“娘，真儿，颜儿也该回去上课了。”

    “嗯。”自从孙子们去上课以后，就很少见到了。今天难得，曹母心下有些舍不得，但她也知道，儿子自有安排。

    闻言点了点头，放了曹真，曹颜随着曹禅离开。

    曹禅出了大厅后，直接把两兄弟带到了夏侯尚等人午休的屋子内，把兄弟两个交给了夏侯尚。这才回了书房继续处理公文。

第一卷  第二百八十八章 沸腾的水

    第二百八十八章 沸腾的水

    一个月后，有可靠消息从漠北传来。

    鲜卑大单于石能已经集合了所有部落的骑兵，准备南下了。

    听闻消息后，曹禅带着许褚同行的还有数百护卫，来到了孙坚驻扎的镇军城中。

    按理说，主帅不应该坐在前线，但是曹禅对自己建立的城池很有自信，以及对孙坚的能力也不怀疑。

    就起身来了前线，把后方统统都交给了钟繇来统筹。

    镇军城南三十里的地方，曹禅与步度根策着战马，摇摇的看着一支大约有数百人的鲜卑人，带着牛羊南下。

    “有大将军，我才能如此安心啊。”看着队伍渐渐走远，步度根对着曹禅感激道。

    步度根的族人也有数十万，面对漠北鲜卑的来势汹汹，步度根早在一个月前就已经准备迁徙事宜了，今日的是最后一批了。

    这最后一批进入了别州，步度根才松了一口气。

    草原人不比汉人啊，无险可守。部落间的争斗往往都是看骑兵数量的。比数量，步度根明显不如漠北，现在自己族中的老弱妇孺都进入了别州受到曹禅庇佑，他的骑兵也与曹禅联合。

    与曹禅想的一样，步度根也觉得他们的胜算很大。

    曹禅闻言转头看了眼步度根。今日穿着一身有些单薄的衣服，头上戴着风帽，胯下骏马为纯白色。

    策马立在这里，一种气度不自觉的就散发了出来。

    “先不说唇寒齿亡，就说你我合作，互利互惠。你安心，我才能安心啊。”心下暗赞了一声，曹禅笑着道。

    “呵呵。”步度根笑了笑，没有继续说话。感激的话，说一句就够了。

    二人说话间，有护卫前来禀报道：“启禀大将军，庞将军的军队已近快要越过朔方边界，进入云中了。”

    庞将军就是庞德，马腾的校尉。

    早在半个月前，曹禅就知道马超回去搬兵的事情成功了。马腾派遣了校尉庞德领兵二万人，赶来别州，帮助曹禅守卫别州。

    庞德啊，也算是现下马腾帐下，最是骁勇的一个校尉了。

    曹禅心下一笑，对着步度根道：“走吧，我们去迎接庞将军，有了他，我们的胜算才会大上许多。”

    大军厮杀，一兵一卒都是很重要的。何况两万人。

    “嗯。”步度根显然也知道这个道理，点了点头道。

    二人策马返回了镇军城，在城中等待了几个时辰后，就有护卫传来消息说，庞德的军队只距离这里十里了。

    曹禅领着孙坚，步度根一起出城迎接。

    很快一股气势逼人的骑兵就出现在了二人的眼前。传闻中，马腾的骑兵汉人羌，胡，都有，今日一见果然如此。

    曹禅策马在最前方，看着缓缓接近的骑兵。亲眼验证了传闻。

    马腾与他不同啊，他是以强兵凌弱，吞并之。而马腾却是以威望，驾驭了这些外族人。不可同日而语啊。

    马超，孙策两个也走在前方，都是一身银甲，很是耀眼。更前方的是一个将军，二十七八左右，满脸胡渣。看着很凶恶的一个将军。

    但是曹禅却知道，这个将军很勇猛，很彪悍。而且很会用兵，也很忠心。

    他在汉中投降了曹操，因为马超投降蜀国，庞德身为马超旧将，被质疑，他带着棺材出征，以赤裸裸的决心向魏国人证明了自己。

    关羽水淹七军，于禁投降。独留此人领着麾下将一人，都伯二人打算乘舟返回北方，但最后还是被关羽撞见，宁死不降被杀。

    在三国这个大时代中，庞德绝对算得上是忠勇的良将。

    “大将军。”队伍接近后，马超低着头对庞德说了几句后，庞德翻身下马，带着马超，孙策一起给曹禅行礼道。

    马超肯定是提醒了庞德谁是曹禅了。

    “庞将军远来辛苦，城中已经预备好了酒宴，将军请。”曹禅弯身虚引道。

    没想到庞德却没有起身的打算，而是弯身道：“末将来此是为了助将军抵挡鲜卑人，而非是为了吃喝。酒宴之事，能免则免，还请大将军早日派遣我进入地方，布置防务。”

    这堂堂的拒绝，要是搁在一般人身上，就算是不勃然大怒，也是心中不悦，从而算计庞德。

    曹禅当然不至于如此，相反他还觉得庞德这个人果然不愧是在历史上，带着棺材出征的将军。

    性格直爽。

    曹禅当然不会觉得不悦，他反而觉得将军就该是这个摸样。与旁边同样有些讶异，也有些赞赏的孙坚对视了一眼。

    哈哈一笑道：“庞将军真是直爽汉子。”

    “文台，你安排人送庞将军进入云中。”随即，又回头对孙坚吩咐道。

    “诺。”孙坚点头应诺，随即对着庞德抱拳道：“云中一带，方圆三百里地方，就交给庞将军了。”

    “交给末将了。”见曹禅，孙坚没有为难自己，庞德脸上的神色带了几分亲近，笑着道。

    随即，庞德与马超，孙策三人带着二万大军被孙坚的人带去了云中驻扎。

    “我堂堂大将军，迎接人却被拒绝，也算是千古奇谈了。”看着大军离开的背影，曹禅失笑道。

    曹禅话中虽然自嘲，但愉悦之色尽显。

    孙坚哪有不懂之理，笑着道：“大将军觉得受了委屈？”

    “不委屈，不委屈。我欢喜还来不及呢。”曹禅大笑着道。

    随着庞德二万大军的加入，别州的各路军队也算是完备了。二十一万五千马步军。分布在别州六郡内外。

    等待着强大的鲜卑骑兵来临。

    但是鲜卑人还没到，到是袁绍那边已经有了动作。

    袁绍在信都出兵，马步军三十五万，号称一百万。进兵幽州。除此之外，袁绍还屯扎五万大军在邺城，防备河内郭嘉，戏志才。

    还有二万人屯扎在魏郡一带，防备壶关守将张燕。

    消息传来的时候，曹禅并没有瞎指挥。而是传了手令给贾诩，让他居中调度。另给予，张燕，张辽，以及郭嘉，戏志才很大的便利。

    让他们可以随机应变。

    又命张辽领兵二千进攻赵国，中山国以虚张声势。帮助公孙瓒减轻压力。

    这面的战争，只是曹禅目前进行的战争中的一部分。别州也只是另一部分，还有一部战争在司隶展开。

    曹仁，廖化，以及张济三面合围攻打司隶。

    镇军城，只有城墙，没有屋子。城中只有一片片的帐篷。

    这次来，曹禅是打算驻扎到战争结束的。因此，带来了雪玉凝脂，还有一些侍女，以及护卫，还有竹简。

    往来文书也都直接到了这里。

    帐篷不大，但胜在有布局。有内屋，书房，还有大厅。

    发布了命令给贾诩后，曹禅立刻起身，来到了书房。趴在箩筐内找寻了起来。

    片刻后，一张地图，以及几卷竹简被拿了出来。

    地图很大，司隶范围尽在地图之上。竹简则是前些日，从前方传来的战报。曹禅拿着竹简，干脆坐在了地图上边。先是找到了虎牢关。

    西凉诸将，在张济出走之后，樊稠被杀了。现在李啵郭汜在统领司隶，以及雍州长安一带。二人本来都在互相攻打，但外部的压力，让二人抱成了一团，铁板一般。

    二人加起来有十二万大军。别被这数字吓到了，西凉将军们在互相攻歼后，将士疲惫不堪，死伤颇多。这批人，已经不是当初董卓帐下赫赫威名的西凉兵了。属纸老虎的。

    东边虎牢关有曹仁领兵三万屯在关外观望，守将是李嗟囊桓霾拷，默默无名。但却依仗着雄关，坚决死守。曹仁又怕折损太多，屯兵在关外，等待时机。这一屯就是三四月。

    北方，廖化以张绣为先锋，虽然渡过了黄河，但只占领了一座小城，难以为继。

    南方宛城，张济以精兵一万北上。但却也被阻止。

    本来按照计划，廖化，张济先攻入司隶，而后会师攻打虎牢关。放曹仁进去。但现在却是一事无成。

    曹禅虽然相信这三个将军回解决问题，但是时间已经不容许再拖下去了。三面进行战争，其中的财力，粮食，兵力，都是受不了。

    曹禅还担心一点，兖州的曹操，以及其他一些诸侯会在这个时候给他狠狠的来上一击。

    司隶的战争早日结束，曹仁早日领兵返回陈留驻扎。曹禅才能安心。

    北边依托黄河，阻挡廖化的大军南下。东边以虎牢关。南边以精兵强将阻止张济的步伐。

    看似铁板一般，其实一点被攻破。司隶就守不住了。这地方曹禅攻打过一次，平原地带，无险可守。

    曹禅深知司隶的弱点。

    早日结束就得加紧猛攻。曹禅在思考了片刻后，决定让屯扎在晋阳，本想当做万金油，西边出现问题顶住西边，北边出现问题顶住北边的陈到领他的二万五千兵丁南下，帮助廖化打开局面。

    先破司隶，据有城池，州郡。收降降兵。

    一场战争，若不是突发状态下，应该会打上几个月，甚至更久。公孙瓒，袁绍之战没一年是解决不了的。

    这段时间内，够曹仁等将消化西凉兵了。

    所以要快快快。

    想好了对策后，曹禅立刻起身，跪坐在案前，抽出一卷竹简，书信给陈到。命护卫快马加鞭送往晋阳。

    战争时期，诸事皆忙。

    曹禅今日已经处理了步度根迁徙部落的问题，迎接了庞德，甚至还遥控指挥，让陈到南下帮助廖化打开局面。

    文书才刚发出去，就有小卒前来禀报说，公孙瓒的使臣到了。

    曹禅才刚刚叫来雪玉，凝脂二人，打算先沐浴，而后让二人柔柔身体，缓解一下酸涩感。再舒舒服服的睡一觉。

    只好延迟一下了。公孙瓒的使臣可不能怠慢。

    还要靠公孙瓒支撑一下呢，你不能寒了他的心。越在这个时候，就要显得敬重公孙瓒，不怠慢他，不怠慢他的使臣。

    “才刚解下来。”凝脂嘟着小嘴，埋怨着道。但手上却不慢，把才刚接下来的冠，踮起脚重新给曹禅戴好。

    雪玉在下边为曹禅整理衣衫。

    曹禅闻言瞪了一眼凝脂，没好气道：“你累，我还累了，先下去给我暖暖被窝，我等会儿就去睡。”

    被曹禅瞪了一眼，凝脂心下一虚，赶紧点了点头，从曹禅眼前消失了。

    很快的雪玉为曹禅整理好了衣衫，抬起头，轻声道：“我先下去吩咐侍女们，把烧开的水先热着。”

    说着，雪玉对着曹禅福了福，就下去了。

    雪玉走后，曹禅一刻也没耽误，让护卫请了公孙瓒的使臣进来。

    刚才曹禅没问使臣是谁，没想到进来的还是公孙越。

    跪坐在上首，看着公孙越两眼内满是血丝，形容憔悴，风尘仆仆。曹禅心下吓了一跳，他拢共才见了公孙越三次。两年时间内。

    但看着公孙越却像是老了十岁了。

    “镇北将军那边出了问题了？”曹禅率先发问道，他的消息是张燕传来的，而战争是在幽州进行，消息也不太灵通。

    差了十天半个月的不算意外，莫不是这十天半个月的时间内，公孙瓒就失败了？

    不可能啊。

    听到曹禅这个问题，公孙越的脸上苦涩更足。他叹了口气道：“袁绍手下精兵强将太多，从信都北上，围困涿县，范阳。没十日涿县城中将军叛变，被袁绍占领了。镇北将军，镇北将军听说过，哎。”

    说到这里，公孙越脸上的苦涩更浓。

    看着公孙越的表情，曹禅心下一骇，隐隐有个可能出现在了他的脑中。但想起公孙瓒那个意气风发的将军，又觉得不太可能，不由小心的问道：“公孙瓒他逃走了？”

    “镇北将军他没逃走，只是领兵返回北平了。只留下严将军领兵五万镇守范阳。”公孙越苦笑着道。

    他也实在是不明白，短短的二年时间内，公孙瓒为什么就变得这般自私了。

    还是逃走了，只是换了一个说词。

    曹禅瞠目结舌的看着公孙越。他对公孙瓒的了解的不深，但是白马从义以及公孙瓒猛将的形象，却深入了曹禅的脑中。

    在长城，一起登高望北的时候。公孙瓒是如此的正面，以及充满了理想。尽管听说公孙瓒横征暴敛，使得治下百姓们纷纷逃亡。但曹禅也没有想到，公孙瓒会变成这样。

    曹禅知道公孙越口中的严将军应该就是严刚了，是公孙瓒帐下第一猛将。心腹爱将啊，让他留兵五万，屯扎在范阳。守护孤城。

    这等于是抛弃了啊。可能是抱着能拖多久就多久吧。

    “那公孙瓒在北平干什么？”曹禅再次小心的问了一句道。

    “聚敛兵马二十五万，全部屯扎在北平。在城外筑造无数围斩，死守北平。”公孙越回答让曹禅觉得心都凉了。

    可以说，曹禅做梦都没想到公孙瓒会这般没用。以为能坚持十月一年的，没想到一月没到，公孙瓒就失了涿县这座大城，抛弃了范阳。以范阳的五万兵力拖延时间。囤积兵马，粮食，建造防御工事，死守北平。

    死守北平，没准还真能成功。但是他这样抛弃大将，实在是让人寒心。久守之下，必定会出乱子的。

    曹禅豁然站起，双手紧紧的握在了一起，脑中不断计算着，公孙瓒能守住多久，能守住多久。

    可能是三个月，五个月，半年都说不定。但也有可能两个月就被破了。

    三个月的时间，曹禅可能也解决不了鲜卑人。挤不出军队支援公孙瓒。公孙瓒必亡。

    公孙越带来的这个消息可以说完全打乱了曹禅的脚步，一片浆糊。

    袁绍如果吞并了公孙瓒，他的兵马就会增加一倍。六十万七十万都有可能。这个不算是太大的麻烦，曹禅花点时间也能收拾。最多十年，十五年的慢慢磨。

    但是曹禅担心袁绍在胜利之后，乘胜追击。再次兴兵攻打并州，河东一带。中原的诸侯们再添一把火。

    就换做他曹禅岌岌可危了。不过事情已经发生了，再焦虑也没什么用了。曹禅强迫自己冷静了下来，重新坐好。问道：“你来是让我起兵？”

    不出意料之外，公孙越立刻下拜道：“请大将军发兵。”

    “我会命郭嘉，戏志才领五万大军北上。攻打邺城。不过邺城兵精粮足，有守军五万，我不能保证会顺利攻破。我也尽快命张燕领兵一万五千，出魏郡。但魏郡守军也有二万人，同理，我也不能保证能攻破之。我只有一路兵马，能够攻破赵国，顺势进入中山，虚张声势，威胁袁绍。我暂时能做的就只有这些，除非公孙瓒能守半年时间，等我解决了鲜卑人，腾出手来。才能支援他。”曹禅一口气没喘，全部给说了出来。

    他也算是使上了吃奶的力气了，本来抱着观望态度的郭嘉，戏志才，以及张燕等人直接开始猛攻了。

    让郭嘉等人随机应变的公文前脚才发出去，这刻却又要改命令了。

    曹禅苦笑。

    “多谢大将军。”公孙越猛的叫了一声，狠狠的拜了拜。

    “时间紧迫，公孙瓒那边也需要我出兵的消息安定军心，我就不留你在这里休息了，赶紧走吧。”曹禅也不再废话了，指着公孙越道。

    “诺。”公孙越毫不迟疑的应了一声，告辞离开了。

    曹禅坐了片刻，立刻书写了文书，让护卫快马发往贾诩处。顺便命护卫追上先前发出去的命令。

    真是赶不上变化。曹禅揉着太阳穴，掩不住的苦笑。

    被这么一惊吓，都惊出一声冷汗来了。身上粘糊糊的。坐了片刻，曹禅立刻起身去了内屋，沐浴休去了。

第一卷  第二百八十九章 狼烟滚滚，烽火遍天

    第二百八十九章 狼烟滚滚，烽火遍天

    骑兵很强，其速度正是强大的秘密。

    阻止其速度的办法，古往今来只有一种。城池。

    所以，秦皇连接昔日六国的城墙，建造出了一条可以阻止草原骑兵攻打中原的长城。

    城池是有效的手段，其他也有一些辅佐的手段。

    比如说，围斩，壕沟。

    曹禅舍弃了围斩，只命人挖壕沟。只是很大很深，别的没什么特点。

    民夫都已经返还各自的村落，每人发了一根长矛，以防备这边失守，鲜卑人屠村。因此，现在挖壕沟的只有士卒。

    镇军城外，无数的士卒正拿着锄头，铲子之类的工具，挖着泥土。随便的挖，没什么规律。只要又大又长的深沟就行了。

    最前方，有十余个士卒正在奋力的挖着。一个个赤着膀子，热火朝天的挖着地上的泥土。

    这是一个十人队，什长叫审讯。吴郡人，很早就跟随了孙坚的人，是江东子弟兵。他一边命士卒们挖着壕沟，长长壕沟上的一段中，又用了木头，伪装了一些泥土。看起来使得与四周的平地差不多。

    很简单的陷阱，基本上没什么用。但也聊胜于无。他想着。

    忽然一阵马蹄声响起，马蹄声急促夹杂着一些喘息声。当审讯回过头的时候，战马已经初现在了他的身边。

    一个汉子，坐在马上。喘着粗气，浑身染血，左肩膀上还插着一支晃动着的羽箭。

    自己的游骑？

    审讯的面色猛的一变，孙坚派遣了大量的游骑在附近的一百里方圆内巡视，只要鲜卑人出现就能及时发现。

    鲜卑人来了。这是审讯的第二个念头。

    想着，审讯猛的站起身子，把战马上的汉子抱了下来。急促的问道：“兄弟？可是与鲜卑探子交锋了？”

    “不…..足….三里。”汉子只来得及说出这句话，整个人就没了声息。

    其口音也是江东口音，也应该是随着孙坚起家的江东子弟。但此时审讯顾不得伤怀，不足三里。

    不足三里。

    三里的距离，鲜卑骑兵片刻既能杀到。

    想着，审讯猛的翻身骑上以死去兄弟的战马，朝着镇军城飞奔而去。

    此时乃是战争时期，城门虽然开着，但是两旁站立着无数士卒，见一骑飞奔而来，刚想阻拦。

    审讯猛的大喝一声，道：“紧急军情。”

    面色一变，守门士卒立刻退后了一步，放了审讯进去。

    策马进入城中后，审讯片刻不停，朝着孙坚的帐篷狂飙而去。攸关生死，攸关别州存亡，一百万人的性命。

    什么都可以简便。

    以军情的名义，审讯不仅进入了城中，连孙坚帐篷外的护卫都没有阻拦，只是让他解下了佩刀。

    大帐内，曹禅与孙坚对坐着。神色都极为凝重，他们在漠北没有探子，步度根虽然有，但是也只能十余日传达一次。

    而从漠北骑兵杀到，也就十余日的功夫。

    距离上次消息传来，说是鲜卑人集结完毕之后。已经十余日没有消息了。按照速度计算，鲜卑人恐怕已经不远了。

    门外的动静一起，曹禅与孙坚的面色齐齐一动，相互对视了一眼。都觉得压力徒增。

    “将军，有游骑带回消息，鲜卑人距此不足三里。”进了大帐，审讯下拜道。

    “那游骑呢？”孙坚豁然站起，沉声问道。

    “断气了。”审讯喘息了一下，长出一口气才道。

    “你去把尸体拉回来。”孙坚挥了下手，让审讯下去。转身又命了一个亲兵进入，吩咐道：“擂鼓。披甲。”

    孙坚很果决，曹禅没有任何插嘴的余地。不过，他也不会插嘴，论军事，孙坚才是的专家。

    只是他与孙坚一起站了起来，双手展开，命了护卫回帐取了甲胄，披在身上。

    “轰隆。”鼓声轰鸣中，孙坚，曹禅披上了沉重的甲胄，策马前往北城墙。

    城外，无数散落在城池四周的士卒，听到鼓声后，不管是还在干活，或是休息的，都拿着属于自己的锄头等工具，一股脑的返回了城池。

    审讯在城外找到那游骑的尸体后，带着尸体策马返回。

    很快，城外的士卒都已经龟缩回了城池内，城门将下令关闭城门，放上吊桥。

    镇军城有二十只向外散开的菱角，显得奇形怪状。因此也没有真正意义上的北城墙，但是城门却是有的。

    东南西北各一座城门。

    北城门处，曹禅与孙坚甲胄齐全，登高望北。神色都极为凝重。

    大约一刻钟后，地面上的震颤缓缓的开始。

    孙坚呼出了一口长气，回头对曹禅笑着道：“总算是来了，光等着还真是心焦。”

    熟话说，暴风雨前的宁静才是最难熬的。同理，等待战争的日子是最难熬的。现在鲜卑人终于出现了，也可以按一下心了。

    曹禅笑了笑，不由点头。

    “传令，起狼烟。”

    孙坚命了一个亲兵去点燃狼烟，先前虽然说审讯传来消息说不足三里，但尚未证实，在战争时候，孙坚还是很谨慎的。

    这会儿地面的震动，差不多也证实了审讯的消息。因此，孙坚才命人点燃狼烟。

    所谓狼烟也不是用狼粪烧出来的，而是用了半湿的干柴，加上一些油脂，以及牛羊的粪便烧出来的。

    烽火台设立在城池西南角，曹禅在稍许时间过后，转身看去。

    浓烟滚滚。片刻后，消息应该就能传达到南方一百里处左右的庞德那边了。以及通过无数小城的烽火台，整个别州的防御系统都能知道鲜卑人已经来到的消息。

    第一条防御线就是曹禅屯扎的五万五千步卒组成的，群城。

    第二条防线是庞德，步度根，赵云，曹纯等人的十六万骑兵，他们大多都龟缩在距离边界一百里开外的城池，或军营中。

    要是鲜卑人敢越过第一条防线，直接进入到别州腹地。就进行厮杀。若是鲜卑人不敢越过第一条防线，那么会一直龟缩着。

    就像曹禅想的一样，镇军城燃起狼烟之后，它左边的小城们立刻点燃了烽火，如同接力棒一般，烽火很快就燃便了整个防线。

    山阳城内。夏侯渊正拿着铲子，在城外铲土。上身赤裸，极为让人艳羡的肌肉在铲土中不断的抖动。

    滚烫的汗水随着夏侯渊的动作，不断的流下。

    数年的军旅生涯，让这个壮汉发生了极大的转变。双目锐利如刀锋。虽然干着普通士卒的活计，穿戴也差不多。但却没人会认为他是普通士卒。

    人是有气质的，夏侯渊天生将军。站在普通士卒群中，如鹤立鸡群。

    “将军，从西方传来狼烟。”城池内的一个望台的小卒首先发现了异样，见西方烽火起狼烟，立刻下了t望台，前来禀报道。

    “西边啊？不知是谁先遇到鲜卑人？”夏侯渊的山阳城是位于整条防线的最东边，从西边传来的烽火。

    徐晃，孙坚，夏侯都有可能遇到了鲜卑人的骑兵。

    “关闭城门，令士卒全部进入城池，准备防御。告诉他们战争来了。”片刻后，夏侯渊下达了命令。

    弃了铁铲，骑上了战马，快速朝着城池奔去。

    云中城外的军营中，昔日孙坚屯扎的地方。此时屯扎了庞德的两万骑兵。

    这里距离镇军城有一百里，中间还有几个小烽火台链接。当距离云中城最近的烽火台点燃了狼烟后。

    庞德的士卒就察觉到了，禀报给了庞德。

    庞德穿着一身便服，腰佩长剑。如熊虎一般壮实的身体散发着阵阵迫人的气息。

    此刻庞德单手握剑，遥看北方，身旁站着孙策，马超。

    孙策，马超都属于那种超常发育的奇人，十六七，却已经有了成年人的高度。进入军队之后，那点稚嫩都被磨去了不少。

    二人的高度只差庞德半个头，站着那里，犹如一杆标枪，身姿挺拔。

    望着北方狼烟升起，二人小脸上都有些兴奋。

    “传令，向北挺进五十里，我们在那里屯扎。”驻足看了一会儿，庞德下令道。

    “诺。”马超应命一声，下去传令了。

    在滚滚的鼓声中，军队快速的出发，放弃了这座军营，转而向五十里开外的一座更加坚固，屯粮更多的军营奔去。

    行进中，庞德加派了无数探子，探听北方的消息。

    烽火台只能示警用，真正的消息传递还是需要靠探子。在敌军围困中，可能城池方面发不出情报。

    因此，各路统帅的能力尤为重要。需要各自判断，进行攻击或是拦截。

    烽火出镇军，而别州兵马齐动。

    动的还有钟繇，朔方城距离边境不远，因此，曹禅特地的设置了一条长长的线，可以使得烽火一路路的点燃，直达朔方。

    钟繇毕竟是实质上的别州刺史，调动粮食。甚至在关键时刻调动民夫。

    如果陈到的军队不是加入了南征司隶的战争中，曹禅就还有二万的援兵，但是现在陈到已经进入了战争中。

    曹禅与他的别州都没有了退路，唯有领兵二十一万五千人，迎向数十万的鲜卑骑兵。

    前方战争靠孙坚，徐晃，夏侯，夏侯渊等将领，后方全靠钟繇。

    当烽火传来的时候，钟繇做的不是登高北望，而是起草文书，发布给各地的郡守，县令，一方面通知他们鲜卑人来了，关闭城门。

    发布消息。另一方面，也让他们在条件允许的情况下，做一些对守卫城池有利的工作，比如说召集城中百姓。

    虽然说曹禅在边境一带竖起的防御工事，都是派遣兵丁，并且坚决认为战争是军队的事情。

    但若是军队失败了呢？失败之后，守城就是百姓的事情了。曹禅分发给民夫们长矛，就是这个道理。

    钟繇也要求各地郡守，县令做这些防备措施。

    抱着一丝畏惧之心，不思成功，而先思失败。钟繇的性格与曹禅差不多。天生带着一些谨慎。

    镇军城外，黑压压一片的骑兵从北方奔驰而来。

    鲜卑人曹禅看过，上一次鲜卑单于石能的弟弟本科，领兵数万与他做了笔买卖，白白送了他战马，弓箭，弯刀。至今还记忆犹新。

    但是那支军队也才数万人而已，而这次曹禅面前出现的骑兵是数十万。

    黑压压，如林如雨。

    前方是骑兵，后方是一大批的牛羊。大概有数千人驱赶着无数的牛羊，跟随着骑兵，向镇军城赶来。

    草原的战争是没有后方补给一说的，他们走到哪里，牛羊就带到那里。肚子饿了，即斩杀吃了。

    来到镇军城附近后，骑兵们放缓了速度。

    队伍的正中，有着一大批的匈奴贵族，这些贵族们衣着光鲜，意气风发。其中本科赫然在列。

    本科的旁边一个壮汉策马而立，眉目间与本科有些相似，但是眼神更加的犀利，整个人如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

    他就是鲜卑的大单于石能，统治整个漠北。

    “这就是消息中，古怪的城池吗？还真是古怪。”下令勇士们让道，石能与本科等鲜卑贵族，策马向前。

    直到到达最前方，石能扬起马鞭，指着前方的镇军城，哈哈一笑道。

    汉人的城池都是四方形的，建立在平地上。而镇军城是建立在人造土坡上的，土坡的斜度超过三十度。

    在汉人眼中都是古怪的，何况匈奴人。

    “这种城池就算他比一般的四方城更加的出色一些，但数百座，就想抵挡我鲜卑勇士的进攻，真是痴人说梦。”

    贵族中，有人说话道。

    听声音，石能就知道这是自己的堂叔，大肯。一个四十岁，却还逞强称自己是鲜卑第一勇士的家伙。

    “叔叔可千万别小看曹禅，当年我来的时候，他只有马步军数万，短短的一年半时间，他却积累了十几万兵马，相当可怕。”本科看了一眼堂叔大肯，道。

    石能闻言面上也有了些凝重，这件事也是他极为重视的。曹禅屯别州的时候，他还有些不以为然。毕竟这么大的面积，数万兵马屯扎在这里，实在是太少了。

    在鲜卑数十万的铁骑下，顶多龟缩在城中而已。

    城外村庄的百姓还不是任由他宰割？但是当消息传来，曹禅吞并了匈奴人，组建了一支达到六万这个数字的骑兵后。

    石能感觉不妙了，当石能知道步度根与曹禅接触，并且联合出兵羌族，灭掉了一个羌族部落的时候。

    石能就准备起兵了。

    步度根啊，按照血统，这个人才是目前鲜卑林立的单于中，最为正统的。也是石能几次三番想要剿灭，但却逃走了的人。

    步度根与曹禅联合，近二十万兵马。这还只是一年半的时间内聚敛起来的军队，那二三年后岂不是有了四十万兵马？

    石能的脸上很是凝重。

    大肯却冷笑一声，指着前方的城池道：“十几万兵马怎么了？也只能龟缩在这种城池里边，传闻曹禅有数百座城池，密密麻麻的要保护整个河套。这样的一座城池内有多少军队？一万人顶天了。我去取了送给大单于。也让曹禅知道，河套永远是我们大鲜卑人的草原，任我们驰骋的地方。”

    鲜卑人的构成与大部分草原人一样，单于的位置继承都是伴随着浓厚血腥味，亲叔侄，堂叔侄互相看不顺眼的多的是。

    这叫大肯是曾经鲜卑人的第一勇士，拥护石能的另一个兄弟与石能争斗。结果失败了。但是大肯的部落很强大，足有四万骑兵，二十五万众。

    石能没有消灭了，但是恩仇却在心中记下了。

    闻言笑了笑，石能举拳道：“那就拜托叔叔了。”

    “一日就攻下来。”道了一声，大肯策马独自离开了。很快的数十万骑兵中，分出了大约四万人。居然还有攻城云梯。

    虽然稀少，不过是一百架左右，但却确实是有。

    见大肯离开后，石能与本科对视了一眼，都看到了对方眼中的笑意。

    如今曹禅把别州经营的如同铁桶一般，不方便进去，就算是进去了，也怕出不来。最好的办法，其实是攻占这样的一座城池，作为后方基地。

    也作为抢劫了别州后，返回草原的一条后路。

    现在有人愿意消耗兵丁去攻打，他们两个自然是乐意的。

    四万骑兵的动向，极为明显。曹禅与孙坚齐齐一震，曹禅向下俯视着，笑道：“没想到，鲜卑人一来就攻打城池。”

    “可能是试探居多吧，试探我们这座城池的兵丁数量，以及防御能力。”孙坚笑着道。

    说着，孙坚开始下达防御的命令。弓箭手们准备就绪，负责向外抛巨石的健壮士卒稍微靠后。

    与弓箭手们轮流来。

    身披甲胄，站在城头上，曹禅深邃的目光与四周的士卒们有些格格不入。

    是龙是虫，就看这次战争了，别州。别让我失望。

    眼中光芒一闪而逝，曹禅心中默默的念叨。

    准备了近二年了，都是为了这场战争。一战打残鲜卑人，让他们滚回漠北。这二年时间内，曹禅从未怀疑过，这场战他一定会赢。

    真正的坐拥别州富饶之地。

第一卷  第二百九十章 乌龟壳的威力

    第二百九十章乌龟壳的威力

    城池还是一样的城池，与半个时辰前没什么不同。但是城上城下，添了无数具尸体，以及呼啸的喊杀声，都证明这座城池在一个时辰的时间内，发生了什么事情。

    死伤的人数，鲜卑人起码是守城士卒的二十倍，甚至是三十倍。

    城池下的鲜卑人，丢弃了自己擅长的战马，拿起了短刀，扛着云梯进攻朝着城墙猛扑。他们每踏在呈三十度往上走的土坡上，消耗的体力都是在平地行走的数倍。

    他们的速度缓慢。

    当他们走到了城池的附近，准备攻打城墙的时候，他们会面临三面的箭矢，以及从城头上咆哮滚烫的油水，坚硬的巨石，圆滚滚的木头。

    “真是前仆后继不要命了。”审讯往下看了一眼，咋舌道。

    他因为传令军情有功，被上司封了一个屯将的职位。目前正领着一百个士卒，在这一段城墙进行防御。

    鲜卑人的进攻已经维持了半个时辰了，他不明白为什么不暂时停一下。看着地下躺着的尸体，起码有数千具。

    短短半个时辰啊，镇军城有别于普通城池的杀伤范围，射杀了数千个鲜卑人。

    而敌军呢？有三四百人爬上城墙就已经不错了。

    这样的情况下，按道理统兵将领应该鸣金收兵，而后再做决断。

    但是这批鲜卑人似乎疯了一般，继续前仆后继疯狂的攻打城池。若不是统兵将领是个疯子，那么就是那个鲜卑大单于是个疯子。

    审讯心中暗道了一声。

    城池下方的大肯确实跟疯了一般，脸色铁青。双手紧握拳头。充血的眼睛死死的盯着城池方向。

    数千具尸体啊，就是数千个勇士。

    但是这个时候，大肯却没有退缩的意思。当战争一起，他命了一千人进攻镇军城，那一千人没有一个返回的时候，大肯就觉得自己没有退路了。

    一千人啊转眼间就没了，怎么能让他甘心。大肯咬着牙，再次命了两千人前仆后继。再次一千人。

    一次次的赌博，使得他在这座城池上消耗了四千个勇士。

    现在的大肯心里已经有了退缩的意思，但是面子却没地方摆。大肯是个讲面子的人，他常常以叔叔的身份，对着大单于石能说话。就是因为面子。

    所以他心里已经畏惧，想要退兵。但却硬是犹豫不决。

    大肯这个人比较傻。虽然勇猛，但却真的很傻。这在鲜卑人中不是秘密，但是此刻，看着大肯的部族前仆后继，扑向那古怪的城池，连对方一块城墙都没崩下来的时候。

    石能，本科等一众鲜卑贵族人人脸色都不好看。

    “这种城墙实在是诡异，大肯的军队攻打一面城墙，却有三面城墙能够杀伤他的勇士。就连勇士们攀爬云梯的时候，旁边也有弓箭能从侧面，甚至是背面射杀。这种杀伤力，实在是太强大了。”

    “不仅如此，这座城池是往上延伸的，那建立在土坡上的结构，使得我们勇士的脚步更加笨拙，行动更加迟缓。”

    贵族们发出了一声声的议论声，此时他们再也没有看笑话的意思，只有凝重。

    若曹禅的军队都龟缩在这样的城池内，他们即使有五十万的军队都不够打的。何况他们才三十八万的骑兵。

    贵族们只看到了眼前，而石能却是想到了将来。若是汉人在边关的城池都是这般模样，防御力惊人。那么他们大鲜卑人，就算是拥有了与当年大匈奴比肩的骑兵，也难以与这样的汉人进行争斗。

    有了这样的城池，汉人完全可以进行防御。反而如果汉人的骑兵冲入草原，他们要被动。

    当年，卫青，霍去病等悍将，在草原上杀了多少人。数十万？数百万？

    防御能力的提升，大规模骑兵的建立。若是再让这个叫曹禅的人活着，就是他们大鲜卑人的末日。

    这一刻，石能觉得曹禅的危险比想象中的要强上十倍。

    当这个汉人的大将军平定了全国内乱之后，他都不敢想象那时候他要怎么防御拥有大规模骑兵的汉人。

    “让叔叔回来吧。就说我下的命令。”石能再次看了一眼前方，叹了一口气道。虽然与大肯有私怨，但与诸多的鲜卑勇士没有私怨。

    白白送死实在是可惜。

    当石能传令让他回去后，大肯松了一口气，他差点就撑不住了。打算命令军队退走了。

    幸好面子保住了。

    心中松了口气后，大肯立刻命人吹号，三四万人的如潮水一般的退走。

    一回到贵族中间，大肯就换了一幅脸色，冷硬之色一闪而逝，道：“这座城池实在是古怪，但也是吃不住我手下勇士的疯狂攻击，若是再给我半个时辰的时间，必定攻破之。”

    这一刻没有人嘲笑大肯。

    他们都被眼前这座似乎无法攻破的城池给牵住了所有的心神。

    “曹禅不是在这一带布置了无数座小城吗？试试占领一些小城，把小城池全部占领了，再纳为己用，同样可以作为后路经营，屯扎重兵守护城池，等抢够了，我们就呼啸而去。”

    一个鲜卑贵族提议道。

    这个提议，让石能有些心动。

    眼前城池的威力，已经明了，试探出来了。没有十万人恐怕不能在短时间内攻下，但是要真放下十万人，他能承受，但是手下的鲜卑贵族也不乐意。

    既然如此，那就先攻小城。

    “分散，以五千人为一队，一座座小城全部攻破。”石能下令道。

    “是。”

    随着石能的命令，数十万的骑兵中立刻分出了十万人，二十队。分散开来，打算对小城池进行打击。

    “大的啃不下，想啃下小的了。”城下的动作，实在是太清楚了。曹禅哈哈笑了一声，道。

    “点棕色狼烟，给庞将军传递消息。”孙坚也是哈哈一笑，道。

    经营了数个月，建立起数百座城池，如果是这么简单就能被攻破的。那费什么心里建立城池啊。

    数十万民夫啊。多少钱银下来。

    庞德的军队大约驻扎在镇军城南方三十里的地方。

    烈日下，骑兵们也不得休息，全部坐在战马上，随时保持着战争的状态。

    军队的旁边，刚好有一座烽火台。能观察到北方传来的消息。

    当棕色狼烟升起的时候，庞德的脸上冷笑一闪而逝。手上大刀一挥，大声喝道：“出发。”

    随着庞德的命令，二万骑兵如飙风一般向北狂飙。

    三十里奔袭，转瞬就到。

    方林是一个军侯，但是他管辖的军队只有四百人，同时也是城主。一座小型城池的城主。

    这种城池，他平生没有见到过，但是作为一个领兵经验丰富的军侯，他在住了一段时间后，就体会到了这种城池的好处。

    防御能力实在是太出色了。

    往常的时候，就算是他们自己人进出城池，攀爬着土坡，也感觉有些吃力，更何况是战争时期，进攻的一方必定要扛着云梯等重物前进。

    肯定更加的吃力。也更加的浪费体力。

    所以，对于这次战争，方林有很大的自信心。

    四百人，可以在短时间内防御一万人的进攻。这是方林心中自信的源泉。

    所以他看到有一支骑兵缓缓出现在视线内的时候，他心下一笑，开始摩拳擦掌。

    当庞德领兵感到的时候，方林负责守护的城池外边，有数千人正发动着猛烈的进攻。城池下已经丢下了数百具的尸体，但是他们却连城墙都没能摸上去。

    “杀。”大刀一挥，庞德下令道，左右两侧，孙策，马超齐齐一声怒吼，持枪向前。

    这支数千人骑兵的统帅是一个鲜卑贵族，叫大风。三十二岁，长的五大三粗，在鲜卑勇士中也算是排的上号的。

    当地面出现震动的时候，他就知道不妙了。开始收拢骑兵们，重新上马。但还是迟了一步。庞德的骑兵已经杀到。

    庞德，孙策，马超三人如同一柄三尖两刃刀，呼啸着而过中，无人能挡。

    庞德的骑兵又在高速冲锋当中，而大风的勇士们才刚刚上马，准备走脱。

    数千人的骑兵队伍，在第一时刻被冲散。七零八落的往北方逃走。大风就混杂在骑兵当中，狼狈逃窜。

    “真是不堪一击，这真是鲜卑人吗？”孙策脸上闪过一分不屑，冷声道。刚才他厮杀了一阵，起码杀了十余人。

    “不是不堪一击，而是措不及防罢了。他们又怎么会想到，我们四处分散，等着他们分成小股，进入别州呢。”庞德笑了笑，道了一句后，立刻道：“继续去下一座城池。”

    镇军城的附近到处发生这一幕，二十座小城都被鲜卑人摸到，并且进行打击。就像是一处处火灾，而庞德他们就像是救火人员，一次次的扑灭鲜卑人制造的大火。

    十万人出去，回来的时候只剩下八万人。

    鲜卑勇士就算是再多，也经不起这样的消耗。

    面色虽然铁青，但是石能已经完全明白了曹禅的战略意图。在前方建立可以守护的城池，避免他们大鲜卑勇士的大规模进入，而让骑兵在后方对小股进入的骑兵进行打击。

    这样的组合，使得城池更加容易的守住。

    除非他们用一万人进行攻城，然后派遣另外两万人进行守护。一座座城池，磨下来。

    但是石能知道曹禅拥有十几万的骑兵，这样的办法，也不能抵挡。

    这一刻，拥有数十万骑兵的鲜卑大单于石能，在曹禅布置下的这种防御工事面前有些束手无策。

    两万多人的损失，让石能很是心疼。

    “大哥，要不我们别想什么退路了，从这些城池的缝隙中，绕过去。直接进入别州腹地，抢掠一番，也能彻底的毁掉这别州。”损失也实在是太大了，本科忍不住开口道。

    “然后呢？然后曹禅的骑兵集合，在边界一带这么堵着，我们就是进的去，却回不去。”石能训斥道。

    “那怎么办？要不我们从别州退走，先进攻幽州，帮袁绍攻打公孙瓒。他袁绍可是说过的，只要他能胜利，这河套就是我们大鲜卑人的领地了。”

    本科想了一会，给出了另一种办法。

    这也不失为一个办法。

    袁绍确实与鲜卑人联合了，一方对付公孙瓒，另一方牵制住曹禅的力量。哪一方胜利，就前往支援哪一方。

    事成之后，袁绍据有幽州。鲜卑人据有河套。

    “公孙瓒那人虽然能力不怎么样，但是他经营长城，对北方乌桓的敌视意味浓厚，布置有重兵在长城，我们进不去。”石能摇着头道。

    这个办法他也不是没想过，实在是不太可能。长城的防御能力，也是很强悍的。

    “那怎么办？”左右一丁点办法也没有，本科有些郁闷道。

    “佯作退走，诱使曹禅的骑兵追击。在大草原上，没人是我们大鲜卑的对手。”石能眼中光芒一闪而逝，毫不犹豫道。

    城头上，看着无数的鲜卑骑兵缓缓的退走。

    曹禅有些惊异道，今天发生的事情，有些颠覆了曹禅心中对于草原人的形象。

    鲜卑人强大是没错，但是他们更加擅长千里奔袭，在草原上展开骑兵间的对杀。他们还擅长劫掠边地百姓。

    偶尔攻打城池，大部分都是出其不意的突入城池，劫掠村庄。

    因为大汉的边防线实在是太长，东西数万里。一般情况下，屯扎数十万大军就不错了。难免会有遗漏的地方。

    而现在小小的别州，曹禅就屯扎了二十一万五千的军队。再加上棱堡的杀伤力，防御力，以及庞德骑兵的辅佐。

    鲜卑人的铩羽而归似乎变得有些水到渠成了。

    忽然，曹禅想起了一件事。汉武皇帝的时候，有一次汉武皇帝诱使匈奴人进入马邑，准备进行围杀。

    那时候，匈奴人也应该有二十万铁骑，汉人有三四十万。大多数都是步卒，还没有曹禅这样的棱堡。

    也就是说，在旷野地带，形成合围的局势，匈奴人的二十万铁骑，厮杀不过三四十万的步卒。

    来去如风，千里奔袭，出其不意。

    这才是草原人，劫掠中原人的不二法门。

    换而言之，只要曹禅的军队全部龟缩在别州内部，进行防备，一刻不松懈的进行防御，那么鲜卑人真的不是很可怕。

    另外还有一个原因，也是鲜卑人的弱点，极大的弱点。步度根在漠北有探子。能够探听到鲜卑人的动向。

    这等于是把鲜卑人的长处，来去如风，千里奔袭给破了。

    大军总是要集结的吧？总是要发布命令的吧？

    在鲜卑人退走后，曹禅笑着靠着女墙道：“现在我可以放心了，等熬到冬天的时候，鲜卑人自然就退走了。我们再出骑兵帮助公孙瓒，与袁绍厮杀。就轻松许多了。”

    鲜卑人带来的牛羊应该很足，但是也经不住几个月的吃喝，这是肯定的。在冬天的时候，更是冰天雪地。

    不可能一直呆在南方的。牧民们必须要回到草场放牧，养肥了牛羊，熬过冬天。

    “大将军现在感到轻松实在是太早了，我看鲜卑人是贼心不死，佯装退走，想要引诱我们追击。既然出了这种计策，就代表他对别州没有死心，各种各样的办法就会来了。”孙坚指着缓缓退走的鲜卑人，笑着道。

    今日小胜了一场，还验证了这道防线的防御能力，孙坚的心情也是很不错的。

    “他是佯装退走吗？”曹禅有些兴趣道，他到是没看出来，但是他听说草原人是不会在敌人的眼皮底下驻扎营地的。

    除非有城墙保护。

    如果在空旷的地方扎营，那么汉人是不会放弃这么好的机会，派遣步卒进行劫营的。草原人的这种弱点，使得曹禅认为这次石能退走是想找块地方扎营，防备他步卒的偷袭。

    “应该是佯装退走，不过如果我们不追击，他就是真正的退走。如果我们追击，他就会发动反攻，杀败我们的骑兵，进而乘势撕裂我们的防御。”这一刻的孙坚，眼中闪烁着是名将的睿智，笑着道。

    “那就死守城池吧，小心无过错。我宁愿做缩头乌龟，也不要让别州这块富饶的土地，随着我冒险。”曹禅换了一个神色，很是肃然的对着孙坚道。

    这边既然出奇的安定，曹禅打算起身返回朔方了。这是他对孙坚的一个重要的指示。宁愿缩起头做乌龟，也不要别州哪怕冒一丁点的险。

    “若是没有九成的把握，末将坚决不让骑兵出阵。”孙坚很严肃的下了保证。

    曹禅笑了笑，他心中对于孙坚的判断能力，以及军事能力，是有信心的。但是也怕他头脑发热，勇猛太过了。

    这才适时的说了一句，以遏制住他那容易热血上涌的心脏。

    但曹禅也不至于，让孙坚全力防守，真正的做缩头乌龟。

    “我允许你在八成把握的情况下，领骑兵与鲜卑人厮杀。”曹禅给予了孙坚出阵的权利。

    “诺。”孙坚应声道。

    之后，孙坚命士卒们打开了城池，对于各个小城也发布了命令。让他们收敛袍泽的尸体，以及鲜卑人的尸体。

    捡起箭矢，兵器等物。

    曹禅在待了一段时间，真正的确认鲜卑人走了之后，起身返回朔方城。

    这场战争，曹禅收获的是对鲜卑人畏惧心大减。也可以腾出手，做更多的一些事情了。

第一卷  第二百九十一章 前方捷报

    第二百九十一章前方捷报

    有孙坚在这里坐镇，想象中鲜卑人大举进入别州劫掠的情况并没有发生。

    别州立不过二年，当初人口只有十万人，现如今却有了百万。土地富饶，可以养活十万军队。

    商业方面，虽然有些建树，但却被鲜卑人破坏了。不过也没关系，只要打败了鲜卑人，驱逐了鲜卑人。

    别州就又会繁荣起来的。

    带着这样的好心情，曹禅带着雪玉，凝脂，以及护卫们返回了朔方城。

    临走前，曹禅赐了孙坚节，以都督诸军，指挥前方战事。

    有孙坚坐镇，可以说是稳如泰山。

    按理说，曹禅发展别州的大计，已经完成了，超额的完成了。但是曹禅却并没有立刻举家南迁，返回河东，都督对袁绍的战争。

    但是别州实在是倾注了曹禅太多的感情，何况即使他回到了别州，也只是做一个大将军，坐在方寸之地，管管治下州郡，掌掌舵之类的。前线指挥的事情，曹禅不想插手，身边有人才，而不用。非要与手下人抢权，抢功，实在是不智。

    因此，还是呆在别州，看一看这场战争的胜负吧。

    如果能战胜之，并且以孙坚的能力甚至是北入大漠，驱逐鲜卑人，也不是不可能。

    因此回到朔方城内后，曹禅每日除了批复公文，以及听听蔡琰，邹氏的琴音，看看貂蝉的舞姿，就剩下关注前线的消息了。

    这日，日上三竿起。

    沐浴更衣后，用了早膳，就来到了蔡琰的院子内。

    小姑娘长的已经很是出挑了，十三岁的脸蛋稚嫩中，带着娇柔。此时穿着一身淡粉色的外衣，在亭中抚琴。

    柔指弹奏间，一阵阵美妙的音乐响起。很是能舒展心情。

    家中有琴师，有歌姬。曹禅的这耳朵也是被惯出来了，对音律也有了些造诣，听得出来蔡琰的琴艺，与邹氏的差距已经缩小了许多。

    弹奏间，蔡琰一双美丽的眸子时不时的扫过曹禅，见曹禅闭起双目，左手随着音律缓缓的动着。

    神色舒缓。

    小脸上顿时闪过几分开心，弹奏的越发起劲了。

    在别州的这段时间，蔡琰可是很少能与曹禅独处，曹禅不是整天忙的累趴下，就是神色凝重，似乎发生了什么大事。

    每五日见一次曹禅就不错了，而且还是在邹氏，貂蝉的陪伴下。

    曹禅听琴，邹氏弹琴，蔡琰学琴，貂蝉起雾。

    但是最近，曹禅似乎是换了一个人了，每日都能见到了。神色舒缓，说不出的快意。蔡琰对军事方面没什么了解，自然是不知道，如今别州坚固，压在曹禅心头上的一块大石，落了下去。

    心情舒缓之下，不管是神色，还是作风都带了几分如沐春风的感觉。

    胡思乱想，这琴音就乱了。对于现在已经被惯的很叼的曹禅来说，这一小乱，无异于轰然巨响。

    睁开双目，曹禅看着蔡琰问道：“怎么了。”

    “有些走神了。”在曹禅的注视下，蔡琰略有些慌乱的转过头，小脸上浮现了一层红晕，轻声道。

    看着从蔡琰小脸一直延伸到颈项的红晕，曹禅心下一动，十三岁了，也是大姑娘了。把蔡琰托付给他的蔡邕，最近书信往来也颇为频繁。

    书信内，就一个意思，为蔡琰找个好的夫婿嫁了。曹禅自然是不舍得，屡屡回绝。但是后果，就是让蔡邕有了些怀疑。

    最近用了略微委婉的话，说派遣仆人把蔡琰接回去。

    老家伙开始怀疑了。

    曹禅自然是舍不得蔡琰走的，好不容易把媳妇养大了，却要嫁给别人，一般都受不了，何况曹禅。

    大将军也做了好几年了，该霸道的时候，也该霸道一下。

    “琰儿也有十三岁了，是到了该嫁人的年纪了，心下可有夫婿的人选？跟我说说，我为琰儿做主。”曹禅笑着轻轻的为蔡琰拨开额头上的几根发丝，道。

    打算探探小姑娘心中的虚实了，若是小姑娘也乐意，那么就取了吧。

    如今别州已立，若是孙坚成功的驱逐了草原人。孙坚，夏侯，夏侯渊，曹纯，徐晃，赵云等将固然有功，他这个大将军也更加有功才对。

    坐拥侯位已经多时，是该称公，建立魏国了。以驱逐打败鲜卑人的功劳，把魏国的都城建在冀州信都。

    信度在冀州，在袁绍的治下。但是抢过来就死了。

    到时候，天下纷争暂定。他的地位已经很稳固，不惧怕天下诸侯讨伐了。建立魏国，就是魏君。

    身份在明眼人看来也差不多就是开国之君了，纳了蔡琰，料他蔡邕也不会再说什么。

    白皙的脸蛋更红，散发着醉人的红晕，但是蔡琰这次却强自回过头，认真的看着曹禅。轻声道：“琰儿从小就养在哥哥身边，哥哥忍心把琰儿给嫁了吗？”

    纯净的眸子，闪着让人怜惜的光芒。

    但是曹禅还是从中看到了一丝隐藏极深的狡黠，蔡琰被誉为才女，岂能昏庸？入曹府这些年，全是曹禅在照顾她。

    就算后来曹禅忙了，忙到不常常见到了。但是在她的心中，对曹禅的依恋反而更深了。

    先不说这份依恋吧，论相貌，曹禅走到哪里也是出挑的，论能力，他出生草根，一步步的走到今日地位。天下无人小看。论权势，更是赫赫的大将军，大司马。

    别看蔡琰娇羞不已，但是心下却是很独立的性格。在她想来，世间男子即无有能比得上曹禅的，嫁给别人，自然是不若留在曹府内。

    六岁入曹府，早已经习惯了这里的日子。与邹氏学琴，与貂蝉弹奏，常常去看看曹真，曹颜，也给王燕请安，与曹母说话。

    种种以下，才让蔡琰说出了这份试探的话。

    反将一军。

    “我当然舍不得把琰儿给嫁人了。”说了这句话，曹禅厚起面皮，伸手攀上了小姑娘的腰肢。

    虽然才十三岁，但是曹禅心下并没有什么负罪感。

    怕什么，王燕也是十三岁嫁给他的。这时代女子十三岁就成年了。

    曹禅是理所当然，但是蔡琰却是心虚不已，她也没想到曹禅的回答是这般动作。这要是被嫂子看到就糟糕了。

    蔡琰心中心虚不已。

    凡事张弛有度，曹禅就只攀着蔡琰的腰，没有做别的。但是这个动作，使得两人都知道，蔡琰这辈子是别想再嫁给别人了。

    曹禅毕竟是大将军，总是有紧急事情发生的。何况曹禅都在这边坐了半个时辰了。

    曹禅搂着蔡琰腰的手还没捂热乎，就有护卫来报，说是朝中有公文传到。其中一份还是紧急军文。

    蔡琰脸上顿时露出了些许不舍。

    “乖。”在护卫面前，曹禅并没有做出过多的举动，但却轻轻的在蔡琰的耳旁，说了一声乖。随即起身走向了书房。

    “即使再乖，也没见你多陪我一会。”曹禅背后，蔡琰很小孩子脾气的嘟囔了一句。不过，这气来的快，去得也快。

    很快蔡琰的心中就恢复了平静，伸出白皙的小手，继续弹琴。

    琴声悠扬。

    书房内，一个小吏拿着俩份公文等候着。曹禅走入的响动传来，小吏迅速的转头看了一眼，见是曹禅，立刻低下头，递上三卷公文道：“大将军，朝中有两份急报。”

    “你先下去吧。”曹禅挥退了小吏，这才坐在了主位上，展开了其中一份竹简。

    上边写的很清楚，陈到与廖化联军数万，度过黄河，大败李嗍章＝底淙万余。李嗤俗咪关。

    之后，陈到领兵向东，与曹仁东西攻打虎牢关。曹仁孤身入城游说。那虎牢关守将领兵三千投降。

    领兵在南方，与张济对阵的郭汜听到消息后，也从司隶退往潼关。

    此一战，除了潼关以外，司隶尽收。洛阳故都，意义非同凡响啊。

    只是当曹禅展开了第二张竹简的时候，心中的欢喜全化作了愤怒。第二卷竹简内记载着司隶的人口。

    三十万人，三十万人啊。昔日大汉最为荣耀的州郡，被董卓，以及西凉将领疯狂收刮之后，只剩下了三十万人口。

    “你们以为只要退守潼关就没事了？等我后方巩固，必定领兵讨伐你们。”过了半响，曹禅才呼出了一口气，勉强使得自己平静了下来，但是心头一口气，却犹自存在着。

    但是他知道，目前他没有能力再逼迫李郭二将了。占领司隶是因为地势平坦，无险可守。他又可以四面进兵，但是长安却有潼关这座雄关，只要屯兵五千就可以让曹禅的军队傻眼。

    坐了半响，曹禅做了批复。

    让曹仁，陈到，返回原来的驻地屯扎，此处收降的兵丁，择精壮二万全部给曹仁，其余全部作为屯田兵，屯扎在洛阳。

    命廖化为司隶校尉，领兵二万，坐镇司隶，防备李郭二将出潼关劫掠司隶。

    命张济返回宛城驻地。

    最后是文官的人选了，司隶残破，不适合再迁都回去。但是司隶校尉，只是总督军事，并无治理地方的权利。

    曹禅必须派遣一个文官去管理，但是司隶又不能设置刺史。

    最后，曹禅想到了陈群身上，昔日曹府幕僚，今日还建在的就剩下了贾诩，以及陈群，贾诩这个人可以掌管机要，但却不适合治理地方。

    陈群到是个不错的人选。

    曹禅文书一封，命了陈群去洛阳治理地方，用了一个官职，叫洛阳令。算是统辖整个司隶的最高文官。

    其他各有封赏。

    这些说起来简单，但是写下文书却是极为不易的，最后的删选也是经过了细心思量的。

    耗费了曹禅大约半个时辰的时间，曹禅搁下笔后，才觉得有些腰酸。

    但这点酸涩感在胜利面前却不算什么了，虽然得了一个几乎无用，才三十万人口的司隶，但是有精兵强将的感觉真好。

    曹禅觉得当初去沛国，拉来曹仁是这辈子做的最对的一件事。坐镇方寸之地，却又得一州矣。

    曹禅稍微的伸了下懒腰，活动了一下身体。这才展开了最后一张竹简。

    上边的内容极为华丽，但是意思其实很简单。

    朝廷允许了曹禅的上表，封曹禅嫡子曹颜为世子。以延续魏这个封号。虽然曹禅不怎么在意，因为这个世子也只是表示朝廷正式的承认了曹颜的身份罢了，就算是不承认，曹禅想立，谁也不敢说什么。

    但是这件事又不能等闲视之。

    千万别觉得立自己儿子为世子，是曹家的私事。这是天下的事情，荀攸，郭嘉，程昱，以及他们的子嗣，以及夏侯尚等曹颜的友人。

    都可以正式的以储君之礼，对待曹颜了。

    曹家坐拥天下，但是统治天下的还是这帮人才以及他们后世子孙拥有的荣华富贵。魏国的延续，就是他们的延续。

    曹禅坐在案上想了一下，批复了一句。昭告天下。

    换而言之就是普天同庆了。

    随即，曹禅把几个批复都交给了护卫，让加派人手送去河东。自己则拿着那卷封曹颜为世子的文书，起身去了后院。

    此时，王燕正坐在院子里晒太阳，大腿上盖着一张薄被。脸蛋上有一丝淡淡的苍白。那是上次生曹颜留下的后遗症，产后大出血。一直补不好。

    但是王燕却再次怀孕了，喜是从三天前传出来的，一个月了。

    这个女人嫁到曹家好些年了，始终是淡淡的性子。帮着婆婆料理家务，管理府邸。是大妇的好人选，也是曹禅的妻子。

    曹禅来到了王燕的身前。见曹禅出现，王燕脸上露出了一丝笑容，很是欣喜。

    “看看这个。”曹禅笑着把手上的竹简，递给了王燕。

    一般的公文，正事。曹禅很少对她提起，她也不打听，今日见曹禅反常的拿出一卷竹简给她，王燕脸上闪过一分疑惑。

    但还是接了过去，轻轻的展开来。

    但是，下一刻王燕的脸上并没有曹禅想象中的欣喜，反而有着淡淡的忐忑。看着曹禅，王燕呢喃着道：“我怕教导不好他。”

    对于曹颜封世子的事情，王燕心下其实有些眉目了的，也知道那代表着什么，但是她对权势没什么强烈的心，因此，反而感觉责任重大。世子既储君，储君好坏，直接关系到曹家的将来。

    “没事，你带着他长这么大，已经是我曹家的功臣了。”曹禅一愣，随即哈哈一笑，道。

    “除了颜儿，还有一个呢。”王燕稍显得苍白的脸上，露出了一丝幸福的神色，摸着还没有隆起的腹部道。

    “对，对，还有一个，你呀，是我曹家最大的功臣。”曹禅大笑。笑声传遍了整个后院。

    当夜，曹府大宴，庆贺曹颜被封世子。

    初升的太阳在东方冉冉升起，天色大亮。朔方城门，也在初升的太阳下缓缓的开启，城外有些驻足的百姓，迫不及待的涌入了城中。

    何隗是个军侯，地地道道的河套三封县人士。这辈子没出过朔方郡，自从大将军进入三封后，他就开始跟着当时的县令随着曹禅一起做事。

    因为办事勤勉被曹禅带来了朔方城，被封为军侯。掌管朔方这座别州最重要城池的北部城门。

    他的工作很简单，就是每天巡视一下城墙，在开城门与关闭城门的时候，督阵士卒。

    不过最近没什么大事发生，最大的也只是二个月前，鲜卑人数十万骑兵南下的事情了，当时他热血沸腾，向上司请命去北方与鲜卑人交战，但没得到允许。

    刚开始几天有些闷闷不乐，但是慢慢就好了。听消息说，骠骑将军孙坚领兵防守城池，稳如泰山，鲜卑人楞是没有进入别州一步。

    想想两年前吧，曹禅没来的时候，他还在为生计发愁，每天要心惊胆颤的过日子。担心哪天鲜卑人南下把他的媳妇给劫走了。

    那时候，家里最小的娃子还在吃奶。其他还好，吃奶的孩子，没了母亲的奶水怎么长的大。

    曹禅来了之后，这一切都改变了。军队的驻扎，让别州人有了底气，迁徙关内百姓使得别州有了人气。疏通河道，开垦田地，使得别州家家有了余粮。

    吞并匈奴人，人人都觉得自豪。与鲜卑人做交易，换回汉人女子，以及数万名异族女子配给普通百姓。使得社会安定。

    一二年的治理，让别州百姓们无不对曹禅感恩。

    数月前，百姓们听说曹禅要在北部建立五座如同长城一般的城池，保护别州的安全，数十万百姓每一个是心头有怨言的。

    传闻中，秦皇造长城。无数百姓埋骨长城，死不瞑目。但是大将军建造长城，大伙却是干的有滋有色。

    没几个月，五座大城，以及一二百座的小城就竣工了。这活计，大将军也没让咱白干。鲜卑人南下，楞的挡住了。

    想着，何隗有些遗憾，实在是想去北方与鲜卑人厮杀啊。

    忽然，何隗的眼前出现了一个小黑点，很迅速的向这边靠近。“是北方战报？”何隗心下一惊，刚想让城下的守城士卒，驱赶涌入城内的百姓。

    但那一骑已经迅速的靠近了，并且喊出了让何隗不敢相信的话语。

    “捷报，前方捷报。骠骑将军领兵二十万，大破鲜卑人，斩首十万，收降五万。”

    “捷报，前方捷报。骠骑将军领兵二十万，大破鲜卑人，斩首十万，收降五万。”

    一声捷报传遍城池，如炸锅一般，整座城池都轰动了。

第一卷  第二百九十二章 大将军返河东，百姓相送二十五里

    第二百九十二章大将军返河东，百姓相送二十五里

    鲜卑是什么人，那是揉搓了河套近数十年的豺狼。

    不管是匈奴人，还是汉人都痛恨鲜卑人，就算是曹禅从关内迁徙来的白波军百姓，也因为这些年，曹禅加大力度的宣传下。

    也对鲜卑人恨之入骨。

    曹禅的宣传是这样的，只要鲜卑人存在一天，那么别州就永远不可能安定。祸及家小，妻子被掳掠走。

    再加上有些汉子的妻子本身就是从鲜卑那里被曹禅赎回来的，因此很真实。

    反正，人人都觉得鲜卑人该死，最好是打残了，打狠了。

    现在捷报很明显。

    捷报，前方捷报，骠骑将军领兵二十万，大破鲜卑人，斩首十万，收降十万。何等的振奋人心。

    让百姓们人人欢喜，争相奔走，互相转告。

    由于喧哗声太大，就算是处在深宅之中的曹禅也被惊动了。

    “前方有消息传来了？”曹禅一个箭步出了书房，问守门的护卫道。

    一身合身的便服，穿在曹禅身上很是衬托出他修长的身材。最近心情不错，一般情况下曹禅都是这般悠闲的打扮。

    “小的不清楚。”护卫有些无辜道。

    曹禅一拍脑门，真是急糊涂了，前方有消息传来，也应该直接递送到他这里的，连钟繇的不能过问到，何况是门前护卫。

    但是城外隐约的喧哗声，肯定不是无故起哄。捷报，可能是已经进城了。

    孙坚果然大胜了。

    因为曹禅不过问前方战事，全权交给孙坚处置，因此只知道孙权在前些日设置了一个陷阱，等待着鲜卑人钻进来。但不知道具体的埋伏时间，以及攻打时间。

    但是凭借这一点的消息，曹禅知道孙坚大胜了。

    大胜了。

    鲜卑人，这是曹禅心中永远的一根刺，说起来鲜卑人并没有得罪他，也没有再这场战争发生前，有任何侮辱他的地方。

    但是鲜卑人却是整个汉人的敌人，别州若要立，则必须要有鲜卑人的鲜血来浇灌。鲜卑人不除，别州不强。

    在即将要离开的时候，曹禅想要为自己治理别州划上一个完美的句号。打败鲜卑人就是这个句号。

    但是胜利也有上下二种。驱逐，与大举反攻草原。

    若只是驱逐，那么别州能安顿十年，若是大举反攻草原，那么别州就能安稳五十年。

    其中之差，不可计算。

    十年的时间，曹禅还没有信心横扫天下。但是五十年后，曹禅有信心坐稳江山了，就算是人命短暂，他熬不到七十多岁，但他的儿子孙子，都已经长大成人。

    国家安稳。就不惧怕草原人。

    何况曹禅还有各种手段来统治草原。

    当下，曹禅按耐下心思，回到了书房内，静静的等待着捷报传来。看看这大胜后，孙坚是如何行事的。

    就像曹禅想的一样，片刻后，那骑马进入城池的军卒入了大将军府，为曹禅传来捷报。

    这军卒浑身被汗水沾湿，但脸上却没有一丝痛苦，劳累，反而劝是兴奋。

    接过捷报，曹禅不禁问了一声道：“为何只有你一人？”

    “其余人都随着骠骑将军北征了，除了身受创伤的，一个不留。”军卒眉目间闪过一分失落，呼出一口气道。

    曹禅心下一喜，孙坚果然出阵了，这么说，斩首十万，收降五万，己方的损失并不大。不然孙坚不可能追击的。

    但是曹禅也看出了眼前军卒眼中的那份失落，笑着道：“别气馁，虽然你不能进入草原，但是你无数的袍泽，会帮你杀敌的。”

    “嗯。”军卒闻言立刻想起，他有数万袍泽，十万友军。狠狠的点了点头，眉目间的失落立刻消散。

    曹禅笑了笑，再安抚了这军卒几句。随即派了护卫，安排军卒下去休息。

    这才坐了下来，有些拆开了这份儿竹简。

    缓缓展开后，曹禅一字一句的看过。

    “末将孙坚，领众将以城池空虚引诱鲜卑进攻，设下埋伏，斩杀十万人，收降五万，鲜卑人狼狈逃走。末将领兵十三万，追击。因起兵仓促，此表略有简洁，望大将军见谅。”

    最后落款是骠骑将军孙坚。

    字迹潦草，可见孙坚写这份表文的时候，何等的仓促。

    “加封，加封孙坚封邑一千户。其余赵云，徐晃，曹纯，夏侯渊，夏侯等各一百户。封庞德为将军，封列侯食邑一百户。”曹禅心下大喜，也有些语无伦次。

    当转眼四顾后，曹禅才尴尬的发现房中只有他一人。

    实在是这份战报实在是太完美了，曹禅与步度根，庞德加起来，骑兵也不过才十六万。

    孙坚既然领兵十三万出击，也不可能会带着步卒，也就是说，骑兵的损失才三万。这三万也应该有个几千到一万的伤员无奈的被留在镇军。

    也就是说死亡才两万多点。

    斩首十万，收降八万。在这等丰硕的战果面前，这点损失几乎可以忽略不计。

    最主要的是，孙坚出兵漠北了。想起临行前，曹禅曾经交代，若有八成把握，可出兵。也就是说，现在孙坚有八成把握，追击会得到战果。

    “五十年内，边关安稳矣。”曹禅搓了搓手，重新坐好，抽出一卷空白的竹简，奋笔疾书。

    上书朝廷，封赏包括孙坚在内的将军们。

    不过，曹禅的这份表文还是没有发出去，因为想起来，这件事最好是保密一下。若是加封了孙坚，让袁绍探听到了虚实，那就难办了。

    这个时代一般很少有探子深入敌后的，曹禅相信这别州，也没多少探子。即使是有，要隔着并州，以及幽州，向冀州散播消息是极为困难的。

    耽搁两三月，这边的消息再传到袁绍的耳中也不是不可能。

    袁绍现在应该是认为鲜卑人还跟自己大战，无暇东故。这就是机会。

    孙坚北伐漠北，二三月也能回来了。到时候，十万骑兵直接从长城进入，杀向北平。与公孙瓒会合。袁绍即使有数十万大军，在平原上，也只有大败这一条路。

    东南的战争，孙坚也清楚。自己想得到，他也应该想得到。

    这么想着，这份表文，就没有发出去。本来还想发一封书信给公孙瓒，让他准备。但是考虑到现在公孙瓒的右北平被袁绍的数十万大军团团围困，探子也进不去。也就算了。

    等孙坚的骑兵进入长城后，全看那长城守将是否识相了，若是不识相就毁关而入。

    就算孙坚北征草原，斩获不多，这别州也定矣，鲜卑人心胆俱碎之下，也不敢再阻拦商人进入草原，如此商业就能恢复。只要安排下钟繇在此治理数年，别州就是他的粮仓。源源不断的供应他粮食。

    “也是时候动身返回河东了。”曹禅站起身来，摇看着南方，心中有些期盼。别州定，司隶定。若是冀州，幽州再定。

    那么天下将唾手可得。

    建魏称公也即在眼前。

    想到这个，曹禅一边让侍女去禀报曹母，让曹母准备举家事宜。一边派遣护卫去请钟繇。

    相信城内喧哗声这般大，钟繇也应该是听到大胜消息的。但是钟繇性子稳妥，不浮躁，这种事情没有他传召，告知，他应该不会轻信的。

    果然，曹禅传唤了护卫过去后，才请到了钟繇。

    往常的话，钟繇穿着官服，行走间必定四平八稳。但是今日，钟繇却迈着碎步，快步向前走着。神色掩不住的喜色。

    刚进门，钟繇就迫不及待的问道：“敢问大将军，城内传诵的大胜，可是真的？”

    就算是性格稳妥，不浮躁。但是这个时候，也是喜形于色。其实他心里早就猜出来了，这个时候，曹禅传召他，肯定是为了城外传诵大胜之事。

    曹禅笑而不答，看着站在他眼前，稍微弯着腰做抱拳状，喜形于色的钟繇。

    这可是难得的景象啊。

    曹禅的目光，让钟繇脸色微红。咳嗽了一下，站直了身体，深深的对曹禅一弯腰，歉然道：“下官轻浮了。”

    “哈哈哈，元常为人本喜怒很少形于色，今日却为大捷，喜形于色，笑颜开怀。可见元常心中，对这别州也是喜爱有加啊。”曹禅大笑，顿了顿，又欣慰道：“如此，我也可以安心的把别州交给元常管理了。”

    “大将军欲南下？”钟繇浑身一震，直起身来，问道。曹禅说把别州交给他，那他即刻就是别州刺史。

    与天下其余十三州一样的刺史。

    但是钟繇心中无有欢喜，反而有些沉重。一州刺史可不是那般好做的，尤其是别州还夹杂着许多匈奴人。

    很容易出动乱。

    “别州已然平稳，我当即刻南下。”

    “大丈夫立世，当权操在手。不问三公，不回头。元常莫不要被一个小小的别州给吓退了。以元常之才，刺史之位，何以惧怕。”看出来了钟繇心下的沉重，回答之后，曹禅哈哈一笑道。

    大丈夫立世，当权操在手。不问三公，不回头。一席话，就算是钟繇也是心中震动，热血上涌。

    三公之位，非得高望重，而不可任之。大丈夫，若无功业，何意问鼎三公。只有把别州治理好了，治理强盛了。才有机会任三公之位。

    曹禅明确的给了钟繇一个目标。坐朝堂，任三公。死于任上。下葬后有美谥。此才是一生圆满。

    “下官将不负所望。”钟繇微微弯着身抱拳道，其话掷地有声，铿锵有力。

    “好，下去做事吧。”曹禅叫了一声好，道。

    “诺。”钟繇弯身应诺，缓步退出。

    在书房内坐了一会，曹禅起身去了内院。想想刚才让侍女禀报老娘，说要举家南迁。可能老娘摸不着头脑。

    他去解释一下。

    “这怎么就要南迁了，这么突然。这要我怎么准备嘛，真是的。幸好媳妇的身子才三个月，不怕，若是再久一点，孩子没准就危险了。”曹母被曹禅派来的侍女给弄得晕头转向，嘴里不住的埋怨着。

    但曹母持家也这么久了，在王燕的辅佐下，偌大的将军府管理的井井有条。虽然晕头转向，但片刻后就恢复了冷静。

    先是派遣了侍女，去通知了下媳妇们。特别的王氏。雪玉，凝脂三人。

    让她们帮着自己指挥侍女，护卫搬家。

    曹禅来的时候，曹母正指挥着侍女们，收拾着细软。

    “娘。”曹禅见礼道。

    见着儿子，曹母苦笑一声，道：“也没住多久，怎么就要搬家了。”

    “前方战事已经停了，这别州的事物该处理的我都处理了。儿子啊，是个大将军，不能老呆在这地方啊。”曹禅笑着道。

    曹母自然不是糊涂人，埋怨了一句，见曹禅解释后，也就没说话了。继续指挥着侍女们搬运细软。后来王氏，雪玉，凝脂她们加入。

    曹禅见井井有条，就告退了。

    他要安排的事情也有很多，先是去了外院，见了下儿子，以及儿子们的友人们，夏侯尚等人，也通知了一下。让他们收拾细软，准备返回河东。

    夏侯尚等人虽然在朔方城居住，但却不是住在大将军府而是住在附近，有自己的贴身侍女们照顾。

    凡事也不需要曹禅操心。

    儿子们的老师，那叫曹俊的文人，曹禅也说了几句招揽的话。让他搬家回河东，这人虽然才学平平，但是也教导了儿子们几个月了，去了河东再换老师，怕也耽误了儿子们的功课。

    各种地方都要交代，处理。当曹禅全部准备妥当之后，才回想起来，还有些事没有做呢。

    回了书房，研磨墨水，曹禅发布了一张调令。命徐晃，夏侯，夏侯渊领兵前往并州。只领完好军队，伤势轻，或者伤势较重的，都交给孙坚的部将程普等人看顾。

    鲜卑人被打败了，别州就不需要太多守军了。三个将领留下来的军队，加上孙坚本来的军队数量。

    应该能达到二万人。曹禅到时候再留下一二万骑兵，也就够防御了。

    发布调令后，曹禅回去与曹母一起用了晚膳，早早的就回房，打算睡觉了。

    在雪玉，凝脂的服侍下，曹禅沐浴完毕，穿上内衣，躺在了床上。雪玉，凝脂两姐妹脱得只剩下贴身肚兜与亵裤。

    光溜溜的钻进了被褥中。

    “这就要回去了啊。”左边的凝脂嘟囔了一声，有些不开心的样子。

    曹禅闻言一笑，道：“等回去了，也可以骑马，射箭嘛。”

    别州这地方，雪玉凝脂是从头到脚的追随曹禅一起来的，她们是草原人出身，喜欢这片地方。

    常常带着护卫一起出去骑马射箭。再来，这里还有一些美好的回忆。

    达蜜儿那个表姐，她们唯一的亲人，也是在这里重逢的。

    对曹禅来说，又何尝不是如此呢。想起达蜜儿，曹禅叹了一口气，恐怕真的只有他领兵攻入西凉的时候，才有相见之日吧。

    被那女人给强奸了，曹禅想忘也忘不掉。

    大将军搬府，其实也不需要太多的准备，只要细软备足了就行了。在河东还有一座大将军府，那里常年留着侍女，仆人打扫。

    因此，第二日曹禅他们就出发了，被数百护卫护送。侍女们全部带走，府邸留给了钟繇做刺史府衙门。因为曹禅知道，这辈子，恐怕很少能来一次朔方了。

    本以为南迁是自己一个人的事情，是曹府的事情。但当曹禅出城后，却发现大错特错了。

    曹府外出的一辆辆车马，护卫，组成的庞大队伍，使得城中百姓们预感到了什么。他们或独自一人，或是举家随着队伍走着。

    此时的朔方城内，早已经不是原来的那座匈奴人的王庭了，住着的起码有一半是汉人。这些汉人，在这两年内亲自感受到了别州的变化。

    最感激的人当然是曹禅。

    而今日这个大将军，却是要走了。很多人含着不舍，眼眶微红着相送，十里二十里。

    一处平原上，一支庞大的队伍在行走着，前方是护卫以及车队组成的队伍，后方则是百姓们，数也数不清的百姓。

    放眼望去，恐怕不下一万人。

    车队前方，曹禅掀起帘子，朝着身后看了一眼。

    这群百姓也确实真的很诚意，并没有出口挽留，只是默默相送。曹禅一边觉得自己这两年所做的一切都很值得，就算是这片地方不是肥沃的河套，而是贫寒的河套，曹禅相信如果自己知道，百姓们会这般的依依不舍。

    也会想办法，把这群百姓从鲜卑人的手中拯救出来的。

    送出了大概二十五里，曹禅再次让人找来了典韦，轻声道：“大兄，劝走吧。就说我曹禅多谢他们。”

    其实已经劝过几次了，但是百姓们却硬是送了这二十五里的路程。

    典韦点了点头，带着数十护卫策马去了后方。

    这一次，典韦去了之后，百姓们终于停了下来。二十五里，徒步行走，起码也是一二时辰，百姓们家中或多或少都有事。对他们来说，送一送曹禅这个振兴了别州，挽救了他们的大将军足以。

    二十五里路，足表心意了。当队伍渐行渐远，曹禅从马车旁边伸出头，看向后方百姓们的身影渐渐消失。

    这才叹息了一声，坐回了头。重新坐好。

    我曹禅可能负了许多人，但是这片百姓，我确实是没负。

    曹禅的车队路过一座座城池，这样的情况时有发生。在三封县，也就是曹禅初来时，设置的治。

    曹禅看到了，那个五十岁的老者，三封县县令费易的儿子。带着三封县的百姓迎接曹禅的车架。曹禅不由问了一句费易的情况。当年曹禅初入三封，全靠这位得高望重的老者帮忙。

    因劳苦功高，曹禅本想升迁他，但他却以年老辞官。一年前的事情了。

    但是没想到，辞官后的费易已经不在了。这时代，五十岁算是长寿，因此曹禅只是叹息，并无太大的感怀。在费易的墓前驻足了片刻，再赐给了费易儿子些许金银。这才重新动身。

    除此以外，还有曹禅来别州，封的第一个侯，钟侯。以及治理黄河有功的阮元。都有见到。沿路百姓相送奔走，直到曹禅的车架进入雁门关，才渐渐停止。

第一卷  第二百九十三章 实在是不长眼睛

    第二百九十三章实在是不长眼睛

    河东，汉帝国都城。

    在汉大将军，大司马曹禅的主持下，迁都河东也有数年了，这数年来，河东的变化一点也不比别州少。

    在程昱的主持下，田丰的配合下。河东地界豪强被惩戒了一大批。杀的杀，抄没家财的抄没家财，大量的家奴被解放为良民。

    治安严谨，无人敢欺男霸女，无人敢欺压百姓。

    真正的做到了路不拾遗，夜不闭户。

    北方，近千人的大队伍，缓缓的朝着河东而来，沿路百姓见怪不怪。河东成了都城，地位自然就提高了，每年有不少富户大族迁徙进入河东。

    配着护卫随从的也不在少数，就是这个队伍看起来护卫多了些而已。

    缓缓的放下了帘子，曹禅把目光从外边收了回来。

    这次返还虽然在别州很是轰动，但是在并州，以及到达河东后，曹禅并没有惊动文武百官，以及地方官员。

    二年了，并州在荀的治理下，也恢复了一点人气，但并州百姓也不过一百二十万，地域比别州大，那点人气实在是太苍凉了。估计没有一百年是恢复不到鼎盛时候的。

    到是河东的变化日新月异，进入并河东地界后，曹禅看到了不少的情况，路不拾遗，夜不闭户。

    百姓安泰。

    曹禅心中有些欣慰，当初派遣程昱主持朝政，田丰主持刑法。果然是没错的，二人都是刚硬的性子，眼里最是揉不得沙子。

    乱世用重典，在这二人的治理下，很是见成效。狡诈之徒，为之肃清。

    这次回来，该扶正的要扶正，该封侯的也封个侯，以示嘉奖。

    心中藏着心思，曹禅闭起了双目，等待入城的那一刻。

    车轮缓缓的碾过铺满了小石子的官道上，缓缓的驶向了河东城。

    小老百姓们看不出来这支庞大的队伍有什么不同，但是河东城门校尉却看得出来。

    城门校尉是一个三十多岁的中年人，叫章贵。生性豪勇，守护河东已经三年多了，自负眼里还是有的。

    但是眼前这支庞大的队伍却让他有些拿捏不准，这是并州别价荀的马车？但是又似乎不是，这种规模的马车，只有当日匈奴单于入河东受封为河西侯的时候，才拥有的规模。

    这是大将军的车马？想着，章贵浑身一震，但又觉得不太可能，前方战报因为曹禅的大规模封锁，甚至在路过并州后交代荀关闭雁门关，使得消息闭塞。

    朝廷不知道，鲜卑人已经败退的消息。

    除了曹禅，在北方并州，别州一带没有人能够享有这等的规模的护卫护送。

    想着，章贵再不迟疑，下令士卒开道，准备迎大将军入城。自己亲自下了城墙，策马出了城门，迎了上去。

    队伍中，也不用曹禅吩咐，走在最前边的许褚，单人独马上前，对着那城门校尉，出示了自己的印信。

    清清楚楚的几个字。折冲校尉许。

    心中猜想被证实，章贵反而冷静了下来，点了点头，下令士卒让开，翻身下马，退到了一旁。

    神色恭敬无比，他是一个老卒了，是曹禅起家陪县的老卒，虽然不是当初清河嫡系那般荣耀，但也是子弟兵。

    从陪县来，随曹禅征战而不死的，目前不是军侯就是校尉，要不就是将军，或者在曹禅的身边行走，护卫左右。无一例外。

    章贵也是其中之一，坐享城门校尉这等清贵职位。此生无憾。

    因此，是相当的敬重曹禅。

    在车队经过的时候，没有一丝逾越，始终微微的垂着头，抱拳在胸。直到曹禅的马车从中经过，章贵才抬起了头，眼中敬重一闪而逝。

    “校尉大人，那是？”随着章贵一起行礼，并且见章贵很是严肃，也不敢有一丝逾越的士卒，问道。

    “进入都城，能够让我迎之的，除了那位还有谁？”章贵不大反问道，随即哈哈一笑，精神抖擞的上了城门，继续坚守自己的岗位。

    大将军，大司马曹禅回河东了。消息从北面城门开始一路散开，庞大的队伍停留在大将军府，也证实了这个消息。

    整个河东因此而不平静。

    大将军府门，赤朱色，门前镶有两对虎形门环。此时，大将军府洞开，无数护卫，列在两旁。神色警觉。

    曹禅下了马车，看着这座久违的府邸，心下很是感触。这一去就是二年啊。想着，曹禅在护卫环视中，扶着旁边的曹母进入大将军府。

    府邸的女眷安顿，以及其他事情都有曹母安排，不用曹禅操心。

    他转身去了书房，书信往来中，曹禅特地让今日手下文臣齐聚。贾诩，田丰，以及程昱。

    相比于朔方的将军府，这座将军府较为大气，书房很大。

    日日有侍女打扫，案，笔墨，竹简都是一层不染。

    曹禅进入后，贾诩，田丰，程昱三人齐齐起身，拜见道：“大将军。”

    “一别二载，各位风采依旧啊。”曹禅的目光从三人中扫视而过，叹了一声道。

    三人都是一身便服，贾诩穿着一声黑色服饰，神色淡淡的摸样。田丰做了些许的廷尉正，身上威严越发的隆重。

    程昱本性刚强，又主持朝政。身上威势比之田丰更加的浓烈。

    一别二年，看似没什么不同，但是各自的经历，工作，以及随着地位的提升，所带来的各种沉淀也都不同。

    “大将军也是风采依旧。”三人相视了一眼，程昱开口笑着道。

    “都依旧，都依旧啊。”曹禅哈哈一笑，起身上座。

    上座后，曹禅就进入了正题，开口问了一下朝政人员的变化，程昱的回答与曹禅所知的一般。

    那些正官在人员上并没有大的变化，除了年老至仕的，基本上与二年前一样。到是那些属官，副职，在这些年很是有些新面孔出现。

    这都是曹禅的主意，汉王朝，就让他拂袖吧。不用新鲜血液加入进来。那些属官，副职都是通过考察后，较为忠诚于曹禅的人。等魏国建立了，都会转正，成为魏国的支柱。

    听完后，曹禅很是满意抬头看了眼三人道：“这件事我们稍后再说，现在，我们可以使用那个计策了。”

    曹禅所说的计策就是，谣言，以及封锁。

    “大将军放心，这件事我已经吩咐人去办了。明日，就能让整个河东的人都知道，北方大败，骑兵全部战死，步卒退回并州，并州别驾荀关闭了雁门关，死守。”贾诩轻声回答道。

    这事儿就在刚才，曹禅进府的时候，贾诩命人下去办理了。

    谣言当然是为了故布疑阵，现在南方战火已经安定了下来，只剩下别州，以及冀州，至少在与鲜卑人联盟的袁绍眼里，曹禅是不可能在短时间内，击败拥有三十八万骑兵的鲜卑人，守住别州就不错了。

    曹禅就让袁绍更加坚信这一点，发疯一般的攻打右北平。以实现他坐拥幽州的野心。

    除此之外，曹禅也打算让几个番号，比如徐晃，夏侯，夏侯渊等人将兵壶关。数万本在别州防御的兵马，屯扎壶关。也更加证实了曹禅败北的消息。

    全方位的欺骗袁绍。欺瞒袁绍。

    “文和办事，还真是迅速。”曹禅稍微楞了楞，但随即哈哈一笑道。

    “呵呵。”田丰，程昱二人呵呵一笑。

    “好了，紧要的事情说完了，我再说一件对我，对你们，来说，都是相当重要的一件事情。”笑过之后，曹禅沉声道。

    三人立刻收声，挺直腰身，神色肃然。

    “我打算携带大破数十万鲜卑人的功绩，建立魏国了。”曹禅的话虽然轻，但在三人耳中不利于轰鸣巨响。

    程昱眼中泛着炙热的光芒，神色激动。当年随着曹禅在清河密室中，与郭嘉，荀攸等一齐与曹禅定下君臣名分。

    就是为了今日啊。

    田丰的神色有些如常，他投过袁绍，最终属曹臣。并不是追随曹禅白手起家的心腹之臣，程昱的激动是有些感受不到的。

    贾诩神色最淡，他所求非名利。所以才最是睿智，可以往返投奔无数人。

    “携带打败数十万鲜卑人之功，以求建国，最是要得，要不然下次寻个借口，就不太容易了。”贾诩举拳道。

    “对。”程昱也回过神来，沉声道。

    曹禅哈哈一笑，指着田丰道：“廷尉。”

    “尚书令。”随即又指程昱，最后，指着贾诩道：“卫将军。”

    魏国既建，那么自然可以与河东朝廷彻底的切割，留下那些迟暮的，亲汉的在河东继续效力汉朝，带着年轻的，亲魏的，去信都，建立魏国。

    魏国非是独立一国，而是大汉朝治下的公国。但是它的权利，必定凌驾在汉朝之上。

    不过，这件事情，还要缓缓而来。毕竟鲜卑人失败的消息还需要隐瞒一段时间，今日曹禅是给三人透个底。防备到时候孤立无援。

    建魏国，遇到的阻力肯定不少。

    现在这三个人都是朝廷大臣，他治下掌管朝政的机要人物，忙啊。曹禅也不能久留，连膳食也没有留下他们吃，就打发走了他们。

    坐了一会儿，曹禅想去后院看看，怀旧一下故府。这些日子，他必定会很闲，十天半个月，不会去早朝了。

    骗人的手段一定要高超，贾诩交代下去的种种却是不够的，还要在这朝廷上掀起波澜，才能使得情况真实。

    让世人都相信曹禅败了。

    不过，曹禅自己想清闲，但却未必能清闲，他还没动身。就有护卫来报说，蔡邕拜访。

    当朝司空啊，护卫不敢阻拦。直接进了府门，到了书房外。

    真是家事国事一大堆啊。曹禅有些苦笑，重新坐了下来。

    他能猜出蔡邕的几分来意，其实也不用猜，闭着眼睛就能知道了。最近，蔡邕可是很频繁书信前来的想要接他女儿走啊。

    但是你女儿我想独吞啊。

    心下虽然苦笑，但是曹禅还是吩咐了护卫，请蔡邕进来。

    “大将军。”一进门，蔡邕就对着曹禅深深的一鞠躬，神色稍微有些激动。

    曹禅从他身上穿着的官服可以猜出来，蔡邕本该忙着自己的工作，听曹禅来的消息后，立刻放弃了手头上的文书，急匆匆的就来了。

    “不知司空所来何时？”曹禅淡淡的问了一句道。

    淡然的摸样，剿灭了蔡邕满腔的热血。要知道二年前，曹禅私下里还是称呼他为蔡先生的，就算近年书信往来中，也是如此称呼。

    没想到一见面，曹禅就给了他一盆冷水，开口叫司空了。

    “咳。”不过心忧女儿的婚事，蔡邕很是直爽的忽视了曹禅口中的疏离，咳嗽了一下，问道：“记得当年，老夫把女儿的婚事，交托给了大将军。如今琰儿也有十三岁了，到了婚配的年纪。今日老夫特地带来了一位老夫相中的俊杰，让大将军过目。”

    曹禅闻言稍微有些古怪，本想拒绝了这件事。但是蔡邕那急躁的表情，曹禅心中有了应对之策。

    “请进来看看吧。”曹禅笑着抬手道。

    见曹禅的表情，变得有些亲切。蔡邕新下了立刻一松，忙转头对着门外道：“中正，快进来拜见大将军。”

    中正，表字到是挺不错的。曹禅想着。

    很快一个一表人才的青年走了进来，从其头上高高的冠看出来，起码二十多岁了。

    穿着一身白色宽大袍服，走路四平八稳，眼睛不斜视，神色极正。倒也很合乎他中正的表字。

    “小子拜见大将军。”来到曹禅前边后，青年对着曹禅深深的一拜，道。其声洪亮。

    “这是封侯的嫡长子，封卫，字中正，从小才学甚好。”蔡邕介绍道。

    “一表人才。”曹禅很是中肯的评价了一番，随即，随手指着蔡邕下边的座位道：“坐。”

    “谢大将军座。”封卫的表现也很得体，不愧是侯门之后。

    不过，封侯这个封号，曹禅却是没听说过，姓封又以封为号，估计也就是关内侯了。心下有些不以为然，但曹禅没有在这个时候泼蔡邕冷水。

    “你可知这次司空带你来见我，是为何事？”封卫坐好后，曹禅问道。

    “求大将军许义妹蔡琰给小子为妻。”直到这个时候，封卫的神色才有些激动，抱拳道。

    义妹。亏这老小子想的出来。为了防备他监守自盗，连这种名声上的事情都做起了手脚。曹禅瞥了眼蔡邕，蔡邕神色有些尴尬，稍微转过了头。

    愚昧的小子啊。

    曹禅的目光转冷，尽管他知道，这件事情应该与眼前这个小子无关，但是当着自己的面，被告知说，要求他从小养大的媳妇。曹禅总觉得不舒服。

    “你家中可有姬妾？”曹禅尽量使得自己的声音显得平静道。

    “早在三个月前，就已经遣散一空了。”封卫眼中闪过一分激动，断然的回答道。心下有些感激父亲，这办法还是他父亲交给他的。

    就是他下了这么大的决心，赶走了家中的姬妾，甚至有个已经怀有身孕的妾。这才换来了，今日面见大将军曹禅的一刻。

    与面见眼前这个执掌天下，甚至更进一步，变换大汉的权势男人相比，那些姬妾算什么。

    传闻中，蔡琰乃是曹禅的义妹，蔡琰更是从小养在曹府。感情肯定深厚。只要取了蔡琰，就能与曹禅搭上关系，就能。

    越想，封卫就越是激动，越是激动心脏就跳的越快。冷静，冷静下来对答，只要过了这一关。取了蔡琰，前途一片大好。

    封卫强迫自己冷静下来，用极为中正的眼神看着曹禅。表示一生只为蔡琰。

    “我问你，你今日可以赶走与你同床共枕的姬妾，来日等我势力衰弱，等眼前这位傻司空年老而死的时候，你会怎么对待蔡琰？被你赶走的那些姬妾，就是前车之鉴，今日之师啊。你可以滚了。”曹禅毫不客气道。

    就算眼前这个人真的是中正无比的人，曹禅也会毫不客气的打骂走，何况曹禅从这个人的回话中，猜出这人实在是无情无义。自然是更加不客气，攀谈一下的心都没了直接让他滚。

    曹禅的话，让蔡邕一时愣住了。封卫更是面色惨白。数月的谋划，数月的谋划啊。为了今日，他甚至赶走了姬妾啊，有个妾是从小跟着他的，最是得宠，感情最是深厚，但是他为了权势，亲手掐死了她。

    狠下了心，赶走了姬妾。

    本以为得到了蔡邕的默许，一切都是水到渠成的事情。但没想到，眼前这人却，却。

    强烈的不甘心，使得封卫脑中充血，死死的看着曹禅，站起了身体，一字一句的问道：“你与蔡琰无亲无故，有什么资格问她的婚事？”

    蔡邕眼中大骇，时至今日，就算是他也不敢在曹禅面前如此放肆。这一介庶民，却奈何敢在曹禅面前如此放肆。

    若是这人真是为了蔡琰，蔡邕会很高兴。但是蔡邕却是听出了曹禅话中的意思，以及看到封卫眼中的血红色，更加证实了他心中的猜想。

    “我看女婿，果然是一看一个错啊。”蔡邕整个人仿若苍老了十岁，心下喃喃的想着。

    “拉出去。”曹禅没时间与真个寡情寡义的男人多说一句，叫了护卫，赶走了这人。

    被拉走的时候，封卫还不依不饶，似乎一条疯狗一般，乱声咒骂，丑态毕露。蔡邕更是心凉。

第一卷  第二百九十四章 司空认为我可有帝王气概？

    第二百九十四章司空认为我可有帝王气概？

    “我蔡邕自负才情甚高，前半生纵情文法，甚是潇洒。后半生步入朝堂，处世日渐圆滑。只是为何前有卫仲道，后有这封卫啊。真是人老糊涂了？”蔡邕苦笑一声，喃喃道。

    “非是人老糊涂，他是看破了司空爱女心切，投司空所好，这才以赶走姬妾引诱司空上钩。”曹禅安慰道。

    蔡邕却只是摇头，神色落寞。

    蔡琰是他的女儿，他没养过多少时日也就罢了，等长大了，还次次把蔡琰往火坑里推，就像是卫仲道，就像是这个封卫，都是实实在在的火坑啊。

    “今日借着这人，我就与司空明言吧。”曹禅心下意动，沉声道。

    “大将军请说。”蔡邕这时候已经是心慌意懒，抱了抱拳道。

    “孔夫子曾言，食色性也，这天下男人，只有有丁点地位的无不是妻妾成群，就算是一般寒门子弟，如郭嘉那小子，家中富庶。也是未婚先有妾。你想为蔡琰找寻一个不风流成性的实在是太难了。”曹禅叹言道。

    “我本意也不是那般极端，只是想让对方的妻妾少一些罢了。”蔡邕闻言更是苦笑，实在是好心，却让人钻了空子啊。

    “那蔡琰在我府上住的好好的，司空为何要把她嫁出去？”曹禅拿出了杀手锏，不动声色的问道。

    蔡邕面色一下子变得酱紫，其实他已经猜到了曹禅与蔡琰的关系不同寻常，曹禅迁徙家中女眷进入别州，也把蔡琰给带走了，那时候蔡邕心中就已经有了怀疑。

    于是他到处散播消息说，自己女儿是曹禅的义妹。为此，还惹了一些人的笑话，说他攀附权贵。

    心中多少有些庆幸，曹禅能够顾及一下名声，不纳了义妹。

    但是他没想到，这话儿曹禅说出口了，而且理直气壮。

    没有拂袖而走，也实在是蔡邕顾念与曹禅的关系，以及涵养好。他蔡邕再怎么的也是当朝司空，把女儿嫁给别人为妾。

    他的脸往哪搁？他还要不要活了。

    蔡邕刚想驳斥，曹禅却伸出手来，双手下按，示意蔡邕不要焦躁。随即，在蔡邕有些充血的双目中，缓缓的站了起来。

    有些失礼的俯视着蔡邕，曹禅缓缓问道：“不知司空看我曹禅是否有帝王气概？”

    这话可就真的是见不得人的，蔡邕惊骇中，下意识的四下看了看，见四周无人之后，还是感到心惊肉跳。

    以与他年纪极为不符合的速度，快速的站起身体，关上了大门。

    随即回到座位上，一屁股坐了下来。喘息不已啊。刚才一下子，蔡邕觉得自己的心脏都快要跳出来了。

    人老了，各方面都下降了，就算是承受能力也都下降了。蔡邕抚着左胸，感受着胸腔内集聚跳动着的心脏。心下苦笑不已。

    “大将军。”蔡邕刚想说些什么。但是曹禅却笑着抢先道：“司空不认为我有帝王气概吗？”

    “大将军此事实在是别出口的好，小心隔墙有耳啊。”蔡邕心下再跳，苦笑着抱拳道。

    “何惧之有。”曹禅却是收起了笑容，很是自信道，现如今已不比当初了，当初袁绍立下天子，欲与他抢夺天子这个名号。

    那个时候，曹禅打败了袁绍，不敢嚣张，连剑履上殿都不敢。但现在已经不同了，公孙瓒跟袁绍已经开战，他也已经击败了鲜卑人，使得别州初步繁荣，并州也在荀的治理下，钱粮日丰。

    形势一片大好，只要孙坚从草原而来，兵将从长城进入北平，在平原上，突然对袁绍的步卒展开突击。此一战可胜之。

    到时候，壶关的夏侯，夏侯渊，张燕，徐晃领兵数万，攻打魏郡。郭嘉，程昱出河内，兵将五万，攻打邺城。

    河北可定。

    已经被袁绍打的几乎残废的公孙瓒更不是问题。平定河北，收复洛阳故都。以及打败草原人。曹禅建魏。为何不能说自己有帝王气概？

    就算是传出去，谁敢乱嚼舌根？

    曹禅的脸上极为自信，双目直视蔡邕，并不避讳道：“我将建魏，虽号公，但却是魏君。以魏君之尊，取司空之女为夫人，谁敢说你蔡邕把女儿嫁给别人做妾？”

    夫人是封号。君取女，可封夫人。虽然地位还是妾，但是面子上，谁敢说是小妾。

    蔡邕心下震动，看着意气风发，似乎君位已在囊中之物的曹禅。却真的是觉得不同了，二年前，曹禅可能有野心，但没有这么大。也不敢轻易出口。而今天却自问是否有帝王气概，言语间以君自称。

    虽然房中只有二人，但也可以看出来曹禅真的不同了。

    蔡邕愣愣无言，看着曹禅无话可说了。如果真像曹禅所说，他将来会建魏做君，建立魏国。

    以君的身份，取他的女儿。没人敢说闲话。也就是说，让女儿继续呆在曹府的理由也有了。

    世间只要有些地位的男人，都不可能只有一个妻子。这个道理蔡邕也懂，他早年也有妻妾无数，就算是再落魄的时候，也有数人相伴。

    而曹禅虽然权位日重，但家中妻妾的数量不足十人。蔡邕听说，曹禅最早的女人，是个寡妇，但是曹禅发达后，并没有嫌恶，反而与那妇人生下了庶出长子。

    可谓是喜新而不厌旧。与那封卫很是不同。

    把女儿交给这样的男人，把女儿交给这样权势赫赫的男人。有什么不可吗？蔡邕想不出什么理由拒绝。

    “不知魏侯，何时立国？”许久后，蔡邕举拳叹问道。

    “近在咫尺。”曹禅回答道。

    蔡邕看着极为自信的曹禅，心下叹息了一声，摇着头，起身道：“那么，小女就交给魏侯了。”

    看着蔡邕很是苍老，有些摇摇晃晃的身子。曹禅起身扶住，轻声道：“司空放心。”

    关系已经不同，尽管曹禅是大将军，地位在三公之上。但是这刻被曹禅扶着，蔡邕却是有些理直气壮的感觉。

    这一搀扶就是搀扶到了门口，曹禅更是在护卫的目光下，亲自扶着蔡邕上了马车。

    送走了蔡邕后，曹禅也是松了一口气，蔡琰的事情，没有经过这位有些老眼昏花的老人确定，始终都有危险。

    若是这个老人，心下发狠。绕过他把蔡琰给许了人家，曹禅最后只能动用手上的力量干起欺男霸女的勾当了。

    实在是有损威严，落人话柄。现在好了，老人已经同意了。这件事也就这么过去了，等过些年，蔡琰再大一些，取之为夫人是顺理成章的事情了。

    浑身轻了几两，曹禅在护卫奇怪的目光中，有些晃悠悠的背着手，走回了府邸之中。

    接下来数日，曹禅不是陪着妻妾厮混，就是在曹母那儿说说话。或者，问问儿子们的功课。

    但是曹禅用下的手段，却搅起了一阵风雨。

    前方大军败了，刚立下没两年，大将军亲自坐镇的别州被鲜卑人攻破，大将军只来得及领兵马返回，一百万的百姓，全部赤裸在鲜卑人的铁蹄之下。

    河套一带再次成为了草原人的领地。

    种种谣言，在河东传起。

    文武百官无不色变，争相奔走，有人来到司空府，司徒府，也有人去拜访曹禅的大将军府。

    但是这些府邸的主人，却是闭门不见。就算是早朝的时候，有人拉着陈纪，蔡邕说话，也都问不出些什么。

    最大的主角曹禅更是从不露面，不早朝，不开门迎客。但是可靠消息称，曹禅已经回到河东了。

    曹禅的沉默低调，似乎印证了前方的消息。大将军真的败了，败的无可再败。只来得及守住雁门关。

    南下的时候，骑兵因为掩护全部阵亡，步卒只留下了三分之二。

    谣言开始变得有声有色，被人传的似乎发生在眼前。百官们更加的惶恐，如今留下来的官员们，基本上没有亲汉的了。他们只在乎自己的权位，就算是朝廷百官其实已经没有实权了，但是那俸禄，辉煌还在。

    现如今，袁绍与公孙瓒争雄于河北，公孙瓒可以说是节节败退，眼看公孙瓒败亡在即。曹禅又败了一场，若是让袁绍收拾了公孙瓒，到时候回头再收拾曹禅，岂不是简简单单的事情？

    一股看不见的暗流，在河东内渐渐涌起。有一二消息，也从河东出发，翻山越岭，往冀州去了。

    一队仆人簇拥着一辆很是华贵的马车，往司空府而去。

    马车内，陈纪穿着一身便服，神色淡淡，但眼中却透着一丝疑惑，以及凝重。与蔡邕同，陈纪坐在三公之一司徒的位置上已经不下五年，但是身上并无威势，而有威仪。

    威势是凌厉。唯有刚正不阿，行事肆无忌惮。如田丰，如程昱。

    威仪是仪表是华贵，心性好，涵养好。亦要有威望。陈纪，蔡邕都在此列。

    前者乃能臣，大刀阔斧，梳理朝政。后者乃栋梁，喜怒不形于色，威仪盖世。坐镇朝堂如定海神针。

    因此这些年，虽然田丰，程昱大才，但是曹禅却并没有让这些人问鼎三公，真正的达到人臣顶峰。将来也不会，钟繇那种性子，才是三公之才。

    最近风言风语渐起，朝堂上人心惶惶。即使陈纪不信曹禅会败，但也有些惊疑。今日他就是来求解惑的。

    既然曹禅闭门不出，他自然不会撞上去。听说，蔡邕曾经入过大将军府，是以他来问问蔡邕具体情况。

    来到司空府后，自有下人前往拜门。

    片刻后，有下人请陈纪进去。陈纪这才掀起衣襟，下了马车，四平八稳的走进了司空府。

    书房内，蔡邕的神色还是有些萎顿。但好歹也是把心下未决的事情解决了，女儿的终身大事有着落了。

    因此，神色虽然萎顿，但是蔡邕的精神气却是越来越好。身体的好转，使得蔡邕最近比较上进。

    处理事情比较利索。

    今日，司徒陈纪突然拜访，他自然是知道来意的。最近朝堂上风言风语渐起，或不可置信，或是深信不疑。

    多有人认为曹禅是真的败了，无数人惊恐不安。

    但是他却是不这么认为，前些日见到曹禅的时候，那小子还大大咧咧的问自己他有没有帝王气概。哪有败北的晦气。

    但是河东谣言起，曹禅这大将军，大司马不出来辟遥，反而关闭了府门，似乎是无颜见人。其心实在是令人怀疑。

    因此，这些日子，在朝堂上三二好友乘着早朝探听他的口风，他只字不提，只是神色凝重。顾左右耳言他。帮着曹禅耍手段。

    数日过去后，没有问他的也就剩下陈纪了。他一边佩服陈纪涵养的同时，一边也在等待陈纪到来。

    对于这个相处了近五年的好友，他是知道脾气秉性的。天生朝臣，最是圆滑不过。耐心也有，但却也绝对不是那种闷葫芦，不开口的人。

    今日陈纪拜访，他并不意外。

    蔡邕命下人前往迎接，随即把书房前伺候的仆人全部赶走，静等陈纪到来。

    陈纪进入书房后，见空无一人。回头看去，门前也无人把守。心下一动，默默的坐在了蔡邕左侧的位置。

    静坐片刻，陈纪才问道：“不知司空可为老夫解惑？”

    “司徒又有何惑？”蔡邕笑问道。

    “前方战事。”见蔡邕明知故问，陈纪神色如常道。

    “一场战争罢了，即使再败，也只失了新立的别州，损失了几万兵马，并未伤筋动骨，司徒何必心忧？”蔡邕笑着道。

    陈纪心下一动，问道：“那司空认为我该如何是好？如何面对追问的朝臣，好友？”

    “魏侯称魏多时，万户侯有权置长史，相国。但魏侯却未建侯国，未置官员。司徒认为如何？”蔡邕稍微改变了下动作，手臂有些不雅的乘着案，笑问道。

    “一人之下万人之上。文武百官皆是其臣，何必建国？”随着蔡邕的话，陈纪有些惊疑不定，但还是耐着性子道。

    “即使老树长出嫩枝，但根子却还是老的。何不推倒重来，栽上一颗新树？”见这位友人，在这种时候还是这般小心谨慎，不敢猜想，蔡邕知道明说了。

    陈纪面色一变，已经懂了其中道理。眼神闪烁了一下，最终化为平静。

    曹禅走到今日地步，可以说是在荀爽与他的扶持下，才能走过来的。他看着曹禅一步步的走到今日地位，不管是权势，威望，还是野心，能力，都已经到达了顶峰。

    世间除袁本初，公孙瓒等谁也不能威胁到曹禅的地位。他能想象到曹禅能走到哪一步。心里又了准备的。

    但又是不敢随便想象，今日被蔡邕点破，到是让陈纪彻底的平静了下来。

    “是继续称侯，还是称王？都在何地？”陈纪问道。

    “称公，都在何处不知。”蔡邕摇着头道，这件事他还真不清楚。

    “多谢司空解惑，告辞。”陈纪举拳对着蔡邕道了一声，起身道。

    蔡邕含笑点头，起身送了送陈纪。只是看着陈纪离开的背影，蔡邕却看出了一丝沉重。

    汉亡，魏起而代之。如推倒老树，另起新树。他们这些昔日三公，却也只是老树上的树枝。以他们这些人与曹禅的关系，在新朝肯定能享有尊荣，但是权位肯定是没了。

    陈纪虽老，但却雄心壮志，当年追随荀爽起于颍川，发达于洛阳。至今雄心不减。常谋朝政，周旋于列臣之间。

    帮曹禅稳固朝廷。

    预见自己将来会致仕。心情自然沉重。不过，陈家出了个陈群，为洛阳令，掌管司隶，前途无量。希望这位老友不要太过沉重吧。

    蔡邕心中感怀一声，起身返回了书房。

    接下来的日子内，陈纪也学起了蔡邕，往常喜怒不形于色的姿态，再也不复有，常满脸凝重。

    朝堂上更是人心惶惶。

    “这岳父大人，也不是真的老眼昏花啊。”亭子内，曹禅感怀道。

    旁边蔡琰在侧，素手抚琴。闻言脸色一红，琴音一乱。

    河东这座都城内，能瞒过曹禅的事情还真不多。陈纪前往司空府见蔡邕，出门后姿态一变，学起了蔡邕，帮他耍手段。

    曹禅自然能猜出是蔡邕唆使的结果。这样好啊，要是他出马跟陈纪说，肯定会让人怀疑。由蔡邕出马是最好不过的。

    蔡邕，陈纪三公之二，他二人沉重，朝臣慌乱可以预见。消息也该到河北了，不知袁本初是否尽出大军，死命攻打公孙瓒否？

    曹禅手撑下颚，极为闲散的坐着。

    “乱了。”但是琴音一乱，曹禅还是听出来了的。横眉瞪了眼蔡琰，含着笑意训斥道。

    脸庞更红，手就更乱了。曹禅这声训斥下，却是起了反效果，人心乱了，琴音焉能不乱。

    “算了。”曹禅心下一笑，伸手把蔡琰面前的案给推走了一步，倒在塌上，头枕着蔡琰丰润的大腿。

    双目向上，只觉得心下舒爽。

    自从前些日，曹禅把与蔡邕约定的事情告诉蔡琰后，蔡琰的心其实就已经乱了。这些日子，曹禅厚着面皮，常常来骚扰。

    二人更见亲密，实在是不像兄妹，反而是实实在在的男女啊。

    蔡琰也不介意，随意把手搭在曹禅的胸口，美丽的眸子，就这么看着曹禅。

    看着这双眸子，曹禅觉得就算是不喝酒也有醉的时候。

    这可能就是所谓的醒掌天下权，醉卧美人膝吧。渐渐困意起，曹禅闭目睡下。

第一卷  第二百九十五章 袁绍中计

    第二百九十五章袁绍中计

    右北平。

    此时的右北平早已经不是曹禅来过一回的右北平了，一眼望去不是死尸，就是兵刃，或是残肢断臂。

    鲜血洒满了大地。

    公孙瓒二十多万兵马死守北平，并不是单纯的严防死守，守住孤城。他在城外，用泥土筑建城一座座围斩，也就是等同于外城墙的东西。

    数十座围斩已经被攻破了十五座，还剩下七座。

    兵力更是损失了十万，这其中有战死的，也有将领举兵投降袁绍的。死的可能还没有投降的多。

    因为日前有消息传来，范阳城被攻破了，被公孙瓒抛弃的大将严刚战死。这直接导致了无数将军对公孙瓒不满。

    剩下的十万兵丁，也是军心浮动。公孙瓒为了避免这些人再反叛，准备全部龟缩进入城池内进行最后的抵抗。

    并且派了心腹将军，族弟公孙越对凡是他怀疑的将军进行监视。

    一切的一切都已经表明公孙瓒已经歇斯底里，已经疑神疑鬼。

    北城门外，公孙越身穿甲胄，形容憔悴，他刚刚与城门将马官商谈了一下，笼络了一下。但是公孙越却是明白，再怎么笼络，在现实面前都是会变卦的。

    若是公孙瓒到了山穷水尽的时候，这些统兵将领就会一股脑的投降袁绍。这不是马官的错，而是公孙瓒太让人寒心了。

    城外腥风血雨，但是城内却还算完好。公孙越看了下天色，黄昆时分，还真是像他们公孙氏的路啊，末路。

    叹了口气，公孙越带着数十亲兵返回了镇北将军府。

    将军府内，一片肃杀。自从袁绍大军到来的时候，公孙瓒斩杀了大部分的姬妾，以明其志。

    这座府邸内，留下了不知道多少女子的鲜血。

    公孙瓒在大堂内坐着，身穿一身便服。脸上到处都是胡渣，形容比公孙越还要憔悴，只是一双眼睛还是闪烁着阴狠与孤疑的光芒。

    自从有人开始背叛公孙瓒的时候，公孙瓒就觉得身边的每个都是威胁了。只有一个人除外。

    看着公孙越从门外走路，公孙瓒振奋了一下，起身问道：“越弟，那马官如何？”

    “现在能勉强稳住，将来不知道。”公孙越摇了摇头，跪坐坐在了公孙瓒的左侧。这一坐就不想起来了，真是累啊。

    公孙瓒已经失了明智，这军中全靠他一个人乘着。有时候公孙越会忍不住心想，就这样死了也不错。

    “哼，这个乱臣贼子。要是在当初。”公孙瓒双目怒睁，愤而拔剑。公孙越心下一骇，赶紧起身道：“兄长啊，你要是再擅杀大将，全军哗变就在眼前了。”

    公孙瓒闻言颓然一叹，松开了掌中之剑。“碰。”剑掉落在地，如同公孙瓒的心情一样，沉入谷底。

    遥想当年，其实也不是当年，就二三年前吧，他的军队，将军都是忠诚他的。只是短短的两三年，情况就发生了这么大的变化呢？

    是什么时候开始的？是从夺取幽州开始的。理智告诉公孙瓒，这都是从据有幽州的时候开始的，自己开始变了。

    但是公孙瓒却不断的提醒自己。

    这都是因为袁绍，因为袁绍的强盛，所以他的将军们都叛变了，一群乱臣贼子。公孙瓒的眼睛又开始充血了。

    “要不，我们冲出去，突围前往乌丸。”公孙瓒忽然提议道。

    又是吓了公孙越一跳，如今军心不稳，守城都勉强，若是突围，还不是把将军们都往袁绍那边推？

    何况，就算是突围而出，经过长城到乌丸。但是乌丸人对公孙瓒恨之入骨啊，白马将军公孙瓒，几次三番的与乌丸人交战。屠戮乌丸人无数。

    这在当地都是经过传唱的。要是走漏消息，一行人就等着被乌丸人追杀吧。

    公孙越把心中的想法对公孙瓒说了一下，努力的想让这个镇北将军平静下来。

    公孙瓒闻言苦笑，举起酒杯，豪饮了一口。歌唱道：“坐困坚城啊………将军恨……..。”

    歌声无比粗矿，无比悲凉。

    一曲罢，将军再饮一杯。

    一代名将，威震东北。震慑蛮夷的白马将军，焉有今日啊。

    公孙越看着无比悲凉的公孙瓒，只觉得眼眶发酸。摸了下眼中泪水，公孙越忽然觉得自己的身体，充满了力气。

    坚定的看着公孙瓒道：“兄长，虽然坐困坚城，但东还有大将军曹禅，弟弟我出使别州的时候，他可是亲口答应弟弟来救的。”

    “为上者，出尔反尔如喝水一般简单。何况，即使他曹禅来了，赶走了袁绍，他看着如此残破的幽州，我以残破至此的军队，他不会起吞并之心？”酒水溅的到处都是，公孙瓒冷笑着道。

    “至少兄长与曹禅无恨，但与袁绍却仇深似海啊。把幽州让个曹禅，也比送给袁绍要强。再者，曹禅活诸侯者不知凡几，吕布，匈奴单于等都是前车之鉴，若是兄长投之，未必没有好下场啊。至少我公孙氏将以延续。”见公孙瓒如此刚硬，公孙越轻声劝说道。

    刚想说几句刚强的话语，但是看着弟弟无比希冀的眼神，公孙瓒的心一软，却是安奈了下来。

    只是双目中一闪而逝的决断。

    城外，袁绍的军队今日并没有进攻，不是不愿，而是军卒具疲。该休息一二日而得以喘息。

    不远处由鲜血染红而变得泥泞的道路上，袁绍带着众将一起巡视，一起摇摇的看着右北平城。

    一身合身的甲胄，一张不俗的脸蛋。加上那意气风发的面色，炯炯的眼神。今日袁绍卖相很佳。

    也是，自从曹禅进兵邺城，杀死他立下的皇帝之后，袁绍就忙着安抚群臣，豪强。这一安抚就是两年。

    两年来，虽然也有兵入青州，与曹操展开激烈的争夺。互有胜负，但却从来没有一场畅快淋漓的战斗。

    今次一战，可定幽州。破宿敌公孙瓒。

    可以说是一扫颓废，若是再乘势攻打壶关，与鲜卑人一起大破曹禅，获得一个完整的河北。袁绍觉得自己回更加的开心。

    但也是想想而已，袁绍虽然与鲜卑人联合，但是也不想这件事情闹的天下皆知，实在是有碍名声。

    他只希望鲜卑人能够攻入别州，撕破这座曹禅经营了两年的粮仓。而后被曹禅带兵挡在雁门关外。

    使得曹禅疲于应付，无暇东顾。这样他就可以坐享这次胜利的果实，吞并幽州，以及公孙瓒的降兵了。

    说起这降兵，袁绍心下就有些得意。王者之师北上，这一路上收降的军队就有八九万，四散而逃的不知多少。公孙瓒经营了二年的幽州，军队，几乎被打残。

    现在城池内，还能剩下十万人就不错了。袁绍望着前方坚硬的城池，心下一笑。

    “急报，急报。”一声急报吸引了袁绍的注意力，接着袁绍身后的高览稍微的测过身子，让一个拿着所谓“急报”的士卒进入。

    那士卒神色焦急，见到袁绍的时候猛的跪下，拜道：“报主公，河东急报。”

    袁绍在河东，以及别州，司隶，豫州，河内都布置有探子，只是这个时代的交通工具实在太惨，如果策马狂飙而过，又怕被地方衙役逮捕，因此传递消息都是小心翼翼的，用车马传递。

    有时候，袁绍得到别州的消息是二个月前的事情。

    “河东有什么事情发生？”袁绍心下有些疑惑，忽然心中震动，猛的从士卒的手中接过。

    细细看了一眼之后，猛的发出了一声狂笑。

    袁氏礼仪传家，袁绍更是注重举止言表。很少有这般放荡的时候，众将都有些疑惑的看着袁绍。

    张A待袁绍笑声稍止，抱拳问道：“不知何等消息，引得主公发笑。”

    当初袁绍失了自己扶起的皇帝，又不服曹禅所立之皇帝，因此，群臣效仿古礼，渐渐称呼为主公。

    “曹禅失别州，没了帐下将赵云，曹纯，孙坚。兵退壶关矣。”袁绍大笑道。

    “曹禅在别州兵马甚多，传闻又有鲜卑人步度根支持。断然不会在这么短的时间内，被击败，这急报恐怕有假。”张A明军阵，善巧变。闻言皱眉道。

    心情甚好，袁绍对于张A的质疑，也没有计较。呵呵一笑道：“张将军多虑了，这份急报先从河东传来，随即，郭图亲自带着探子，前往壶关查探，徐晃，夏侯，夏侯渊皆在。兵丁数量也有所探查，多达数万。张将军以为，他这不是失败了？”

    张A闻言愣住，现在鲜卑人应该在猛攻别州，这个时候曹禅兵退壶关，只有两个可能，一是打败了鲜卑人，只留少量军队守卫别州。二是失败了，退了兵丁驻守壶关。

    这看似是两个可能，但其实只有一个可能。鲜卑数十万军队，怎么可能如此快速的败给了曹禅？

    因此，只有曹禅失败了。才会发生徐晃，夏侯，夏侯渊军退壶关这种事。

    但是理智告诉张A，这件事比较蹊跷。曹禅这个人，从起兵到现在，几乎未尝一败，有步卒，有骑兵，并且听说筑基无数大小城池，以死守的情况下，在这么短的时间内，被杀败？

    以鲜卑人的那种，骑兵打劫的方法，能攻破这样的防御吗？

    但是眼前的一幕又告诉张A，曹禅却真的是败了。心中左右念头相互纠缠，张A难以看清。

    许久之后，张A稍微的擦拭了一下额头上的汗水，姑且信了吧。

    张A这样的智将都相信了，更何况颜良文丑，以及高览这些莽将。当下，一阵歌功颂德之声响起。

    还好在阿谀奉承之下，袁绍并没有被冲昏了头脑。而是大手一挥，大声道：“命人召集，逢纪，许攸，沮授等进入大帐，我要与他们商议大事。”

    随即，袁绍领着张A等快步朝着营帐走去。

    大帐内，沮授，逢纪，许攸分别而坐，其中逢纪坐的位置最近袁绍，许攸次之，沮授居末。

    逢纪，许攸二人脸上皆是意气风发，唯有沮授神色淡淡，眼中含着深深的厌倦。

    厌倦了。自从他的好友田丰被抓，并且有消息传来，田丰的官位做到了廷尉正这等要职的时候，沮授的地位就摇摇欲坠了。

    这次战争，袁绍带着他，不是重用，而是防备啊。防备，与田丰一样纠结曹禅，里外破城。

    做谋臣做到这个份上，沮授觉得自己应该告老还乡了。但是理智又告诉沮授，若是这个时候告老还乡，袁绍会转眼把他给杀了。

    一身才学，若是落得这样的下场，沮授不甘啊。因此，他一边忍受着袁绍冰冷的目光，一边又期盼曹禅能够快点进兵冀州，解救他于水火。

    他愿意迎王师啊。

    可惜啊，二年杳无音信。曹禅反而领兵屯田河套，立下别州。这个计策在沮授看来不失为稳妥，发展粮仓以供给战需。可谓循环渐进，王者所为。

    但是沮授却觉得不满，早早的进兵冀州，有他周旋，布局。袁绍焉能不败？他也就能脱离苦海了。

    这些想法在沮授的心中一闪而逝，当袁绍领着河北四大将进入大营的时候，沮授迅速的收起了心情，神色淡淡，言不斜视。

    但袁绍做好后，与大帐诸人一起抱拳，称“主公。”

    跪坐在上首位，受了帐内七人的君臣之礼。袁绍神色有些严肃，但也掩不住的喜色。破例的没有用冰冷的眼神看一眼沮授。

    对着逢纪，以及许攸道：“看看，看看。”递出了那急报。身后自有士卒躬身拿起，放在了逢纪的案上。

    “这是？”逢纪有些讶异的看了眼喜形于色的袁绍，随即才拿起案上的竹简，翻看过后，也是喜形于色。大笑了三声，挺直了一下腰身，对袁绍行礼道：“恭喜主公，贺喜主公啊。”

    袁绍含笑点了点头。

    这君臣间的恭维，让旁边的许攸很是妒忌，也有些痒痒。

    “元图何故与主公独乐？”许攸文绉绉又酸溜溜的说了一句。引得逢纪大笑，瞥了一眼许攸，递过了竹简。

    许攸看过之后，哎呀一声，立刻对着袁绍抱拳道：“何止可喜可贺啊，曹禅有此一败，主公几乎可得并州矣。”

    一个两个马匹都拍的极为响亮，许攸的也有些无边际。虽然袁绍心下受用，但却难得脸嫩了一下，假意道：“子远妄语了，这并州，河东，河内一带，曹禅经营数年，固若金汤，若下之，不易啊。”

    虽然是推脱，但许攸何等精明人物，袁绍眉目间的喜悦怎么会没察觉到。当下羞愧道：“主公所言极是，臣确实有些盲目自大了。”

    这受教的摸样，比他拍马屁还受用。袁绍大笑。

    沮授淡淡的看着君臣三人做着这些无用功，这些情况，在随时随地都会发生，特别是袁绍胜利之后。

    对此，沮授厌恶以及。但他心中对于曹禅有此一败，却是心下一跳。

    于是，在许攸讶异的目光中，沮授伸出了手道：“子远。”

    许攸心下讶异几乎被袁绍抛弃的沮授怎么会这般不开眼，看了眼袁绍，见袁绍神色如常，并没有转冷的迹象，这才笑呵呵的拿起竹简，递给了沮授。

    沮授展开来一看，却是一下子察觉到了其中的不对劲。虽然他消息闭塞，但是最基本的还是知道的。与张A，他不认为在这么短的时间内，曹禅会败，而且败的如此惨烈。没了全部骑兵，将军赵云，族弟曹纯，骠骑将军孙坚。

    不合常理，不合常理就代表其中有诈。虽然猜不出来北方到底发生了什么，但是沮授却本能的觉得有诈。

    当下，淡淡的放下了竹简。神色与看完之前并无不同。

    袁绍见此讶异，难道这人真的没有与曹禅有染？随即，袁绍立刻****了这个想法，田丰都投降曹禅了，既然是好友，沮授不可能不心向曹的。

    此人可能是曹禅安排这里的钉子。袁绍心中冰冷的想着。

    袁绍又怎么会看得出来，此时沮授的心中几乎发笑，既然已经用了诈计，那么曹禅兵到的时候不远了。

    跟袁绍说一下其中有诈？笑话，没看见田丰的前车之鉴吗？

    他将从此脱困，笑傲天地。

    “主公啊，这消息不仅是振奋我军军心。对于公孙瓒恐怕也是一个不小的打击啊。”许攸虽然献媚，但是他能力却是真的有的，而且还在逢纪之上。马屁之后，很是正经的对着袁绍举拳道。

    言下之意，正是打击公孙瓒军心的时候。

    “对对对，公孙瓒一心死守孤城，不就是指望着曹禅的兵马能到吗？如今曹禅已败，兵马大部被没，余下步卒不敢出壶关。这消息一散播出去，公孙瓒军心必定浮动。”逢纪心下一动，顺着许攸的话道。

    “如此，元图下去准备一下，把这消息抄录无数份，用羽箭射入城中。”袁绍知二人雅意，笑着道。

    “诺。”逢纪心下一喜，抱拳一声，起身从沮授的案上拿起逐渐，往外走去。

    “还有一事不得不防啊。”许攸见自己计策虽然被采纳，但是袁绍还是偏信逢纪，心下有些提不起劲，努力振奋了一下。心下又想起一件事，举拳道。

    “何事？”袁绍问道。

    “曹禅虽败，但军马所留不少，壶关屯扎夏侯，夏侯渊，徐晃，张燕等部，计有数万。不得不防。”

    袁绍闻言心下也是点了点头，对着高览道：“高将军，领兵二万，前往魏郡，以防备壶关，顺便把那个张辽给剿灭了。”

    “诺。”高览领命而去。

第一卷  第二百九十六章 美人为何人绽放

    第二百九十六章 美人为何人绽放

    张辽这个人，袁绍可是深以切齿，从他举数十万大军攻打公孙瓒开始，这个人就出壶关，依托壶关守将张燕的震慑力。

    以二千精兵攻打赵国，连下五座城池。魏郡守将王辉分兵五千前往剿灭，却被打败。兵马损失过半。

    袁绍下令责罚了王辉，之后就让王辉固守魏郡以防备壶关张燕即可，任由张辽前去折腾。

    但是这仇恨却是结下了。既然派遣了高览前往，以高览的能力，剿灭张辽想必是片刻的事情。

    若张辽被剿灭，袁绍觉得耳根子都能清净了。

    不提袁绍做的这些布局。

    右北平上的将校，士卒忽然听见无数箭矢飞来，本以为袁绍的军队又开始攻打了，无数士卒，开始冒着箭矢，准备从女墙内冒出头，进行回击。但却意外的发现，飞来的只是箭矢，并士卒进行攻打。

    箭矢或钉在城门楼上，或是掉在地上。箭头上绑着一张白布。上边写满了字。军中识字的不少，有人看了眼只觉得心惊肉跳。

    随即又说给同伴听，曹禅兵败的消息一举传开。

    这会儿公孙瓒还与公孙越一起说着话，当士卒拿着箭矢走进来，并且把布给公孙瓒看后，公孙瓒面色一片铁青。

    “原来还怀疑，曹禅不立刻举兵来救，是因为曹禅想坐看我与袁绍消耗，却没想到还有这等玄机。袁绍居然有鲜卑人勾结。”公孙瓒咬牙切齿道。

    他白马将军的威名都是建立在外族身上的，平生最是痛恨外敌。其次是勾结外敌的人。

    袁绍此等行径可以说是实实在在的触怒了公孙瓒。

    公孙瓒看后，抛弃之。公孙越捡起，一看也是面色大变，急急道：“兄长，这消息有假，您得亲自去澄清啊。”

    公孙越不知道这消息是真是假，但是既然袁绍射入城内，又有无数士卒看过了。就必须要公孙瓒出面，说这消息是假的。从而稳定军心。

    公孙越不知道这会不会起作用，但是若是不这么做，右北平真的就完了。

    “拿甲胄来，我倒要看看，有哪个士卒敢在我面前，猜忌。”公孙瓒也懂得这个道理，豁然站起，大声道。

    身上压仰多时，属于白马将军的威严彻底的绽放了出来。

    公孙越看的热血沸腾，大声叫道：“诺。”随即，更是接过侍从手中的甲胄，亲自为公孙瓒穿戴整齐，配上长剑。随之一起走向城头。

    公孙瓒虽然因为刚愎自用，又因为抛弃大将，在将军们的心中，威望大失。但是在普通士卒眼中，还是那个白马将军。

    尤其是，现在还能守在城头的，都是公孙瓒昔日起家的子弟兵，最是忠诚。

    沉重的甲胄摇摆，发出叮叮叮的声响，公孙瓒本糟蹋的仪容经过整理后，已经看不出来任何憔悴，虽然双目还是布满了血丝。

    但是这个时候，反而更像是愤怒，而不是憔悴。添加了公孙瓒的气势。

    当着无数士卒的面，公孙瓒说出了一番热血沸腾的话。“我公孙瓒说大将军曹禅没有失败，他会剿灭乱臣袁绍。你们信吗？”

    “你们信吗？”公孙瓒的话够有冲击力，也够直接。直接的让士卒们热血沸腾。

    “白马将军威武。”士卒们相继高呼着。

    如同一个配角般的隐藏在光芒万丈的公孙瓒身后，公孙越心下一喜，知道军心暂安了。

    但这肯定是暂时的，只求曹禅真的没败。能来救他们。公孙越把目光投向了遥远的西方，河东方向。

    大将军啊。

    中山国。郡城内，太守府。

    说是太守府，其实就是甄府。说起这甄氏，中山国的人，无不啧啧称奇，袁绍是出了名的爱面子。请了人给他的次子袁熙，前来甄氏提亲。

    但是被甄氏族长甄权断然拒绝，当时不知道多少小老百姓替甄氏担心，怕袁绍的怒火之下，甄氏毁于一旦。

    老百姓不是因为甄氏门阀之家，而是因为甄氏当年散播粮食，连接乡里，乡里有感恩。

    有些百姓甚至上门，请甄氏移家，前往幽州，或是河东定居。但是却也被甄权拒绝。整个甄氏一动不动。

    当无数人为甄氏感到担心的时候，令他们大跌眼镜的事情发生了，袁绍不仅没有责怪，反而赐了甄权为中山太守，执掌一方。

    小老百姓看不明白，不懂。但是甄权却懂啊，他知道袁绍爱面子，但是更注重血统，以及门第，出身。他们甄氏是少有能够与袁氏比肩的名门，在河北的威望甚高。袁绍一定是为甄氏拒绝他的结亲而感到不安，以太守之位安抚。

    这些都在妹妹甄宓的预料之中。

    甄权坐在书房内，处理这最近积压的公文。穿着一身太守官服，使得甄权看起来很有威望，与他本身的世家子弟相呼应，形成一钟异样的魅力。旁边也有一二美姬随身伺候。

    当公文被处理完毕后，甄权不由想起妹妹，只觉得叹服。

    若甄宓为男儿，这甄氏焉能让他掌管。

    甄权想起妹妹，但没想到这妹妹居然就到了。

    “哥哥还在处理公务啊。”甄权抬头看向门前，只见妹妹款款而来。

    身上穿着相当合身的衣服，尽显玲珑娇躯。面上不着一丝粉黛，但天生白嫩透红的皮肤，却比施了粉黛更加美艳。

    款款而来，恍若天上仙子。其音清脆，带着些许童音，更添韵味。

    甄权几乎天天面对妹妹，没有被甄宓的美艳给震慑住，反而有些叹息与愧疚，如此佳人，年芳已十五。却无如意郎君，他愧对死去的爹娘啊。

    心下愧疚，但是这话甄权却是不敢说之于口，这些年他也没有为妹妹操心婚事，但结果都被妹妹给冷声拒绝。

    一次一次的，没有任何回旋余地。闹的甄权现在都死心了。

    “嗯，刚处理完。”心下虽然杂念颇多，但面上，甄权却很是温和道。

    甄宓点了点头，款款的来到甄权身边，很是风华的坐下。不过却并没有与甄权说话的意思，反而扫了一眼，甄权身后的两个美姬。

    怀着不容拒绝的威严。

    两个美姬哆嗦了一下，立刻对着甄氏兄妹福了福，走出了房门。

    见妹妹如此郑重，赶走了闲杂人等。甄权心下也是一苦，他知道妹妹要说什么，但那个决断对他来说实在是太沉重了一些，赌上整个甄氏族群啊。

    “哥哥，心下还没有做决定吗？”看着哥哥的面容，甄宓就知道甄权还在犹豫不决。不由叹了一口气，道：“哥哥啊，要知道机会稍纵即逝。大将军派遣张辽进入赵国，隐隐有向上攻打中山的意图，肯定是记得当年，我们与大将军的约定，我甄氏在王师到达的时候，举中山而降。此约定，不可不执行。”

    二年前，曹禅在中山出现。甄权怎么会不记得，不仅没有忘记，而且还记忆犹新。一个人，带着几个护卫就敢穿行整个冀州，进入幽州，胆量何其之大。

    更重要的是当初他的妹妹，甄宓代替他做了一个决定。就是举中山而降。本来也没什么，当时他也颇为看好曹禅。

    但是最近从河东传来消息，说曹禅败给了鲜卑人。正元气大伤，苟延残喘。这才让甄权犹豫了起来。

    想着这个消息，甄权觉得腰板一挺，有了借口。不由道：“河东有消息说。”

    “河东消息，哥哥怎么会知道是真是假？”甄宓非常不客气的打断了甄权的话。

    “妹妹认为是假的？”甄权心下一动，问道。这个妹妹，从小就有主意，在黄巾大乱起的时候，散播粮食给乡里以自保，就是这个妹妹出的，那时候才多大。现在都十五了。肯定更加厉害了。

    “真假我不知道，但哥哥要想想，若是大军失败，必定要封锁消息，以稳定人心。如今大将军反其道而行之，这里边不是有诈，就是故布疑阵。大将军真的败了。”

    “说了等于没说。”甄权气极道。

    “但是妹妹心中却有七分把握，猜大将军不仅没败，反而大胜了鲜卑人，把军队从别州撤下，屯壶关是为了伺机而动。”甄宓不顾甄权的气急败坏，稍微的缕了下耳边的发丝，很是稳重道。

    “不可能，鲜卑人有几十万。”甄权脱口而出道，眼中尽是不信。若是曹禅真这般厉害，早就收拾了袁绍了。

    “董卓的军队也有几十万。”甄宓已经拿这个有些畏首畏尾的哥哥没办法了，只能拿出例子，道。

    “这，这不同嘛。”甄权闻言有些呐呐。

    “有一就有二。没什么不同的。”甄宓淡淡的扫了一眼哥哥，轻声道。

    甄宓的目光下，甄权有些尴尬。但还是没能下定决心，畏缩道：“就算真如妹妹所说，大将军必定会将兵出壶关，大败袁绍。我们何不等等？”

    “敢问哥哥，秋收前送邻里食物，与冬日送邻里炭火，有何不同？”漂亮的眸子中无奈一闪而逝，甄宓问道。

    “这个，这个，轻重不同。”甄宓的这个比喻很是简单，甄权岂会不懂，但也是这个，这个了二下，才道。

    显然还是犹豫不决。

    “大将军人君之才，非袁绍这等妄徒能媲美。”甄宓站起了身子，很是认真的看着哥哥，轻声道：“举兵五千，出兵赵国，迎张将军进入中山。”

    中山国一郡之地，又因为与幽州相隔，因此兵力颇多，足有七千人。

    甄权这个人做太守虽然畏畏缩缩了一些，实在不是有决断的人，但是笼络人心的手段却是真的不凡，在这中山国境内，实在是说一不二的主。

    他怎么样，下边的都尉就会怎么样。

    甄宓眼中的认真，让甄权浑身一震，这与当年妹妹说服他，送给乡里粮食何其相似。心下忽然一叹，我这辈子也就这样了。

    “容我下调令。”叹了一口气，甄权还是在甄宓的这双眸子前，败下阵来。有气无力道。

    “谢谢哥哥。”甄宓展颜一笑，这一笑却是倾城倾国，美人绽放。

    只是再美艳，我看着也没用啊。甄权也有些看呆了，但下意识的他这么想着。

    中山国与赵国相邻，与壶关只隔着数百里。快马一日即到。一点风吹草动，坐镇在河东的曹禅，第三日就能收到。

    看着张辽送来的战报，曹禅失笑的抛在了案上。心头不由想起了二年前，那个睿智的小姑娘。在如今谣言四起的时候，居然独具匠心，南下归曹。

    还真是胆大啊。

    曹禅不由感叹了一声。

    感叹了一句，曹禅站起身子，整理了一下身上的衣服。起身出了的书房。

    大将军内的布局与以前没什么不同，不管在魏国建立之后，许了贾诩什么样的官职。现在的贾诩还是曹禅身边得用的谋臣，长史。

    为曹禅奔波。

    曹禅的目的就是长史办公的院落，闯入拥有几个护卫把守的院落，曹禅直接进了贾诩的办公的房间。

    还真巧，房间内只有贾诩一人。

    “文和啊，起草文书，封甄权为列侯，食邑二百户，封将军。加张辽关内侯，加将军。”曹禅笑着把手上的文书还给了贾诩道。

    这文书是贾诩派人送给他过目的。

    “诺。”接过文书，贾诩无条件的应诺道。

    贾诩这个人实在是无趣了一点，为人淡薄以及。坐了片刻，曹禅觉得实在无趣。就起身想走。

    刚好这个时候，一个小吏。快步走了进来。焦急道：“长史大人，豫州曹仁将军处有急报传来。”

    曹仁？曹禅心中一动。招呼那小吏道：“拿过来。”

    曹禅出声的时候，小吏才发现曹禅也再次。忙行了一礼，恭敬的递过了文书。

    接过之后，曹禅解开了上边的绳线，展开一看。过目后，叹了口气。当年的小老虎，今日也已经爪牙齐全，开始试探世界了。

    上边不是什么大事，就是曹操举兵八万，攻打豫州而已。目前正在陈留城外对阵，按照曹仁书信中的说法。

    曹操虽然举兵而来，但却没有攻打的意思，反而屯扎在城外。不动声色。只有一次，二人在城外会面，谈了一些当年的旧事。

    曹仁听得出来，言语间，曹操颇有招揽的意思。

    试探啊，试探他的虚实。这头小老虎已经嗅到了某些危险，但似乎又不得而知。就试探他。

    进兵豫州的话，如果北方袁绍胜，这小子肯定会与他何谈，没准还会出兵帮他。但若是他胜利了，袁绍败了，这小子肯定会翻脸，猛烈攻打豫州。帮袁绍减轻压力。

    曹操周旋于两强之间，他没有学公孙瓒另起炉灶，他是要做墙头草，两边倒啊。那边强大，他打谁。

    小老虎狡诈狡诈的。

    曹禅把手中的竹简递给了贾诩，贾诩看过之后，问道：“大将军准备怎么办？”

    “亲自前往，震慑一下这个大侄子。”曹禅心下思量了一下，觉得对付这个大侄子，还是自己过去，给他透露一点震撼的消息，让他自动退缩比较好。

    “要派遣军队前往吗？”贾诩再问道。

    “文和认为曹仁会背叛我？”曹禅失笑道。

    “防人之心不可无。”贾诩一看曹禅的表情就知道自己多嘴了，但是身为谋臣他还是再提醒了一句。

    “曹仁这个人是很严谨，很守信，很忠诚的一个人，他的忠诚无容置疑，他的能力更是无容置疑。”曹禅也很认真的对贾诩道。

    “如此，大将军自做主吧。”贾诩稍微的低下了头，轻声道。

    曹禅笑了笑，轻轻的拍了一下贾诩的肩膀，起身出了房屋。

    “用人不疑，用人不疑吗？”看着曹禅离开的背影，贾诩轻轻的念了一句，随即又扑到了工作上。

    他只是一个小小的谋臣，提点一下，提醒一下而已。属于职责范围之内，但是劝谏却不在他的范围之内。

    贾诩可是很现实的。

    回到书房后，曹禅找来了雪玉，凝脂两个。

    看了眼穿戴很类似，站在一起很是娇艳的美妇人。曹禅挥手道：“准备一下，我要出行。”

    二姐妹自从回到河东后，很是不习惯了时日，到现在还没恢复过来，与当初在别州的奔放没法比。

    曹禅决定带着二人去散散心。

    “别州？”姐妹俩的眼睛齐齐亮了一亮，异口同声问道。

    “豫州。”曹禅哭笑不得，回答道。

    “哦。”姐妹俩立刻变得有些无精打采，轻轻的哦了一声，不过还是很利索的下去准备东西了。

    这次需要准备的不似别州那会儿，需要庞大的人手，只要些许轻便的细软，以及百余护卫就行了。不过典韦许褚两个超级保镖却一定要带着。

    总是要防范于未然的，那边正在打仗啊。

    招呼了典韦，许褚一声，曹禅也回到内院，对曹母说了一句，不免又几声唠叨，曹禅都笑着听了。之后家中的女人们也通知了一下。

    等办完后，差不多也该出发了。

    曹府门前，一支一百人左右的护卫组成的车队正肃然的挺着，自从来了河东就从来没露面的大将军，出了门口，带着两个美妾进入了马车内，缓缓驶向南方。

第一卷  第二百九十七章 魏之元功

    第二百九十七章魏之元功

    从河东出发，经过河内，再渡过黄河才能到达陈留。

    曹禅出行，除了所需的护卫以外，就是船只了。自有护卫带着曹禅的手令，前往河内调集船只。

    因为战事紧急，马车走的很快。大约三天后就来到了河内。

    到河内，当然不能不入。现在河内的郭嘉，戏志才正领兵五万屯兵袁绍大城，邺城外。但是除了这两个人以外，曹禅还想见另一个人。

    晁能，这位叔父也有数年未见了，路过此地，虽然不能久留，但是见一见还是应该的。以及，他想为魏国，再弄一根定海针。

    城池前，无数百姓等待着进入城池。

    现在是战争时期，城门都有数十士卒战力，陆续盘查着等待入城的百姓，发现并无异样后才会放入。

    因此，往日不怎么拥挤的城门前，不由拥挤了起来。

    有些百姓开始无聊的左顾右盼，忽然，有人看见后方来了一个庞大的队伍，百余人的护卫相随，很是威风。

    当中一辆马车更是罕见的大气，在百姓眼中大气不是大气，而是大。真的很大。车厢外边无任何装饰，宽约一丈，长二丈。足有六匹战马拉动，两个护卫进行控制。

    这样的马车很死硬，行动不便。但坐着应该很舒服。一些百姓心中不由羡慕的想着。

    但是更让他们惊讶的是这辆马车，居然直勾勾的向前走。在一个很是高大的护卫策马而出，对城门士卒进行沟通后。

    马车笔直的朝前走，而城门士卒们也帮着呼喝着路边百姓往两旁站着，马车就这么从空出来的道路中，使进了城池。

    让百姓们惊讶的不是这威风气势，河东一带的百姓们都知道，现在战争时期，就算是权贵，也要进行检查。一天内，就会发生数次车马经过城门，却要被盘查的事情。

    但从来没有像现在一样，不用盘查，就能进入城池。

    “这是谁？好大的威风。”无数百姓心中不由猜测着。

    晁错穿着一身常服，站在门前。双手自然下垂，神色有些喜色。

    数年了，想着当日那个呼唤他伯父，需要借助他力量才能在陪县立足的侄子，如今已经成长致厮。汉大将军，大司马魏侯。

    何等显赫。

    这一想，晁能心中不由感慨。真是大器晚成。

    这一带是太守府，行人稀少，因此，曹禅的车队很容易被晁能察觉。笑了笑，本准备迎上去，但晁能忽然止住了脚步，站在原地拱手抱拳。

    不是倚老卖老，不拜大将军。而是想看看，今日之曹禅，是否还与当年一般，与他亲近。

    曹禅自然是猜不透晁能心中的小小试探，在进城后，他早早的掀开了帘子，看着外边的景况。

    当看着晁能驻足门前的时候，曹禅赶紧吩咐了护卫停下，在雪玉，凝脂好奇的目光中，下了马车。

    在雪玉，凝脂跟随曹禅的这些年中，可从来没有见曹禅露出过这样的表情，带着些许孺慕，些许尊敬。这种感觉，应该可以与曹禅见到曹母时候有点相似。

    “这个人是谁？”雪玉，凝脂从缝隙处，好奇的看着晁能。

    二人身份是妾，虽然曹禅宠爱有加，但其实是上不了台面的。二人也很乖巧，一般不露面。

    “大将军。”见曹禅未到门前而先下马车，晁能露出了开怀的笑容，深深的对着曹禅鞠躬道。

    “伯父严重了。”曹禅连忙扶起晁能，连声道。

    这些都是虚礼，晁能也没坚持。笑了笑，起身请了曹禅进去坐。

    主位，却还是曹禅坐了。毕竟身份不同了，尽管曹禅敬着这位给他很大帮助的老人，但老人也有老人的坚持。

    坐在主位上，曹禅看着下边，似乎有些苍老了的晁能。心下不由微酸，河内重城，南连豫州，北接河东。

    处在要冲。防备的有南边曹操，北边袁绍。虽然军事上，有郭嘉，戏志才做主，但是调拨粮食，收拢民心的重担却是压在这位老人的身上啊。

    心中酸涩，曹禅不由道：“数年不见，伯父却是渐老了。”顿了顿，曹禅才认真的看着晁能，道：“伯父想不想入魏为三公？”

    晁能一愣，虽然说心下震惊曹禅所透露出来的东西，魏？原来这侄儿的心已经这般庞大了。但也是欣慰曹禅的体恤，这些年他确实是老了，做事有心无力，要不是郭嘉，戏志才尽职，他还不知道能不能坚持下来。

    晁能也想过，在这场战争结束后告别河内。但却也没想过做三公，三公贵重一时，需要的是人望，能力，威严。

    尤其是在魏草创阶段，各种事情可能都会比较繁琐。实在不是他干的。

    虽然晁能也知道，曹禅是不会让他累着，可定是挂着三公之位，做清闲，体面的工作。重活杂活都会交给下边的人干。

    但这不是他的风格，在其位，谋其政。这才是晁能。

    因此，晁能摇了摇头，轻声道：“魏既建，事必多而杂。三公重要，不适合老夫。”说着，晁能发现这话似乎有不帮侄儿的意思。当下，又补了一句道：“你岳父身为外戚，属权贵，可帮你稳定局势。”

    外戚的身份，并不一定就是信任。在汉代，外戚是与皇室一样，被宗正管理着。在显贵上，除皇室无人能及。

    因此，汉代皇帝多用外戚，作为一种震慑力。震慑朝臣，震慑诸侯王。能起到不错的效果。

    曹禅建魏，王遂又是老奸巨猾。为三公，实在是太恰当不过了。

    本来把，曹禅在路上的时候，想的就是让晁能入魏为司空，以及王遂调入魏都为司徒，这二人与他关系匪浅，其他才能平平，但是老奸巨猾，事事都明白。处理可能出现的人际关系，以及处理曹禅不能亲自出面的一些事，都是绝佳人选。

    但是看到晁能苍老，曹禅心下也绝了晁能为他办事的心，但也想请这位伯父进入魏都，只做一个清闲体面的司徒。

    但是这个老人拒绝，断然拒绝。曹禅看的出来，这个老人是看透了他的心思。

    “侄儿我准备了一个千户侯的爵位，封邑就在陪县，还望伯父不要拒绝。”曹禅叹息了一声，退而求其次，为这位伯父准备一个千户侯的显赫身份。

    其实，晁能当年举河内投奔他是有功的，尤其那个时候曹禅并无现在这份显赫，与中山国，甄氏举中山来降不可同日而语。

    因献城有功，中山甄权封列侯，食邑三百户。

    但是即使再怎么不同，也只是献上一郡之地。眼前这位伯父顶多能封个六七百户。封千户还得曹禅开后门。

    算是任人唯亲吧。

    不过，又怎么样。这个世界上，不帮自己亲近人的，还真是很少。

    千户侯在列侯之中，也算是处在上游了。晁能心下知道这是侄儿最后的一点心意，没有拒绝，叹着气，点了点头，道：“侄儿心意，老夫愧受了。”

    见晁能受了爵位，曹禅很是高兴。在太守府内，与晁能谈了许久，有谈两年来他在别州经历的事情，也有谈鲜卑人被打败的消息。

    越听，晁能越是震惊，鲜卑人居然失败了。数十万大军，被眼前这位侄儿的手下大将给杀败。

    要知道，这些日子从河东传来曹禅失败的消息不少，他虽然不信，但心下却也是有些隐忧的。

    现在一听曹禅解释，完全不是那么回事。

    却是世人多误，而独赚袁绍。

    以晁能的聪明，自然听出了弦外之音。袁绍死定了。不由祝贺了几声。

    曹禅摆了摆手，笑着道：“都是手下人能干罢了。”随即，曹禅抬头看了一下天色，渐渐接近正午了。

    有些歉意的对晁能道：“前方战事紧急，侄儿我就坐到这里把。”

    “忙去吧。”晁能微微一笑，举拳道。

    随即，曹禅起身，晁能出了大厅。“伯父保重。”曹禅举拳道。

    “保重。”晁能亦是点了点头。

    上了马车，在护卫的护送下，缓缓的出城。

    马车内，曹禅掀起帘子，看着太守府。只见晁能始终站立着，目送他离去。直至太守府不可见，曹禅才收回了目光。

    “这位大人是？”车厢内，凝脂好奇的问道。

    曹禅这才想起来，自己似乎没有跟二女说过自己的发家史。于是笑着道：“当年啊，我就是靠这位大人照顾，要不然，我早已经尸骨无存了。”

    “尸骨无存？”凝脂惊呼一声，随即立刻用手捂着小嘴。灿灿的看着对自己怒目而视的雪玉。

    “没事。”曹禅安抚了一下凝脂，笑看了眼雪玉，道：“当年是这样的……….。”大约二个时辰后，马车到达了黄河地界。

    因为，黄河那边正处于战争，夜里会发生什么情况谁也不知，因此，车队在黄河北岸驻扎了一夜，第二才乘船渡过黄河。

    行了大概五百里路，才到达了陈留。

    是曹仁带着数千人马，出城一百五十里，亲自迎接曹禅进入陈留的。

    入城后，曹禅见到了岳父王遂，以及曹仁的部将牛金，陈宫，以及已经十八岁，长大成人了的曹休。

    与当初那个稚嫩的少年已经完全的不同了，十八岁的曹休脸上尽是坚毅，穿戴甲胄，很是英姿勃发。

    虽然王遂是自己的岳父，按理说应该比晁能亲近，但是这会儿也不是叙旧的时候。等战事结束后，大可以说说话。

    王遂带着曹禅，以及诸人，进入了大厅。

    曹禅做主位，王遂坐在曹禅左侧第一位，陈宫在次坐。右边则是曹仁，牛金，曹休。

    因为刚才曹禅一直盯着曹休看，曹休似乎有些羞涩，稍微把头低下。

    曹禅虽然觉得有些好笑，想逗逗他，亲近亲近。但现下还是正事要紧，曹禅把目光看想了曹仁。这位未来不可限量的曹大将军。

    此时已经锋芒毕露，年纪轻轻居于将军位，但从来没有出过差错，反而屡建功勋。东面安稳，全靠曹仁，以及居于汝南的曹洪。

    “最近，我那狡诈的侄儿，可有动作？”曹禅问道。

    “没有任何动作。”曹仁摇头道。

    “曹操这是要一心等着大将军与袁绍拼个你死我活，才决定对付谁啊。”说话的是陈宫。

    曹禅转目看去，当然那个继任为陪县县令，在十常侍，以及何进的力量下，不敢有一丝一毫动作的小县令。今日已经彻底的倒向了他。

    为豫州别驾多年，帮助王遂处理公务，参赞军事。实在是功不可没。

    这些年，身上的官威，也日益隆重。在曹禅的目光下，也敢直视之。

    “公台所言不差。”王遂在旁边应和了一声。曹禅转而看向自己的岳父，只见他笑眯眯的，看其模样，对陈宫很是信任。

    “去问问就知道了。”曹禅笑着起身道。

    “问问？”眼中疑惑一闪而逝，陈宫问道。

    “公台听说过，上兵伐谋吗？”曹禅笑问了一句，随即才道：“如果公台是曹操，在知道袁绍必败，必灭亡后会怎么样？”

    虽然疑惑，但陈宫还是回答道：“虽然曹操有八万兵丁，但是其步卒不精，有曹仁将军防守豫州，断无攻破之理。因此，若我是他听到袁绍兵败并且兵败如山倒无可挽救的时候，必定不会有心与大将军作对。反而会以精兵入青州，与袁绍争夺青州。”

    道理也差不多就是这个样子了，曹操狡猾狡猾的。他在两强之间肯定是想搞平衡，谁强大打谁。以保护弱的一方。

    但若是一方已经失败，无可挽回了呢？要怎么办，那当然是落井下石，吞其势力。以壮大自己。与另一方也就是曹禅对抗。

    曹禅这次来，就是要让曹操退走，心甘情愿的退走，不管他是入青州，与争夺袁绍青州，或是还屯兖州。都不关他的事情，只要曹操不起心，吞下徐州就行。

    兖州，青州被黄巾施虐严重，不是王霸根基。只要曹操不起贼胆，吞下徐州，曹禅就不管不顾，等消化了袁绍，公孙瓒，再来对付他。轻而易举。

    如有军五十万，只要小心谨慎，不像历史上的袁绍那般出了粮食被烧的丑事，曹操就算有兵十五万，也不是什么大事。

    那个大侄儿狡猾狡猾的，但是曹禅从来没有放在心上过。实力的差距是可以用计谋来弥补的没错，但是若是在同等样的智商下，计谋这东西可就不会太管用了。

    甚至曹禅只派遣曹仁，曹洪，郭嘉，戏志才部，组成一支联军，去讨伐曹操。曹操就得焦头烂额。

    这是自负吗？不，这是对他手下郭嘉，曹仁等人的自信。

    想着，曹禅在陈宫疑惑的眼神下，缓缓的站立了起来，“我骑兵十万进入右北平。袁绍离败亡，近在咫尺。”

    曹禅的话，让在座的人齐齐一震，与晁能一般，他们也收到了一些消息。关于曹禅失败的消息。但没有人相信。

    同样的，也没有人能够相信，曹禅能在这么短的时间内击破鲜卑人。

    按照常理，现在应该还在别州僵持才对。

    但是眼前这个男人却真的做到了。迎着所有人震惊的目光，曹禅缓缓的朝着大厅外边走去，“曹操一言可退。”

    中原这地方，最近最大的战争，恐怕就是诸侯讨董了。当年的群雄已经一个个被夷灭，剩下来的都是精锐。

    曹操无疑是精锐中的精锐，看看他军队的数量吧，八万。其中精兵起码有五万。短短二年内，控制了兖州，以及半个豫州。

    八万人驻扎的营地，也算是如林如雨了。

    城门缓缓的打开，曹禅领着许褚，典韦策马出了城池，摇摇的看着前方营帐。心下感叹了一句。

    “大兄，去唤曹操出来一见。”曹禅转头，看了一眼典韦道。

    一路行来，曹禅有些疲乏，但是典韦，许褚两个人，却是怪胎。一点也看不出来，有什么劳累的。这会儿，龙精虎猛。

    闻言，大声叫道：“去去就回。”说着，拍马飞驰向曹军方向。

    对于马蹄声的响起，守门的士卒先是很警觉，但下一刻，却觉得没必要。因为，眼前快速出现的，只是一个人而已。

    “来者何人？”一队士卒中的什长， 大喝道。

    “大将军大司马帐下折冲校尉典韦。”典韦没有什么暴吼一声的故作姿态，反而很是平淡的道了一句。

    但是这话，在什长听来，无异于平地惊雷。

    典韦乃是何人？天下传闻，乃是曹禅的贴身护卫，向来形影不离？那么曹禅也到了河东了？

    什长觉得有些腿脚发软，咽下了一口唾沫。抱拳道：“不知典校尉到此，有何事？”

    “我家大将军想与你家将军一见，去通报一声吧。”典韦稍微勒了下马缰，道。

    “还请校尉稍等，小的这就前往禀报。”什长道了一声，随即低声吩咐了一下手下人警觉，这才起身进了大营。

    八万人的大营，岂是等闲。大小营地连绵十数里，这小卒守护的营门，也不过是无数联营的一座罢了。

    进了大营后，什长向上司禀报后，借了一匹战马，才以半刻钟的时间，到了中军大帐附近。

    什长弃了马匹。快步朝着大帐走去。

第一卷  第二百九十八章 狡猾狡猾的大侄儿

    第二百九十八章 狡猾狡猾的大侄儿

    曹操正在中军大帐内，与手下将将校商议情况。

    因为曹禅的缘故，曹操现在的手下人几乎少的可怜，李典，乐进，鲍信等少数人，而统领八万大军，需要的大将肯定不少。

    因此，曹操咬了咬牙，把兖州老家交给了一个能力较差的将军，带着全部大将，来到了这陈留城外。

    磨刀霍霍，准备浑水摸鱼。

    坐在帅位上，曹操与昔日曹禅见到的那个大侄子已经极为不同，数年来的领兵生涯，让他身上气势隆重，虽然身材不好，长相也不怎么好，但是不管谁见了都得竖起大拇指，称一声英雄。

    鲍信则还是老样子，与当年没什么不同。

    至于曹操真正的仰仗，李典，乐进，也因为这些年的东征西战而渐渐崭露头角。

    虽然处在战争时期，但是曹操却从来没想过，真要与曹禅在这陈留干上一架。因此，在坐的无人穿戴甲胄，只是穿着常服。

    “明公，我们已在此等候多时了，北方袁绍处怎么还没传来消息？”乐进大约二十七八岁，长得一张国字脸，很是威严，此时却是有些不耐道。

    “盛名之下，也不都是虚士，公孙瓒白马将军之名，也不是白叫的。此刻，袁本初恐怕还在为攻入右北平而绞尽脑汁呢。”曹操给了李典一个勿躁的眼神，笑着道。

    “只是可惜这位白马将军，堕落多时了。”相比于李典，乐进长得有些耐看，脸上不无叹息道。

    公孙瓒成名多年，他在北平攻打异族时，袁绍还在洛阳当校尉。攻打异族勇不可挡，屡建功勋。乃将军之楷模。今日却是，虎落平阳。

    “不管是北方如何，公孙瓒如何。这次是我们的机会，千载难逢的机会，错过了这个机会，再想壮大，恐怕就难了。”鲍信却是看的比较通透，道。

    “嗯。”心中也是这么想的，曹操不由点了点头。

    忽然，守卫进来报告，说一个守卫营门的什长求见。

    曹禅等人不由讶异，对视了一眼，请了那什长进来。

    什长入帐后，先是对着曹操一拜，随即把典韦说的话给曹操叙述了一下。

    曹操的面色不由凝重，曹禅来了？虽然曹操心中，是有些期待曹禅亲来的，来讲和而不是战争。

    但对于几乎看着曹禅从一个校尉，爬到现在位置的曹操来说，曹禅的成长实在是太过惊骇了，曹禅这个名字，没有任何人不敢不重视。

    尽管心里已经有了准备，但真到了现在要与曹禅谈判的时候，曹操发现，他还是不能忘怀，曹禅这个人份量。

    “真是大好时机啊。孟德，我们正好可以威胁他，交出豫州。”鲍信喜形于色道。

    李典，乐进也是浑身一震，摩拳擦掌的看着曹操。

    “嗯。”在大将们的注视下，曹操不能软弱，点了点头，起身道：“走，出去看一看。”

    四人一起出了大帐，骑上马匹，带着数十护卫出发。

    距离城池一百步的地方，曹禅策马而立，许褚与归来的典韦并排立在他的身后，以及更后边是上百的护卫。

    曹禅的眼神始终注视着前方，当看着曹操，以及李典，乐进的身影出现后，曹禅面上展露了一些笑容。

    随即，又扫视了一眼，李典，乐进。因为曹禅也感觉到了二人的不同，当年在联军大营中，这二人可还是稚嫩的很，现在却已经有大将风度了。

    曹禅心中了声可惜，当年曹禅不是没有找过这二人，只是二人在特定的时候，才出现在了沛国，出现在了曹操的眼皮底下。

    他也没办法。

    心下念头一闪而逝，曹禅策马而立，没有上去行礼的打算。只是下令，典韦，许褚等人后退一些距离。

    再怎么的，曹禅也没有忘记，他也是在沛国，拜过曹家先祖的，曹操的叔父。

    “数年不见，不知叔父大人过的如何？”曹操策马上前，与曹禅对立。扬着马鞭，抱拳道。

    他问的可是有深意的，不知你曹禅在别州过的如何。现在为何又出现在这里，是败给鲜卑人了，还是有何计谋。

    曹操的深意，曹禅也听出了个大概。不过他现在没有解释的打算。笑着举拳道：“拖大侄儿的福，为叔的这几年过的挺安生，搂着妻妾，打算给大侄儿多添几个弟弟。”

    见曹禅似乎是在调笑自己，曹操不以为意，抱拳笑道：“叔父大人愿为我曹氏多添子嗣，实在是我曹氏之幸啊。”

    “是啊，对曹氏来说，多添几个男丁很是可喜可贺。但是不知，做侄儿的想要弑杀叔父，不知是否是曹氏之幸？”曹禅忽然笑呵呵的问道。

    这帽子可是很大了，曹操以侄儿的身份，讨伐叔父，在道理上站不住脚的。不管，诸侯们的博弈内是否是六亲不认，但是曹操这等行为，是不孝啊。

    这种事情，曹操当然知道，不过他心里早已经有了对策。闻言，收起了笑容，很是郑重的对曹禅一拜道：“叔父大人言重了，侄儿兵马来此，不过是为了给叔父减轻压力罢了。”

    曹禅闻言来了兴趣，玩笑话了，八万兵丁到此，居然是为了尽尽孝心，给叔父减轻压力。

    这说辞是怎么来的？

    “大侄儿说说看，要怎么为为叔的减轻压力？”

    两军阵前，大约二百人的护卫目光炯炯，气势森然之下，叔侄两个如同很是寻常的碰面，说着话。

    “不知叔父怎么看待袁绍？”曹操问了一句道。

    “数十万兵马，谁也不敢小看。”曹禅笑着回了一句道。

    “是啊，数十万兵马，眼看又要消灭公孙瓒，吞了公孙瓒的兵马，到时候是多少兵马？一百万？还是一百几十万？叔父不觉得压力徒增？”曹操叹了一声，笑问道。

    尽管心中很想对这侄儿说，袁绍已经不是问题了，但是曹禅却真的好奇，这侄儿所说的，为他减轻压力的办法是什么样的办法。

    因此，不由点了点头道：“百万大军虎视眈眈，为叔的确实觉得头疼。”

    见曹禅虽然称自己头疼，但却极为淡然的摸样。曹操心下闪过一分迟疑，但是这个时候，已经是箭在弦上不得不发了。八万大军的动作，对于曹操来说也是伤筋动骨了，粮食方面极为困难。

    必须要夺下那座传说中无比富裕的曹城。才能解决这个危机。

    因此，曹操狠了狠心，笑着道：“叔父所管辖的地域，很是辽阔，因此把兵力分散了不少。要是叔父放弃豫州，就能多出七八万的兵马，再加上北方的一些兵马，也有二三十万。有了这二三十万兵马，即使袁绍真拥有百万，也不是无还手之力，叔父可认为侄儿说的对否？”

    原来如此。曹禅心下失笑，本以为，这个大侄儿只是抱着自保的念头，打算在两强之间周旋。谁强大，与弱的联合，打谁。

    但没想到，还是低估了这个侄儿的狡猾程度。他首先威胁的不是现在正处在强大的袁绍，反而是处在弱势的他。想要吞并了他的豫州。带着八万军队来，半威胁，半献策。

    让他带着豫州的曹仁，以及曹洪部，去河北与袁绍死磕。而后，曹操的动作，恐怕也是军队全数北上，也是攻打袁绍。

    有条件的帮助他曹禅。乘火打劫吧。

    虽然心下有些冷笑，但是曹禅又不得不承认，若是现在他的情况，真的是外边传着的，他兵败别州，或是别州军队，在别州与鲜卑人僵持。

    眼前这大侄儿的威胁之下，曹禅还真不得不让出豫州，让这个大侄儿吞下。兵不血刃的吞下去。养肥他。

    但奈何，以曹操的智慧也猜不透曹禅他已经打败了鲜卑人吧。不对，这无关于智慧，而是经验。

    领兵越久，领兵能力越强的人，就越不会认为曹禅有能力在这么短的时间内，打败鲜卑人。

    数十万骑兵啊，以曹禅马步军十几万吧。怎么可能一下子打的鲜卑人狼狈逃窜？

    要知道那是骑兵，暂时打败了可以逃嘛，曹禅的马步军怎么可能跟得上？这是领兵经验丰富的将军，首先得出的结论。

    无疑，眼前这位大侄子的能力很强大，这些年统兵经验也很丰富。他也这么认为。曹禅不会在这么短的时间内，打败鲜卑人。

    判断出来这种结果，相对来说还是很中肯的。但是消息太闭塞了，也太小看他曹禅在别州经营的二年带来的成果了。

    庞德的军队，以及步度根的军队就给他带来了十万骑兵。更有百万民心所向，打败鲜卑人不是神话。

    汉武皇帝用了数十年才打败了匈奴人，是因为匈奴人根本不会硬来。而鲜卑人却硬来了。他们自己找死。

    既然已经知道了眼前这个侄儿所谓的减轻压力的办法，曹禅也就没了心思再与他纠缠。

    目光转冷，道：“随即是你派兵驻扎豫州是吧？”

    “对，侄儿为叔父驻守豫州，并且亲自领兵北上，帮助叔父抵抗袁绍。”曹禅冷然的目光没有让曹操退缩，反而很是凌然的迎着曹禅的目光，一字一句道。

    果然不愧是曹操。心下赞了一声，但是曹禅并没有放过曹操一马的念头，反而淡淡一笑，目光也不如先前那般冰冷。扫了一眼曹操身后的乐进，李典等人，更是在鲍信的脸上停留了片刻。

    在曹禅的目光下，鲍信目光一馁，下意识的别过了脸。威望是无形物质的，不管怎么说曹禅是大将军，曾经统领他，以及曹操，孙坚，公孙瓒等人攻打董卓的大将军。

    威望犹在。

    鲍信虽然畏缩了，但是李典，乐进却是迎着曹禅的目光，怡然不惧。

    曹禅把目光收了回来，看着曹操道：“大侄儿你可知道，我在别州有多少兵马？”

    “叔父请说。”曹操本能的觉得曹禅的目光太平静了，但是这刻也不是退缩的时候，因此，曹操很是淡淡道。

    “在未交战前，有二十一万五千兵马。西凉马腾助我二万骑兵，我本身有六万骑兵，以及步度根的八万骑兵，整整十六万骑兵，加上我有五万五千步卒，《138看书网》着，曹禅把目光重新投向了曹操。

    “叔父到底想说什么？”迎着曹禅的目光，曹操觉得有些头皮发麻，心下有些不安了起来。

    “二十一万五千人，对付四十万左右的鲜卑人，差距不算大。胜算再小，也应该个二三成吧。而现如今我站在了这里，我的步卒，包括徐晃，夏侯渊，夏侯等人已经退往了壶关，大侄儿你猜是发生了什么事？”曹禅的声音不算高昂，但是听在曹操的耳中，却无异于雷击一般。让他猛的愣住。

    旁边的鲍信，发出了一声不可置信的尖叫。“不可能，你怎么可能以二十一万五千人的马步军，消灭数十万的鲜卑骑兵。”

    “你没听说过，三个优势吗？天时，地利，人和。天时说白了就是势力，强盛与否，我有二十一万的军队，不算差。地利，我在别州立下了如同长城一般，可以进行互相依托的数百座城池。人和，我在别州经营二年。安民，开垦。兴修水利。民心归附。天时地利人和。我都有优势。为何不能胜那鲜卑人？”曹禅冷笑的看着极为失态的鲍信，问道。

    “不可能，不可能。孟德。”鲍信已经完全失态了，在自己与曹操的判断下，曹禅应该是失败了，或是僵持着。猛的听到曹禅说他胜利了，打败了鲜卑人。这对于鲍信来说是一个极大的打击。

    连李典，乐进也有些微微色变。

    曹操的脸色更是一片铁青，胸口急剧起伏了一下，艰难的抬头看着眼前这个他一直很高看一眼，一直很高看一眼。但是到了现在，他还是发现看低了的叔父。族叔父。问出了一句理智的话。

    “叔父的骑兵呢？”

    一语而中。在鲍信失态，李典乐进也有些色变的情况下，曹操保持了理智，听出来了曹禅话中有话。步卒回撤进入壶关，肯定是要对付袁绍的。但骑兵呢？

    “十三万的骑兵吧，追击鲜卑人，现在应该攻破王庭了，现在应该分成了两部，其中少数一部，带着无数的女人，牛羊，战马，金银返回。大部分，应该有十万人，正朝着右北平奔袭，现在应该还在路上。”曹禅想了想，回答道。

    在奔袭右北平的路上，在奔袭右北平的路上。曹操只觉得手足冰凉，作为一个优异的统兵将军，他清楚的知道骑兵意味着什么。

    意味着在平原上，无可匹敌的攻击力。

    数十万步卒，要想运转绝对是不容易的。除非是在知道敌人要进入的情况下，早早的设下埋伏，对付骑兵，十万骑兵不算什么。吃得下。当年汉武皇帝的马邑之围，也是设下数十万骑兵，对付匈奴人的十余万铁骑。

    吃得下的。

    但是在不知道的情况下遇到一支十万人的骑兵，那结果肯定是毁灭性的。

    袁绍知道吗？肯定不知道。可能做梦都想不到，曹禅会在短时间内，打败鲜卑人。不仅是袁绍，他也没有想到。

    这是一个从一开始就已经是错误的判断。一步错，步步错。他与袁绍都错了。二人的区别在于，袁绍已经没有回旋余地了。但他有？

    想着，曹操迅速的振奋了一下。

    勉强笑了笑，对曹禅道：“叔父雄风阵阵，看来是做侄儿的多虑了。不过，叔父虽然大胜了袁绍，但是一时间想要剿灭袁绍有些困难，侄儿愿意领兵八万，入青州，为叔父消灭袁绍在青州的兵力。”

    “不去徐州吗？”曹禅似笑非笑的看了眼曹操，道。

    曹操苦笑一声，举拳道：“徐州刺史陶谦乃汉臣，非袁绍这等乱臣贼子，侄儿怎能领兵伐之？”

    其实他心里还真是想进入富庶的徐州，但是力量不够啊。他也明白，曹禅问了这么一句，就是代表曹禅有了防备他进入徐州的准备。

    在目前，袁绍已经无可救药的情况下。曹操知道不可能再与曹禅作对了，曹禅屯扎在豫州的兵马就有七八万，领兵大将，又是他也刮目相看的曹仁，吞不下的。实在是难啃下。

    反而是青州比较容易一些。

    心下想着，曹操举拳道：“叔父保重，侄儿先走一步。”随即调转马头，向前奔去。

    “孟德。曹禅已经强盛至此，我们该如何是好啊？“奔走间，鲍信有些惶恐道。

    “入青州，整合势力，寻找机会夺下徐州，徐州富庶，可养活数十万大军，如此可做困兽之斗。”曹操咬牙道。

    情势发展，实在是太快了，太出乎意料了。他现在能做的，就只能拼近全力，放手一搏了。

    “徐州啊。”曹禅也在想着徐州，那可是一块肥肉，绝不能让曹操给吃下了。在战胜了袁绍之后，携带着莫大威风。或可休书一封，迫使徐州刺史陶谦投降。

    陶谦这个人可不怎么胆大。微微低下头，曹禅心中想着。

第一卷  第二百九十九章 魏国草创，有三公

    第二百九十九章魏国草创，有三公

    说走曹操并不是什么值得炫耀的战绩，因为那是理所当然的。曹禅只是达成了此来的目的而已。

    因此，当日晚上，曹禅并没有举行什么盛大的庆贺仪式。只是找来了曹仁，曹休，牛金，陈宫，王遂，许褚，典韦等人用了晚膳。

    曹禅是个不饮酒的，天下皆知。在场的不是心腹，就是岳父，自然没人给曹禅难看。自行畅饮，对曹禅不管不顾。

    曹禅也乐得清闲，吃着可口的菜肴，填饱肚子。

    吃晚膳食后，曹禅抬眼看去，眼前这些还在拼酒，包括王遂，也是老当益壮，喝下了不少。无奈的叹了口气，起身出去走了走。

    只是，没走出几步路，曹禅就听见了身后有脚步声响起。回头看去，却见曹休稍微有些拘谨的跟了上来。

    见曹禅望向他，不由停下了脚步，称了一声，“叔祖。”

    “休儿这是喝饱了？”曹禅笑着点了点头，随即问道。

    “侄孙儿也不善饮酒。”曹休很是恭敬的回答道。随即抬头看着曹禅，有些欲言又止。

    数年不见，这大侄孙还真变得有些腼腆了。曹禅心下一笑,问道：“男子汉大丈夫，何必吞吞吐吐，有话就说。”说着，曹禅又补充了一句道：“要是看上了哪家的姑娘，叔祖为你做主。”

    前一句还好，这后边补充的实在是让曹休有些难以抵挡。本就饮下了酒，微红的脸庞，更加红了。

    其实曹休也不是很腼腆的人，但是与曹禅数年未见，对于这个叔祖有些陌生。才会显得有些拘谨。

    红了红面庞后，曹休鼓足了勇气，上前一步，拜道：“侄孙儿想请命出战。”

    “哦，说说看。”曹禅来了兴趣，不由鼓励道。

    这个大侄孙可是非常人，虽然十八岁，但却是已经初露峥嵘，他本身也不是孙策，马超那样的战将，而是个能力极强的智将。

    可塑性很大。

    曹禅从获得曹休以后，就很重视曹休。特地的把曹休留在了曹仁的身边，进行培养。

    “侄儿想领兵五千，进驻潼关之外。”一说起自己擅长的，曹休身上的腼腆尽去，浑身散发着一种锐气，以及自信，道。

    “你想攻打潼关？”曹禅惊讶的看着曹休，要知道那可是一座雄关，堪称天下第二，驻守一万精兵，就可以抵挡数十万雄兵。

    这样的雄关是需要智取的，若是强行攻打，非损兵折将不可。

    而曹休，却是自称五千精兵，进驻潼关之外。可见其心中有了智取的计策。

    年轻人，锐气是好事。曹禅没有理由给曹休泼冷水。不管是胜利还是失败，都是能助涨曹休领兵经验的，相比于此，五千精兵根本不算什么。

    “现在天下稍定，河北袁绍也是瓮中捉鳖，只有南方刘表，扬州，以及徐州，青州，雍，凉等地还不服王化，不尊帝王。”曹休狠狠的点了点头，说到这里，又顿了顿，道：“其中，青州，兖州，徐州有孟德叔父在，取之不易，为有雍州，凉州被马腾，韩遂，李，郭等将窃取，取之较易。而且雍州有平原，得之可供给粮食，支撑战争。”

    “洛阳一战，李喙汜已经是日落西山，只仗着潼关之雄，苟延残喘。侄儿愿为叔祖取潼关，打通进入雍州的道路。”

    款款而谈，脸上洋溢着自信。

    曹大司马，已经颇具雏形了。

    曹禅觉得心神一震，颇有种吾家雄儿初长成的感觉。孙策，马超再强悍，也是外加的子侄，曹休可是称呼他为叔祖的，小孙子啊。

    但是这些，也只是表示曹休的能力已经初现峥嵘，不代表，曹休一定能胜利。说白了，就是大话谁都会说，看谁做的好，能做成。

    现下，曹禅觉得曹休已经基本上说服他了。但是还缺少一样，具体的步骤。

    “休儿要用何计？”曹禅探听虚实道。

    “年少。”从曹休的口中吐出了两个字。

    年少。

    “好。”曹禅先是一愣，随即大叫了一声好，好一个年少啊。正因为年少才会人轻视，尤其是李喙汜那般的猛将，天性就会轻视年少者。

    看着曹休十八岁， 领兵五千屯扎在潼关之外，岂会不心痒痒想要吞了？如果守将出了潼关，那么想要攻破之，就要容易许多。

    这一声年少，实在是画龙点睛之笔啊。

    但是，曹禅也不觉得是侥幸，若是领兵的不是曹休，而是别人，就算是马超，孙策这些人，曹禅都不会放心。

    但是独独，曹休他是放心的。曹大司马虽然年少，但亦雄矣。

    “我允你领兵五千，屯扎在潼关之外，为我打开进入雍州的道路。”决心有，能力有，计策也有，曹禅还有什么理由阻止这头雄鹰飞向天空呢？没有任何理由，断然道。

    “多谢叔祖成全。”听曹禅同意，曹休不由大喜，下拜道。

    “哈哈哈。”曹禅大笑着扶起了曹休，看着曹休还未有胡须的下巴。轻声道：“你年不过十八，却已经为我征战。我有何理由不扶你翱翔于九天呢？”

    听着曹禅言辞恳切，掩不住欣赏的神色，曹休不禁眼眶微酸，他又何尝不是这般呢。当年曹禅前往沛国，把他从沛国拉出来，学习兵书，战争，领兵为将。

    一条庄康大道，为他铺好。今日，略有计谋，自然是拼死效命。以还恩德。

    想着，曹休略有些激动。抱拳道：“侄孙儿想回房去想一下具体步骤，略有失陪，还请叔祖见谅。”

    看着曹休有些性急的摸样，曹禅笑了笑，少年人血气方刚。实在是可以体谅的。因此，笑了笑道：“去吧。”

    曹休再行了一礼，抱拳退了下去。

    “不知不觉，曹休都从当年的小子，长成青年了，领兵打仗，开始纵横天下了。”曹禅不无感叹的道路一句。

    继续站了一会，随即起身去了王遂给他安排好的院子。沐浴更衣后，搂着雪玉，凝脂二女睡下。

    曹操退走后，战事方面的事情，算是告一段落了。接下来都是曹禅的私事。

    今日，曹禅在内院，拜见了一下岳母王夫人。

    数年未见，王夫人也是半点不见老，皮肤白皙，模样成熟，看起来像是二三十岁的妇人。

    曹禅坐了半天，只见岳母大人，口里念叨着的，心里想着的都是王燕。听曹禅说起王燕又有喜了，一边很是欢喜，一边又是有些忧愁。

    当年，王燕难缠，生下长子曹颜后大出血。那会儿，可是吓怕了王夫人了。

    又是叮嘱曹禅要小心照料王燕，又是对曹禅说什么，这次要还是儿子，就少行房事，给王燕补上三五年的，再生第三胎。

    虽然嗦嗦，但是一片关爱之情却是溢于言表的，曹禅也都听了。顺从的答应了下来。

    “夫人，老爷寻姑爷。”这时，一个下人走了进来，对着王夫人弯腰道。

    王夫人不由皱起了眉头，她话还没说完呢。不过她也知道这个女婿，以及现在的王遂都是大忙人，做大事的。

    她一个内宅妇人，不好多占用女婿的时间。

    因此，笑了笑，对很是恭敬的坐在对边的曹禅道：“先去见见你岳父吧，有空来我这儿坐坐。”

    “那小婿先告辞了。”曹禅拜了拜，道。随即在王夫人的目光下，起身走了出去。

    看着曹禅的背影，王夫人眼中是无比满意的。这个女婿啊比原来料想的好太多了，当初丈夫执意要把女儿嫁给一个落魄子，她还有些不乐意呢。

    现在她却是有些庆幸了，当初把王燕嫁给曹禅，是她这一辈子做的最对的一件事情。

    不仅是因为曹禅如今的地位，还因为拥有如今这等显赫地位的同时，曹禅还恭敬有礼。对她一个内宅妇人诸多嗦嗦的言语都听了。

    在王夫人看来，这一点是男人可贵的。这代表，这个男人啊，他不忘本。地位又高，本事又好，脾气也好，也念旧不忘本。

    实在是无可挑剔。

    要挑剔的恐怕还是她的女儿。想着王燕现在的身体状况，王夫人不由叹了口气，希望多子多孙。不要二胎后就不见动静了。

    曹禅自然是不知道岳母心中念叨着的这些琐碎事，他现在有些奇怪王遂为什么叫他过去。

    书房处，王遂穿着一身常服，眉头有些微微皱起，面色还有些苍白。显然是昨晚醉酒后留下了些许后遗症。

    听见动静，抬头见曹禅走了进来。王遂微笑道：“你岳母是不是有念念叨叨了一些话？”

    “还好了。”曹禅笑着对王遂拜了拜，坐到了王遂左侧的位置。

    “不用替她隐瞒，这些年啊，念着女儿，没少唠叨。”王遂笑了笑道。不过随即，王遂话锋一转，问道：“不知女婿在打败了袁绍后，如何是行事？”

    寻常话说几句也就可以了，王遂这次找曹禅来，确实是有事。

    而且还是大事，自从昨晚上知道曹禅的骑兵能一举击破袁绍后，王遂的心就没有平静下来过。

    打败了袁绍后，曹禅就真正的据有了河北。河北指的地方大概就是并州，别州，幽州，以及冀州了。黄河以北。

    此四州之地，再加上曹禅经营了数年，有曹城这座繁荣大城的半个豫州，新得的司隶。可以说是半壁江山了。

    王遂不是王夫人这等妇人，看得清局势。曹禅现在已经成龙飞天之格局，一飞冲天实在是指日可待。

    他想看看，这位女婿，将来想怎么走。

    “魏都在信都，女婿还想迎岳父大人入都城为司空。”曹禅没有任何隐瞒，笑着道。

    “哈哈哈。”王遂闻言大笑，不是为了司空之位而笑，他王遂一辈子都没想过要出仕。现在这个刺史的位置还是为了稳定女婿固有的势力才勉强坐上去的。司空之位也不稀罕。

    他欢喜的是，曹禅真的走到了这一步。魏，魏都，魏百官。好啊，魏这个字眼好啊。

    曹魏。

    先有刘汉，后有曹魏。从此后普天之下，皆是魏人。

    笑毕，王遂很是带着欢喜道：“如此佳音，岂能无歌舞助兴？女婿陪我观赏。”说着，请拍了拍手，一个身穿灰色衣服的下人进入。

    “去把歌姬，乐师都找来。”

    “是。”下人应了一声，告退而走。

    听听歌舞罢了，曹禅没什么意见。但对一件事情，还是比较郑重的。于是，举拳问道：“不知岳父大人，这司空之位。”

    晁能的拒绝，实在是让曹禅对他曹魏的三公之位，失去了一些信心。原来世界上还真有人是淡泊名利的。因此有些心虚，若是王遂也不去。

    他的魏国，建立起来就会很是麻烦。三公可能都凑不齐啊。

    司徒，司空，大司马。此为三公。三根顶梁柱啊。其中，司空曹禅心属岳父王遂，司徒的话，本是晁能，但他已经拒绝了。现在曹禅只能把目光投向了贾诩。

    贾诩还是有些年轻了一些，但是资历不是问题，只要他中意就行了。

    最后一个大司马，曹禅属意的是马腾。马腾在外，却有忠心，又是武将。许之以大司马，可以更加笼络其心。

    这样的组合，王遂是柱子，用他魏公岳父的身份，震慑百官。贾诩，以及身为尚书令的程昱则是能臣，处理政事。马腾的大司马算是虚荣。

    这些念头只是在曹禅心中一闪而逝，现在曹禅只是用希冀的目光看着王遂。

    “虽然是老骨头一把，但是为女婿动一动也是应该的。”王遂笑着道。

    “多谢岳父大人。”曹禅下拜道。

    即入了魏都，即是魏臣。这以后就是君臣了，王遂也不能摆岳父的架势，现在可能是曹禅为数不多的拜见了。王遂笑了笑，也就受下了。

    该问的事情都问完了，将来怎么走。二人心里都有数，恰巧歌姬以及乐师都走了进来。

    在王遂的一声令下，不大不小的书房内。响起了一片歌舞之声。

    右北平北方长城，有一座大关。名为城山关。

    高有五丈，长度为一百长。向后延伸出一座小城池。常驻兵丁有五百人。这座关隘，算是幽州一带，少数连接关外的关隘之一。常有商人路过此地。

    关隘的守将叫罗昆。三十岁，公孙瓒部将。坐镇这座关隘已经三年多了，一直没有出现过任何问题。

    一处小小的府邸内，罗昆坐在大堂上。

    身穿甲胄，腰悬佩剑。面容黝黑，看着很是有阳刚之气，只是脸上却洋溢着一丝愁容。

    最近这日子实在是不好过啊，袁绍围困右北平许久，眼看就要拿下。一旦右北平被拿下，这座城山关自然就成为了袁绍管辖的关隘。

    这些日子袁绍虽然没有派遣兵丁来这里，但是却有一二使者往返这里。一日比一日严厉，令他出征右北平，帮助袁绍攻破城池。

    罗昆的为人很是不错，念旧。公孙瓒待他不薄，今日落难，岂能反戈相向。拖了有足足半个月了，但是今日，袁绍的使臣又来了。

    下了最后通牒，无路可走了啊。

    虽然五百兵丁，但是也没办法。

    明日只好拉着兵丁，去攻打右北平了。想着，罗昆叹了口气。

    恰巧在这时，一阵震颤从地面上传来，随即就是地动山摇。大规模的骑兵？镇守边关多年，罗昆的经验很是丰富。

    在震颤初始的时候就察觉了出来，面色不禁大变。

    “关闭城门，擂鼓，擂鼓。”大叫着，向城头冲去。

    沿途无数的士卒，随着罗昆到了城头。

    城头上，罗昆不待喘息一声，就把目光投向了北方。大规模的骑兵，起码有十万人以上的骑兵。这是乌桓人举全族之力来攻吗？

    罗昆只觉得呼吸沉重，心凉一片。

    但是远方缓缓出现的无数人影，却让罗昆的呼吸一乱，目光中透着不可置信。

    汉人？汉人的旗号？汉人的骑兵？

    怎么可能，自从汉武皇帝之后，汉人的骑兵很少有超过十万人的。尤其还是从北方来的？是什么人的骑兵？

    随着旗帜的缓缓接近，也解开了罗昆心中的疑惑。

    “骠骑将军，孙？”

    “孙骠骑？”罗昆双目怒睁，射出了几位不可思议的光芒。

    按照消息，孙坚应该随着曹禅兵败别州，与曹纯，赵云等将，一起阵亡了。为什么会出现在这里？

    但是下一刻，罗昆就抛弃了这个疑惑。管他为什么呢，只要孙坚出现在这里就行了。十万骑兵，放他进去。那袁绍算个什么啊？

    相传，镇北将军公孙瓒，与大将军，大司马曹禅私人关系极好，公孙瓒能坚持到现在，也是因为边上还有一个大将军大司马的十数万兵力可以支援。

    孙坚来这里的目的，谁都能想得到。反败为胜？力挽狂澜。罗昆心中找到了无数个词，来形容孙坚到来后会发生什么。

    “传令，开城门，迎骠骑将军入城。”大手一挥，罗昆毫不迟疑道。

    “呜呜呜。”随着罗昆的一声令下，上百名士卒涌下了城头，呜呜呜声中，开启了城门，迎接了十万骑兵进入长城。

第一卷  第三百章 十万兵

    第三百章 十万兵

    巨大的城门缓缓开启，让领兵在前方的孙坚，心下一笑。也就没有再停下来了的念头。骑兵直冲向前。

    孙坚的面上含着无数风霜，以及疲惫。但是眼神却很亢奋。

    入草原数月，斩获颇多，杀死鲜卑人无数，掳掠女子尽二十万，牛羊百万，战马无数。十三万骑兵，孙坚只带来了十万，剩下的三万护送战果返回别州。

    现在这十万骑兵，有步度根六万，庞德一万五，以及曹纯的二万五。组成复杂，但经过数月来的奔袭，互相磨合的都不错。

    “高呼让开。奔袭，直接冲过去。”大喝一声，孙坚勒紧了马缰，以胯下战马之速度硬是超前了数步。

    身后无数士卒大喊道：“让开，让开。”怒吼声山呼海啸一般，袭向城西关。

    本来准备迎接的罗昆面色大变，大叫着道：“散开，散开。”

    十万人，居然要一股脑的涌入这座小小的关隘？领兵将领不是对自己的骑兵极为自信，就是一个疯子。

    慌乱的让士卒向两旁散开后，罗昆摸着头上的缨盔，心下大叫了一声疯子。

    随着孙坚的话，十万骑兵缓缓的改变了行装。在曹纯，步度根，庞德的统领下，缓缓的从扇形，成了一字型。中间的不做任何减速，两旁的缓慢了下来。直到到了最末尾，才又接了上去。缓缓的成一字长龙，进入了城山关。

    说起来很费事，但是变阵却是快速，有条不素。精锐骑兵的素质尽显。

    “轰隆，轰隆。”犹如一道山峰间的洪流，一字长龙的骑兵疯狂的涌入城山关，进入城池后。

    城山关内，除了一座小小的府邸坐镇中央以外，其余都是帐篷。骑兵分两旁，迅速的从府邸的旁边飙驰而过，所过之处的帐篷等，无不被践踏。

    大约半个时辰后，这道如同洪流一般的骑兵群才消失在了罗昆的眼前。

    “精锐啊。”现在罗昆的脑中只剩下了这精锐二字，那般庞大的骑兵，居然说变阵就变阵，片刻不停从这小小的关隘，涌了进去。

    除此除外，罗昆也猜想，孙坚是怕走漏消息，才会片刻不停的涌入关隘，随即应该是直冲右北平，攻打袁绍去了。

    骑兵作战，最怕的就是走漏消息。走漏消息，敌人就有了防备。

    心中精锐了几句，罗昆这才带领着自己的兵丁走进了城山关，眼前的一幕令他苦笑不已。

    帐篷什么的都已经被践踏了。一片狼藉。

    入了关隘后，孙坚并没有做任何停留。就算是罗昆这样的小军官也知道骑兵的优势在于奔袭，在于出其不意。孙坚自然是更加清楚。

    并且，数月的草原生涯，让他更加的看透了骑兵。因此，片刻不停，直朝右北平而去。

    幸好进了长城了，前方就是一马平川。只要绕过沿路城池，以袁绍的探马跟不上的速度，直冲袁绍大营就可以了一战而胜之。

    最好活捉了袁绍。

    右北平城外，已经不是袁绍初来时，无数围斩的情况了。一座座围斩被清理一空，无数尸体被掩埋，只留下血迹以及些许肉沫。

    右北平只作为一座坚城孤零零的立在那里，城外是袁绍的整整数十万大军，把右北平团团围住。基本上每日都有攻打。

    袁绍独自在大帐内坐着，神情有些愉悦。按照计算，现在右北平内的守军应该不足六万人了，只要再加把劲，整个幽州就属于他的了。

    因为心情愉悦，也没有任何压力。袁绍连甲胄都不愿意穿了，只穿着一身常服。

    也不想前方战事，而有些想信都了。

    家中幼子，美貌姬妾，以及端庄的妻子。

    忽然，地面发生了一些震颤，袁绍面色微变，冷哼一声，站立了起来。困兽总算是想要突围而出了吗？

    袁绍当然知道震颤代表着什么，骑兵而已。公孙瓒的白马军，以及其他杂七杂八的骑兵加起来也应该还有个二三万。

    袁绍当然认为公孙瓒怕死了，打算突围而出了。

    但是他有数十万大军，全部面向城池。突围是这么好突围的吗？冷哼一声后，袁绍立刻起身出了大帐，打算命人擂鼓。准备待敌。

    东门外大营中，雄厚有力的鼓声响起。其余三座大营，立刻遥相呼应。

    “咚咚咚。”震颤如同山崩地裂一般的震荡声响起。轰鸣不绝。

    鼓声轰鸣了片刻后，袁绍帐下的四大将领，颜良，文丑，张A，高览，分别领兵从四座军营中杀出。

    每人都穿着一身金色甲胄，持着各样的兵器，领着自营的兵马，看向右北平。

    但是什么都没有。

    预想中的，骑兵突围根本没有发生。当其他人都以为公孙瓒朝着别人防御区突围的时候，只有张A一人面色大变。

    地面的震颤还比较微弱，但是隐约能感应出来，是从东方传来的。东方。张A豁然转头，看向东方。

    那是袁本初大营立着的地方。

    “转向去东。”一声凄厉的大叫声，张A率先冲出大营，调集了一万精锐，去了东面。

    现在四座大营，每座大营都有近十万的军队，要想全部调动根本不可能。唯有少量的精锐才能迅速，快捷的被调动。

    并且在骑兵的面前，能够挺住。

    张A很快，但是颜良，文丑，高览等三人也不慢，随着地面上的震颤加剧，作为经验丰富的将军，他们也感受到了从东方传来的威胁。

    负责坐镇中军，护卫袁绍安全的颜良，立刻让人去接袁绍，不是让袁绍来指挥战争，而是让袁绍走。

    同理，十万人军队的调动，非一二时辰不可。他没时间调动军队防御，甚至连下令恐怕都没时间了。

    他派人去接袁绍，是为了让袁绍先脱离危险。

    “若敌军有三万，我可能失败，但却不会被击溃。若是有五万，我还能防御一阵，若是有八万，我必死无疑。若是有十万。这数十万大军，灰飞烟灭只是弹指之间。”此时的颜良如同坐等判刑的囚犯，不知该如何是好。

    袁绍刚穿戴好甲胄，带着数十护卫，准备去前线看看。却见颜良的一个部将带着一辆马车，数十骑兵到来。

    袁绍眉头一皱，喝道：“你等着是去哪？”

    “回禀主公，我等奉将军之命，请主公上车，暂避锋芒。”那部将是颜良身边很得用的一个人，很是严谨。

    闻言，举拳拜道。

    “你家将军在胡说些什么，大好形势，公孙瓒顶多二三万骑兵，我严阵以待，破之只是弹指之间，暂避什么？”袁绍厉声喝道。

    “将军说，骑兵非是公孙瓒，而从东方来，起码数万。”部将的话让袁绍面色大变，东方来？先不管是谁的骑兵，从东方来，又在数万以上。

    而他营中军队，多是朝着右北平列阵，或有些人干脆在营中休整。若是对方从东边来，又是骑兵，必定快捷。

    面色虽然铁青，但是袁绍也非是军事白痴。他也知道，这个时候是比较危险了。在骑兵到达前，肯定是做不出像样的防御。

    无防御的步兵在骑兵的面前，只是一块豆腐，随时可破。

    “让颜良给我守住，死也要守住。另派遣张A，高览督阵在此。文丑退兵去附近的城池暂避？”袁绍一边上了马车，一边下达了命令。随之离开的还有许攸，以及逢纪等谋臣，沮授不在其列。

    已经做好了，对方骑兵，大破他军队的准备，先舍弃了首当其冲的颜良，以及高览，张A，保住文丑的军队。

    真的是做好了大出血的打算了，先断自己三臂。

    城外大营听得见地面上的震颤，城内的将校自然是听得见，听得出。

    大堂内，公孙瓒与公孙越对饮。二人都穿戴着一身常服，神色有些悲凉。城内守军只剩下了六万三千人了。其中一半带伤。军心浮动，领兵大将各怀鬼胎。

    二人都知道坚持不了多久了，随时都有覆灭的危险。

    “越弟，黄泉路上，你我也相伴。”脸上愧疚，叹息，公孙瓒举杯对公孙越道。

    “兄长。”公孙越眼眶微红，但却也毫不犹豫的举起了酒杯。二人碰杯后，一饮而尽。

    忽然，地面震动了起来，案上的碗筷不断的颤动着。

    震颤刚起的时候，公孙瓒就豁然站起，转向东方。他是骑兵将领，出色的骑兵将领。这声音的源头在哪，片刻就能感受出来。

    东方，东方。不管是谁，肯定不是袁绍的军队，公孙度吗？不知道，反正今日就是袁绍的死期。

    起码有十万，起码有十万啊。

    “哈哈哈哈哈。”公孙瓒大笑数声，一扫数月来的颓废，转头看向公孙越道：“领兵出阵，骑兵攻打东边颜良，助这支足有十万人骑兵的军队破颜良。步卒全部向西，拖延离东门近，又最弱的高览。”

    在骑兵方面，这一待的公孙氏族人都有很大的天赋。公孙越也比较优异，也能感受出震动来自东方。

    心下也是一振，听公孙瓒下令后，立刻起身道：“诺。”

    出了大厅，公孙越立刻命人拿来了甲胄，也不管光天化日与否，急促的脱下了外衣，在侍从的服侍下，穿上了甲胄。

    刚穿戴整齐，公孙越就大呼道：“擂鼓，传令三军，十万援军到，出阵与袁绍厮杀，出他娘的一口怨气。”

    大呼声中，公孙越疾步而走。

    大堂内的公孙瓒，很是欣赏的看着这个杀伐凌然的族弟。决断一闪而逝，喃喃道：“你是一个优异的将军，而我不是一个优异的君上。今大厦将倾，你我兄弟，我就助上你一助。使你翱翔于九天。”

    “来人，正服伺候。”公孙瓒转身高呼道。

    说是迟，那是快。这些变化只发生在一瞬间，判断也都出自将军之手。判断力是否准确，能力是否强大。在这样的激变中，最是能看得出来。

    当公孙越还在召集人马的时候，当张A的军队马不停蹄赶往东营的时候。当袁绍的命令还没有下达的时候。当颜良紧急的召集能召集到的士卒赶往东方，准备迎敌的时候。

    孙坚杀到。

    “骠骑将军孙。”“曹”“庞”以鲜卑文字书写的“步度根”等帅将旗，豁然出现在了东方地平线上。

    源源不断，如林如雨。

    在这一刻，十万骑兵的威慑力，震慑力。杀气。盈满了整个天空，大地。颜良只觉得扑面而来的雄风阵阵。

    是手足冰凉。

    但是这一刻，颜良表现出了他身为河北大将的气度。

    “列阵，凡后退者，杀无赦。”大吼一声，颜良手持长枪，督阵前方。他身后的是二万军队，精锐士卒。

    并且有陆续的一些杂兵，精锐士卒赶到，但是这一刻，颜良却是一点信心也没有。

    十万骑兵有多强？绝强。

    “吼。”颜良身后的士卒们，大部分都是老卒，也知道这一刻意味着什么。生路已无，除非杀败骑兵，才能有活路。暴吼一声，无数人气势凌烈，死死的看着前方。

    “攻过去，先破这座大营。”孙坚发出了一声傲然的大喝，手持长枪，策马前奔。十万人追随。

    “轰隆，轰隆，轰隆。”

    洪峰，洪峰狂卷。

    在绝对的力量下，普一接触颜良的军队就遭受到了毁灭性的打击，虽然无数弓箭手射出了箭矢，但是他们前方的长矛手还是一排排的倒下。

    只一瞬间，无数人就看到了颜良的身影，没在了来势汹汹的十万兵阵中。

    十万骑兵爆发出来的力量，根本不是二万步卒在平原上能够挡得住的。阻挡只是徒劳。片刻间，仓促应变的二万军队被攻破。

    孙坚带着他的十万骑兵，猛的扑向了东营。沿路无数拦路，陆续赶到的军队，一一被击破。

    马踏军营。

    而此时，公孙越的二万骑兵还只是刚刚出了东门。他们看到的就是孙坚的军队在肆无忌惮的肆虐着东营。围困了右北平数月的袁绍军，只一战，便一败涂地。

    一股巨大的惊喜在公孙越的心中升起。他挥舞着大刀，转身大吼道：“去东面，去东面，帮助步卒攻破高览。”

    因为他看到了孙坚的军队向西去了，去了张A的营地。

    西面，正带领着手下数万精锐，疾驰打算去支援颜良的张A，看到孙坚的那一刻。就觉得手足冰凉。

    但是他知道，现在这等时候是该做决断的时候了。东营是破，袁绍生死未卜。大军败局之相已经现楼无疑。

    是随着袁绍一起死，还是留下性命。张A几乎在一瞬间就有了决断。“抛弃兵器，全部靠向城墙，避过。”大吼声中，张A首先策马靠向城墙。

    这样做很危险，一方面是来自城头上可能出现的箭矢。另一方面，等于是放弃了抵抗。若是敌方将领是个杀戮成性的，他们这群人就完了。

    但是这个时候，除了这么做，张A几乎已经找不到其他办法了。

    数万人，跟随着他们的将军。纷纷涌向了城墙。而城头上的守军在这个时候，基本上已经撤离，去攻打高览了。

    张A赌对了。靠在城下，张A翻身下马，兵器被抛在了地上。松了一口气。但也不禁为未来感到有些忧心。袁绍既败，但败袁绍者何人？我等投降，会如何？

    很快，孙坚的旗帜就出现在了前方。

    看着前方迎风招展，书写着“骠骑将军孙”等字样的帅旗，张A有些苦笑，天底下用骠骑这等封号的，还姓孙的，就一个人。那就是朝廷内，地位仅次于曹禅，但又曹禅命是从的孙坚了。

    果然是猜对了，曹禅退兵的消息，有诈。

    张A看到了孙坚，孙坚自然也看到了张A。这支军队很干脆的抛弃了兵器，一一的站在城墙边上。使得孙坚多看了一眼。

    “分一千骑兵，收下了。”孙坚对着身边的庞德道了一声。

    庞德应命一声，吩咐了一个偏将，领着一部人马，从军队中分离了出来，扑向了张A。

    既然已经投降，这支军队在孙坚心中的价值，也就是一千骑兵了。随便打发了。

    他的目标还是其他大营。围困一座大城，军营的数量肯定是超过三座，这是常理。

    很快的，孙坚就到达了本该属于张A镇守的军营，此时失去了张A的都统，军营的将军们几乎乱作一团。在孙坚赶来的时候，四散而逃。

    不战自溃。

    “令明留下来收拢残兵，其余的随我继续前往西方。”孙坚见此，领军缓缓的降下了速度，稍微考虑了一下，令庞德道。

    “诺。”庞德领命一声，提着他的大刀，领着一万四千的军队，去收拢四散的袁军。

    “继续前进，西方。”孙坚长枪一指，骑兵继续奔驰。向西开拔。当孙坚沿着城墙，奔袭了数里到达西城门外的时候，文丑只留下了一座空城。

    “子和领兵前往追杀，余者随我去北城门。”孙坚看了一眼，对着旁边的曹纯道。

    与孙坚差不多，曹纯的面上尽是风霜，也有疲惫，但是此刻的眼神却尽是兴奋。

    十万骑兵，马踏敌营。破贼军数十万。此生，恐怕再难以遇到这样的好事了。

    作为一个优异的骑兵将领，曹纯觉得他浑身的血都在沸腾。

    “诺。”大声应诺后，曹纯领着他还剩下的二万四千余兵马，派遣了大量的探子，探查敌军离去的方向，随即展开追击。

    “走，去北方。”孙坚回头看了一眼仅剩下的步度根，大喝一声道。

    攻破鲜卑王庭，步度根获得了大量的好处，如果给他发展的时机，他就是真正的鲜卑单于，唯一的单于。

    这次随着孙坚的军队来到右北平，步度根是抱着感激的念头。因此，脸上虽然无有兴奋，但却尽职。点了点头，拉着马缰，他的鲜卑骑兵与孙坚一齐，杀向北方。

    十万兵。所向无敌。

第一卷  第三百零一章 后宫

    第三百零一章后宫

    北方大营。此刻异常混乱，公孙越领着马步军四万人，向高览的大营展开了猛攻。大营的边缘地带是双方你争我夺的血腥场。

    袁绍统兵将军高览的能力明显不如颜良，文丑，张A，在一瞬间的时候，犹豫了。

    是去支援东面大营，还是镇守本营。因为混乱，袁绍的命令也没传到。

    当高览心下有所决断，正打算去支援东面大营的时候。公孙越的步兵杀到，随后骑兵出阵。

    高览又只能龟缩回军营防守，幸好公孙越的骑兵不多，步卒也只有二万人。公孙越依托营地，进行防御，打的还比较有声有色。处在上风。

    可以说高览的运气相当的好，在外部威压下。他的能力，以及手下司马的能力超常的发挥了出来。

    军队大部分被调动了起来，随着战争的进行，十万大军几乎已经全部进入了状态。

    因此，当孙坚带领六万骑兵赶到的时候，骑兵那来去如风的奔袭能力，已经大打折扣了。

    要想与前二座大营一般，弹指即灭有些不太可能。

    看着厮杀的一场惨烈，几乎一寸寸的向前进，又被一寸寸的往回打的公孙军。孙坚皱起了眉头。

    孙坚也知道公孙瓒已经被围困数月了，心里冒火呢。但打仗也不能这样打啊，要有声有色，张弛有度。

    硬的既然不行，那就来软的。

    “去问问谁是前方军队的统兵大将，就说我孙坚想要见一见他。”孙坚对着旁边的一个亲信道。

    厮杀了数场，几乎人人染血，这亲信也不例外。脸上，衣服上到处都是血迹。彪悍的很。

    “诺。”对于孙坚的命令，亲信很痛快的应了一声，策马朝着“公孙”这杆将旗走去。

    “敢问此间领兵大将是哪位公孙将军？”带到近前，亲信没有立刻接近，而是遥遥的抱拳喊道。

    此时，公孙越看着前方处在弱势的己方士卒。也是眉头直皱。没想到，袁军还剩下这么强大的战力，相比于袁军，己方的士卒都是疲惫不堪。

    听见孙坚亲信的喊话后，公孙越转头看去。只一眼就猜出了这人是孙坚的士卒。不由越过众人，策马前行。

    “我是公孙越。”公孙越对着孙坚亲信道。

    “骠骑将军孙坚，有请公孙将军。”亲信稍微低着头，恭声道。

    “稍等。”公孙越回了一句，随即，吩咐了身边一个副将，令他代管军队，这才策马随着亲信一起来到了孙坚处。

    此时，孙坚的军队已经稍微调整了一下，飘舞的帅旗已经重新立在了孙坚的身后，身份不言而喻。

    “多谢孙将军援手之恩。”策马靠近，公孙越看了眼孙坚，立刻翻身下马，对着孙坚长长的一鞠，言辞恳切。

    “公孙将军多礼了。”孙坚一愣，随即翻身下马，扶起了公孙越。

    说着，孙坚仔细的打量了一眼公孙越，发现公孙越眼睛充血，形容憔悴。不由叹息了一口气道：“知道将军被困多时，今日情势逆转，急于报仇。但是用兵却是要张弛有度，今日我有十万骑兵可以为你围困这座军营，量守将即使手眼通天，也逃不过去这一劫。”

    孙坚的意思，公孙越明白了。骑兵作战，在于机动能力。这座大营里边有十万步卒，如果高览想退走，就得面临骑兵的疯狂打击。若是坚守，肯定会消耗钱粮。

    现在硬的不行，就只能来软的。先缓缓，而后徐徐图之。

    公孙越性子较为柔和，闻言心下有些愧疚，他实在是有些高估了己方士卒的体力，战斗力了。

    “孙将军所言有理，末将确实是昏了头了。”说了一句，公孙越立刻让人下令撤兵。

    手上持着染血的长枪，高览策马立在营门前。脸上有些茫然。

    就像孙坚想的一样。高览见公孙越的兵丁退走，一下子没了压力，反而不知道该怎么好了。

    他能以肉眼观察到，孙坚的骑兵，无数的骑兵正在外围虎视眈眈。立刻撤兵是不可能的事情了。

    但是等待援军似乎也不太可能了。看看那些骑兵吧，浑身染血，满脸杀气。东面大营肯定是被破了。

    “将军，我们该怎么办？”身边的副将，茫然的问高览。

    高览满脸茫然，摇了摇头道：“先警戒，造饭。让士卒们吃饱喝足了，再看看情况。”

    “诺。”

    孙坚的军队，正在扎营。

    孙坚大营就屯在高览大营的左侧，公孙越也在扎营，军队屯在高览大营的右侧。二座营地，相距不过二百米。从左右包夹，一举一动都会在眼皮底下。

    即使是在夜里，也能看的清清楚楚。听的明明白白。

    各自吩咐了副将后，孙坚与公孙越一起进入了城池。

    其中孙坚与公孙越并排而走，有说有笑。进入城门后，只行了十余步。却见前方火光冲天。

    那似乎是镇北将军府的方向。公孙越心下立刻涌现了一股不安。正在这时，前方忽然有一队士卒急促赶来，见公孙越在此。

    猛的哭嚎道：“二将军，镇北将军他尽了。”

    一口鲜血从公孙越的口中吐出，随即摇晃了一下，栽倒在地。

    “兄长。”

    前方大胜，曹禅还是数日后才接到了消息。这样的胜利，谁都会喜形于色。曹禅也不例外。他面露狂喜，把手中的竹简递给了旁边的王遂道：“岳父大人，孙坚大破袁绍了。”

    此时河东大将军府书房内，只有曹禅与王遂二人。

    曹禅穿着一身黑色常服，喜形于色。旁边王遂则要镇定一些，但是听到女婿说孙坚大破袁绍，也忍不住眉毛跳了跳，急忙接过竹简。

    “孙坚大破袁绍军四十万，杀数万人，收降十数万。其中有河北名将张A。随即沮授投降，献上了袁绍屯粮之地，高阳，孙坚收拢骑兵五万人，攻打高阳，一日破城。劫粮食二十万石。随后回军屯右北平，围困袁绍部将高览。”

    “好，好啊。女婿的魏国几乎到手了。”读到最后，王遂几乎也是喜形于色了，大叫了几声好。

    所谓计划其实都只是纸上谈兵，能不能行，还要看天给不给面子。如今孙坚杀入关内的时机很好，又大破了袁绍。

    这才是实惠。整个河北也将会因为此战，而变成曹禅的领地。

    “岳父恭贺的实在是早了，几乎其实就是没到手。”曹禅哈哈一笑，随即笔墨竹简，书写将令。

    “命张燕，张辽，徐晃，夏侯渊，夏侯等人会合，以张燕为帅，先破魏郡，而后攻打信都。”

    这是命令一。

    “命郭嘉，戏志才攻破邺城，而后在信都与张燕等人会合。”

    这是命令二。

    沙场博弈，最忌讳的就是得意忘形，所谓乐极生悲，莫过如此。曹禅知道，袁绍几乎已经没有了还手能力，但是战报上，除了胜利以外，还略提了一下，文丑领残兵七八万，退反信都。

    七八万人说实在的， 现在也不够看。但是若是用的好了，也未必没有反击之力。此刻不能松懈。

    下达了命令后，曹禅本想立刻起身，召集文武百官，昭告天下，河北被收复的消息。

    但是，曹禅忽然看到了案上的另一卷竹简，这是用白布系着，是与战报一同发过来的。白布？曹禅这才留意到了这个细节，心中有些不好的预感。

    解开白布，展开一看。却是神色莫测。

    直到最后，才长叹了一口气。

    这上边正是记载了公孙瓒自焚的消息，还有孙坚的一些猜测。孙坚猜测公孙瓒可能预感到了幽州已经不能守，迟早会是曹禅的。心下不甘，自焚而亡。可能还有些为族弟公孙越考虑。

    因为留有一封遗书，请曹禅好好照顾公孙越。言辞恳切。

    “公孙瓒也不是一无是处狠心绝情啊。”在曹禅看过之后，王遂也展开一看，叹息了一声道。

    他也看出来了，公孙瓒是在为自己的族弟公孙越谋划，公孙瓒清楚的知道作为一方诸侯，曹禅是不可能再启用他的，就像吕布等人。连着公孙越可能也会遭到牵连，受不到重用。这才留下了一封遗书。言辞恳切请曹禅照顾公孙越。

    而孙坚的猜测，公孙瓒心有不甘，才自焚而亡。王遂也同意。由简入繁易，由繁入简难。公孙瓒做了数年的诸侯，本性又是刚愎自用，相当的刚烈。

    在幽州不能守的情况下，狠下心自焚也是情理之中。

    “死法却是有些不美，女婿可以传令说，公孙瓒是战死沙场，追封为镇北大将军。命大鸿胪拟定谥号。风光大葬。”王遂在旁边提议道。

    公孙瓒这个人虽然有太多缺点，但是真的没有对不起过曹禅。曹禅更是因为公孙瓒而有了时间发展，从而才有了今日的胜利。

    君子有成人之美。

    死后，应该为其大留体面。

    曹禅深以为然的点了点头，对公孙瓒这个人，曹禅从来都是没有任何私心上的厌恶。

    于是，曹禅写下了文书，命人大肆渲染这场胜利，又下令为公孙瓒拟定谥号。追封镇北大将军。

    做好了这些后，曹禅忽然对着王遂一笑道：“命陈宫为豫州刺史的文书也可以下达了。”

    “嗯。”王遂微微点了下头。

    二人是一起离开陈留的，私下里也找过了陈宫，曹仁。命陈宫代替王遂为豫州刺史。但是正式的文书却没有下达。

    乘着今日大胜，可正式的下令陈宫为豫州刺史。与曹仁一起监视曹操。

    魏国也可以商议建立了，王遂肯定是司空。

    曹禅发布了前方大胜的消息后。整个河东如同发生了地震一般，无数人头晕目眩。

    前一刻无数文武百官还在为曹禅的发布的谣言，兵败别州的消息而暗自心惊。这一刻，却是这样一个消息。

    袁绍兵败右北平，数十万大军毁于一旦。

    这怎么可能？无数人认为不可能，数十万大军啊，怎么可能一下子被打败。被摧残。

    袁绍不是号称帐下文臣如云，武将如雨吗？

    晕头转向的同时，无数人都知道曹禅一飞冲天已不可阻挡。天下三雄争霸，公孙瓒自焚而亡，袁绍兵败右北平。此消彼长，曹禅的势力能有多大？

    冀州，幽州，别州，并州，司隶，以及半个豫州。半壁江山已被曹禅控制。无数人都隐约的意识到，这大汉朝的天就快要崩塌了。

    除非是，曹禅能够扶起汉室，像当年大将军大司马霍光一样，鼎力汉室。

    但是显然不可能。

    汉室要亡，代替它的自然是曹。这一刻无数人为自己接下来的路而谋划。

    包括皇太后。

    后宫中内，何后默默的坐在铜镜前。镜子内，显现的美丽身影，几乎能让任何一个男人为之沉醉。

    只是那个男人却未必。

    当年，曹禅对她擅自做主，立下了小皇帝，而做出的报复，用肉体上，精神上直接对她进行调教。

    那一夜无比的疯狂。但是，他们之间也只发生了一夜。随后，曹禅远去别州。一去就是两年。

    回来的时候，曹禅几乎未与她见面。她知道，自己对于曹禅已经成了过去。

    美色既然无用，那就只能祈求他心软了。叹了口气，何后命了拿来了一身相当简朴的服饰，也不施粉黛，只以素颜见人。

    做完这一切后，何后命了一个宫人道：“传哀家的旨意，召大将军曹禅入宫。”

    “是。”这宫人三十岁，是当年从洛阳逃出来的。不过却不是何后的心腹，而是曹禅安插的棋子。

    应了下来后，这宫人并没有直接去传旨。而是先去了负责驻守宫门的雄霸处，通告了一声。

    因为镇守宫门多年，雄霸的身上杀伐之气日益减弱。换之的是沉稳的气息。

    每日都穿着甲胄，坐镇宫中。今日也不例外，闻言后，对着这宫人挥手道：“你回去吧，传旨的事情，交给我来办。”

    “是。”宫人点了点头，起身返回。

    这会儿曹禅正在书房内，继续与王遂商议，如何建立魏国。听护卫传报说，雄霸到了。曹禅眼中闪过一分讶异。

    雄霸镇守宫门，除非宫中发生变故，不然很少会主动上门。曹禅心下闪过一分凝重，与王遂对视了一眼，挥手让护卫传令，让雄霸进来。

    “可是宫内有何变故？”雄霸刚走进来，曹禅就问道。

    “何后召见大将军。”雄霸下拜道。看向曹禅时，眼中闪过一分激动。曹禅回到河东后就关闭了府门，任何人不见。就算昔日军中旧将，也是难以见到曹禅。

    这还是雄霸二年后，第一次见到曹禅。想起，昔日在陪县随着曹禅征战的日子，雄霸心中罕见的激动了起来。

    不过，雄霸却把这份激动很好的隐藏了起来，因为他知道，现今的局势，已经不同往日了。

    曹禅已经翱翔在天空，而他的才能，却只能镇守宫门，二人间也不单单是仆从，也是君臣了。

    因为时间，使得雄霸心中有了些拘谨。

    但是曹禅心中却没有啊，望着雄霸的脸，他也不由想起了当年的一些人和事。只是目前已经物是人非了。

    当年的人，死的死，残废的残废。能留下来的不多了。曹禅也因此珍惜，命了雄霸镇守宫门。

    保留着雄霸。

    “既然来了，就留下来用晚膳吧，我去去就回。”道了一声，曹禅才起身走了出去。

    很平常的话，却让雄霸心下震动。却原来是他多心了，大将军没有与他分清楚君臣的意思啊。

    马车是现成的，不用准备。曹禅上了车，带着五十名护卫，出了大将军府，直奔后宫而去。

    后宫内发生了什么事情，曹禅并不知道。其实何后召见，他也可以不去的。但是，他也需要与何后通通气。

    需要告诉何后，他要建立魏国。

    入了宫门后，曹禅并没有下车。而是继续乘车向前。

    经过数年的改建。现在的皇宫占地面积相当的广，宫室林立，道路宽阔。很快，曹禅的车马就来到了何后的宫门外。

    宫门是大开着的，又无人守卫。曹禅眉头一皱，起身走了进去。

    宫室内，何后跪坐在塌上。朴素的打扮，让曹禅双目一凝。

    “你找我来，有何事？”曹禅直接跪坐在了何后的前边，问何后道。

    何后看着近在咫尺的脸庞，这张脸与二年前的别无二致，但是更多了沉稳，似乎还多了一分宽容。

    听说他在别州，善养民众。教化民众。可能正是因为此，而多出了一分宽容吧。何后心下想着。

    “不知大将军可否还记得当夜之事？”何后开口说出这番话的时候，心下其实并不如面上淡然，那一夜的事情，实在是太让她难以回首了。

    脸色微红，眼神有些闪躲。

    色诱？这是曹禅听到何后这番话，以及她的面上表情后的第一个反应，但又觉得不像。所谓色诱，应该是把最美丽的东西展现出来。

    现在的何后虽然还是很美艳，皮肤白皙。酥胸丰满。但穿戴却很朴素。不显艳丽。

第一卷  第三百零二章 抬头挺胸，大叫一声，老子做到了

    第三百零二章抬头挺胸，大叫一声，老子做到了

    不是色诱，那就是服软了？

    听着何后柔声话语，曹禅心下却是有了猜测。

    当年的事情，到底是怎么发生的呢？曹禅现在有些记不清了，只知道当年很是愤怒，对于何后的自作主张而愤怒。

    在这座宫内，生生的强暴了这个女人。从身体上，精神上践踏了一回。连纯粹的肉体关系都算不上，只是一种报复吧。

    这件事情，其实也已经到此为止了。在别州的两年，曹禅已经过了血气方刚的年纪，也在别州的磨砺下，心胸宽广了许多。

    心胸宽广并不是仁慈，不代表曹禅会对敌人仁慈。但是一些小事上，曹禅也不再斤斤计较了

    当年的事情都过去了这么久了，曹禅差不多也忘记了。

    看着这张近在咫尺的脸，想着自己曾经用暴力的手段，占有了她的一部分。没什么后悔的，只叹当年血气方刚啊。

    “想说什么就说吧，对于当年的事情我差不多已经忘记了。”曹禅摇着头，轻声道。

    何后是何等聪明的女子，她立刻理解了曹禅的意思，那一夜的事情，他没忘记。但是她犯下的那些过错，他可以忘掉。

    何后的心是敏感的，她立刻察觉出曹禅真的不同了。如果当年那个曹禅是霸道的人，那么现在的曹禅是多了一分宽容，是一个学会用王道行事的人。

    这两者的高度也是不一样的。怎么形容呢，何后读许多书，在脑中稍微的想了一下，可以用这样来评价曹禅。

    现在的曹禅，才像一个开国之君吧。

    听到这句话，何后知道自己也是安全了的。就算是曹禅废掉了汉帝，也会容忍下她继续生存。

    但是莫名的，何后想起了那一夜。咬着唇瓣，何后问了一句道：“大将军念旧，天下闻名，当年草莽起家之人，或显赫，或富贵，家中女子，也都是新旧如一。不知将军心中，如何看待我的？”

    何后没有用哀家这两个字。

    曹禅很大度，很宽容的一句，那件事情他已经忘记了。却也是让何后心中少了几分算计，现在的何后只是作为一个女子，一个与对面这个男人发生了一点不同寻常关系的，女子问男人的一句话。

    何后稍微有些酸涩的话语，让曹禅的面色立刻古怪了起来，这个女人心里到底是怎么想的。他多说了，当年的事情可以忘记。

    她还是那个高高在上的皇太后，即使是汉朝灭亡，也不会伤害她。

    这个问题，曹禅回答不出来，这女人与男人如果发生了那样的事情，关系也就会变得微妙起来。

    说实在的，曹禅这个人对自己的女人都是有着一份特殊的心软的，别的不在此列。若是何后用心算计，曹禅才不会理她。

    但是看着素颜，温和的何后，曹禅感受到了其中的真诚。这个女人，真的是服软了。

    “如果你感到寂寞，我以后早朝后，就过来陪你说说话。呆上一两刻钟。”曹禅回答道。

    深宫是寂寞的吧，尤其还是一个无权势的皇太后。曹禅想了想，还真是觉得何后有些可怜。

    果然，这个男人还真是与传闻中一个摸样，对女人心较软。算是得到了满意的答案，何后展露了笑容，轻轻点了点头。

    没有再提别的要求什么的了。现在的感觉其实挺好的。

    “你说完了？”曹禅如此问道。

    “说完了。”何后微笑着点头道。

    “咳。”何后这样的笑容，使得曹禅有些稍微的不适应，借着咳嗽，曹禅稍微的调整了一下。深呼吸了一口气，重新坐直了身体。

    双目直视何后，道：“我想建立魏国。”

    “乘着这个时候建立魏国，可行。”何后见曹禅神色严肃，问的话也算是惊涛骇浪，也是收起了心思，想了想，觉得这个时候建立，确实是个不错的选择。

    曹禅一愣，随即哈哈一笑道：“你真的变了。”

    见何后不仅没有反对，还思考了一下，说是可行。曹禅就知道，这女人真的是放下了一切。她应该清楚，魏国建立，可能会代替汉朝。她皇太后的尊荣，也就没了。

    但是这一刻她却是非常平淡的接受。

    “不是我变了，而是我这里变了。我想继续活着，安安静静的看一看这天地。”伸出手来，摸着自己的左胸，何后轻声对着曹禅道。

    目光不由自主的放在了何后丰满的酥胸上。停顿了片刻。曹禅不由苦笑，女人这玩意，天生就是吸引男人的。

    曹禅的目光，让何后心下多了一分自信。笑着道：“建立魏国这件事上，我不会阻拦你的，放心吧。”

    顿了顿，何后又道：“有空就多过来坐坐，你想做什么就能做什么。”

    相当有深意的一句话。

    曹禅落荒而逃了。何后突然的转变，实在是让曹禅有些难以接受。

    “魏国皇帝吗？”看着曹禅离开的背影，何后收起了刚才一副勾引的表情，喃喃了一句，神色温和。自然。

    “反正我时间多的是，有空就过来坐坐吧。”曹禅仰天叹了一口气。何后的转变虽然有些超乎想象，但曹禅心中，真的有了点看待女人的眼光去看何后了。

    曹禅喜欢如水的女人，刁蛮任性的，或是工于心计的，曹禅一般都不会用看女人的目光看待。

    对于曹禅来说，后宫一聚。也只是处理了何后这个本身为威胁并不大的小麻烦。

    回到大将军府后，曹禅就开始列举名单了。

    三公九卿，以及文武大臣。

    尚书令程昱。司空王遂，司徒贾诩，大司马马腾。魏国建立只是公国，曹禅要完全仿照汉室的制度，来建立。

    什么其他的科举啊，之类的未必实用。曹禅是个懂历史的，知道汉朝的制度并不完美，但是在历史的轨迹中，还能延续个几百年。

    也就是说，后面的几百年中，这种制度不会有太大的漏洞。是实用的。何必改变呢？

    这种事情是重中之重。曹禅的魏国是抽取了汉室的骨髓建立的，目前汉室的文武百官中，副职一般都是曹禅挑选的。

    这些副职转正，就会成为魏国的大臣。

    很多人都有二年的经验了，是可以胜任的。但是副手有很多，需要经过考察才能确认。

    这方面的事情，曹禅要听取一下，常驻朝中的贾诩，程昱，田丰三人的意见。

    这日晚上，曹禅找来了贾诩，程昱，田丰等三人。

    没有请他们用膳食，三人都是吃了膳食才来的。一身常服，分坐在曹禅的两旁。

    知道今晚是商议魏国大臣的人选，三人都是面色严肃，就连一直很淡然的贾诩也少有的严峻了起来。

    在曹禅的主持下，三人的插嘴下。魏国的三公，九卿大部分都订了下来。但是却还有一个大司农的位置没有抉择出来。

    现在汉室的大司农是个叫满户的人，五十岁。是汉朝元老，这些年基本不管事了。下边有左右两丞。

    左丞叫陈风，右丞叫赵远。二人都是曹禅大将军府小吏出身，一个精明能干，一个处事稳妥。

    处事稳妥，与精明能干。鱼与熊掌不能兼得。

    贾诩天生宁静，喜欢稳妥的人。而田丰，程昱却都是大刀阔斧处事的能臣。喜欢精明能干的。

    其他人都决定了。

    但是这两人，双方却是确定不下来。

    其实就像是处在战争时期，曹禅要用贾诩为帅好呢，还是要用程昱为帅好。这种事情，两边都能胜任，但必须要有决断。

    今晚上，曹禅就是尝到了这个滋味，也深深体会到了袁绍为何左右难决。

    看着两个人坐在一排，面上锋芒毕露，据理力争，想要劝说曹禅用陈风的田丰，程昱。

    回头又看了看贾诩，神色宁静，但是双目中透着丝丝精芒。

    大司农的位置可是相当重要的，关乎一国命脉。既然被曹禅许以了司徒之位，那么贾诩就觉得应该为魏国尽力。

    在其位而谋其政。

    到底是选稳妥的呢？还是选精明能干的呢？

    曹禅心下有了决断，稳妥的。魏国草创，先求稳。而后求其他。

    “命赵远为大司农。陈风为大司农左丞。魏国开创的前几年，我需要求稳。”曹禅拍案道。

    “诺。”三人浑身一震，随着曹禅的这声拍案，先前的争锋也就没了。

    “好了，就按照这份名单，制造印信。三日后朝会，议建魏。”随着大司农的位置决定了，今晚的工作也就到此为止了。

    曹禅道了一声后，问了问门外护卫什么时辰。

    差不多是午夜了。

    曹禅苦笑了一下，这就是建立国家的难度啊。现在还算好的，大概用什么人而已。等以后，魏国运转起来，肯定是漏洞多多。

    需要时间去磨合，以及他，三公，尚书令这些高层来掌舵。

    不过，看着眼前这三人，曹禅心中很是自信，几何当世大能，要是连一个国家运转不起来，他这个魏君也就不用做了。

    “晚膳没与你们一起用，这宵夜就一起吧。”曹禅笑了笑，对着三人道了一声，随即命了护卫，准备膳食。

    田丰，程昱，贾诩三人互相看了一眼，枯坐半夜，又互相争锋了一下。都觉得有些饿了，自然没有拒绝。在大将军府中用了膳食，才乘坐马车，返回了府邸。

    这么一折腾，又是一个时辰。

    当曹禅回到房间的时候，困意已经如潮水一般的涌来了。

    这些年，卧房都是雪玉，凝脂二人照看着的。二人也知道今夜曹禅与手下大臣商议大事，可能要回来睡。

    就强撑着，雪玉还勉强行。凝脂却已经昏昏欲睡了。不住的打着瞌睡，眼睛朦胧。

    不过当曹禅进入发出了些许响动后，立刻惊醒了二人。见曹禅眯着眼睛，走路有些摇晃的样子。立刻上前几步，一左一右夹着曹禅往床上躺下。

    一个人帮着脱掉外衣，一个人脱掉靴子。

    忙完后，还要掀起被子，把曹禅藏进去。一切做好后，姐妹二人完全清醒了过来。

    “真是的，比在别州的时候还忙。”凝脂看着曹禅那疲累的脸庞，有些心疼道。

    “你还能不让他当大将军不成？”雪玉听出来了凝脂的些许埋怨，训斥了一下。随即转过身，命身边的一个侍女去厨房蹲着，等曹禅醒了，随时可以下米。煮粥喝。

    做完这一切后，姐妹俩这才宽了衣服，躺在了床上。不过为了曹禅能睡的舒服些，姐妹俩罕有的没有左右躺在曹禅的身边，而是互相挤着躺在了曹禅的左边。给曹禅空出了大半的床位。

    这日清晨，天还蒙蒙亮。无数文武大臣们，乘着车架，前来宫门处等待。

    三公，九卿无一例外。

    互相亲近友善的聚在一起，三三两两的说着话。话题也不外乎最近前方战事的进展。

    张燕率领众将破了魏郡，把兵丁屯扎在了袁绍老巢，信都的城外。戏志才，郭嘉二人也设计，诱使邺城守将领兵出战，大破之。也把兵丁开到了信都城外。

    同时，右北平的高览，也已经投降了。

    这一场场惊心动魄的战争中，预示着曹禅的胜利几乎到手了。接下来，曹禅会怎么走，怎么做。无数人都想知道。

    但是没敢说出口。只是有些人说着话的时候，不住的往贾诩，程昱，田丰几个人的小圈子那里瞥。

    神色掩不住的羡慕。

    不管曹禅怎么走，曹禅的嫡系心腹，必定稳如泰山。

    四周的议论声，程昱，田丰，贾诩都能隐约听到，不过他们一个个都面色不改。不管怎么议论，也阻挡不了曹禅的脚步。

    魏国建立，就在今日。三人眼中精芒一闪。

    “大将军，大司马到。”就在这时，守卫发出了嘹亮的呼喊声，呼喊声由远及近，很快的一队数十人簇拥着的马车，出现在了百官的面前。

    马车还是沿袭了曹禅的风格，坚固耐用。但是此时曹禅身上穿戴的却是以华丽，肃穆为主。

    穿的不是朝服，而是侯服。

    一身侯服，紫色绶带，腰悬佩剑。以及一座紫金冠。不仅穿戴肃穆，连同神色也有些不拘言笑。给人一种莫测的感觉。

    不管往昔如何，今日一定要肃穆。

    曹禅的到来，无异于在平静的湖水中，抛入了一颗石子。引起了剧烈的震荡。无数道目光投降了曹禅。

    这个现在大汉朝，最为显赫，也是最有权势。甚至能改变天下格局的男人。

    在河东谣言满天飞的时候，这个男人没有出面来制止谣言，稳定局势。在袁绍大败的消息传来，这个男人还是闭门谢客。

    没有出现在众人的眼前。但是今日却出现了，一身侯服，满身肃穆。

    有些人已经预感到了有大事要发生。何等大事，要穿着侯服？侯服代表侯位，也代表曹禅魏君的身份，

    “难道是逼汉让位？”无数人心中想着，但是却并没有太大的惊骇，走到这一步，也在他们的预料之中。

    百官中，忠诚于汉室不是被杀，就是被囚禁。在场的没有一个是忠诚汉室的。他们只忠诚于自己。

    因此，无数人有了这个想法后。立刻上前，杂七杂八大将军，大司马的叫着。

    “成何体统。”一个威严的声音响起，立刻让让四周平静了下来。

    越过众人，曹禅抬头看去，却见陈纪一身朝服，很是冷目的看着四周文武大臣。直到目光投射到曹禅的身上后，才稍微的转暖。

    对曹禅行礼道：“大将军。”

    “司徒。”曹禅笑着还了一礼。

    深深的看了一眼曹禅，以及他身上很是隆重的服饰。眼中有些许波动，却是猜出来了今日是什么日子。

    建魏为君。而非大臣们想的逼汉让位。以曹禅的脑子怎么会在这样的时刻，做出逼迫汉室让位的举动呢。

    建立魏国好歹还有遮羞布，逼迫汉室让位。要天下那些姓刘的诸侯怎么办？刘璋，刘表，刘繇。

    这三人不是大的威胁，但是一起行动还是不小的麻烦。

    心中想着，陈纪脸上更冷，冰冷的神色，让四周的大臣们心凉，缓缓的退后了一步。

    曹禅欣赏的看了一眼陈纪，这就是所谓三公之一，司徒的威严。

    陈纪天生就是这种人。不过，我魏国也有贾诩。曹禅抬头看了一眼，很宁静，喜怒不形于色，但是却不容忽视，更添威严的贾诩。

    心下很是满意。

    没有人，比曹禅更清楚，今日之隆重。从当初立下誓言，守护曹母开始，他振兴曹家。一步步的走到现在的位置，有艰险，也付出了无数心血。

    几度亡命。

    恐怕没有人想到，曹禅能走到现在这一步，最初的时候，只是想有点势力，在这乱世中，保护家小的安全。

    现在曹禅的家小增多了，妻妾，母亲，儿子。但是站在这里，曹禅可以堂堂正正的挺起胸膛，面对这个乱世。

    身后有如林如雨的士卒，满腹韬略的谋臣，或勇猛难挡，或智计百出的将军。所组成的滔天势力。

    如当年王老奴那样能直接威胁到他家人的那种人，是不会再出现了。

    魏君，魏君。这两个字，何其隆重。但却及不上曹禅对家人的初衷。

    振兴曹家。他做到了。

第一卷  第三百零三章 魏君到魏都

    第三百零三章 魏君到魏都

    一声号响，宫门大开。

    肃穆中，一队士卒从中走出，雄霸亲自领队。

    一身甲胄金光闪闪，虎目中满是警觉。

    先是朝着曹禅不着痕迹的点了点头，随即与士卒们分为两边，恭迎各位大臣入宫。曹禅当仁不然的走在最前方。与陈记，蔡邕等并列。

    已经预感到了今日的不同，朝臣们都自觉的神色肃穆，不敢有一丝一毫的擅动。两旁旗帜招展，旗帜下，宫卫们站得笔直，言不斜视。

    群臣先到偏殿，在偏殿脱下靴子，地位高的如曹禅穿着袜子走近大殿，地位低的赤脚走入。

    入大殿后，由曹禅带头，分文武坐在两旁。

    按理说，这样的早朝虽然二年没上了，但是在河东时，曹禅还是天天来的，但是他觉得今日是最肃穆的一回。

    无他，感觉尔。其余时，只为汉室而行早朝，今日却是为了魏而行。实在不同。

    曹禅心下若有所思，脸上也相当的有精神。与往昔半眯着眼似乎梦游，绝不相同。

    应该也有人像他一般吧，程昱，田丰等，只是曹禅坐在前排很难回头去看。只是感觉上，这些人应该与自己同样的一份心情。

    魏创立，无他们也不行。

    坐等片刻后，在宫人尖锐的叫声中，何后牵着小皇帝走了进来。身着盛装，略施粉黛，艳丽中见威仪。

    步履很正，每步的跨度几乎相同。

    她身边的小皇帝已经渐大了，不用像二年前一般抱在怀中，但是神色也是相当的怯怯。可见其就算是长大了，恐怕也是性格软弱。

    这都是在曹禅的默认下培养出来的。至今还未懂习文。只教导礼仪。

    来到大殿后，何后威严的扫视了一眼群臣，坐在主座上，小皇帝独立一座。

    “今日，诸卿到是来的很齐全。”何后稍微的看了一眼曹禅，貌似淡淡的说了一句。

    这些日子，曹禅虽然回来了河东，但却以身体有恙为由，抱病在家。按道理，何后也确实该说一句。

    因此，曹禅并未太大的惊讶，稍微的伏拜了一下，道：“臣有愧。”

    “大将军即使是抱病在家，还是为我大汉朝打了胜仗。何愧之有。”何后的声音稍微转暖，眼中蕴含着些许赞赏。

    虽然以曹禅的观点，看起来有点假。但是这个时候，需要是厚脸皮。没厚脸皮的人，怎么从臣转为君？

    因此，曹禅未说话，稍微的低下了头，算是默认了下来。

    这两人演的戏，算是蛮精湛的。但却大臣们本就感受到了进入的不同寻常，因此，很快就察觉出来了。知道大戏要上演。

    有些人兴奋，有些人则是稍微的有点悲凉。到底是做了这么多年的汉臣，香火情分还是有一些的。

    一对一答，只是互相之间的默契。

    何后在停顿了片刻后，把目光从曹禅的身上收回，扫了一眼群臣，

    何后的声音再次响起，这次更加的威严。

    “袁氏绍，出身名门，却以借乱世以窃取神器，立假帝欲乱我江山。”说到这里，何后再次扫了一眼曹禅，道：“幸得大将军大司马，魏侯力挽狂澜，是以我大汉犹存。今日袁绍见灭，大将军之功不可磨灭。当赏。”

    何后的声音在这里停顿了许久。她在给群臣消化这番话的时间，让他们知道，今日曹禅龙飞天之势已不可阻挡。免得闹出笑话。

    群臣浑身一震，有的兴奋之色更浓，有的悲凉之色更多。亦有无数人的目光都集中在了曹禅身上，在群臣的眼中，今日俨然已经不是汉室的早朝，而是魏室的早朝。

    朝见的不该是汉君，而是魏君。魏君曹氏，禅。

    陈纪眼中精芒爆闪，随即收敛，只是默默的看着曹禅，眼中无悲无喜。唯有感叹，这一步，他还是走到了。

    蔡邕的目光则稍显炙热，曹禅虽然暗地里是他的女婿，但是蔡琰却无名分，正式做了魏君，立下几个夫人，蔡琰入曹府就是名正言顺了。

    贾诩尽管性子宁静，但是这一刻，眼中也稍微有些波动。

    田丰虽然是降臣，但是在曹禅这边却日渐重用，主持天下刑法，何其隆重。可以说是深受恩惠，今日在心中升起一丝喜色，对魏氏的喜色。

    相比于这二人，程昱则要显得更加激动，他是从陪县就跟随曹禅的，可以说是嫡系中的嫡系。真正的死臣。

    只是到底也是主持朝政数年的人物，心下虽然激动，但是神色却越发的肃穆，腰直如剑，浑身上下都透着一种刚硬。

    “尚书程昱。”何后的声音刚响起，程昱立刻双手一展，直起身子，来到大殿中央，跪坐在下，伏拜道：“太皇太后。”

    “按古制，灭杀草原贼寇数十万，灭杀叛乱数十万，平定三州，该赏些什么？”何后看着这个魏氏的死臣，心下古井无波。问道。

    “分封爵位，赐国号。”程昱冷静的道了一声，随即，又道：“臣认为冀州叛乱之地民心未附，当封公于冀，国号为魏。”

    “都在何？”何后心下已经清楚，对此自然无任何意义，当下点了点头，问道。

    “魏都在信。”程昱回答道。

    “如此，诏书天下，大将军大司马魏侯曹禅，以功封魏，国在冀州。”何后做了总结。

    之后，他即是魏君了，即使名义上还是汉朝治下的一个公国，但却也是实实在在的是一国之君。

    止住心下的激动，曹禅不动声色的伏拜了一声。

    “谢太皇太后。”

    对答间。只是三人。陈纪，蔡邕，以及群臣根本没有插足的余地，这也是曹禅所需要的。

    反正今日魏国立，只需要三二人点头即可，何须旁侧。

    “如此大将军当亲自督率军队，尽快剿灭袁贼，立魏国，定都城。置官员。为汉室臂膀。”何后点了点头，看着曹禅，眼中闪过一丝不舍。这男人可是说过早朝后会陪她坐坐的。

    现在想来，却是无有实现的可能了。即为魏君，自然是坐镇魏都。君临魏国。没事谁回来河东朝拜天子，做臣啊。

    眼神实在是太明显，幸好曹禅稍微抬着头，看见了。群臣们稍微低着头，以显示对太皇太后的恭敬。因此没看见。

    “咳。”如此失态，曹禅要是不提醒一下，没准真会闹出什么流言了。

    “咳嗽”声立刻惊醒了何后，她立刻收回了神色，变得很是肃穆。

    曹禅松了一口气，双臂一展，宽大的袖子挂起了一阵柔风。伏拜在地道：“臣遵旨。”

    曹禅的封号其实已经封无可封了，绶带什么的都有了，也不像当年封魏侯那般繁琐。大殿上，也就这三言两语了。

    真正繁琐的是，建立魏国时候的事情。

    宫室，百官。魏氏宗庙，祭天。礼仪繁琐，实在是不足外人道。

    今日早朝震撼还未过去，谁也不会不长眼的说一些琐碎事务。因此，很快何后就说了一声散朝，群臣散走。

    走在过道上群臣们的神色都是有些游离，有的想要在魏国谋位，有的则想汉室接下来该怎么办。

    可以说，随着曹禅的魏国建立，一国分两国。迟早，汉室会被取代。群臣命运，只在曹禅的一句话。

    但是当群臣们终于想起还有个魏君在身侧的时候，却发现不知何时，魏君已经不在他们身侧了。

    此刻，曹禅却是在众大臣们的眼皮底下，偷偷的乘坐马车，来到了后宫。

    进了太后宫中后，命了护卫在门外守卫，曹禅这才起身进入宫中。何后跪坐在塌上，身上盛装还未解下，神色透着少许的悲凉。

    曹禅走进后，何后也只是淡淡的看了一眼。

    跪坐在何后的身前，曹禅也有些没法开口了。当日下的诺言，实在是未经考虑，往日去了魏都，何后一人也将终老皇宫。

    实在是悲凉。

    坐了片刻，二人都未说话。曹禅起身，何后张了张嘴，眼中不舍之色更浓，但也未开口挽留。

    这男人已经是魏君了。正是展翅高飞时，没法困在河东。

    “若是你真觉得寂寞，就驾崩吧。”临走前，曹禅的一句话，却让何后的眼神大亮。

    乘坐着马车，缓缓的出了宫门。曹禅心中回想起让何后驾崩，面上有些苦笑，但却没有后悔。

    男子汉大丈夫，既然下了诺言，就应该实现。何况，汉室已经差不多被魏室替代，何后这个太皇太后也没多大用场了。还不若让她驾崩呢。

    金蝉脱壳但是却不留后患。

    因为驾崩就等于是宣告天下，太皇太后归西。也就是代表太皇太后不存在了，即使是何后以后心中再次燃起野心，也没有条件了。

    没人会承认她是太后。

    在魏都内，给她造个别院。每日早朝后，去她那坐坐。曹禅心中想着。

    回到府内后，曹禅接受了妇人们的恭贺，在曹母喜笑颜开下，欢欢喜喜的用了膳食。

    魏君的名义有了，接下来就是魏都了。还在袁绍手中的信都，曹禅必须要拿下。因此，在第二天的时候，尽管宫中传出太皇太后病重的消息。

    曹禅也领着数百护卫，带着典韦，许褚，出河东，经过壶关，向西前往信都。

    冀州号称大州，其实是黄巾未起以前的事情了，当时人口数百万。在黄巾被扑灭后，只剩下了一二百万。

    以及无数散落在冀州各地的黄巾余孽，这些年袁绍横征暴敛，剿灭了无数山匪，盗贼。成立了一支数十万的军队。

    几乎每一个冀州百姓都承受着难以想象的压力。

    曹禅从壶关出，经过刚刚被攻下没多久的魏郡。沿途百姓都有菜色，森冷的风霜下，穿着单薄的衣服在地上劳作。

    相当之大的车厢内，曹禅的脸上已经无了喜色，眉头深深的皱起，公孙瓒够狠了，没想到袁绍只比公孙瓒逊色一点。

    看着路过民众，充满了菜色的皮肤，木然的神色。曹禅想起了，记载蜀国的一句话，连年北伐，使得蜀国国库空虚，民众皆贫。

    战之国，若胜，则可崛起，若败则一泻千里。

    曹禅心中有了这样的觉悟。

    今为魏君，此地将是魏国根基所在。日后治理，当要小心谨慎。但也不可能一下子就奏效，需要时间，以及官员的运转。

    心中想着，曹禅放下了掀起的帘子，默默的闭目养神。车队继续向东，赶往信都。

    信都城外，此时立着绵延不绝的大军。

    孙坚的十万骑兵，公孙越的四五万马步军，以及河内戏志才，郭嘉的四五万兵马。最后，还有张燕，张辽，夏侯，夏侯渊，徐晃的数万兵马。

    加起来不下二十五万。

    数月前，袁绍领兵数十万北上，至右北平，兵力达到四十万。今日曹禅大军齐出，以同样的方式围困了信都。

    这日，曹禅的车马到信都。直接朝着立着“骠骑将军孙”字样的帅旗，所在的军营而去。

    已经收到消息，并且带领帐下的步度根，高览，张A，庞德，曹纯，马超，孙策，沮授等一齐来到营门外迎接魏君。

    当曹禅的车马缓缓出现后，孙坚领着众人分在两侧，见礼。

    曹禅下了马车，目光中孙坚开始，一一扫过，其中有三人是陌生的面孔，二人穿戴甲胄，应该就是张A，高览了。

    另一个人是在场中唯一穿着常服，应该就是沮授了。

    其他人也没什么好观察的，曹禅在这三人中停顿了一下。坐大将军之位多年，曹禅已经学会了观人。

    沮授自不用说，容貌甚好，浑身上下透着不凡。

    二个将军中，一人器宇轩昂，虽见礼，却一点也不显得卑躬屈膝。应该就是张A。另一个就要差多了，稍微有点畏缩的样子。

    不过，沮授，张A都是世之雄杰，少有人能比肩。而高览这样的将军，才是真的大众。曹禅也没有责怪，或看轻的念头。

    曹禅下了马车，孙坚带着众人齐齐称了一声大将军。随即，孙坚刚想介绍。曹禅却抢先一步，笑着指着沮授道：“先生是沮授。”

    随即指着张A，高览。

    “将军是张A。”

    “高览。”

    “不知，我猜的可正确？”曹禅当着众人的面，哈哈一笑道。

    张A，高览眼中闪过一分诧异，二人对视了一眼，高览抱拳道：“大将军能看相？”

    “我哪会看相，只是三位之名，显赫北方。我听得多了，仔细辨别之下，才看出个端倪来。”曹禅哈哈大笑道。

    话话谁都能听，何况还是堂堂大将军说出来的好话。高览本来稍微忐忑的心，也在曹禅这几声大笑中，消于无形。

    张A的面色，也稍微改变了一些。要说从头到尾，都没有任何改变的恐怕就是沮授了。看这小子，睿智的目光，曹禅笑了笑，对着孙坚道：“进营说话。”

    刚一来，就被张A，高览，沮授三人抢走了风头，孙坚也不觉得什么。闻言点头，请曹禅入大帐。

    此间文臣独有沮授一人，因此沮授很是自觉的走在末尾。抬头看向曹禅，只见曹禅撇开了孙坚等心腹，与高览，张A说话。

    心下笑道：“这大将军到是会看人，看出张A，与高览的不同来了。”心中想着，沮授这才起脚走近了大帐。

    不管是身份，地位还是威望。曹禅都当仁不让的坐在了帅位上。大帐是很严肃的地方，这里只管问军事。

    “这边的情况如何了？”曹禅问孙坚道，虽然也有消息陆续传到河东，但是真正了解前方的还是孙坚，问一下是必须的。

    “陆续的打探，以及沮先生的提点。城内应该有不下九万兵马，堆积了可吃用一二年的粮食。”孙坚举拳道。

    二十五万大军，虽然合围在信都外。但是孙坚懂兵，也不用担心会出变故，自然不会急于攻打。只围困为主。

    但是曹禅却觉得太久了，可吃用一二年，就代表要起码要攻打一年之久，才能破城。时间太久，足以生出些变故。

    最可怕的就是变故，袁绍攻打右北平数月，却被他一击而破。这是前车之鉴。

    “可有良策能做到兵不血刃？”曹禅心下细细想了一会儿，问孙坚道。其实心下他是留意沮授的。

    孙坚坐在这里一事无成，就代表他没有良策。而孙坚做不到的，郭嘉，戏志才等人也未必做得到。

    但是沮授这个人就不同了，他本是袁臣，对袁氏了解甚深。按照史书记载，有王平之谋。

    这个时候，沮授应该比戏志才，郭嘉二人好用。

    “未有良策。”孙坚摇头道。其实这样的攻城战是最为无奈的，没有计策可用。十倍围之，二倍攻之。但是曹禅这个人，最讨厌损失太多。

    孙坚也比较讨厌。如果不是实在没有办法，一般是不会用强行攻打这一招的。

    何况，信都也不是右北平。袁绍笼络人心的手段，可比公孙瓒高超多了。攻打起来，损失会比袁绍当初攻打公孙瓒更大。

    对于孙坚的回答，曹禅并不意外。笑了笑道：“时间有的是，慢慢想吧，反正袁绍已经是瓮中捉鳖了。跑不掉。”

    说到这里，曹禅对孙坚道：“文台这大帐借我一用，我要与沮先生与二位将军说说话。”

第一卷  第三百零四章 袁绍不用沮授，败。曹禅用沮授，胜。

    第三百零四章 袁绍不用沮授，败。曹禅用沮授，胜。

    能在坐的智商都不低，见曹禅如此，孙坚告退一声，领着众人走了出去。

    帐内独独剩下，沮授，张A，高览。

    曹禅缓缓的扫过三人，沮授，张A面无惧色，高览也应为先前曹禅的几句话，而变得相当镇定。

    问沮授是否有计策之前。曹禅还要安抚这儿两人，一个是史书中，曹操口中，首推的五个良将之一，张A。

    以巧变称，在后期为诸葛亮，刘备所惮。

    另一个嘛，也算是成名已久的良将。破其国，而用其国人，方显胸襟。这是显示君王气度的大好时机，曹禅虽然不在乎，但是他在乎张A啊。

    张A实在是当用。

    “如今帐下无兵。二位将军，心中可否有迷茫？”曹禅问道。现下张A，高览已经被授予偏将军，都亭侯，但是手下却无兵丁，兵丁全部被先曹禅一步出发的程昱接管。

    二三十万的降兵，曹禅一个也不想留。全部放还田间，劳作。扩充，冀州，幽州几乎见底的劳动力。

    要说迷茫，张A心中当然是有的，礼遇有加，却无兵权。实在是让人迷茫。这辈子就这么被束之高阁了？

    看着曹禅很是真诚的眼神，张A缓缓的点了点头。旁边的高览迟疑了一下，也是点了点头。

    “哈哈哈，有迷茫，但却无怨恨，我不用二位将军，天也不容我啊。”曹禅大笑。笑过之后，曹禅又道：“军队其实我早就为二位将军准备好了，郭嘉，戏志才部的军队，在战后，会全属二位将军统领，领兵北上，驻守幽州。”

    魏国既建，郭嘉，戏志才这等谋臣，自然是召见回魏都。一方面是享受高官显爵，一方面也是为曹禅稳定局势。

    而随着冀州被收复，河内的地位就变得不重要了起来。多出来的兵丁就会该屯扎在扩大的边境，幽州这地方是边关，与乌桓人相连，是个好去处。

    二人闻言，皆是眼前一亮，抱拳道：“多谢大将军栽培。”

    郭嘉，戏志才的军队二人都看过，都是难得的精锐，做将军最可喜的事情就是坐享精锐了。

    几句话，是为了安抚着两个降将。也是表示重用。接着说了几句后，曹禅就打发二人走了。

    帐内，也就剩下了沮授与曹禅二人。

    笼络人心这玩意，聪明人心中都是心知肚明。你笼络人家，人家巴结进来，才算是成功。

    曹禅的心意，张A，高览肯定是懂了。而沮授也肯定看的懂。

    “先生可知道，我已封了魏公，建国在冀。”曹禅并没有直接问，而是笑了笑道。

    曹禅封魏，也只数日前的事情，却已经传遍了天下。

    因此，沮授缓缓的点了点头，道：“已然知晓。”

    “先生之好友田丰，为我魏国之廷尉，执掌天下刑法。”曹禅的话，渐渐的接近了沮授。

    沮授与田丰是好友，二人都是降臣，曾经都在袁绍的手下做事。曹禅的暗示已经很明显了，田丰能做到廷尉，贵为九卿之一。沮授也能。

    论起笼络人心，已经比张A二人隆重了。二人被授予兵权，曹禅承诺让二人督阵一方。但是却暗示沮授，会给予他一个显赫的将来，九卿，三公都不是问题。

    这等暗示，曹禅相信天下间只要有野心的人，就会乐意接受。尤其，曹禅还知道，沮授在袁绍那边过的并不好。

    人与人最怕的就是对比，袁绍待沮授为糟糠，曹禅待之为显臣。

    沮授眼中起了一些波动，看着很是诚恳的曹禅，不由想起当年曹禅初为大将军，征召他入朝为官，他却为好友田丰劝说，投入袁绍帐下的时候。

    这一步路，就造就了现在的沮授。自负才学可比天高，名却依旧不显。

    大丈夫立世，不过为名，为利。沮授求的是名。各取所需，这笼络人心也就完成了。

    “如君上相问，臣必定解答。”沮授抱拳道。以他的聪明才智，当然看得出曹禅留下他的目的。

    而他确实是有计策。

    与聪明人说话，就是好啊。曹禅心下感叹了一声，同时也很痛快的道：“破城之策。”

    沮授并没有直接回答，心下思索了一下，问道：“不知大将军，对于冀州怎么看待？”

    “民生艰难，实在贫穷。”曹禅回想起路上的见闻，不由道。

    “大将军所看到的只是冰山一角。”沮授道了一声，见曹禅面色疑惑，笑着道：“冀州的实际人口其实不下三百万。”

    “户下奴？”曹禅双目一凝，缓缓道。当年，也是靠着地主豪强起家，曹禅太知道豪强的手段了，纳良民为户下家奴。屡见不鲜。

    户下奴就是黑户，是没有记录在册的。是不纳良的。袁绍养这些大族，等于是吃了冀州大半的税收。

    “没错，冀州本就多大族，袁绍入冀州后，宽而厚，更助涨了大族的气焰，如今大半人口都是户下奴。”沮授解释道。

    “多大族，其心就必异。”曹禅猜出了沮授接下来要说的话，喃喃道。也知道了沮授的计策。

    大族多，势力就多。异心者也越多。更何况曹禅现在兵临城下，破国之祸已经形成。异心者肯定更多。有人肯定想要叛离袁绍，投归曹禅。

    心下感叹了一声，果然用人，不是单单知道才能就行的。还需要用在刀刃上。

    了解冀州的沮授，对于袁绍的弱点，知之甚深。而郭嘉，戏志才却是初来乍到，所知不深啊。

    “我想聘先生入魏为臣，不知先生意下如何？”这个时候，这句话算是问的很白痴了，但是由必须问。

    正式的招揽嘛。

    “愿为魏君谋划。”沮授下拜道。

    沮授投奔，固然可喜，但是现在却也不是欢喜的时候，随着身份的提高，曹禅要想招揽各种样的人，已经不像当初那般艰难了。

    现在最重要的还是怎么对付袁绍，听了沮授的几句话，曹禅要还是不能攻破袁绍，就只能是智商太低了。

    曹禅的名声并不好，他屠戮过大族，在河东，屠杀了整个卫氏。所以，现在的信都还勉强能抱成一团。

    但曹禅如果言辞陈恳一下，弄几分书信进去。很简单就能瓦解，使得信都城内内乱。

    先安抚那些大族，至于如何治理，收拾这些吃国家鲜血的蛀虫，就是将来的事情了。人前一套，背后一套，这种办法才是见的太多了，用的也很多。

    对敌人始终都是残忍的。

    打发走了沮授，曹禅再次召集了孙坚，跟孙坚说了一下，就让他集中军中所有识字的人，写一封言辞恳切的劝降文书。

    保证入信都后，不屠戮大族之类的话。

    这种骗人的手法，很低劣。但是肯定有人信，就算不信，也会骗自己相信。因为没有退路了。

    命了孙坚后，曹禅命人驱使马车，来到营门前，看着眼前的大城，心下很是火热。

    城池高达八丈，城敦厚实。有六座城门。百姓十万。这样的大城，做魏都实在是最好不过了。

    城池外，曹禅意气风发。但城池内，袁绍却是日薄西山。

    此刻袁府内，不管是仆从，而是侍女，或是袁绍的家眷，都是面色惨淡，神情惶恐。

    因为心情不好，这些天袁绍杀了不少人了。有下人，也有美貌姬妾。或者是抱着城池破后，这些姬妾可能就归曹禅了，这种思想。

    杀起来，袁绍是毫不心软。使得府邸内，人心惶惶。

    书房内，袁绍坐在塌上。面色憔悴，头发枯黄，案上摆着已经冰冷的膳食，但是袁绍却毫无所觉，一杯杯的往肚中灌着酒水。

    身边服侍的侍女，腿脚发乱。浑身颤抖，只勉强保持住神色不变。

    喝着杯中酒水，感受着身边侍女的神色。袁绍忽然觉得，自己有些懂了，当初公孙瓒为什么在困顿的时候，疑心病这般重。

    使得大将离心，兵败如山倒。他现在，也是这副心情，越是国破家亡时，就越是疑心身边谁会背叛他，取他首级。

    尤其是张A，高览这二人的前车之鉴，使得袁绍心中的疑心更重。这些日子，做梦都会发生那种他被杀的情况，有时候会是文丑干的，有时候也是郭图，逢纪，许攸等。

    每一次醒来，袁绍都浑身冷汗，喘着粗气。

    那种感觉实在是太难受了，别看袁绍身边的这个侍女浑身发抖，似乎很惊惧。袁绍心里更惊惧。

    “公孙瓒啊，公孙瓒，我们斗了大半辈子。今日，赢的却是曹禅啊。你不甘心，自焚死了，我也命不久矣。如果在黄泉中相见，我一定要请你喝一杯。这个时候，我太懂你了。”袁绍苦笑一声，喃喃了一句，自倒酒水，仰头一饮而尽。

    公孙瓒自焚的消息已经传出，同时传出的还有曹禅追封公孙瓒为镇北大将军，定下谥号为“壮”的事情。

    为了这个，他群下有几个贪生怕死的小人，打算鼓动他出城投降。并且举例，曹禅对吕布等人的宽容。

    暗示袁绍投降后还能保住富贵。

    狗屁。这个时候，疑心病很重的袁绍根本没有被这些花言巧语给迷花了眼睛，吕布等人安然无恙的原因，是他们没有立下汉帝。

    而袁绍曾经立过汉帝，这是最大的死罪。袁绍心里清楚，他若是落在了曹禅手中，绝无生还的可能。

    这种事情若是放在公孙瓒身上，以公孙瓒的刚烈，肯定会杀了那几个小人，不管对方是谁，什么身份。

    但是袁绍不能，他的军队势力繁杂，拥有将军名号的多不可数。身后的势力，大多数都是大族。

    那几个进言的小人都是小人物，但是袁绍却没有掉以轻心，没准杀了小人物，却引起了大人物的反弹，他袁绍真的完了。

    正因为这个，袁绍才真的佩服起了公孙瓒。公孙瓒他有种。

    赞叹了一声，袁绍有不由的想起曹禅。曹禅的治国方略，只有一个字，那就是富民。

    这个治国方略，袁绍曾经讥讽过。富民就要与士族，大族作对。没了大族的支持，你发展起来肯定会满如蜗牛。

    当初袁绍为大族们开了方便之门，因此军队迅速膨胀。几乎瞬间就聚敛出来了很大规模的军队。

    那时候得意啊。

    现在看来也是狗屁，就是因为给了大族们方便之门，才使得税收跟不上，才使得尾大不掉。

    安泰时，还能勉强共享富贵。而祸乱时，各奔东西。

    而曹禅做的就是不同，以民富，发展缓慢，但却一步一个脚印，根基雄厚。使得民富裕了，在某些方面，也就使得大族们的势力，消弱了。甚至不惜屠杀大族。以达到这种效果。影响力里消弱了。曹禅就能随心所欲的控制，哪个人对曹禅忠心，曹禅就用谁。

    没有现在袁绍这种苦恼，想杀人却不能杀。

    想着，袁绍心中渐渐升起了一股明悟。姜子牙曾言，王者之国，使民富。而霸者之国，使士富。仅存之国，使士大夫富。无道之国，使国家富裕。

    他现在就是仅存之国啊。先贤之言，果然道理雄厚。早知道当初不去惹曹禅，不去立那皇帝了。

    心中明悟，袁绍面上的苦涩却更浓了，“叮咚”一声，却是酒杯掉落在了地上。袁绍身后的侍女猛的一哆嗦，赶忙捡起了酒杯。重新放好。

    “把剑给我拿过来。”袁绍的声音不算冷，但是听在侍女耳中无异于冰天雪地，扑通一声跪在地上，正打算哭嚎着求饶。

    却冷不防听袁绍道：“不是杀你的。”侍女闻言愣住，卡在喉咙里的哭嚎，没发出来，又难以下咽，好长一会才恢复了过来。

    猛点着头，踮起脚尖，从墙上拿下了一柄佩剑。

    “铿锵”一声，袁绍拔剑出鞘，只见寒光一闪，袁绍下意识的眯起了眼睛。

    剑是好剑，用寒铁制造。锋利无比。

    “我用它来割裂自己的喉咙。”袁绍心里想着。

    浑身散发着异样气息的袁绍，让他身后的侍女浑身更加寒冷。

    正在这时，许攸从外边疾步走入。神色焦虑，脚步散乱，手中捧着一支箭矢。箭头上绑着一块白布。

    “主公，城外敌军有箭矢射入城中。”见到袁绍后，许攸行了一礼，奉上了箭矢。

    当日，袁绍设计，使军卒以箭矢传信的方式，把曹禅兵败的消息传进右北平中。从许攸手上接过箭矢后，袁绍面上的苦笑更浓，还真是与右北平时一般无二啊。

    展开一看，袁绍没有许攸想象中的神色大变。反而发出了一声神经质的笑声，“哈哈哈哈。”笑的眼泪都快流出来了。

    正当许攸惊疑不定的时候，袁绍猛的爆发出了一句爽朗的话语。“曹禅啊，曹禅我治国不如你，但是我看人却还是很准的，沮授啊，沮授，你果然就是乱臣贼子。”

    这上边的计策不是了解他袁绍甚深的人是绝不会想出来的，而曹禅军中，有两人对他袁绍知根知底，田丰，沮授。

    田丰两年前就投降了曹禅，对现在的袁绍不一定能够清楚。但是沮授不同，他可是冷眼旁观，知道的清清楚楚啊。

    袁绍一眼就看出了，上边这封信。曹禅言辞恳切，说是安抚各个大族的信，是出自沮授的计谋。

    乱臣贼子啊。

    他沮授能背叛我，肯定也能背叛你曹禅。即使我死了，我也会在黄泉中看着，看着你到来。哈哈哈哈。

    袁绍大笑，状若癫狂。他自省己身，发现一辈子都没有超越过曹禅，心中郁结，这封信，却实在是让他大出了一口恶气。

    原来我袁绍还有一样是胜你曹禅的。

    哈哈哈哈哈哈。

    “主公此言不差，这计谋肯定是出自沮授之谋。现如今，沮授的家小虽然不在信都，但也有些许宗族在信都城内，抓之杀了，以儆效尤。”许攸见袁绍的神色，想要投其所好，阴狠道。

    “败亡之局已经成了，何必再杀人，以遭人唾弃？”这会儿袁绍已经平静下来了，眼神平静，身心也平静。

    没有那些荣华富贵滔天局势迷花了眼睛，袁绍看事还是比较清楚的。现如今沮授已经成了曹禅的臣子，如果这个计策成功，必定会升格成为重臣。这个时候杀沮授宗族人，等于是挖他袁绍自己的祖坟啊。

    死了，恐怕也会被沮授挖出来鞭尸。何必呢。袁绍心中惨然。

    心下惨然，但是袁绍对于许攸还是很感激的，这会儿是许攸先到，但是不代表是许攸先收到消息，肯定有人比许攸更早一步的。但是没有人报告他。

    全都是乱臣贼子。

    而许攸能在患难之中，念想着军政大事。提醒他要提防阴谋。患难中，才见真性啊。想着，袁绍心中不由有些愧疚。

    他厚待逢纪郭图等，却薄待许攸。

    哎。

    “今日败局已成，但是我之财富还健在，子远素爱才。”袁绍温和的看着许攸，轻声道：“君子有成人之美，子远自己前往府库，收拢钱财吧。”

    袁绍知道，城破之后，财富什么的都是浮云。性命也不保了。还不如给许攸这等死臣，也不枉君臣一场。

    “诺。”许攸心下大喜，勉强没有喜形于色。应诺一声，弯身退走。但是走开几步后，几乎是眉飞色舞。

    实在是意外之财啊。

    多谢主公。

第一卷  第三百零五章 杀机盈溢

    第三百零五章 杀机盈溢

    许攸走后，袁绍开始准备后世了。

    沉思了片刻，找来了自己的夫人刘氏。

    刘氏二十八岁，出生名门。嫁给袁绍已经十五年了，生下了袁谭，袁熙，袁尚三子。虽二十八岁，但是奢华的生活，使得她看起来像是二十岁，皮肤白皙迷人，神色端庄。

    “夫君。”款款对着袁绍行了一礼，刘氏轻声道。

    良好的教养，使得刘氏即使是在袁绍将倒的时候，也面无惧色。

    看着刘氏，袁绍眼中闪过一分柔和，随即被坚毅取代。“我差不多已经败了，只等城破之时，与城池共存亡。”

    说着袁绍不顾刘氏眼中的一份伤痛，道：“我早年立下汉帝欲要与曹禅分庭抗礼，算是自绝了生路。夷灭一族是最小的代价，若是曹禅心狠可夷灭我三族。谋反，就会有这种下场。”

    说到这里，袁绍顿了顿，又道：“但又不是无一线生机，如果曹禅的胸襟较为宽广，他会把我们的女儿嫁了。”

    “这是第一个生机。第二个生机，就是我们的儿子们。”

    “长子袁谭十五，次子袁熙十四，小子袁尚十二。都已可行房事，安排一些可靠的女子接近他们。就算是这几日也要试试能不能留下我们袁氏的种。”顿了顿，袁绍眼中放射出希望的光芒，道：“如果能生下袁氏的种，就改袁姓为土姓。记得要做寻常百姓家，不要想着为我们袁氏报仇。”

    人到了最后关头，反而会更加的精明。此时的袁绍可以说是有生以来最为精明的时候，前后瓜葛都已经梳理清楚。知道曹氏龙飞天之局不可逆转，一国立下，无意外的话就会是几百年。与皇室对抗是最愚蠢的做法。

    因此，袁绍才嘱托，不要再与曹氏为敌。

    刘氏很是秀外慧中，知道丈夫的的担忧。看着袁绍面容憔悴，但眼神却明亮无比，心下哀叹一声，缓缓的点了点头。

    “最后是你了，曹禅他肯定不会杀你。也就是说你是我袁氏最后的一个人了，记得要维护最后的体面。”最后，袁绍叮嘱道。

    “是。”刘氏含泪点了点头。

    再说了些话，袁绍就把刘氏给打发走了，毕竟时间宝贵。十余天，或者是一二月的时间，还不一定能让袁谭这些人留下些血脉。

    加紧才是。

    不说袁绍做下的这些后手，几乎为了延续血脉而坐的布置。只说现下信都内却是有着一丝说不清，道不明的暗流涌起。

    袁绍几乎完蛋了。这几乎是信都内大族心照不宣的秘密。但他们也确实是害怕曹禅会像屠戮河东郡卫氏的那样，屠戮信都大族。

    所以，在曹禅兵困信都的阶段内，都是暗藏不动。勉强维系着袁氏。但是随着曹禅今日的这封言辞恳切的书信被射入城内，这些大族心中本就脆弱的抵抗心，瞬间就被吹灭。

    在书信中，曹禅言辞恳切，说是会等上十日，再行攻打。给各个大族考虑的时间，不过若是十日后不给予答复，即下令攻城。

    城破之后，兵乱再所难免。

    一般兵乱就是说将军控制不住士卒，称之兵乱。即是兵士可以自有劫掠信都。曹禅理直气壮的说出，威胁的味道浓厚。

    可以说是前边是蜜枣，后边是屠刀。使得，各个大族更加的焦虑。

    日子一日一夜的过去，当第九日的时候。各个大族终于坐不住了。

    这日夜晚，信都内的六个大族的族长，聚在一处庄子的书房内。

    稍微有些灰暗的灯光下，三个身影有些隐晦难明。

    不过，如果袁绍坐在这里的话，一定会一眼认出这些人。

    坐在主位上的是信都三大氏之首的江氏族长，江飞。四十余岁，相貌极好，神色沉稳，眼中偶尔精芒闪过，极为精芒的模样。

    坐在江飞左侧的是信都田氏族长，田襄。五十岁左右，白发苍苍睁着一双有些浑浊的老眼，看起来像个就快要归西的老头。

    但是在坐的却没有人敢看轻了他，这个老头是在袁绍初步进入信都的时候，就领着族众投奔，大力支持。因此得以被袁绍信任，族中子弟多为文武官员。极为老奸巨猾。

    论起名望不如信都第一氏的江氏，但是实力却犹在江氏之上。

    江飞右侧的是信都三大氏的最后一氏，李氏。族长是李东，三十岁，正值壮年，身材高大，神态极为悠闲。

    这三大氏虽然被称为信都三大姓，但是人人都知道，这三大姓的势力在冀州也是顶尖，可以被称为冀州最强横的三族。

    实力上有稍微的差别，但是在影响力上，以及族人出仕的数量上，都是相差不大。而且出仕的族人都是中流砥柱。不像郭图，逢纪等人这般显赫，却是袁氏运转的真正核心。

    都是深受袁氏重恩的大族。

    但是三人今日聚在一起，却并非是为了保护袁氏，而是为了推倒袁氏，以获得最大的利益。

    按照沮授的说法，就是族人众多，势力庞大，就会心生歹意。为了利益可以抛弃背叛任何人。

    三人坐在这里很久了，但是谁也没开口。

    在场的都是有名有姓，在整个大汉朝也是有影响力的大家族。大家虽然心知肚明，但是谁也不愿意率先说出口。怕被其他二氏看轻。

    江飞知道，作为主人如果他不开口，这个姓田的老家伙，以及姓李的家伙，会陪着他枯坐一夜。

    心中骂了一声老狐狸，江飞不得不开口道：“袁氏庞大无比，本以为靠上去就是几世荣华，没想到却是一战而败之。”

    “江大人所言甚是，倾巢之下焉有完卵。袁氏既倒，我等这些袁氏身上的枝叶，也必将会元气大损，在必要时候，定要壮士断腕，抛弃袁氏，重新寻找一个粗壮的根系再行发展。”归西老头模样的田襄眼中精芒一闪，接过了江飞的话，淡淡开口道。

    其言辞犀利，丝毫不拖泥带水。到是使得江飞惊讶了一下，没想到这个老狐狸居然没扯皮几句，这么快就直接说到核心了。

    不过，也可以从另一个方面反应，现在的情势是如何的糟糕了。老狐狸都坐不住了，想要寻找新的生机。

    江飞心中惊讶，李东心中的惊讶不比江飞少，他是再坐年纪最小的，也足足差了其他二人一个辈分。

    但是不代表他是个是心思单纯，容易被欺骗的年轻人，相反，他是个极为精明的人物。听田襄言语就猜出了他的言外之意。

    “田大人心中已经有了决断？”李东立刻问道。

    在坐的都是袁臣，三人身上都有官位，因此互相都是称呼大人。

    “一个是日薄西山，困守孤城，另一个是冉冉升起，围困孤城。谁强谁弱，一眼能断。何必再做犹豫？”说话间，田襄的身子挺直了一下，整个人锋芒毕露了起来。

    身上的气势使得田襄看起来像是个年轻人，反而不像个老头。

    “但是曹禅的名声不太好，他曾经屠戮过大族。”因为心下惊讶，江飞也忍不住插嘴道。

    “若是陪着袁氏负隅顽抗，才是个了他曹禅的屠灭我们的借口。”田襄口舌如利剑，一句就击穿了江飞的疑虑。

    让江飞有口难言。是啊，若是负隅顽抗，才会给曹禅以借口，屠灭他们。如果归顺，甚至是献上城池有功，那么就不同了。

    怎么说也有了回旋的余地。

    “三族联合？打开城门？”江飞也不是个犹豫难决之辈，既然田襄都已经带头，他也不是个缩头乌龟，闻言立刻道。

    三人族中子弟无数人从军，或为司马，或为军侯。若是加起来，袁绍必败。

    “不够，我们需要献上袁绍的人头，以作为护身符咒，防备曹禅将来反过来陷害我们。”田襄的话，让在场的人都倒吸了一口冷气。

    够狠毒。

    要知道三族都受过袁绍的恩惠，打开城门已经让江飞，李东觉得多少对不住袁绍了，但是没想到这个老头更狠，居然直接想拿袁绍的人头，换取平安。换取回旋的余地。

    想着这老头是第一个迎立袁绍为主，并且大力支持，获得了袁绍无比的信任，从而让田氏的势力变得更强。

    江飞，李东心中顿时起了一丝凉意。稍微对视了一眼，都看见了对方眼中的一丝忌惮。

    “要打开城门容易，但要献上袁绍的头颅，可不简单。”对视了一眼后，江飞道。

    其实二人的那些小动作都在田襄的目光之下，活了一大把年纪了，什么都看的通透。不过，被这两人忌惮又如何？

    三大族本来就有些内斗，但是内斗，在外部的压力下就显得没有任何意义。田襄知道，三大族在这个生死存亡的时候是不会发生内讧的。

    度过了这个危机后，田襄也不怕其他二族联合搞他。

    田襄心中寒芒一闪，脸上却是开怀一笑，道：“信都有一头养不熟的白眼狼。多给金银就是一个刽子手。”

    “许攸？”江飞，李东二人齐齐楞了一下，随即同时出口道。

    “对。许攸。”田襄冷笑道。

第一卷  第三百零六章 呕血斗余而亡

    第三百零六章呕血斗余而亡

    “他有可能这么干吗？听说袁绍分了许多家中钱财给他，以示厚赏。”一愣后，江飞有些皱眉道。

    许攸贪财这在冀州不是什么秘密，但一个人贪财即使也会有限度，袁绍家中钱财岂可小视？大半归了许攸。许攸要还是继续贪，那么就不会是当世名士了。

    名士这两个字，以许攸的智商还是配得上的。

    “获得钱财后，他需要的就不是钱财了，而是保住钱财的力量。一个守财奴是个什么样的心思，恐怕许攸现在就是个什么样的心思。眼见袁绍败局已定，他许攸守着这么多的钱财，不另谋出路？”田襄却是冷笑一声，双目中尽是讥讽。

    看着田襄那张老脸，江飞，李东心中升起一丝明悟，同时点了点头，称善道：“如此，就试试。钱财加出路，看他许攸拿不拿袁绍的头颅。”

    “嗯。”

    “第十天了。”城外大营，曹禅站在营门口，看着前方城池，轻声道了一句。

    身着甲胄，头戴缨盔，腰悬佩剑，身后一件大红色披风。身后站着典韦，许褚，以及沮授，孙坚。

    距离书信上说的攻城日期，只剩下一天了。但是城中却还无动静，曹禅心中多少有些沉不住气。

    眼前这座高大坚固的城池，要是真的一心坚守，以袁绍的人脉，要攻破之，损失起码会在十万人以上，再加上城池中损失的袁军，起码得有个十五六万人的损失。

    对于冀州来说，损失实在是太大了。

    “如果日期临近，城中还没有变故，一番攻城却是不能作伪，实打实的攻上三天，方可起到震慑的作用。”沮授见曹禅脸上有些心疼模样，不由道。

    沮授目前任职主簿，顶替了昔日陈群的官位。这些日子，曹禅常与沮授说话，谈谈事情，一些文书往来都交给他。

    算是信任有加了。

    沮授也不像在袁营中，整日有气无力。变得干劲十足。就像今日，脸上出奇的锋芒毕露，劝谏起来也很是直爽。

    “谢先生提醒。”曹禅点头道，射入城池中的书信内，写好了十日后若不开城投降，就会攻城。大丈夫一诺，当千金。何况是在战争时期，承诺下来的，必须要做给人看。

    攻城就攻城，损失什么的都不能心疼。

    沮授心下知道自己是多虑了，但是这番劝谏却是让他心中感觉不错，曹禅的为人比袁绍强太多了，听的进去话。不像袁绍，耳根子软，喜欢听软话。

    所谓兼听则明，旁听则暗。就是这个道理。袁绍只喜欢听软话，所以才有今日之败。

    当日如果直接投奔了眼前之人，今日也不会是这番局面了。看着曹禅那虽然不高大，但却如同山岳一般厚重的身影，沮授感叹了一声。

    “命士卒们晚上早些休息，明日攻城。”再看了片刻，曹禅豁然回头，对孙坚下令道。

    “诺。”孙家大声应命道。

    随即立刻起身下去通知去了，现在前方总指挥是孙坚，各方营地都要听孙坚的调动，曹禅也没有剥夺了孙坚这个职权。而是让他充分发挥。

    城池内，一座奢华的府邸。府门处，挂着书着“许府”字样的匾额。

    占地面积大约有五十亩左右，往来侍女，仆人无数。

    许攸贪财，也懂得享受，家中美妾娇妻起码有数十人，再加上侍女，仆从，足有一二百人。

    这夜，许攸含有的没有在爱妾宋姬的房中流连，而是呆坐在书房中。

    穿着一身青色常服，姿势优雅，但神态却是有些犹豫，闪躲，以及难以下定决心。

    田襄那些人已经与他有所接触了，暗示也是相当的明显。拿着曹禅的势，迫使他背叛袁绍，投降曹禅。以达到抱拳他们家族的目的。

    许攸的智商与见地不低。知道自己是他们手中的一颗棋子。但是这颗棋子，却是没有任何反抗的余地。

    坐拥无数钱财，如果这个时候选择做袁绍的死臣，不仅钱财难保，连性命都堪忧。

    要不是袁绍给了他一大笔的钱财，他还没有那个心。但是现在。许攸心下苦笑了一声，“主公啊，您给的催命符啊。”

    其实许攸心下已经有了决断，娇妻美妾什么的都可以不要，唯有钱财是不能被抛弃的。投降曹禅就投降曹禅吧。

    犹豫的唯一原因，就是如果背叛了袁绍，会把他的名声弄的很难看。他相信，曹禅是不会用他这样的人的。也就是说，他的仕途，就到此为止了。

    许攸虽爱钱财，也爱官位。这鱼与熊掌，却不能兼得。实在是奈何，奈何。

    这一坐就是一夜。一动也不动。左右侍女都都不敢有一丝一毫的打扰，行动也都是轻手轻脚，小心翼翼。怕打扰了老爷的沉思。

    直到拂晓时，天亮后的一阵鼓声，才让许攸从沉思中惊醒了过来。

    一夜未睡，使得许攸形容憔悴，双目中不满了一条条的血丝。豁然抬起双目，看着城西方向。

    这鼓声就是攻城的信号，已经没有多少犹豫让他选择了。因为攻城时，就算是他不出卖袁绍，那三个老狐狸也会出卖袁绍。

    区别只在于，有无袁绍头颅。

    心中决断一闪而逝，许攸罕见的亲自拿起长剑，挂在腰间。随即命了侍女打来了水，洗漱了一遍后，带着十余个忠心耿耿的护卫，乘坐马车，朝着袁府方向走去。

    在门口处，许攸下了马车，带着十余个亲信护卫来了大门处。

    大门处有着十余个护卫，这些护卫是袁绍大部都是袁绍的死士最是忠心。这样的护卫，袁府中大约有三百人。各个彪悍异常。

    若是以许攸本身的能力，以及身边十余个亲信护卫，断然无攻破的理由。也就无法获得袁绍的头颅。

    即使是他出其不意进去了，杀了袁绍，也走不出来。

    但是在许攸的眼中，最强悍的护卫，也挡不住内部的腐化。

    这些护卫的统领是高干，是袁绍的外甥。这个本来前途无量的男人，自从上次被曹禅冒充，一路横行进入邺城，并且攻破邺城，杀死袁绍立下的皇帝后。

    就被袁绍迁怒，责备了一番后，贬职进入了府邸当护卫统领。

    很是郁郁，但是许攸知道以袁绍的性格，肯定会再次启用高干。在郁郁的时候，就应该多多结交。

    一个有心结交，一个郁郁不得志。一来二去就成了好友。

    许攸今日要做的事情，就是把高干这个好友骗出府邸。

    站在门外片刻，许攸整理了一下衣衫，收拾了一下心情，这才进了府邸。带来的护卫则在前院稍后。

    袁府很大，府中有护卫，自然也有护卫住的地方，以及护卫统领应该办公的地方。

    穿过了大半袁府，许攸来到了高干办公的地方。

    房内只有高干一人。跪坐在塌上，面前放着一张小案，案上放着酒杯，以及几个下酒的小菜。

    此时，高干正拿着酒杯一杯杯的往口里灌着。

    脸色微红，眼神有些朦胧。

    “子远兄来的正好，过来陪兄弟喝一杯。”见许攸进入，高干眼中闪过一丝亮光，举着酒杯大喜道。

    “呵呵，要是在往常我倒也想陪将军喝上一杯，只是今日，却是不妥。”许攸呵呵一笑，迈着步子来到高干的前边跪坐下来道。

    “今日有何不同？”高干疑虑了一下，随即想了起来。失笑道：“子远说的可是外边的鼓声？守城可没咱们的事。”

    许攸司职谋臣，出谋划策。高干为护卫统领，只管袁府安全。坚守城门，跟二人没有任何相干的地方。

    就这等人物，早年还得了袁绍的喜爱。还被曹禅利用，一路横行进入了邺城，使得袁绍大败。

    许攸心下撇了撇嘴，但是面上，却还是笑着道：“守城一事，确实没有我的事情，但是却有将军的份儿啊。”

    高干虽然纨绔，但却不是个蠢货。闻言眼前一亮，心下涌起了一股狂喜。急急道：“子远是说，舅舅打算让我复起？选择一座城门给我守备？”

    要结交为好友，必然投其所好。许攸深知高干欲在袁绍面前表现一番的强烈欲望。今日带来的杀手锏，就是这个。

    闻言站起身子，对着高干深深的一鞠躬，笑道：“奉主公之令，请将军领府中护卫，前往西城门支援。上阵杀敌。”

    许攸是袁绍近臣，又是好友。高干也疑有他，闻言眼睛大亮，哈哈一笑，连忙也跟着起身扶起了许攸，喜道：“子远真乃我之福星。”说着，高干顿了顿，又笑道：“若是将来有飞腾之日，必不忘子远今日之恩情。”

    按照高干的猜想，今日之所以能复起，披挂上阵。这位好友在袁绍面前出了不少力。因此更见感激，才说出了这番话。

    “这些且留后边说吧，将军还是尽快召集兵丁，前往城门处，进行支援。”许攸收起了脸上的笑容，郑重道。

    “好，好，我这就去。”高干连着叫了二声好，立刻命了亲随，打来了水，整理了一下仪容，穿上了甲胄。随即，召集了兵丁，马不停蹄的赶往西城门。

    在府前看着高干呆着护卫大部分护卫远离后，许攸立刻带着自己十余个心腹亲随，往袁绍的书房而去。

    这等小计谋，随时都可能被揭穿。高干兴致匆匆，这一去城门，没准一刻钟就到了。两刻钟他的谎言就会被揭穿。

    因此必须要加快行事。

    目前，府中大约还剩下二十个护卫，守备前后门。以及袁绍的书房外，应该还有四人。但是这些人，已经不被许攸放在眼中了。

    偌大的袁府，有的是小门进出。

    “别怪我心狠啊，主公。”眼中寒芒一闪，许攸在心中道了一声。

    时间迫切，许攸也顾不得其他。带着十余个心腹护卫，直闯袁府。在无数侍女，仆从讶异的目光中，直往袁绍的书房。

    片刻后，就到达了袁绍的书房外边。门前四个守卫，都是死士，很是彪悍。

    “每人一百金，杀了他们。”事到如今，也顾不得破财了，许攸咬了咬牙，以一千金的代价，狠狠的道。

    “诺。”身前身后的十余个心腹亲随，眼前一亮，应声而动。拔出长剑，呼啸向着书房前的四个护卫杀去。

    书房内，袁绍的脸色较为前一些日子，要好看了一些。因为这些日子，他的三个儿子都已经行了房事，甚至用上了催情的药物。每人都御了八女。连续八日，最后的两日，那些女子都被遣送到了秘密的地方，安置了下来。

    这些女子都是袁氏世代的家奴生下的女子，最是可靠不过。一共二十四女，多少能传下些血脉吧。

    这么想着，袁绍的心情自然是好了一些。

    今日也不喝酒了，喝着白开水。准备在擂鼓声中，坐等前方厮杀的情况。

    书房外边响起的金铁交鸣声实在太响亮了，厮杀声根本掩饰不住。

    心下震惊，袁绍忽然抬起了头，看向前方。但还不待他有所行动，许攸就带着他的亲随走了进来。

    十余个亲随，死了七个，还剩下八个。有三人受伤，各个染血。能被袁绍仰仗，留在身边的毕竟不好杀。

    不过，他还是杀进来了。

    看着袁绍，许攸脸上有些愧疚，但这丝愧疚很快被笑意取代，太简单了，真是太简单了。

    只要杀了此人，就能保住他现有的财富。

    “子远你们怎么这番模样？外边发生了什么事情？可是有人作乱？”袁绍还没有第一时间察觉出许攸的心情，反而有些不可思议的问道。

    府中有数百护卫，怎么可能一下子就杀到了书房门前？

    “是有人作乱。”看着袁绍，许攸很是镇定道。

    “谁？”对于有人作乱，袁绍心中还是有些底的，因此震惊后，立刻冷静了下来，问道。

    “我。”目光一闪，许攸毫不客气道。

    袁绍一时间还有些没有听明白，迷茫之色一闪而逝。但是片刻就反应了过来，豁然站起，双目中全是不可思议。

    右手颤抖着指着许攸，有些说不出话来了。

    许攸没立刻命人杀了袁绍，现在时间还充裕，就让他死个明白吧。

    许久后，袁绍双目尽赤，发出了一声咆哮道：“我待你不薄啊，我待你不薄啊。”

    “主公是待我不薄，前日还送了我很多的金银。以君子的度量成全了我，但也正是那些金银，使得臣之心变了。想一想城破之后，那眼花花的真金白银就会被大将军给抄了去，我心中怎能甘心？这时卖了你给大将军，以功勋保住我的那些家财。”对着袁绍，许攸叹了一声，轻声道。

    许攸智商不低，他知道金银能蒙蔽心灵。也知道那江飞，李东，田襄三人的龌龊，使他前来杀死袁绍，背负卖主求荣的恶名，而三大族坐享其成。以获得发展的机会。

    理智曾经告诉许攸，最好的做法应该是坐等曹禅破城。而后投降。但是利益告诉许攸，卖掉袁绍，能获得更大的利益。

    能更安全的保护住他现在拥有的庞大财富。

    理智是一回事，能不能抗拒是另一回事。许攸就是这么个人。他自己清楚。

    而那些财富，正是眼前这人成全他的。所以他感觉有些悲哀。可以说是袁绍自己把他推向了叛变的道路上。

    听着许攸的话，袁绍当即喷出了一口鲜血，手扶着胸口，跌坐在了塌上。眼中闪现的是不可置信。

    他以君子成人之美，送给了以为是忠臣的许攸，无比庞大的财富。自觉不枉费君臣一场。但却没想到居然会是这个样子。

    “我看人真的准吗？”这一刻，袁绍心中对自己起了强烈的怀疑。沮授真的就是奸贼吗？他真的胜了曹禅一回吗？

    眼前这个人的叛变，实实在在的告诉袁绍，他看人真的不准。他从来没有赢过曹禅一回。

    哪怕是小小的地方也没有赢过。

    看看他重用的臣子们吧。叛变的接二连三，关键时刻能用的几乎没有。而曹禅呢？立下一个个刺史，封了田丰为廷尉正，执掌刑法，于是国家安泰，民风渐好。

    用了沮授，于是破国。

    这两个人都是从他手中放出去的啊。想着，袁绍惨笑了一声，真是昏君。口中不由又是喷涌出一些鲜血。

    看着袁绍如此，许攸心下多少有些不忍。想给他来一个痛快的。但是袁绍，却猛的大声道：“你过来。”

    看着袁绍狰狞的神色，许攸犹豫了一下。还是走了过去。

    “附耳过来。”待许攸靠近，袁绍又道。

    看出袁绍并没有其他恶意，许攸点了点头，跪坐在了袁绍的旁边。

    “你能力不差，更是机敏。又是有心观察，我府上的一些迹象，你应该看得出来吧？”口中还不断的往外边冒着鲜血，感受着体内生机的满满流逝，袁绍加紧的问道。

    “知道。”许攸点了点头道。袁绍想的没错，虽然做的隐秘，几乎无人察觉，但是有心观察，还是能看出一些来的。

    袁绍的府上不缺眼线。

    “我求你别告诉曹禅，求你。”袁绍猛的拉着许攸的手，哀求着道。

    “我答应你。”看着袁绍此时的情况，再想起当年袁本初初得冀州的意气风发，许攸含有的心下一酸，点了点头道。

    “如此，也不枉费我把家中的大半钱财送给你了。来吧，拿着我的头颅去见曹禅吧。”袁绍欣慰一笑，闭上了眼睛。片刻后，就没了声息。

    胸前衣襟处，地上到处都是喷涌出来的鲜血。

    一代雄杰，因挫败感，呕血斗余而亡。

第一卷  第三百零七章 大将文丑

    第三百零七章 大将文丑

    站在闭目死去的袁绍旁边，许攸心下叹了一口气，你做的事情很隐秘，但是如你想的一般，我能知道。另一些人也能知道。

    你做的这些后手，是放在你所有臣子们，心怀袁氏的基础上。我可以不说，但是其他人未必愿意留下你袁氏的血脉啊。

    这辈子做主公，你不是一般的失败。

    心中叹了一口气后，许攸立刻命人砍下了袁绍的头颅，用布匹包裹，迅速的从小门出了袁府。

    书房处的变故，很快就被侍女发现。

    一声尖锐的叫声中，整个袁府陷入了前所未有的慌乱之中。随即这股慌乱，蔓延到了整个信都。

    而此时，许攸却已经携带着袁绍的头颅，来到了城东门。

    这边有一个校尉，叫做田伐。是田襄的一个族人，田襄早已经与许攸联络好了，带着头颅，来见田伐，并且开城门，迎接城外的戏志才，郭嘉进入城池。献上城池。

    田伐二十八岁，在袁军中任职校尉已经三年，算得上是袁绍的嫡系了，但是家族这个名分使得他忠诚的是田氏，而不是袁氏。

    在见到袁绍头颅的时候，田伐也只是感叹了一声，心下未有太多的伤感。

    校尉在城东不算是很高，真正的高级将领是一个叫苏瑞的人。一个偏将军。拥有二万兵马。

    要是以校尉讨伐苏瑞肯定是不行的，但是打开城门还是很简单的一件事情。

    在确认了袁绍头颅之后，田伐立刻带着他的亲信一百人，偷偷的来到了城下，迅速的打开了城门。

    苏瑞是袁绍的一个心腹，很忠诚的一个人。此时正凝重的看着城外如山如海的士卒，这是进攻的前奏。只要一声鼓声持续片刻，酝酿了杀气后，敌军士卒就会一鼓作气攻打城池。

    虽然心怀战事，但是吊桥被放下的动静，以及城池被缓缓打开的声音还是这般刺耳。

    苏瑞的反应是立刻拔出了长剑，怒吼道：“谁打开了城门？”

    “将军，是田校尉，他带着一百人打开了城门。”一个小卒慌慌张张的跑过来道。

    “拉回吊桥，快拉回吊桥。”危急时刻，苏瑞也顾不得大叫什么乱臣贼子了，焦急的喊道。

    “回禀将军，吊桥的绳锁被砍断了，已经拉不会来了。”又一个士卒冲了出来，慌乱的对着他们的将军喊道。

    “可恶。”苏瑞已经知道完了，这次夺城门，先砍断锁链，放下吊桥，而后打开城门，明显是经过精心策划的。

    袁绍已经下令见识那些大族的将校了，他也派人监视了，但为什么却有发现？没有发现。

    心里惨笑了一声，苏瑞眼睛内渐渐充血，持剑大喊道；“还忠诚袁公者，杀了田伐，杀了田伐。”

    “杀了田伐。”袁绍笼络人心的手段不差，这会儿也有无数士卒高呼着，疯狂的涌下了城头。

    无数人持着长矛把田伐死死的围住，双目中放射出无比仇恨的目光。

    田伐却是怡然不惧，拿出了腰间包裹，展开外边的布子，一把拿出了袁绍的头颅。高举在前道：“看看这是谁？袁绍已经死了，还用得着为他卖命吗？”

    士卒们，包括苏瑞的眼神都在一瞬间的时候，出现了呆滞。

    “袁公的头？”无数人不敢相信的摸了摸眼睛，再次定睛望去，真的袁公的头啊。

    “主公。”一声大吼，苏瑞只觉得血气上涌狂喷出一口鲜血。却是崩溃了。心中的信仰崩溃了。

    名为忠诚的一颗心崩溃了。

    “袁绍已死，大将军入城之局已经形成，放下武器者活命，若是持武器战者，杀无赦。”田伐得意的大笑了一声，高举着袁绍的头颅，大吼道。

    这时，苏瑞已经倒地不起。士卒们一时不敢动。

    城外大营，屯扎着五万河内军队。戏志才穿戴着一身甲胄，坐镇前线，准备在鼓声中攻城。

    郭嘉也是穿戴整齐，坐镇中军。总揽全局。

    城门处的响动，变化。二百步以外清晰可见。戏志才本严肃的脸上，绽放出了一丝笑容。沮授所言不差，袁氏果然乱了。

    “命武安国将军带领五百杀出，命方悦将军带领全军杀出。再派人通知各路督帅。攻城。”戏志才下达命令很是快速，带着无比的杀伐决断。

    数年的军旅生涯，带来的不止是健壮的体魄，更多的是丰富的领兵经验。戏志才，郭嘉二人本就是学富五车，善兵法，这几年的军旅生涯，把他们所学统统运用过。成长很惊人。

    在朝可谋断，再外可领兵。

    命令被一一的传达了下去。

    先是武安国率领着河内军为数不多的骑兵，快速的奔向城门，帮助叛乱的军队守住城门。

    后是方悦领着大半的军队，狂奔向城门。

    二人都是一身银色甲胄，神色坚毅，隐隐带着一丝兴奋，破国在即。热血上涌了。

    中军大帐内，郭嘉接到了消息后，第一个反应是大笑了三声。“哈哈哈，天嗣之名，做定矣。”

    郭嘉从未忘记过，当日在曹城内，曹禅的父亲写的那封遗书，取曹禅表字天嗣的事情。当世，曹禅与程昱，郭嘉，荀攸定下君臣名分，才有现在的局势。

    之后程昱，荀攸在河东，他在河内。共同为这个目标而努力，如履薄冰小心谋划。就算是曹禅封了魏君，就算是曹禅围困城池，也不敢有一丝大意。

    但是破了城池后，曹禅一飞冲天局势如乾坤大定，无人能撼动。郭嘉犹是大笑三声，已示庆贺。

    “来人，随我去前方。”大笑过后，郭嘉收敛了笑容，刚硬的道了一声，带着上百护卫出了中军，赶往前方。

    很快，武安国的骑兵就已经接近了城门。而城门处的士卒犹自呆住，不敢相信袁绍就这么死了。

    当武安国到来的时候，只有城池上稀稀拉拉的落下一些箭矢。随即，都失去了抵抗。就算是苏瑞在亲兵的搀扶下，从地上爬了起来，也是目光无神，没有下令抵抗。

    袁绍是袁氏的顶梁柱，今袁绍已经亡故。袁氏既灭，他心已死，何必呢。

    很快的，郭嘉，戏志才的五万大军尽数的进入了城池。不过，戏志才，郭嘉二人都是相当精明的人，只是暂且接管了城墙，没有向其他城门进兵的念头。

    只要这面城墙在，曹禅的大军就能随时进入信都。何必再争夺其他城门。

    曹禅也很快就接到了消息，立刻命了孙坚，派遣全部骑兵从东城门进入城墙。

    骑兵在城池争夺战中，未必能发挥太大的优势，但是速度快捷，能使得骑兵很快就能从西面城墙来到东面城墙。

    曹禅自己也乘坐马车，随着大股骑兵来到了东面城墙。

    当曹禅来到东门后，郭嘉戏志才率领众将出来迎接，田伐与许攸的身影赫然在列。

    其他将领，曹禅吩咐严加戒备，命了庞德，步度根，马超，孙策，曹纯等以骑兵快速的攻打袁绍的府邸。

    城门楼内，曹禅与孙坚，郭嘉，戏志才，沮授等人跪坐。

    曹禅坐主位，其余人分两旁而坐。看着戏志才，郭嘉二人穿戴甲胃的英武模样，曹禅笑了笑。

    随即，问道：“入城后，我观地上并无血迹，显然是未经过厮杀，这是怎么回事？”

    按理说，就算是有人偷偷打开城门，也会经过惨烈厮杀的。城门处无血迹，实在是太怪异了。

    “这是袁绍头颅。”郭嘉从旁边拿出了一个木质的盒子，抱着盒子拿到了曹禅的身边，打开来道。

    “喔？有人献城，还杀主？”曹禅惊讶的叫了一声，道。怪不得没了抵抗，袁绍都死了，还抵抗什么。

    “臣已经问清楚了，杀主的是许攸，献上城门的是田伐。”郭嘉笑着道。

    “田伐？田氏的族人？”曹禅听沮授说过信都三大族，因此把眼神瞄向沮授，有些疑问。

    “是田氏的一个旁支族人。”沮授点了点头道。说完后，转头看了看木头盒子里，袁绍的头颅，心下没有什么感伤的。

    他与袁本初有君臣之名，却无君臣之实，反而水火不容。

    “那么说，他们那三大族的人，都在？”闻言曹禅的神色有些莫测，忽然问道。

    “都在。大将军是不是要见一见？”郭嘉点头道。

    按理说，接待降臣，接待有功的降臣是很常规的做法。但是曹禅却并没有这般做，笑了笑道：“先晾着吧。”

    可能是心中对许攸等人不屑吧，不过不关怎么说。献上城池，以及杀了袁绍的功劳，曹禅一定会后赏之。

    不管是心中再怎么不屑。这是必须的。

    因此，郭嘉闻言也不怎么在意，点了点头道。

    庞德， 曹纯，步度根，马超，孙策等人领着骑兵纵横着整个信都，一路横扫，几乎无任何阻拦。

    但是到达袁绍府邸附近的时候，却见前方如林如雨的士卒。当先一将，身披金甲，威武不凡。

    赫然就是袁绍手下仅存的唯一大将，文丑。

    昔日河北四将，高览，张A投降，颜良没在了军阵之中，只剩下文丑一人逃脱，返回了信都。

    最终总管了信都防御。把整个信都镇守的严严实实，但是最终却是毁在了内贼之手。

    当文丑被告知说，曹禅的军队全部涌向东城门，就知道可能是东城出事了，于是想调动军队进入袁府，拱卫袁绍的安全。

    但是当他到达袁府的时候，知道的却是袁绍的死讯，以及一具无头的尸体。文丑固然大悲，但是还是想带着袁绍的三个儿子，以及妻子刘氏逃走。

    是的，逃走。现在曹禅的军队几乎都集中在了东城门。城外大营只留下少数的军队，可以一试。

    但是关键时刻，文丑手下，三大族的子弟统统叛变。分割了文丑大量的军队，驻守原城门。

    断了文丑的归路。

    现在文丑帐下只有二万军队，忠诚于他的军队。

    虽然调动着二万军队把袁府包围的严严实实，但是此时的文丑却很是迷茫。

    城池已经出不去了，代表着袁绍的几个儿子也已经完蛋了。被攻破只是时间问题，此时坐镇在这里，没有一点生路。

    苟延残喘而已。

    但是让文丑投降曹禅，却也是做不到。袁绍待文丑，颜良不薄。颜良能没在军中，他文丑也能。

    这么想着，文丑的眼中渐渐射出了坚毅的光芒，有死而已。

    “将军，夫人来了。”正当文丑下定了决心之后，身边亲兵禀报道。亲兵禀报的时候，刘氏已经到了文丑的边上。脸色苍白如纸，摇摇晃晃似乎随时都会倒下，但是面上却是充满了倔强。始终没有倒下。自得知袁绍的死讯后，刘氏几乎昏厥，但却强撑了过来。

    文丑心下一惊，他敬重袁绍，自然也敬重于刘氏。赶忙下马，拜见道：“夫人。”

    刘氏忙扶起了文丑，看着这个将军，心下感叹良久。自家夫君，重视文臣，却轻武将。对于文丑这些人虽然很好，但是却不及文臣。

    没想到，最后忠诚于袁氏的却是文丑这样的武夫。

    深深的看了一眼文丑，刘氏轻叹一声道：“袁氏将亡，不知将军有何打算？”

    看着刘氏摇摇欲坠的身子，文丑有心想要说出几句振奋的话，但最终只化作了一叹，坚定道：“犹死而已。”

    本抱着一心为袁氏而死的念头。但没想到刘氏却是轻声一叹，道：“我为亡夫感恩将军之忠义，但是袁氏已经亡了，何必再添忠魂？我有一事，请将军。”

    文丑本就是个热血的人，听刘氏这一声何必再添一忠魂。文丑心中涌起了一种强烈的感觉，士为知己者死。

    但是刘氏后边的话，却让文丑勉强的压仰住了心中的感觉。抱拳沉声道：“夫人但所有命，末将誓死完成。”

    “袁氏已经亡故，我那三子，也必定身死。但我有一女，或可留命。请将军送我女一条活路。”看着文丑忠义的面容，刘氏低泣了一声，款款下拜道。

    文丑立刻羞红满脸，一边虚扶刘氏，一边惭愧道：“请夫人恕罪，末将恐怕保不住小姐。”

    “将军误会了。”见文丑布满了羞愧的面容，刘氏立刻摇着头道：“不是让将军领兵保护，而是让将军与曹禅商谈，求他留下我女。”

    “商谈？”文丑愣住了，这个时候还有商谈的余地？

    “对，商谈。”刘氏目中射出极为睿智的目光，轻声点了点头道。虽然柔弱，但却无比的坚韧。

    曹纯等人策马在边上，看着文丑与一个妇人交谈，都没有擅动。静静的看着。

    许久后，他们间文丑越众而出，大声道：“我要与你们大将军谈一谈。”

    文丑的请求，很快就通过曹纯等人，传入了曹禅的耳中。

    接到消息的曹禅不禁有些疑惑，此时不是做死臣就是投降，他找我干什么？

    见曹禅疑惑，沮授若有所思道：“文丑为人忠义，断不会领兵投降。可能是有些谋划。”

    曹禅点了点头，起身道：“不管他有何谋划，都逃不过我二十五万大军，相反，如果他能束手就擒，却是能省下一些兵丁。见见就见见吧。”

    说着，曹禅留下了孙坚，郭嘉，戏志才等人看管军队，只带着典韦，许褚，以及沮授前去见文丑。

    袁府门前，文丑的神色有些焦虑。尤其是在曹纯等人无数骑兵的注视下，焦躁不安。

    当曹禅乘车到来的时候，文丑松了一口气，总算是联系上了。

    曹禅也第一时间把目光看向了不远处的文丑身上，文丑成名已久，并且压制住了张A。成为袁绍真正仰仗的两个大将。

    肯定是有把刷子的。

    人是有气质的，曹禅只看一眼，就认为文丑这个人，应该不简单。起码是个骁勇善战的将军。

    虽然在打量着文丑，曹禅面上却也笑着道：“不知文将军有何事，一定要与我商议？”

    文丑没有下马，但却把手上的长枪递给了身边的士卒，抱拳道：“身在军中，无法给大将军行礼，还请恕罪。”

    顿了顿，才指着自己身后的二万士卒道：“不知大将军看我这支军队如何？”

    “精锐。”曹禅扫了一眼，给出了评价道。确实是精锐，这样的精锐，恐怕袁绍的军中也不多。

    “敢问大将军，如果我坚守此地。大将军打算损失多少兵力，让我战死？”文丑又问道。

    这是谈条件的，三两句话，都是透着试探。曹禅心中已经明了。笑着道：“没一二万军队，啃不动。”

    见曹禅没有虚言，文丑松了一口气。又道：“如果我带领这支军队投降大将军，大将军可否答应我一个条件啊？”

    说着，文丑觉得自己的话似乎太刺耳了一些。又补充了一句道：“小小的请求。”

    “文将军请说。”如果能兵不血刃的拿下两万精锐，曹禅不介意条件，口气什么的更不会在意。

    爵位，财富这两样都没问题。

    笑着抬手道。

    “如今袁氏败亡在即，我也不敢相求大将军能够饶我三位少主的性命，但是我家主公有一女，才十三岁，对大将军来说毫无威胁，还请大将军饶恕她的性命。”文丑深深的对着曹禅一拜，言辞恳切道。

第一卷  第三百零八章 天底下没有我不能杀的人

    第三百零八章天底下没有我不能杀的人

    城东门附近的一座宅子内。许攸与田伐对坐着。

    田伐身上的甲胄还未褪去，神色满是焦躁。不停的在房中走来走去。他与许攸被人安排到这里也有不少时间了，按道理现在整个信都应该平定了。但是曹禅还没有召见他们，实在是不同寻常。

    田伐已经起了疑心，曹禅是不是要把他与许攸给杀了。

    与田伐相比，许攸的神色则镇定了许多，古往今来，很少有君主杀了有功降臣这样的事情。

    再说了，许攸自负献上了袁绍的首级，此等功劳，料想曹禅也不会傻到把他给杀了。

    “田校尉实在是多虑了，我等功臣，曹禅必不会杀了我等，反而会多加赏赐。善待我们，奉为上宾。”许攸悠然的笑着道。

    自信的摸样很是让人信服。

    田伐闻言也稍微好了一些，盘坐了下来。看着许攸，虚心问道：“那先生认为曹禅为什么把我们软禁，不见我们？”

    见田伐虚心求教，许攸心下有些自得，你们田氏虽然多有势力，但是论及智谋，却是实在不及。

    因此，许攸笑着道：“袁绍虽然死了，但是文丑犹在，一些忠诚于袁绍，文丑的军队还在。大将军没有立刻来见我们，恐怕是出了一些变故。”

    “安心等待一下，大将军肯定会派人传唤我等。”

    田伐想了想也觉得在理，因此也是彻底的安心了下来。陪着许攸坐好。很是悠闲的样子。

    人一旦闲了下来，这心里的话自然是特别的多。

    田伐想着曹禅入城，必定会大赏功臣，他献上城门肯定有奖赏，而许攸献上袁绍人头，奖赏肯定是在他之上。

    有些羡慕的看着许攸，田伐道：“今次一战，先生送上袁绍头颅，曹禅的赏赐必定不少。再此先恭喜先生了。”

    许攸心下也是觉得应该这样的，献上了袁绍人头啊。只是到底是顾忌卖主的恶名，许攸假意叹了一声，道：“袁绍待我尚可，今次以袁绍人头，来换取生存，也实在是万不得已啊。活得性命已经是万幸，其余赏赐，实在是受之有愧。”

    虽然这般说，但是许攸心下却也是有点盼头的，杀了袁绍，他的名声已经臭掉了，不敢念想曹禅还会重用他，但是爵位还有点盼头啊。关内侯，或者是都亭侯。那这一辈子，他也就小小的满足了。

    “先生说笑了，卖主求荣算什么，只要能获得利益，没什么不能卖的，何况，袁绍都已经山穷水尽了，曹禅他又势力强大。把袁绍卖了送给曹禅是天经地义的事情。我们也冒着风险干的。曹禅给我们赏赐实在是应该的。”田伐却是不以为意道。

    心下虽然也赞同田伐的话，但是许攸实在是不敢说出口啊。也劝说了一句道：“今次过后，这冀州就是大将军的了，田兄还是小心谨慎为好，万万不可在人前称呼曹禅，要称大将军。”

    “谢先生教诲。”田伐幡然醒悟，祸从口出啊。忙谢道。

    之后，二人你言我语，很是要好的摸样。言语中，也多是透着对赏赐的憧憬。

    袁绍府邸附近，在双方无数士卒虎视眈眈下，情况还在僵持。

    坐在马车上，曹禅心下还在考虑文丑的提议。觉得不不是不行。

    要知道，三国这个时代是很洒脱的时代。像夷灭人三族，是很少见的。比如说袁术吧，在历史上他的子嗣还有存在，在吴国为士大夫。

    孙家可是与袁术有仇的。

    杀仇敌之子，而嫁仇敌之女，这种事情不少见。

    当然，嫁给的人，肯定不是什么有出息的人。只是为了显示帝王的气度，宽容。曹禅显然不怎么在意，但是眼前两万兵丁愿意投降，还附带上一个文丑。换取袁绍一个女儿的活路，这件事情曹禅犹豫了一下，就有了决断。

    不过，曹禅看着文丑那坚毅的面庞，心下却是想真的收服这个男人。显然这个男人想过死战，但却选择了这样屈辱的投降，而换取袁绍女儿的性命。

    文丑算得上是忠义无比了，曹禅不希望这样的将军投降他之后，就自我颓废下去，出工不出力。

    因此，曹禅想到了一个人。可以让文丑出工也出力的人。

    许攸。这个人，曹禅无疑是讨厌的，卖主求荣也就罢了，还亲自杀了自己曾经的主公，这实在是让曹禅觉得讨厌。

    有些人可能是认为杀降臣不好，尤其是杀那些有功的降臣实在是愚蠢之极，但是曹禅不这么认为。

    一般的降臣，曹禅也不杀，比如张A，高览这样的重将。而且还知道荣辱，能忠义的人，曹禅可以不计前嫌，甚至重用。

    像文丑这样忠义无双的人，曹禅想挖掘重用。

    但是许攸这个人，曹禅觉得少点好。而且，这个时候杀许攸，绝对会让文丑震撼。可以真正的收降了文丑，用做将军。

    因此，曹禅笑着举拳对文丑道：“文将军不愧是忠义之人，曹禅佩服。”顿了顿，曹禅又笑道：“袁绍的女儿，我可以给她一条生路，我还送给将军一样东西。”

    “多谢大将军。”文丑闻言大喜，翻身下马，拜道。至于曹禅说的一样东西，文丑虽然不纳罕，但是这个时候也不会傻乎乎的拒绝。

    曹禅哈哈一笑，吩咐了典韦一声，让他亲自带着许攸，以及田伐过来。

    当典韦带人赶到的时候，许攸与田伐已经好的不能再好了。

    一听典韦说，曹禅召见，二人对视了一眼，皆从对方的眼中察觉到了一丝笑意。连忙起身，随着典韦一起出发。

    当到达袁府附近，看到曹禅的军队正与文丑的军队互相对阵的时候。

    田伐立刻看了一眼许攸，给了一个高明的眼神。果然是出问题。见田伐的神色，许攸心下很是自得。笑了笑，低声道：“大将军请我来，恐怕是为了说降文丑。”

    田伐闻言心下羡慕，这说降大将，若是成功了，又是一笔功劳啊。于是，恭贺道：“千载难逢，许兄要把握住啊。”

    许攸却是摇着头道：“那文丑为人稍微刻板了些，可不像我等，能够随机应变。要说降之，恐怕不容易。”

    振奋了一下，许攸又笑着道：“不过就算是全无把握，为兄的也要尽力而为。大好机会啊。”

    “尽力而为就是了。”田伐笑着道。

    说话间，一行人来到了曹禅马车的附近。二人忙下了车，来到曹禅车架旁边，齐齐对着曹禅一拜道：“许攸（田伐）拜见大将军。”

    曹禅闻言冷漠的看了眼许攸，浑身优雅，很有名士气度。另一个人则较为平凡了一些。

    扫了一眼，曹禅就收回了目光。看着文丑笑指着许攸道：“不知将军可人得子远先生？”

    一见到许攸，文丑的神色立刻大变，双目尽赤，狂吼一声道：“奸贼。”

    刚才刘氏已经跟他说了，袁绍大半是死于许攸之手。要知道，十日前袁绍才把家中的大半钱财送给了许攸，以示厚抚啊。

    转眼间，就杀了自己的君主，投降了。实在是没有比这个更加让人可恨了。

    相比于许攸这样的作为，良臣择木而栖实在是不算什么。

    文丑一身忠心耿耿，有理由痛恨许攸啊。

    许攸自负曹禅派遣他来是想借用他的三寸不烂之舌，说降了文丑。因此，不待曹禅发话，许攸上前几步，摇摇对着文丑一拜道：“将军。”

    文丑称呼许攸为奸贼，许攸反称为将军。在气度上，许攸的名士风范尽显。

    “许攸我问你。主公待你不薄，自负必死，把家中的大半钱财送给了你。你为何要害主公。”见到许攸这等神态，文丑却是更加咬牙切齿了，恨不得生吞了许攸的肉啊。

    但是这个疑问，文丑不问不甘心啊。实在是太难以理解了。人心都是肉长的啊。

    许攸闻言神色不变，收敛了笑容，肃声道：“袁绍昏庸之主，他立下假帝，以图反抗天子。反抗大将军，被大将军杀败后，变本加厉，在冀州横征暴敛，想要吞下镇北将军公孙瓒，重新崛起。狼子野心啊。”

    说到这里，许攸顿了顿，又大声道：“而大将军扶持汉室，发展别州，发展并州，河东，收复了故都洛阳，岂非英明？”

    “袁绍是昏庸，大将军是英明。袁绍是叛逆，大将军是正统。如此明辨，我为何不能杀之以投奔大将军，迎王师入城？”一席话慷慨激昂，掷地有声，相当的有震撼力。

    可以说是道尽了曹禅的好，而谴责了袁绍的坏。

    在言语上，几乎让文丑为之无言。有心想反驳几句，但是文丑是个武夫，口才不是特长。涨红了脸，却是一句话也反驳不了。

    因为许攸说的是正确的，在与曹禅的对比中，袁绍确实是昏庸。

    许久后，文丑才憋出了一句话，道：“你是袁臣。”

    “笑话，这天下乃是大汉朝的天下，所有人都是大汉臣下，何来袁臣之说。反而袁绍是乱臣贼子，我是弃暗投明。”许攸气势凌然的反驳道。

    随即，又深呼吸了一口气，叹道：“将军啊，我说了这么多，你难道还不能发觉大将军的好？想继续为袁氏乱贼尽忠？”

    “无耻。”文丑再次憋出了两个字。

    明明是卖主求荣，但却说出这么多的漂亮话，这不是无耻是什么。他恨不得杀了许攸，为袁绍报仇。

    但是他知道自己不能这么干，许攸是个有功之臣，如果自己杀了许攸，曹禅必定会厌恶，刚刚提出来，曹禅也答应的放过袁绍女儿的生路，也就没了。

    文丑在心中告诉自己，忍了，这件事就这么忍了，等秋后再与许攸算账。

    文丑却是已经忘记了曹禅说送给他一样礼物的事情了。

    看着文丑那神色，许攸知道自己刚才正气凛然的一番话，全都打水漂了，无用功。心下有些颓废，但幸好许攸也知道文丑这个人实在是太难以说服了，没有被打击倒。

    叹了口气，许攸回到了曹禅的身边，对着曹禅歉然道：“此人太倔，在下实在是无能为力了，不能说服他归曹。还请大将军见谅。”

    曹禅是不知道，袁绍在十日前送给了许攸府上大半财富这件事情的。而厚加抚慰后，却是立刻叛变，并且杀了袁绍。

    因此坐在马车上，曹禅却是神色莫测的看着许攸。

    这个人更该杀啊。如果把许攸收降了，给臣下竖立起了一个坏榜样。认为卖主求荣的人，能够获得无比巨大的好处。

    实在是有损风气。

    不仅曹禅这么想，曹禅身边的沮授都觉得许攸有些可恨，虽然他对袁绍不怎么感冒，但像沮授这样卖主求荣后，还能义正言辞的说出这番话来。袁绍实在是惹人同情。

    曹纯，庞德，许褚，典韦的脸上都或多或少的露出了一些不屑。

    对于这些目光许攸不怎么在乎，他只要曹禅能够记得他的功劳，给予他念想的爵位就行了。

    但是曹禅那莫测的目光，使得许攸觉得没底。是没有说降文丑，让曹禅心下不满？但是文丑实在太倔，说服不了啊。许攸心下有些为难的想着。

    在曹禅那莫测的目光下，许攸咬了咬牙，打算再试一下。

    就在这时，曹禅笑着回头看了眼众人，指着下边的许攸道：“诸位认为此人如何？”

    那明显带着不屑的口吻，使得许攸的身体有些僵硬了一下。脸色也开始难看了起来。

    沮授是最先发现曹禅口中不妥的，杀机？沮授的面色一变，立刻越过众人，率先举拳回答道：“此番征战，许先生居功甚伟，实在是大汉功臣。”

    因为沮授率先说话了，许褚典韦等人都安奈下了自己心中的话，没有再出口。只是神色越发的不屑了。

    许攸闻言脸上顿时有了感激，举拳对沮授想要说些话。但没想到曹禅却用马鞭指着许攸，点头道：“我承认，此人是有功，但是此人恶毒啊。”

    “大将军这是何意？”许攸浑身一震，面色在顷刻之间苍白一片，要不是许攸还算有点定力，肯定在曹禅的这句话中，瞬间崩溃。

    但是许攸却稳定了下来，沉声问道。

    “我说你恶毒。”双目紧盯许攸，曹禅一字一句道。

    “我是恶毒，但也只对于袁绍。对大将军，我可是献上了城池的人。”许攸已经绝对不对劲了，据理力争道。

    “是啊。你是献上了城池，你以为献上了城池，杀了袁绍的头，就能让我给予你同样等量的富贵荣华？自以为是。”曹禅毫不客气道。

    两人根本无约定，全是许攸自己认为只要取了袁绍的头颅，就能换取荣华富贵。

    说着，曹禅再次用马鞭指着许攸，断然道：“古时候，古人可能是为了某些目的，而善待那些杀掉主公头颅的降臣，但我不会。我反而要告诉天下人，卖主求荣的没一个好下场。”

    说到这里，曹禅已经是杀机闪现了。

    “你疯了，你要是杀了我，天底下还有哪个将军敢背叛主公投降你的。”二人几乎撕破脸了，许攸脸红脖子粗的嚎叫道。

    实在是太出乎意料之外了，杀死袁绍天大的功劳啊，没想到换来了这一句话。许攸几乎整个人气得发抖。

    “天底下没有我不敢杀的人。”曹禅要以现实告诉许攸，他完了。说完后，曹禅不再与许攸扯皮，而是抬头看着前方不远处，已经愣住了的文丑，叫道：“我给文将军杀他的权利，文将军可下的去手？”

    沮授本来想劝说，杀了降臣实在是不利于接下来的战争。但是看着曹禅把目光转向文丑，说了这么一句话。沮授生生的止住了话语。

    心下明悟，项庄舞剑，意在沛公，却是想让文丑身降，心也降。

    “大将军恩德啊。”曹禅的这句话，使得文丑一下子惊醒了过来，猛的朝着曹禅双膝跪下，叩拜了一次。大吼道：“大将军恩德啊。”

    一声嚎叫后，文丑毫不客气的抽出了腰间的长剑。疯一般的扑向了许攸。

    “曹禅，你疯了，你疯了。你杀了我，天底下谁还敢投降你啊。”看着来势汹汹的文丑，许攸无比惊恐的大叫道。

    但是迎接他的是曹禅冷硬的神色，以及文丑不断迫近的脚步。那森寒的剑刃。

    在这一刻，许攸后悔，很后悔啊。他千算万算，却没算出来曹禅的行事作风居然这样的不同寻常。

    敢说就敢做，真的把他给杀了。实在是难以置信。

    明明沮授在旁边说了好话的，明明曹禅很重用沮授的，明明曹禅是贤明在外的人。

    事到如今却是后悔也没用了，在许攸无比惊骇的神色中，文丑的长剑狠狠的刺入了许攸的胸膛内。喷涌出来的鲜血，几乎洒满了文丑全身。

    “将军可觉得痛快否？”曹禅看着气喘如牛，似乎使用了全身力气杀了许攸一般的文丑，笑着问道。

    “大将军恩德，我替主公多谢了。”文丑抛弃了手中的长剑，心甘情愿的下拜道。

第一卷  第三百零九章 见一个杀一个

    第三百零九章见一个杀一个

    看着站在车下拜见的文丑，曹禅有些无言了。

    多谢也只是为袁绍感谢。真是死臣啊。

    杀许攸，一曹禅是想此风不可涨，给予自己帐下的臣子们一个示警。袁绍与曹禅有共同点，都是君主。想一想，如果曹禅与袁绍的位置换一换，曹禅就觉得许攸这个人实在是厌恶，该杀。

    二，曹禅也有为了文丑能够真心实意的投降。

    按照一般的道理，文丑为了给袁绍家中女儿留下活路，而投降。算是仁至义尽了。以后就算是给他曹禅尽忠，也无人会说什么闲话。

    是给文丑一个台阶下。也为了让文丑心生感激。

    但是显然，这个将军的心中还满脑子都是袁绍的身影。实在是迂腐，但是曹禅的心中却无比的喜爱。

    这样的人，一旦下定决心跟人一个人。肯定是死臣。文丑不是一般人，他是一个将军。嫌弃谁，也别嫌弃手下忠诚的将军太多。

    心下虽然对文丑大骂了一声，但是面上曹禅却是温和道：“文将军严重了，我虽然与袁本初互为仇寇，恨不得杀了他。但是我也痛恨许攸这样的人。”

    说着，曹禅用马鞭指着已经死去，躺在地上一动不动的许攸尸体道。“他说过什么？说我杀了降臣，必定对我不利。但我不在乎。”

    “像许攸这样的人，我以后见一个还要杀一个。为什么？因为他无耻。他卖主求荣。相比于他，我对张A将军，高览将军如何？他二人在迫不得已的情况下，才领兵归顺了我。我封他们为将军，都亭侯。我曹禅痛恨降臣吗？不。张A二人不说，像文将军这样的降臣，我一千个一万个喜爱。所以，我要告诉天下人，投降我曹禅的，不一定会受到重用，但是卖主求荣投过来的，绝对没有好下场。”两军阵前，响起了曹禅铿锵有力的声音。

    曹禅用主公的身份，告诉天下人，他喜欢那种尽职尽守的将军，甚至于像张A高览这样被迫投降的人，曹禅也不会痛恨。

    相反，他极度讨厌许攸这样的卖主求荣之辈。

    曹禅以君主的身份说出这样一番话有错吗？没错。这几句话中，从另一个方面，曹禅对于那些忠诚的将军，极为喜爱。

    曹禅也是为了这个目的，今日才杀了许攸。明明白白的告诉天下人，他对忠诚将军的喜爱，如果你自觉地能够忠诚的，尽管来投奔他，若是你觉得自己是奸诈之徒，那绝对不要进入他曹禅的帐下为臣。

    在曹禅身后位置的沮授，心中升起了一丝明悟，原来是为了这个目的。项庄舞剑意在沛公，但不是文丑，而是向天下人宣告，他对忠臣的渴求。

    这些话里的话，在场的人，或多或少的听了一些出来。各自心中升起了一些想法，看向曹禅的目光中，都透露了一丝说不清道不明的情绪。

    就连文丑，都在心中升起了一些别样的情绪。看向曹禅的目光已然不同。

    “文将军请带兵暂时到城外去驻扎吧，我会遵守承诺，放过袁绍女一条活路。数日后，去参加袁绍的葬礼吧。”曹禅轻声对着犹自跪在地上的文丑道。

    “末将领命。”文丑点了点头，站起了身体，回到了自己的军队之中，再看了一眼曹禅，他觉得非常信任。

    说出那样一番话的曹禅如果还不能信任，那这个世界上恐怕就没人能让他再信任了。

    很快的，文丑领着他的军队走了。从曹禅的旁边擦肩而过。曹禅心下也是松了一口气，总算是兵不血刃了。

    正当曹禅想下令进入袁府的时候，马车旁边的另一个被曹禅忽视了的人，战战惶惶的问道。“大将军，在下，在下。”

    正是田伐，他几乎已经被惊呆了。曹禅实在是太可怕了，投降根本不是许攸说的那番模样，反而是一种绝对的错误。

    田伐觉得自己这一辈子做的最错的一件事情就是投降了曹禅，献上了城池。

    看着田伐，曹禅神色不可预测，许久后，笑了笑道：“你放心，你不是许攸，我不会杀你，反而献上城池有功，厚加赏赐。”

    “多谢大将军。”并没有想象中凌厉的目光，田伐立刻精神一振，抱拳道。

    对于曹禅来说，许攸是特例，一般的降臣，给一些赏赐是必须的。至于以后是碰也不会碰的，就晾着。

    不杀田伐还有一个原因，那就是田氏这个大家族。曹禅说好了需要安抚的，短时间内，不会收拾了。

    随着文丑的出走，曹禅也算是控制了整个信都。打算先进袁府看一看袁绍的那些儿子们。但没想到，进去后却是另一番情况。

    一个女人，看似柔弱却很漂亮的女人站在大门口。大厅的门口，似乎是迎接曹禅进入。这女人自然是刘氏。

    刘氏对着曹禅福了一福，轻声道：“大将军。”

    曹禅疑惑的时候，沮授已经上前一步，伏在曹禅耳边轻声说了一下刘氏的情况。

    “袁夫人。”听了沮授的解释后，曹禅回了一句道。

    这个女人还挺镇定的，作为袁绍的夫人，并不差。曹禅心下还对刘氏评价了一句。

    “大将军请里边说话。”刘夫人单手虚引，请曹禅进大厅说话。

    点了点头，曹禅走了进去。只是进入大厅后，却是目光一凝。

    大厅是汉代很传统的大厅，一张案摆在最里边，算是上座。两旁还有十数张案。以及软榻。

    但是正中央，却放着三具尸体。

    从年龄上看，最大的也应该不会超过十八岁。最小的在十二岁左右，全是男人。衣冠整齐，双目紧闭，但是脸色却微微有些发黑。显然是中了某种见血封喉的毒物。

    “这是袁绍的三个儿子。”进入大厅的只有沮授，许褚以及典韦，曹禅四人。沮授忍不住发出了一声惊呼。看向刘氏的目光，带着浓浓的戒备。

    曹禅的目光也是一凝，转头看向了刘氏，见刘氏神色如常，又想起片刻前，刘氏还在门外迎送他们。

    只觉得一股凉气从心中升起。

    本能的觉得这个女人不可留，但是曹禅又想起刚才才答应了文丑的条件。以及，欺负一个寡妇实在是太没有乐趣了。

    因此，心中杀机刚刚升起，就被扑灭了。

    “大将军既然已经到了此地，恐怕也不会放过妾的三个儿子。反正也是被杀，还不如妾亲自动手，替他们净身，沐浴。穿戴整齐，而后喝下毒酒。”看了眼发出惊呼声的沮授，刘氏淡淡的回答道。

    曹禅觉得自己应该做一些什么。

    “你女儿呢？”想了想，才终于知道自己该做什么了，袁绍的女儿肯定要放过的，但那个女儿绝对不能与这个女人一起生活，若是生活的久了。变得城府深厚，喜怒不形于色，就实在是头疼了。

    始终保持很淡然。镇定神色的刘氏，终于变了脸色。冷声道：“你应该答应过文将军了吧？”

    说着，刘氏或许觉得不保险，补了一句道：“难道堂堂大将军，居然会出尔反尔？”

    曹禅闻言忍不住眉毛一抖，深深的看了一眼刘氏，道：“文丑投降应该是你教唆的吧？”

    “是又怎么样？”刘氏闻言反问道。

    “不怎么样，多谢你送了一个忠义无双的将军给我。”曹禅笑了笑，确实如此啊，要不然文丑肯定死战到底。

    现在好了。投降了。

    顿了顿，曹禅又道：“放心，你女儿我不会加害她，不仅不会，我还会找个人把她嫁了，从此相夫教子。说白了点，我觉得若是放任袁绍的女儿养在你的身边，会比较危险。”

    天底下，曹禅觉得有危险的女人，只有两个，何后是一个，眼前的这个女人也算是一个。

    曹禅决定，重兵把守，严禁任何人出入袁府。以后只准刘氏在丈夫儿子的忌日，出去祭奠一下。

    把危险的东西给彻底的封印了起来。

    刘氏的面色再次一变，但是这次她想起了丈夫临死前的交代，不要与曹禅为敌的话。让刘氏勉强的收起了想要驳斥曹禅的话，但是那双仇恨的眼睛再也隐藏不住，暴漏在了曹禅的目光之下。

    “信都先生熟，去找四具最好的棺椁，把袁绍，与他的三个儿子一起收敛了。”既然暴漏了出来，那么危险性就会大减。

    曹禅笑了笑，对刘氏也不那么在意了，翻身对着沮授道。

    “诺。”沮授应了一声，出了大厅，找了护卫一起去城中找寻棺椁去了。

    沮授走后，曹禅看了看大厅。最后目光定格在地上的三具尸体上，道：“这里不吉利，换个地方坐着。”说完后就率先走了出去。许褚，典韦二人随即跟上。

    这次，刘氏却是没有笑脸相送。

    出了大厅后，曹禅对典韦道：“派人严加看管，把这个女人禁足在这座院子内。一刻也不允许脱离监视之人的视线。”

    “诺。”对于曹禅如此重视一个女人，典韦不怎么意外，他在看到地上躺着的三具尸体的时候，也觉得凉气直冒。真***最毒妇人心啊。自己儿子都舍得下手。

    典韦心中爆了一句粗口。

    出了大厅后，曹禅去了偏厅，在偏厅内接见了袁绍十三岁的女儿，很有姿色的一个女娃子。表情怯怯，不像是刚强的一个人。

    曹禅也就没有为难，找来了一个随身护卫，让他找一处地方安置了这个女娃，打算找个时机把她嫁了，并且找文丑做见证人。

    算是兑现了诺言。

    坐在偏厅内，曹禅的感觉还不错，不会因为遇到了许攸这等人物有什么恶心的心思，以及遇到了刘氏这样的恶毒女人，有什么不寒而栗的感觉。

    一个已经死了，不会再挑出来了。另一个曹禅也不会让她跳出来。

    坐看片刻后，出去找寻棺椁的沮授带着四具上好的棺椁回来了。曹禅下令人把袁绍的头颅与身体缝制在了一起。

    并且衣冠整齐，放进了棺椁内。

    做完这一切后，将军们也都差不多收拾好了一切，投降的兵丁也都收敛完全了，全部赶出了城池，在城外屯扎。

    将军们都驻守城门，但是曹禅特地找来了郭嘉，戏志才，以及张A，高览等人。再加上沮授，以及许褚，典韦。共八个人。

    找来他们自然是有些深意的。

    曹禅曾经答应过张A，高览，把戏志才与郭嘉的的军队交给他们二人来带领。这个承诺，必须要兑现的。

    前方的战争就可以交给骁勇善战的张A。高览了，身体较为羸弱的郭嘉，戏志才可以回到魏都做官，给曹禅出谋划策，运转整个魏国。

    说句白话，就是从前线总指挥，熬成了总部参谋长。以后享享清福，动动口就行了。脏活，累活让能干的去干。

    不过啊，这些调令，也只算是曹禅的一厢情愿。还需要问问二人的意思，要是二人不乐意，那么也就只能从另外的军队中，选出精锐，交给张A，高览了。

    看着堂下五人，沮授脸上稍微带着喜意。占领城池了嘛。

    张A，高览都还算平静。

    郭嘉有些放肆的稍微扭动着身体。

    戏志才停止了腰杆，很是严肃的坐着。

    各自性格不同，行为方式，以及坐姿等等都不相同。郭嘉这个男人其实并不适合领兵作战，实在没有威仪。

    曹禅看了眼郭嘉，心中有些无奈。

    “咳。”曹禅咳嗽了一下，以此来吸引大堂内诸人的目光。见四周目光汇聚在了他身上，曹禅才笑着对郭嘉，戏志才道：“河北也算是平定了，河内也就没有那般重要了，我想调集你们二人进入魏都，为我谋划。如何？”

    “魏都好啊，一国都城，是该享享清福了。”郭嘉带着一分天然的调侃，笑着表达了自己的意思。

    戏志才轻轻的点了点头，刚硬道：“大将军做主就行了。”

    “志才啊，志才，你怎么就这么不开窍呢，既有魏都了，还称什么大将军啊，称君上吧。”郭嘉再次调笑了一句。

    不过让曹禅意外的是，戏志才果然抱拳一下，对着曹禅行了大礼道：“臣等拜见君上。”

    一唱一和，实在是有些无可奈何了。曹禅苦笑一声，对着明显也有些忍俊不禁的张A，高览二人道：“见怪不怪，见怪就不怪了。”

    “呵呵。”张A二人发出了一声爽朗的笑声，气氛为之一缓。

    见气氛不错，郭嘉收起了笑容，沉声问曹禅道：“我二人卸任，所管辖的军队，定是交给了这二位将军。但不知君上，要安排二位将军屯扎在什么地方?”

    “幽州吧。”曹禅毫不犹豫道，

    “太多了。”郭嘉的脸上露出了几分不妥，郑重的对曹禅举拳道。

    曹禅不由皱起了眉头，问道：“幽州那边乱，长城以外有乌桓等少数民族，铁骑十数万，还有辽东公孙度之流，也坐拥不下数万兵马。屯扎九万兵马不算多。”

    郭嘉立刻意识到了曹禅的盲区，在心中斟酌了一下，举拳道：“容臣多嘴，君上不要把幽州当做别州。长城是无可替代的。”

    曹禅一愣，随即有些苦笑。还真把幽州当做别州了，以为有多少多少兵马，才能牵制多少多少兵马，有长城，即使驻扎五六万人，也可以抗衡二十万铁骑。

    想了一想，幽州本有公孙越四万马步军，再加个两万就能守住了。长城以内的土地不成问题，长城以外的土地，曹禅在十年内没有打算拓展。

    先把国内的战乱平定了再说。

    因此想了想，曹禅对高览道：“五万军队，将军当统领二万人，随着将军公孙越一起前往幽州，防备乌桓人。”

    随即，曹禅又对张A道：“将军当领兵三万，驻扎在乐安一带，我给你权利，可以出兵与曹操争夺青州。”

    “诺。”张A，高览二人齐齐一震，起身应道。

    声音洪亮，含着无比的欣喜。将军手下无兵，可真是尴尬的一件事情。

    “好一番气势。”曹禅赞了一声，随即转头对着郭嘉，戏志才道：“你二人带着二位将军去熟悉一下军队，正式的文书三日后才会下达。”

    “诺。”四人一起应声，随即走了出去。一时间，房间里只剩下了曹禅，许褚，典韦，以及沮授。

    片刻后，曹禅收回了目光，投放在了沮授的身上。不容置疑道：“好了，现在可以安心的商量，怎么发展冀州了。”

    “不知君上打算怎么做？”沮授学的挺快，也开始称呼曹禅为君上，问道。

    “兵权，那个三个大族的兵权一定不能留下，袁绍其他的军队我都下令程昱解散了，现在剩下的军队中，除了文丑的二万人，其余士卒一律卸甲归田，将军也卸甲，坐享富贵。这样一来，三大族的兵权就没了。”曹禅轻声道。

    沮授对于曹禅这么迫切的想要解除三个大族的兵权，很是理解，现在曹禅代替了袁绍的位置，若是那三个大族还掌握兵权，那么曹禅就回寝食难安。

    “需要厚加抚慰。”沮授心下想了一下，并无异议道。

    “这个我知道，当初入城就已经保证了的。魏君说话，也能一言九鼎，就厚加抚慰吧。每个族都赏一个千户侯的爵位。先暂时稳住。”曹禅点头道。

    “很稳妥。”沮授道。

第一卷  第三百一十章 温水煮青蛙

    第三百一十章 温水煮青蛙

    有一句话，叫做说曹操，曹操就到了。

    曹禅与沮授刚刚商谈这么处理三大族，以及盘踞冀州的各个大大小小的姓氏，族群。

    却没想到，有护卫来报说。

    江飞，田襄，李东三人一起拜访。

    曹禅哈哈一笑，对着沮授道：“自己就送上门来了。”笑过之后，才对护卫一伸手，道：“请他们进来。”

    “麻烦大兄，与仲康在门前守卫。”最后，曹禅吩咐了一下跪坐在他的左右两旁，稍微靠后位置上的典韦，许褚道。

    “君上放心，我会把脸尽量紧绷，看起来像是杀人一般的。”许褚却是体会到了曹禅的意思，嘿嘿一笑，道。

    “碰。”典韦猛的拍了一下许褚的后脑勺，冷哼一声，昂首走了出去。“明明我个子比你大，为什么老是你打我。”稍微觉得有些委屈，许褚嘟囔了一声，这才跟了出去。

    曹禅看着直摇头，不是个子大就比较厉害的。俩人真打起来，还是典韦比较厉害一点，游侠出身，经验丰富。

    虽然在偏厅内嘻嘻笑笑，但是一到门口附近，二人就收敛起了脸上的笑容，不拘言笑的站着，手握着腰间短刀的柄部。气势威严。

    江飞，田襄，李东都穿着一身正服，看起来很是精神飒爽，就算是小老头田襄也有一种年轻人的锐气。

    但是三人的锐气，在见到典韦，许褚二人的时候，立刻被挫败。都是有些畏惧的看着典韦，许褚。

    就像曹禅的名声一样，这些年，常护卫曹禅，几乎寸步不离的典韦，许褚的名声也是水涨船高，全天下的人都知道这二人是曹禅的护卫，也是仰仗的心腹。

    此刻却被安排在门口守门，是为了给他们一个下马威吗?

    三人心中虽然这般想，但是却不敢有一丝迟疑。强忍着心中不愿意进去的念头，起身走了进去。

    三人有些畏缩的进去后，门外的许褚大嘴翘起，要不是典韦狠狠的瞪了一眼，差点就笑出了声来。

    吓唬人还真爽啊。

    进了偏厅后，典韦，许褚身上的那种无形威压就不见了。让三人心中有一种通体舒畅的感觉。

    也才有心思打量偏厅，沮授他们认识，曹禅坐在主位上，身份不言而喻。因此，稍微停顿了一下，三人就对着曹禅拜见道：“臣江飞，田襄，李东拜见大将军。”

    曹禅闻言并没有立刻让三人起身，而是稍微打量了一下。沮授曾经形容过着三个人的容貌，以及年纪，特点。

    心下对号入座了一下。那老头应该就是奸猾如狐的田襄，中年人就是江飞，壮年人就是李东了。

    打量只是持续了片刻，曹禅笑着道：“三位不必多礼。”随即，又指着旁边空着的位置道：“坐。”

    “谢大将军坐。”三人恭敬的应了一声，分两旁坐下。

    坐好后，田襄举拳对着沮授道：“见过沮先生。”

    四人曾经同为袁臣，自然认识，只是当年沮授地位尴尬，因此三人中除了田襄还稍微与沮授说过些话以外，其他二人与沮授都是点头之交。

    “田大人。”沮授平淡的回了一句。

    让田襄心下有些失望，本以为沮授会念在与他们认识一场，指点他们一番，没想到却是冷淡如路人。

    不等田襄深想，曹禅笑问道：“不知三位来到这袁府中找我，有何要事？”

    三人很是默契，还是老狐狸田襄出马，他举拳笑着道：“我三人是为了恭贺大将军坐拥冀州而来。”

    曹禅闻言大笑，道：“谢三位吉言了。”他却是知道，这三个人肯定是为了试探而来，在入城前，曹禅曾经许诺过，会安抚三族。现在入城了，诺言还没兑现，这三个人其实不怎么在意所谓的安抚，但是肯定在意曹禅对于三族的态度。

    若是安抚，就代表曹禅亲善他们。若是不安抚，就是迟早会收拾他们。得另谋出路了。

    深知冀州各个大族，曹禅又怎么会不清楚呢。

    心下冷笑，曹禅面上却是温和的看着三人，很是亲善的摸样。

    这摸样使得三人心中一振，就连老狐狸田襄心中也有些浮想联翩了起来。

    停顿了片刻，曹禅似乎才想起来，笑着道：“到是忘记了，你们三人在这次战争中出力颇多，我已经上书给天子，封你们为千户侯。不知三位意下如何？”

    曹禅还算亲善。三人心下立刻涌起了一阵狂喜，千户侯的爵位即使是对三族也是有着不小的诱惑。要知道侯爵难求啊，尤其是他们知道曹禅治下，获得爵位的条件无比的苛刻。今日曹禅一开口就是三个千户侯，那么就代表是承认了他们的功勋。

    代表曹禅亲善他们。

    当初合谋，叛了袁绍，投奔曹禅果然没错。三人心中同时升起了一阵庆幸，同时还有一件事情也是值得庆幸的，许攸已经死了。

    没人知道，那就代表没有人知道许攸杀袁绍是他们教唆的了。

    三人包括田襄在内，当听到许攸因为杀主，而被曹禅杀死的消息后，可是吓破了肝胆。

    不过庆幸之后，老狐狸田襄的心中涌现出了一种不真实的感觉，前途似锦，实在是太好了，曹禅的亲善让他有些不安生。

    “不过啊，我想要治理冀州，解散一些兵丁，你们的子侄，恐怕也得卸甲归田了。你们心里要有些准备。”曹禅随即又笑着道。

    先给甜枣，后给个大棒子。先惯迷魂汤，而后再割肉。曹禅是不准备让这三个家族还继续存在的，但是却要用温水煮青蛙的方法，来慢慢杀死这三个大族。

    这些年，从袁绍手中吞下了多少冀州的利益，就吐出来多少。对于这些蛀虫，曹禅绝对毫不手软的。

    说句有些犯贱的话，田襄听到曹禅说要解他们三族的兵权，心下居然升起了一种安生的感觉。

    熟话说，一张一弛文武之道。一松一紧，御下之道。若全给好处，没准三五天后，就是一场泡沫。唯有这种一敲一打，才证明上边给的东西是真实的。

    田襄是这种心思，其他二人也是如此。隐晦的对视了一眼，皆看出了对方眼中的安生。

    田襄已经代为出口几句话了，再说发话，难免会有一些三家之首的感觉。他是不敢在曹禅心中留下这种印象的。因此，李东举拳问道：“不知大将军欲消减多少的军队？”

    李东是三人中最为年轻的，但是曹禅却没有任何轻视的念头。年轻就能坐上族长的位置，坐稳族长的位置可是很不简单的。

    笑了笑，说出了一句让三人瞠目结舌的话。“公孙瓒，袁绍的四五十万兵马，我打算消减八成，剩下六万人。”

    “这么多？”在袁绍的帐下许久，三人的思维已经朝着军队越多越好的方向散发了，听曹禅说要消减四十几万的军队。

    李东下意识的发出了一声惊呼。很是不理解。

    “呵呵，不是兵越多越好的。”曹禅笑看了一眼李东，道。

    “呵呵，大将军所言极是，兵法云，兵在精而不在多。袁绍军队多，却败于大将军，就是一例啊。”旁边许久未开口的江飞，呵呵一笑道。

    曹禅其实很想对这自以为是的人说一句，我不是将军。我考虑的事情不能用军事角度出发，我要考虑已经成为治下的幽州，冀州的发展。

    削减军队，扩充劳动力。有利于出产粮食，增进人口的发展。

    在别州的二年，使得曹禅治理国家的经验变得很丰富，知道民生艰难，知道怎么发展才能快速，高速。

    曹禅可以毫不客气的认为，天下没有人能比得上他这般下狠心的发展，能够打击大族，豪族。来发展。

    因此，江飞片面的言语，只是让曹禅笑了笑。没有接下去说话。

    见曹禅不再开口，江飞也极为乖巧的没有继续进奉承的话。而是严肃的举拳对曹禅道：“大将军放心，就算是全部解散了军队，我们三族也不会有任何怨言。”

    “谢三位体谅。”曹禅道了一声谢谢。

    说完后，曹禅看了一眼外边天色，笑着道：“若是无事，你们就退下吧。冀州新归附，我要忙的事情却是很多。”

    这话出口，三人再留下是相当的不乖巧的，但是三人却还是有一件事不得不开口。互相对视了一眼，还是田襄出列道。

    “请大将军稍等，容我说一件事。”

    “说。”见三人滞留，曹禅的口气变得有些不太好。

    “咳，我等发现袁绍在战前，送给了他三个儿子二十四个女人，就连最小的儿子袁尚都有份，用下了强烈的催情药物，以及助男女结胎的药物，欲图瞒天过海，留下血脉。”说到最后田襄小心翼翼的看了眼曹禅道。

    这件事情，其实他们不想说的。原因就是曹禅杀了这件事，举报昔日主公，留下血脉这件事情。等于是掐断了袁绍的血脉。

    比之杀了袁绍还要可恶。

    但是这件事情，他们最终还是开口说了出来。不说，固然不用冒着被曹禅厌恶的风险，但要是等那些袁绍的子孙成长起来，靠着袁绍的一些布置，手段。

    起报复心，先遭殃的肯定不是曹氏。而是他们三大族。因为曹禅只是入城者，而导致袁绍毁灭的直接元凶是他们三人。

    斩草除根是必须的。

    为了避免曹禅起疑心，他们甚至放弃了私下结果那二十四个女子的方法。转而直接告诉曹禅。

    曹禅的脸色一下子变得有些难看了起来，没想到，袁本初还有这样一手。曹禅立刻联想到了刘氏的身上。

    这个女人，先是拿出女儿，来赢得了曹禅的目光，再杀了自己三个儿子，使得曹禅一下走入了误区。认为袁氏的血脉已经断绝了。

    为的恐怕就是掩饰那二十四个女子。

    这三个人也够狠，不仅出卖了袁绍，还打算斩草除根。曹禅心中对三人，也已经厌恶以及。要不是打算慢慢活刮了，真想用杀许攸的手段杀了这三人。

    心下杀机潜藏，但是曹禅的目光也不是非常的柔和，毕竟有许攸这等前车之鉴在，要是这个时候还表现的相当柔和，绝对会引起这三人的警觉。

    因此，曹禅的目光稍微转冷，看了眼三人，冷冷的点了点头，道：“把你们知道的地址写下来，你们就可以走了。”

    “早已经准备好了。”曹禅的目光，使得田襄心中一颤，但心下却是一喜，曹禅果真没有翻脸，这样借着曹禅的手，使得袁氏断根。实在是再好不过了。

    很是痛快的从袖子中，抽出了一卷竹简，交给曹禅。随后三人弯身告退而去。

    “狼心狗肺的东西，袁本初在世时，待他们三人可是很宽厚的。相比于许攸，这三人才是获得了大利，族中子弟多出仕，聚敛了无比庞大的财富，土地，家奴。但却在关键时刻，插了袁绍一刀，而且还想断绝袁绍血脉。哼哼。”始终没有说话的沮授，看着三人离去的背影，发出了几声冷笑。

    “狼心狗肺的人也有狼心狗肺的价值，没有他们，我岂能知道，袁绍留下的这支后手？二十四个女人啊，而且是用了宜子嗣的药物，起码能生下二十个孩子，十个男丁。三五十年后，那得多少人？后患无穷啊。”曹禅却是把心思从三人的身上抽了回来，转而集中到了袁绍这后手上边。

    曹禅虽然能放过一个袁绍的女儿，但却绝对不能放过袁绍家里的男丁。不管是袁绍布下这支后手是为了干什么，是为了遗传血脉，还是为了伺机报复。

    别州二年使得曹禅的心胸宽广了许多，小仇小怨，都不再计较。但不代表他会愚蠢到因为不忍心，而留下袁绍的血脉。

    因为一时不忍，而造就出无穷的祸害。等将来要扑灭，甚至是袁绍的子孙后嗣，消灭了他曹氏。

    这种事情，曹禅是绝对不能容忍的。

    在这种事情上，只能是宁可杀错一千，也不能放过一个。

    “把上边的女人都集中起来，全部喂下堕胎药。观察十个月。”曹禅下了对于那些女人不算狠心，但是对于袁绍来说，几乎能让他绝望的命令。

    如果袁绍还在世，他肯定要生吞曹禅的血肉。但是又有什么办法，曹禅与袁绍是水火不容的两个人，两个势力。

    “诺。”沮授接过了曹禅手上的竹简，应声下去办理去了。

    沮授走后，曹禅呆坐了片刻，才喃喃道：“袁本初啊，要怪就怪你谋事不密。不，应该不是谋事不密，而是那三个人对你太狠了。狠毒啊。”

第一卷  第三百一十一章 为君之道

    第三百一十一章为君之道

    曹禅对那些女子自然是重视无比，不然也不会喂下堕胎药，还要关押十月。不过，这件事也就这么过去了。

    袁绍家的直系男丁都该断绝了，袁术的也死绝了。

    这两个人都是这乱世中失败的人。于是才有此等祸事。

    相比于他们，曹禅自然要活的好好的，活的小心谨慎。有一句话说的好，叫做抢夺江山，如逆水行舟，不进则退。

    抱着固有的势力，就安享太平。不发展，不练兵，就等着被别人剿灭。

    十日后，天晴朗，吉日。

    旗帜招展，无数身穿白服的官员，仆从。从信都东城出发，往东行三十里，到达一处山清水秀的地方。

    路上哭啼声引人哀思。

    队伍前方是袁绍以及他三个儿子的棺椁，棺椁的刘氏乘坐着一辆马车，神色淡淡的替丈夫，儿子送行。

    跟在刘氏后边的则是一些袁绍的死臣。

    再后边，就是曹禅的马车，以及一众官员，新到的贾诩，程昱，许攸等人，以及孙坚，郭嘉，戏志才。

    三国这个时代是敬重对手的时代，生前互相仇恨，但死后也要为仇敌发丧。即使袁绍因为叛逆，曹禅没有给任何官位。只以士大夫礼仪下葬。定下的谥号是“戾”，谥号有上中下三等，“戾”是第三等。属恶谥。

    可以说把袁绍的一生都否定了。

    其实曹禅心下有些不乐意来的，把人家逼到死路，还简介杀死了袁绍三个儿子，亲手断绝了袁绍的血脉。

    跟着来，实在是起鸡皮疙瘩。

    但是不管曹禅心里是不很乐意。因为，沮授，郭嘉，戏志才等人劝谏，义正言辞的劝谏。

    说什么，为上者，要表现宽大的气度。宏伟的胸襟。

    曹禅虽然心下不以为然，但也是乖乖的来了。

    不过跟着来是曹禅的心理底线，穿戴素白，为其发丧还是免了。因此，曹禅把所乘坐的马车裹的严严实实。

    身上也只穿着黑色的衣服，冠，以及靴子，绶带。配着黑色长剑。算是很给袁本初面子了。

    车厢外边响起的哭啼声，让曹禅有些心烦意燥。

    掀起帘子，朝着牵头看了看。文丑，郭图，以及张A，还有几个年老的袁臣，加起来只有六人。

    文丑虽然投降了曹禅，并且接受了曹禅封的偏将军，都亭侯的官职，爵位。但心里上还是袁绍死臣，袁绍出殡，自不用说，跟着来了。

    高览在七日前已经随着公孙越一起，领着六万兵马回屯幽州去了。没能有机会送送故主。

    张A则是私下请求曹禅，暂缓领兵前往乐安，等送了袁绍再走。

    所谓君子有成人之美，这句话曹禅已经是很娴熟了。如此简单的请求也就是欣然的答应了。

    除开这几个人，以及袁绍剩下的几个孤寡老头不算。真正算得上是袁绍死臣的，就只剩下郭图了。

    像逢纪之流，根本不敢露面。

    郭图不同，他一心向袁。记得历史上曾经记载一段很血泪的话，曹操将破城，郭图领着自己宗族人，不论大小，全部斩杀。

    最后自尽。死臣中的死臣。论及才能，郭图也不算太差。属于中流砥柱。不过，曹禅却没有收降的意思。实在难如登天。

    看着车厢外边，没有坐车马，而是随着刘氏的马车走着，浑身素白，如孝子一般的郭图。他的哭的不响亮，但是眼神红肿，泪流满面。

    曹禅放下了帘子，叹了口气。

    破国之后，王图霸业皆是一堆黄土。死后群臣皆散，却尚有一二死臣相送。袁本初也不枉费在诸侯这条路上，走了一翻。

    感叹归感叹，但是曹禅却绝对不希望自己拥有袁绍一样下场的，即使死臣再多，死后无比哀荣，也及不上一朝登顶。贵不可言。

    所以，要发展，要更多更多的人。

    此去三十里，实在寂寞。曹禅闭起了眼睛，开始养神。

    哭啼声中，三十里路转瞬即到。出现在队伍前方的是四座大坟。修缮的不算华贵，但是巨大，有些压迫感。

    上书，袁氏本初之墓。袁氏谭。袁氏熙，袁氏尚。

    之后就像是一场大戏，礼乐齐鸣中，棺椁入墓。一代枭雄最后的荣华，尽在坟中。

    从始至终，曹禅都在马车内，没有露面。直到队伍返回信都，曹禅才从马车中走了出来。

    按理说，袁绍的宅子最好的地方，但是好歹袁绍也是一方诸侯，留下个寡妇。曹禅没好意思占领。

    就选了许攸以及周边的一大片宅子。侵占了许攸从袁绍那里获得的大量财富。

    所谓立国是很讲究的一件事情，宫室，大殿。都是很讲究的东西，一定要修缮的体面。在这方面绝对不能心疼钱银。

    如果往来使臣，看见魏国宫室寒酸，国怎么会有气势。

    这个道理之下，曹禅对着修缮宫室的官员下了死令，一定要弄的大气磅礴。不用富丽堂皇，但一定要大气。

    现在宅子附近，到处都是敲敲打打，以及呼喝着搬运砖头的声音。

    稍微有点影响，但凑合着还能过。

    回到府邸后，曹禅直接带着己方的贾诩，以及荀攸，程昱，郭嘉，戏志才，田丰，沮授等人一起来的。

    互相坐好。曹禅看着堂下的七人，心下很有种踏实感。

    有这些人在，即使是想要败家，也是一件很困难的事情。

    “幽州那边情况怎么样了？”心下小小的自得了一下，曹禅面上却是很严谨的问程昱道。

    程昱先曹禅一步，去了幽州。任务是处理了幽州的袁绍兵马，公孙瓒兵马。二三十万人，全部解散，卸甲归田。

    今日刚到冀州，曹禅还没来得及问情况。

    “差不多处理完了，不管是幽州的，还是冀州的，动派遣了军队护送，返回家乡。发放了农具，种子，以及足够一年吃用的粮食。”程昱举拳回答道。

    神色有些疲乏，也是，刚奔波了数千里路，来到冀州还没有一日，又送了袁绍三十里。铁人也吃不消。

    但是曹禅也只能对不起他了，有些情况还是了解一下比较好。

    二三十万的军队，全部解散了。但是冀州现在也还剩下七八万的军队，都需要全部解散。

    一下子涌入三四十万的壮丁，但是曹禅不担心会使得男女比例出现畸形。

    冀州不同，这地方常年打仗，但都是汉人在打仗。不会掳掠女人，反而会随着战争的进行，死伤男人的增多。女人的比例正在逐年超过男人。

    何况，这一次孙坚领兵向北，攻打鲜卑王庭。获得的数十万女人，还在别州。等过几日，曹禅要调动进入冀州，赏赐给那些有功的将士。

    女人多，男人少。是不会出现问题的。一代，二三十年过后，就能正常了。

    “不知，仲德在那边可有看中的人？”曹禅想了想，再问道。

    程昱这次去幽州的任务，除了解散那些士卒以外，还拥有一个重要的任务，那就是选拔幽州刺史的人选。

    曹禅没打算空降一个过去，而是想从幽州本地，熟悉乌桓等少数民族的官员，进行升迁，提拔。

    刺史的位置，在其他地方可能有许多的权利。但是在曹禅的治下，权利却是不太大。只有监察，过问。以及任用小吏的权利。权利一般由郡守执行。军队的事情，自有将领解决。

    因而，就算不是提拔亲信，也不会出乱子。

    “到是有一个，臣还带来了。打算让他面见君上，只是年纪稍微少了一些，恐怕资历不够。”程昱笑着回答道。

    这次去幽州，他还真是圆满的完成了任务。

    “没有资历不算什么，只要才干突出就行了。如荀，钟繇例嘛，先任为别驾，而后迁为刺史。”曹禅心下一喜，对于资历什么的不怎么看重。

    其实就算是直接任命为刺史也不算什么。权利这玩意，就等于是一言九鼎。他说的一就是一，二就是二。

    除非做错，一般很少有人会反对。

    “那等稍后，臣让他来见君上吧。”程昱笑着道。

    “好，幽州的事情就暂且到此了。”曹禅笑了笑道，随即，肃然对着堂下坐的数人道：“三公，尚书令，九卿。你们接下来就全力投入到建立魏国当中，城内宫室。城外祭天坛。各种礼乐器具。以及那剩下的七八万军队，全部处理完备。”

    “如此我才是真正的坐国，称君。”

    “说到称君，君上应该自称寡人，才合乎礼仪。”郭嘉的坐姿绝对称不上雅观，怎么看怎么别忸，话里话外都透着一股放荡不羁。

    “自称寡人就算了，我还不打算做孤家寡人呢。”曹禅哈哈大笑。

    国家草创，各种事情太多。商量了片刻，曹禅也打发了这些人出去干活去了。

    目前，王遂任司徒，贾诩司空，马腾是内定的大司马。程昱是尚书令，荀攸是治军将军，田丰是廷尉，郭嘉，戏志才二人为中尉，卫尉。

    一大帮的重臣。没他们魏国玩不转的。

    他们各自走后，曹禅在大厅中坐了片刻，才拿起程昱给的竹简。

    上边写着一个人履历，田豫。这个人是公孙瓒帐下将领。从履历上看并不是怎么出色，但是程昱在最后的注解内，却是赞不绝口。

    称程昱为千里之才，可为州官之首。

    所谓百里就是郡县之官。千里是为州里之官，万里则是朝中重臣。当时的人，以及百里之才，千里之才，万里之才来介绍评价一个的才能多寡。

    程昱本身就是个万里之才，能言善谋。观人，评价人的本事也有一手。看完履历之后，对于田豫这个人，曹禅心下也比较满意的。

    当然，程昱这个人即使才能再高，也不能偏听偏信。偏听则暗啊。曹禅搜刮了一下，自己脑中的一些关于三国的记忆。

    还真发现了有田豫这个人的存在，这个人似乎是魏将，刘备比较器重，后归公孙瓒，公孙瓒亡了之后，又不知道怎么的成了魏将。

    对少数民族比较有手腕。做过刺史。

    正好，幽州这地方，北边的乌桓，以及其他胡人部落多如牛毛，让他去，比较适合。

    曹禅心下已经有了决断，但是总要看看人才能决定的。

    因此，曹禅下令护卫，把田豫召了进来。

    片刻后，一个年纪大约在二十七八岁的男人走了进来。衣着不凡，神态严肃。给人第一个印象就是不拘言笑。

    “臣田豫拜见君上。”一进来就下拜道。开口就是以臣的身份自居。应该是程昱在路上教导过的。

    听的进去话，为人也应该比较乖巧。以及，懂得进退。对汉室没多大的忠诚。

    这是曹禅对田豫的第二个印象。

    “坐。”曹禅伸出手，指着自己左边第一个位置，轻声道。

    “谢君上赐坐。”田豫再次一拜，这才缓缓的走到了曹禅指着的位置上，坐好。腰杆笔直，很是严谨。

    “程昱把你从幽州带到我面前，这其中的意思，他跟你说过没有？”曹禅笑着问道。开头还是别谈国事为好，领导者不一定指手画脚，任由手下人发挥才是最好的。

    “尚书令与臣通过气了。”说到这里，田豫的口中才有了一些变化，变得有些激动，对程昱似乎也比较尊敬。

    田豫今年二十八岁，眼看就要进入而立之年，自负才学不凡，但却只为小将。始终不能升迁。公孙瓒亡后，他更是心灰意懒，起过心思想卸甲归田。

    但是程昱却是如伯乐一般，在无数官员中发现了他，并且向他投入，要举荐给曹禅。

    对于他来说，此恩很重。

    所谓为官半生，不党也群。官员之间，私下交情，正常往来。曹禅没有断绝的意思，那是做不到的。

    对于，田豫感激程昱，也不怎么介意。

    曹禅还通过这一点，看清楚了，田豫这个人，是比较有心的。不是个脑后生反骨的人物。

    不由更加满意。

    既然满意无比，但也就该谈谈幽州的事情了。幽州这片地方，其实曹禅治下的只是大部分而已，其中辽西的一部还在塞外的少数民族的控制之下，辽东则在公孙度的控制之下。

    目前公孙度态度不明，实在是个威胁。

    曹禅派遣了公孙越，高览前往驻守，就是防备这些人。同时，曹禅也知道，在那边自己的力量，暂时只能作为防守用。

    但是，他毕竟是通过种种的分析才得出的结论，不比眼前这个人，实地考察，并且深入了解过的。

    如果田豫有其他更好的办法，曹禅也会适当的调整一下自己心中的战略。

    “不知你对故镇北大将军公孙瓒，如何看待？”曹禅心中斟酌了一下，没有切入正题，反而问田豫对公孙瓒的评价。

    “良将。”从田豫的口中吐出了两个字。

    良将，就是说，公孙瓒只是个良将，而不是个良臣，能臣。就是否决了公孙瓒在右北平，建立起来与少数民族政治上的一些措施。

    很主观，有自己的一套。这是曹禅对田豫的又一个评价。

    “为什么他不是良臣？”曹禅含笑着问道。

    “一味的打压边塞民族，耗费钱粮无数，却是越打越是疲惫，越打那些民族寇边就越是凶狠，不是良策。”田豫摇着头道。

    “你认为安抚，才是王道？”曹禅并没有失望的意思，安抚不一定错，强硬攻打也不一定是错。

    只是手段而已，只要能稳定幽州，发展幽州，使得少数民族少几次寇掠边地。就是好手段。

    “若是一味安抚，也只会助涨气焰。不可取。”田豫却是再次摇了摇头，随即，举拳对着曹禅道：“若臣为刺史，必定择亲善之部落厚加安抚。择对恶意的部落，进行打压。恩威并济。”

    看着田豫很痛快的说，若臣为刺史。曹禅失笑。好不自信的一个人。

    不过，田豫这个计策，也确实不是中庸，昏庸的。他的目的很明确，在目前势力不强盛的时候，选一拨人剿灭，选一拨人扶持。

    目的明确，用这个办法，可以使得幽州稳固。

    同时，曹禅心里想了想自己本来决定的办法，一味的防守。却是有些不可取了。

    旁听为暗，兼听则明。曹禅心中对这八个字，有了一些明悟。自己想的不一定是最好的，但是多听听，多看看。就一定能找到最好的解决方案。

    田豫这个人，确实是可用啊。刺史之才。曹禅最终做了决定。

    于是一笑道：“既然国让都这般自信了，那我就选国让治理幽州。不过啊，国让你威望不够，又无功勋。初入魏便进高位，难免惹人妒恨。我先任你为别驾，暂代刺史之责。如何？”

    “臣领命。”田豫压仰住心中的激动，重重的对曹禅一拜道。

    这个时候是不能说一些打击的话的，比如说，你如果不把幽州治理好了，你就不用回来见我了，这等话。万万是不能开口的。

    曹禅起身，来到了田豫身前，亲手扶起了田豫，拍了拍田豫的肩膀，欣慰道：“我坐魏都，看着国让把幽州给治理好了，甚至是收复了辽东，赶走了一些占领我们城池的边塞民族。到时候，我当亲自出城三十里，迎接国让入都，为公。”

    这种话，才是最能煽动人心的。

    田豫也只觉得心头一阵热血上涌，毫不犹豫道：“臣必不负君上所望。”

第一卷  第三百一十二章 王图霸业与后宫女子

    第三百一十二章王图霸业与后宫女子

    一州之地啊，曹禅现在治下也就幽州，别州，并州，冀州，半个豫州，司隶。幽州真的很重要。

    选了一个强而有力的刺史，也算是除去了曹禅的一块心病。

    继续说了几句，鼓励的话语。曹禅也即打发了田豫出去，并且立刻起草文书，封了田豫为幽州别驾，以别驾之位暂代刺史。

    做君王，还有一个好处，那就是可以随便用人，把治理地方的交给臣下。自己空出来。就比较清闲了。

    尤其是开国之君，手下的能臣武将极多，互相关系也不是错综复杂。需要平衡来，平衡去。

    因此，任了田豫为刺史后，曹禅也就把目光从幽州抽了回来。

    冀州又有一大帮能臣帮忙管理，曹禅以为能暂且歇息一下，也打算写一封书信，举家进入魏都。

    现在信都这个名字，其实已经不存在了。曹禅把城门上的石牌都换做了魏都二字。

    书信刚好，曹禅刚命人传往河东。打算歇息一下。但没想到，河东来了一封文书，以及并州刺史荀也来了一封书信。

    几乎前后脚同时到达。

    荀的暂且不管，但是另一封从河东来的，却是加了紧急的。

    展开来一看，曹禅的神色有些古怪，还真是性急。

    这上边说是大事，也是大事。太皇太后驾崩了，对于整个天下来说都是大事。说小事也是小事。

    曹禅可是知道，这是何后的金蝉脱壳之计。本人根本没死，只是提前了无数年，安葬了何后这个太皇太后罢了。

    不过，时间到是挺快的，从病重，到驾崩一个月左右。

    曹禅只能叹一声，何后还真是不乐意呆在宫中了。坐了片刻，曹禅又提起笔墨，沾染着墨水，分别给镇守宫门，为汉卫尉的雄霸，以及何后写了一封信。

    大意是让雄霸配合，接何后出来。书信好了后，曹禅就派人发往河东，并且找了可靠的人，在魏都宫室附近，选一处庄子，准备供何后落脚。

    都有准备，处理的自然极为快速。接下来，就是荀的书信了。

    自从袁绍被击败后，曹禅也不用再隐瞒鲜卑大胜的事情了，孙坚现在的封号还是骠骑，但是加了个大，称之为骠骑大将军。常驻过些天等局势安稳了，得回去别州驻扎。

    钟繇封了别州刺史。荀也封了并州刺史，鲜卑一战，以及袁绍一战，不管是前方将军，还是后方功臣，都有升赏。

    这是君臣常纲，不可废弃。现在并州，已经成了腹地，陈到的军队，曹禅都想调如司隶镇守了。几乎没有军事。

    只有开垦，发展。以荀的能力，肯定是绰绰有余的。曹禅心下疑惑，有什么事，荀居然要以书信的方式来找他。

    缓缓的展开后，曹禅这些日子，始终有些舒爽的神色，变得有些阴郁了起来。眼神中，有些不满。

    但是最终，只化作了一声长叹。

    不满的原因，曹禅是自负对待荀氏一门，可以说是很厚道了，五侯啊。想想现在曹禅治下的侯爵吧，少的可怜。

    除非功臣，不然断无封侯的可能。

    但是荀这个人是个死脑筋啊，他不反对曹禅，但是他心下始终对汉室存着一丝奢望。这封信里，他言辞恳切的请求曹禅不要继续上位，公后，王，王后，帝。

    荀无疑是个智者，他应该能看的出来，曹氏取代刘氏登极为皇室。是大势所趋。但从这封信上看，荀对于汉室的奢望很深。

    这是曹禅不满的原因。

    但是，对于这一点，曹禅是有心理准备的，对于田豫曹禅不怎么了解，但是对于荀，他却是知之很深。

    他显赫半生，但是最后的结局不这么好。历史上有两种说法，一种说法是荀因为反对曹操称王，而被毒死。另一种说法则是，荀反对曹操称王，被曹操下派去捞军，郁郁而终。

    对于第一种说法，曹禅是不信的。虽然曹禅也看三国演义，很喜欢。但是不代表曹禅会认为曹操如同演义中，一般心胸狭隘。

    相反，曹操是很宽容的人。心胸宽广。从曹禅能用张绣就能看出来。也就是说，荀最大的可能是郁郁而终。

    这个人，死脑筋。

    就算是现在，处在这个位置上的是他，他这个与荀氏的交情几乎等同于一家人的他。也没有改变，荀的一些想法。

    所以曹禅最终只能长叹一声。

    但是不满归不满，这个时候，曹禅要是去一封讥讽的书信，荀肯定是早亡的命。郁郁而终。曹禅可不希望这样。

    其实，现在的曹禅是可以再往上走的，称王，称帝，三十年后，就可以完成了。

    但是曹禅却觉得无所谓，做魏君，就魏君吧。

    使得他与荀中间有一层缓和点，使得遮羞布永远不会被撤下去，等荀老死，或者曹禅自己老死。儿子等位后。再扯下这层遮羞布不迟啊。

    荀在曹禅心中的份量，就是这么重。为了他，可以放弃虚荣，称王，称帝什么都是浮云。

    很快的，曹禅就收起了不满。对着远方的荀写下了一封，言辞恳切的信。一句话。文若眼中，汉室将永存。

    很明显的一句话，只要你活着一天，汉室将存一天。满足了荀的一丝奢望。

    曹禅相信，这封信过去，荀会体谅他的。

    但是，这封信写下，并且命人快马送到并州。但是曹禅的心情却是久久不能平静。人心实在是不可驾驭，从外部的一些厚恩，重用。都不一定能击垮一个人的信仰。

    像是荀，像是郭图就是这样一种人。

    为君者，身边常有像荀，郭图这等死臣，天下当固。

    他有吗？有，程昱，郭嘉，荀攸这三人是初始之臣，忠诚，可靠。贾诩，戏志才，钟繇，陈群等人虽然不如嫡系，但才能，忠诚也无可挑剔。

    赵云，徐晃甚至孙坚这些将军，在关键时刻，也都能为他效力的人。最可靠的，还要属曹仁，曹洪，曹纯，曹休这批人了。

    本是宗族，凝聚力相当强大。

    想着想着，曹禅心下的不满就没了，相比于汉室，已经颓废到了几乎无药可救的地步。相比于袁绍，死后只有八个臣下为其送行。

    他要好上千倍万倍了。

    荀就算是心系汉室又如何，曹禅只当做是亲戚，他师公荀爽的子侄对待就行了。

    算是想通了，曹禅的心情又变得相当不错。坐了片刻，又觉得肚子饿了。

    想了想，许久没有吃野味了。就传令典韦，许褚带着些许护卫，出外打猎，吃吃野味。

    不管是宫室的建立，还是军队的解散，以及官员的任命，或是何后以及家小的到来，都需要时间。

    一个月后的清晨，魏都城西门外，很是肃穆，无数衣甲鲜明的士卒，站立在道路两旁，迎接曹禅的母亲，魏国太夫人曹氏进入魏都。

    当庞大的车马缓缓的驶过城门后，士卒从两旁警戒，缓缓的延伸向城中心位置的宫室群。

    此时的宫室已经算是初具雏形了，外围的城墙已经建立好了，通体红色。除去前后左右四座主门以外，还有四座附门。

    城门楼高大，伟岸。就像曹禅下令的一样，大气磅礴。相当的有震撼力。

    城内的宫室则是已经建造了五成，其中最为重要的大殿，以及重要的偏殿，其他建筑都已经建立完备了。

    后宫则还在草创阶段。

    魏国虽然名义上属于汉室，但其实是独立运转，甚至曹禅已经策划开始进行早朝了。只等城外祭天完毕后，就可以正式的称魏君。

    行早朝，执掌魏国。

    魏国太夫人曹氏的车队虽然是从西门进入，但是不一定要从西宫门进入，正门是在南方。因此，必须绕过西宫门，从南宫门进入。

    曹禅穿着常服，在南宫们后边候着。娘俩儿感情好，再说如今是魏君了，惹人注目，一些虚礼能免就免了了，曹禅觉得在门后迎接比较好。

    当庞大的车队进入宫门后，曹禅也没有下令停下，而是直接上了曹母华贵的马车。

    马车很宽敞，只坐着曹母一个人。现在正值秋季，天气比较凉。车厢内铺着一层被褥，曹母身上穿着厚实的衣服，看起来有些微胖。

    曹禅上了马车后，曹母就拉着曹禅的手，仔仔细细的看着曹禅。似乎是从骨子里，看看这是不是真的是她原来的那个儿子。

    曹母只关心曹禅的身体是否安康，不怎么关心曹禅的地位是如何一日一日的变化。但是作为一个贵妇人，还是清楚的知道，君王这两个字是如何厚重的。

    压得人喘不过气来的。

    即使是白日做梦，曹母也没想过曹禅有一天能做大将军，自然就想不到曹禅居然做了魏国君主。

    凡臣下都要以臣自居，称呼君上。

    曹母有些怀疑这个儿子是不是自己那个少年时胡作非为的儿子了。但仔细看了半天，还是自己的儿子。这相貌，手脚身子，都是她儿子的。

    就是气势稍微变化了一点，一日胜过一日的刚强。

    “是儿子受了吗？”曹禅被看的有些发呆愣，讶异道。

    “扑哧。”曹母手掩着嘴，失笑了一声。还是自己儿子嘛。这些年，随着曹禅的地位日益高涨，曹母的身份也是水涨船高，仪态什么的都要保持。

    但是在曹禅的面前，曹母却是从来没有顾忌过仪态。开怀就笑，埋怨则训。

    “没什么，只是觉得有些做梦，我儿子居然成了君上。”曹母笑了笑，掩饰了刚才心中的古怪想法。

    曹禅也跟着笑了，拉着曹母的手，笑道：“儿子是君上，您也是魏国太夫人啊，魏君不一样也是您的儿子吗？”

    一句乖巧的话，哄得曹母喜笑颜开。

    笑过之后，曹母的神色忽然严肃了起来，问了一句曹禅无法回答的话。

    “那个美貌妇人是谁？”

    曹母所指的自然是何后，何后本来是被雄霸送出来，打算混入曹母的车队中，进入魏国的。

    但是中途却被曹母发现，她想起儿子也算是个拈花惹草的人物，上次还有个匈奴王妃呢。即使是何后的年纪再大，也有可能是自己儿子的女人。

    就试着与何后相处了一下，却是越相处，越觉得心惊。何后的身份虽然被剥夺了，但是身上的气质却是无法抹杀的。

    那雍容的气度是曹母生平仅见的。出来的时候，文武百官正在料理太皇太后的丧事，恰巧在她的队伍中，发现了一个气质雍容无比的女人。

    曹母心下就有了些许怀疑。曹母不擅长持家，但绝对不算愚笨，甚至相当的聪明。

    儿子受汉室富贵，做了魏君。却染指太何太后，这实在是让曹母觉得胆战心惊。

    曹禅心下一愣，很快就意识到了曹母口中的美貌妇人是谁了。苦笑一声，曹禅也不知道怎么像曹母解释了。这个问题实在是太悲催了。

    心下斟酌了一下，曹禅装作不在意道：“他是儿子的外室，儿子想把她养在宫外。”

    到底是自己肚子里出来的，曹母又整天观察曹禅，深知曹禅的脾气秉性。看着曹禅，立刻知道自己猜对了。

    自己儿子什么性格，她清楚。这些年，稳重的性子没有让她操一点心。而且还曾任了那美妇人是外室，想来已经成就了好事。

    已经是生米煮成熟饭了，再反对只是徒增母子间的间隙。但是曹母对于曹禅安置何后的地方较为不满。

    身份敏感，还养在外边。要是被人认出来了，曹禅岂不是名声扫地？

    “养在外边不妥，自家的媳妇怎么可以养在外边，也不怕松懈了，从外边找了野男人。养在宫中吧。”曹母难得霸道了一次，用不容置疑的话，说道。

    曹禅有些无言的看着老娘，所谓外室他只是托词而已，何后那个女人。他其实也没有多大的心思，只是怀着一丝愧疚的心里，打算补偿一番。让那个女人脱离了皇宫，在外边过日子。

    从来没想过，要据为己有什么的。千里迢迢把她从河东的宫殿里接过来，又要放到自己的宫殿里。

    这实在是让曹禅没办法交代啊。

    但是看着眼前曹母异常严厉，似乎若是不答应就立刻翻脸，不认你这个儿子的表情。曹禅只能咽下心中的话语，艰难的点了点头。轻声道：“任凭娘做主吧。”

    曹母闻言，本紧绷的神色立刻舒缓了下来，变得笑眯眯的。

    这个皮肤白皙，仅三十余岁的美妇人，轻轻的拍了拍曹禅的头，满意道：“乖儿子。”

    曹禅苦笑无语。

    因为心下藏着心事，曹禅并没有亲自安排曹母等人的住处，只是派遣了宫女们加以安排。他则悄然的避过了妻妾们，找到了何后。

    曹禅找到何后的时候，她正跪坐在马车内，从曹母口中，何后自从跟上来后，鲜少有人露面。

    为的是保持身份不被揭穿。

    曹禅进入马车后，何后明显微微一愣，随即睁着一双明亮的眸子看着曹禅，轻轻点了点头，道：“小妇人见过魏君。”

    眼前的何后穿戴的很是朴素，几乎整体通白。脸上也未施粉黛，很是素雅。但是就像曹母说的一样，一股子雍容的气度，无形之间散发了出来。

    二三月未见了，何后并未清减，反而有些丰腴了，皮肤变得有些红润。

    可能是放弃了太皇太后的尊荣，也让她放下了心中一个沉重的包袱了吧。浑身轻松了，就睡的香，吃得好。人也自然丰腴了。

    但是一想到曹母的要求，让这个女人住在宫中。曹禅心下就不知道怎么开口了，从另一个牢笼里边放出来，却装进了又一个牢笼。这是何等残忍。

    在那座牢笼里，何后还是一个尊荣无比的太皇太后。而在这个牢笼里边何后就只是一个女人，默默无名。

    看着曹禅有些犹豫不决的神色，何后到是有些惊异了。自从见到曹禅的那会儿起，这个男人都是一副杀伐果决。

    当日还只是个小小关内侯的时候，就敢在宫殿中，与她拔剑相向。在迁都，以及立下汉帝的时候。都是杀伐果决。

    那一夜更是让何后知道了眼前这个男人的厉害。

    何后几乎没有看到过曹禅露出过这种表情。惊异的同时，何后不禁问道：“魏君可是遇到了什么麻烦？需要小妇人帮忙吗？”

    曹禅的目光，让敏锐的何后知道，这件事情可能跟她有关。

    何后的话让曹禅从犹豫中清醒了过来，苦笑一声，这件事情已经答应过曹母了，还是不反悔的比较好。只能牺牲一下何后了，有机会就带她出去走动走动，算作补偿吧。

    心中有了这样的觉悟，曹禅豁出去了，看着眼前容貌甚是不凡的女子。轻声问道：“我宫中还缺个位置，不知你可愿意入住？”

    傻子才会在这个时候，说。不好意思，老娘交代让你进入宫中，以免消息走漏。这个时候，一定不能这么说。

    要让眼前的女人，觉得这是你本人的意愿。

第一卷  第三百一十三章 老娘与媳妇们

    第三百一十三章 老娘与媳妇们

    对于何后来说，曹禅这句话实在是太突然了。

    就像一个本来看似很老实忠厚的君子，忽然出手调戏了女子一般。

    何后睁着一双明亮的眸子，仔细的看着曹禅，似乎想要把曹禅看透了一般，记得这个男人曾经说过，他与她的恩怨早已经一笔勾销了。

    而且，曹禅还答应过，让她脱离皇宫，享受外边海阔天空的世界。但现在，却为何反悔？出了河东皇宫，来到这魏君宫中。

    就像是要把她从万人膜拜的皇太后，拘成为一个金丝雀一般。

    迎着何后的目光，曹禅含有的微微的避了开。心下苦笑，这件事情确实是他突兀了。

    正当曹禅犹豫着，这件事就这么算了的时候。何后的目光忽然一转，戏谑一笑道：“可是魏太夫人，交代下来的？”

    何后何其的聪慧，这段时间里，曹母时常与何后交谈，言谈间都是探听何后的虚实，何后都应付了下来。

    只是何后也知道有些事情是掩饰不下来的，比如说人的气质，说话方式，是很难改变的。不过，何后也觉得无所谓，对方是曹禅的母亲，应该是不会拆曹禅台的。

    不过，今日曹禅能说出这番话来，确实是出乎何后的意料之外。看来，这个男人对魏国太夫人没什么抵抗心。

    这些都是何后心中一闪而逝的想法，更深处的却是涌起了一股很是特殊的情绪。这个男人，他明明与她有一种超乎寻常的关系。

    但是当两年后再相见的时候，他却是用一种很平静的目光看向她。

    对于那一夜发生的事情，虽然表示了歉意。但真的很平静。虽然她的权利没了，风光没了，但是对容貌却是很自信的。

    曹禅的态度，让何后有一种挫败感。

    就像现在，这个男人只是遵从了自己母亲的意愿而让她住在魏宫，而不是他本人的意愿。

    “你想让我住在你的宫中吗？”何后的眼中有着一丝挑衅，略带着一些戏谑的神色道。

    “不想。”曹禅心中道了一声，尤其是看着何后的目光，神色，曹禅心下就不由头疼，本以为这辈子与何后也就这么到头了，但没想到老娘横插一脚，而且说的也不是没道理。何后的身份敏感，如果被人认出来，他的人品将会破产。与前朝皇后私通？

    现在想来，把何后从宫中接出来，委实草率了一些。

    “你愿意住在魏宫就住在魏宫，你要是不乐意，我也没法，在外边选个金屋，把你给藏起来。”曹禅摊了摊手无奈道。

    “金屋藏娇，寓意和美，但陈阿娇可没什么好下场。我还是住在你宫里吧。”眸子中藏着一丝笑意，何后轻声道。

    看着曹禅稍微无奈的模样，何后的心情似乎变得很不错。

    金屋藏娇是汉武帝的一个风流韵事，武帝与陈阿娇是表兄妹，从小很好。曾经立誓要造一座金屋给陈阿娇。

    不过，现实与幻想始终是有些差距的。陈阿娇后来贵为皇后，但却被废，最终幽禁冷宫。

    是以何后才说金屋藏娇没什么好下场。

    反正不愿意住在河东是因为孤寡，虽然曹禅曾经说过，早朝后会去她那里坐坐。但是曹禅是魏君，要坐镇魏国，很少能有机会会去河东。

    因此，何后才答应跟来的。对她来说，住在外边虽然自由一些，看似好受一些。但是她知道，只要有曹禅的同意，她即使是住在宫中，也随时可以出去走走的。

    区别不大。

    应该能做一个蛮自有的金丝雀，何后心中想着。

    “上车吧，我带你去见我娘。”见何后答应，脸上也没有什么不乐意的意思，曹禅心下松了一口气，点了点头，请何后上车。

    “麻烦魏君了。”何后轻轻的对曹禅福了福，曾经是高高在上的太皇太后，这种微微弯腰行礼的动作，何后不知道多少年没做了，给人以一种稍微僵硬的感觉。

    但是加上她那雍容无比的气度，美艳的容貌，却是很让人有一种。一种说不出来的感觉。

    曹禅的目光稍微的陷了进去，虽然很快就凭借着毅力抽了回来，但却还是被何后看在眼里，眸子中笑意更甚，何后上了马车。

    行动间一丝不苟，让人一看就知道是教养极好人家出来的女子。如果穿戴上华贵的正服，她就能摇身一变成为尊贵无比的太皇太后。

    始终，这个女人其实不管到了哪里，都还是那个曾经的皇太后，只是身份没了罢了。

    曹禅叹了一口气，下令马车前行。

    此刻，曹母正带着媳妇们，以及邹氏，蔡琰，貂蝉等人忙乎着。整理房间，调派侍女。

    王燕怀有身孕，肚子已经微微隆起。曹母自是不乐意让她忙活，因此，曹母手下，最得力的是王氏。

    王氏自从曹禅把儿子曹真从她身边带走以后，很是无精打采了一阵子。但是生性好动，外向的她很快就振奋了起来，在曹禅还未出征以前，天天腻着曹禅。

    嘟嚷着，想再要一个孩子。这次最好是女娃，女娃不需要读书，教养。可以带到十三岁呢。

    邹氏自从张绣出阵，镇守司隶后，就基本住在曹禅的大将军府了。天天与貂蝉，蔡琰等人抚琴，起舞。很是逍遥。

    对她来说，不管住在哪里都是一样，反正张济那边也不会再回去了。曹禅对她还不错，当初答应过，只是请她做琴师，这几年下来，还真是只是个琴师。

    这是邹氏比较满意的地方。

    其实曹禅做魏君，最高兴的应该是蔡琰，曹禅可是答应过她，等开国做公后，就可以纳她进入魏宫了。

    以很是正统的身份住进魏宫中。

    当曹禅带着何后进入宫室的时候，各人的表情却是不同。

    王氏穿着宝蓝色衣裳，很贴身的那种，能勾起男人的欲望。见曹禅带着一个没见过的妇人进来，眼中闪过一分古怪，随即假装无所谓的样子，继续做着手上的活计。但其实一份心思都放在了这边。

    蔡琰本很高兴的神色，顿时有些跨了。看着何后的身材，再比了比自己，微微有些自卑。在与曹禅私下里相处的时候，蔡琰看是知道，曹禅喜欢….喜欢。用粗俗的话说就是胸大，屁股大，能生养又养眼的女人。

    还唆使蔡琰多吃肉，多吃蔬菜水果。吃肉的话能长得高，长得大。多吃蔬菜水果，皮肤则会水灵白皙。

    邹氏与貂蝉在曹家的地位却是有些尴尬，貂蝉还好一些。她常与曹禅独处，虽然因为种种原因，还未圆房，但是明眼人都能看出来，这是魏君的又一位夫人。

    邹氏却是琴师的身份。

    看着何后与曹禅一起进入，邹氏的神色淡淡，貂蝉则是好奇的看了一眼何后。

    到是雪玉凝脂两个看到何后的时候，心下都是若有所思的看着曹禅，“看气质风度，这位妇人，居然比达蜜儿还要高贵呢。年纪似乎差不多。”

    反正没有很酸，也没有很高兴的。

    曹母脸上满意之色一闪而逝，对于曹禅她有种种的溺爱，最满意的就是曹禅很听话，最近很听老娘的话。

    作为一个娘亲，其实最简单的心里就是希望自己生养的孩子能听话，听话的儿子才是最好的。

    看看这位美妇人吧，虽然是强迫儿子纳进来的。身份也很敏感，甚至是可怕，为的只是避免有人看出来何后的身份。

    但是看看这容貌，这气质，当真是出挑的。

    如果何后还没有被纳入魏宫的时候，曹母还是用一种警觉，甚至是抗拒的心里看着何后的，那么现在则完全是老娘为儿子的性福生活着想了。

    生活在这个年代的女子，都是这种思想的。希望儿子的媳妇多，多的数不清，然后生许多许多的男丁，传承香火。

    这是一种没理由的偏执。

    “娘，她答应进入魏宫中了。”在众媳妇各自不同的目光中，曹禅厚着脸皮的靠近曹母，指着身后的何后对着曹母，报告道。

    “好，好。你以后就好好的住在宫中，要是闷了什么的，就来找我，我与你说说话。”曹母脸上的笑容很盛，上前一步，拉着何后的手，亲切道。

    路途中，曹母与何后相处较多，隐约从何后的话中，知道何后实在是耐不住孤寡。这才随着曹禅来魏都的。因此才会这般说。

    被曹母拉着手，看着曹母似乎看待媳妇一样的眼神看着自己。何后的神色稍微有些不自在，但好歹也是经历过大风大浪的。

    这点不自在立刻就烟消云散了。

    “谢谢太夫人。”脸上闪过一分红晕，何后轻声道。

    毕竟何后可是记得曹禅刚开口请她入宫的时候，可是很明意的说，后宫中有个位置让她住着的。

    关系也就是那样了。

    就算曹禅只是每日来她这里坐坐，身份也都是定下来了。

    从此真的没有什么太皇太后了，只剩下魏国宫室中的一个夫人。何氏。

    在众媳妇的目光中，又看着曹母拉着何后说话，曹禅实在是受不了了。找了个由头，落荒而逃。

    实在是没想到，何后来魏都居然会是这个样子。

    哎，这以后该怎么面对？真的只是每天早朝陪她说说话？

第一卷  第三百一十四章 魏君登基

    第三百一十四章 魏君登基

    不管后宫会发生什么事情，曹禅登基的日子，却是日渐临近。

    并不是说，只有天子才能登基为皇帝。曹禅的以魏公的身份，立下一国，在春秋战国时期的地位就是一国诸侯。

    就是魏君。登坛祭天，立下七鼎。

    此刻，城东处有一座肃穆的祭坛。高十丈，通体由白色巨石制造，呈圆形。祭坛西边有从地上一直连接到祭坛顶部的石阶。

    每三座石阶就有二个兵卒守护。兵卒各个都是精挑细选，不仅威严肃穆，连身高都是相差不大。各个身着铁甲，手持矛戈。

    此刻，曹禅正在一步步的向上走着。今日也非是大将军服饰，而是一身冕服，腰悬佩剑，头上戴着冕冠，走动间珠串摇晃。

    身后跟着十余宫人。这些宫人都是从河东借过来的，经过细心调教，不管是相貌，还是礼仪都是很出挑的。

    跟在曹禅身后，能增威仪。

    曹禅更后边，跪坐着一大帮文臣武将。

    司空王遂。司徒贾诩。尚书令程昱。卫尉郭嘉，中尉戏志才。五官中郎将荀攸。以及九卿，重臣。列侯。

    冀州三侯，江飞，田襄，李东身穿侯服，赫然在列。

    这些人各个神色严肃，透着不同程度的激动。

    王遂老当益壮，以魏君岳父的显赫身份，位居司空。为诸臣之首。此刻穿戴着一身司空官服，神色虽然看似平静，但眼中隐藏不住的激动。感叹。

    微微抬着头，看着一步步登上祭坛的曹禅。一身冕服在风中，微微摇晃。冕冠上的珠串碰撞声，隐约传出。

    威仪无比。

    当初不过是带着对好友的愧疚，以及稍微的同情，才把女儿嫁给了那个落魄子，并且大加助力。

    以为能扶持一个小豪强，立在乱世之中，传承好友的血脉。

    但是谁能想到，当初那个年仅十九岁还未加冠的少年人，在十年不到的时间内，却走到了今日的地位，魏君。

    回首往事，王遂心中有了这样一个明悟。

    比之当年空谈妄想的曹缎，曹禅才是真正的乱世豪杰，依着手上佩剑，帐下将官，无数士卒，创出了今日这番局面。

    显赫无比，权势无比。

    王遂在心中感叹，程昱，荀攸，郭嘉，戏志才等人又何尝不是如此。

    程昱。荀攸，郭嘉三人是最早与曹禅定下君臣名分的人，汉室倾颓，于是诸侯并起。在当时，曹禅不管是名望，还是势力，只能说是小火苗。

    在他们，以及他们的好友戏志才的谋划下，势力在数年内，膨胀了无数倍。这固然是他们的功劳，但更多的是曹禅谋划得力。

    曹禅的势力，真正膨胀起来的应该是在讨伐董卓的过程中，收下孙坚，吕布，以及部分西凉兵，才使得曹禅拥有了如今几乎无敌的魏国军队。

    乱世中，君择臣，臣亦择主。

    有今日，也不枉费他们数人，竭尽全力谋划，追随他。

    慢慢的程昱，荀攸，郭嘉收敛了心中的激动，以平静的目光，注视着一步步登顶的曹禅。

    他们三人，程昱是尚书令。掌管文书往来，以及总揽政务，名望不足以媲美三公，但以权势论，却是一人之下万人之上。

    显赫无比。

    荀攸为五官中郎将，虽然权势不大，但却也是显赫无比。

    郭嘉为卫尉，又称做卫将军，掌管宿卫。九卿之一。

    戏志才为中尉，掌管魏都以及周边县城的兵丁，职权甚大。

    各自高官显爵，为魏国门面。这些日子，连戏志才这等放荡子，也都学会了目不斜视，装作喜怒不形于色，威仪无比的摸样。

    在此地，冠礼，为功臣，封将军，列侯的还有张燕，曹纯，徐晃，夏侯，夏侯渊等人。

    只是他们的地位不高不低，排在中游。但是神色却也是激动无比，开国功臣可是名列史册的。

    一言一行，都会被记载。

    大丈夫立世，或求名，求利。当然也有淡泊名利的，但是能出仕为官，出仕为将，哪个有是淡泊名利的。

    不管是求名，求利。在这个一刻，随着曹禅登顶，都已实现。

    在群臣的注视下，以及四周礼乐的陪伴下，曹禅走完了石阶，邓上了祭坛顶部。

    顶部也是圆形，四周立着七尊青铜鼎。通体青色，三足。高达一丈，宽半丈。

    青铜鼎不管是上古，还是后世都是礼仪上必须的。其中天子用九鼎，诸侯用七鼎，士大夫用五鼎。各自等级森然。

    曹禅以魏君身份，以如今的权势，显赫，本可逾越用九鼎，但是毕竟要关照孙坚，以及一帮对汉室又些奢望的臣子。

    天下其他诸侯。

    于是用了七鼎。

    正中位置，竖立着一杆大旗。上书，“魏”迎风飘舞，张牙舞爪。旗下立着一张案，案上放着祭品。

    案前放着一张软垫。

    当曹禅登顶的时候，身后十余宫人，各自排列，帮忙准备祭天的事宜。

    站在案前，曹禅看着四周的大鼎，听着空中礼乐声。又何尝不是一番感叹。

    当年何等的落魄，一个小小的家奴都逼的他没办法，可以说是苟延残喘。稍有不慎，就是家破人亡的下场。

    今日地位已然不同，情势也完全的不同了。

    但未必就没有相同的地方，稍有不慎，国破家王。相同的，还有他这个人，一颗心，以及家里妻儿，老娘。

    除非有朝一日，能够一统天下。把江山治理的如铁桶一般。才不会有任何威胁。才能安享人生。

    所以说，事业尚未成功。魏君还要往上爬。

    渐渐的曹禅的目光中，没了激动，感叹，多的是无比的平静。今日不算什么。更远大的局面，还在前方等候。

    目光的平静，整个人的气度也在悄然的转变。四周的宫人们的感受最为清楚，站在他们中心位置的魏君，似乎变得更加的，更加的有威严。

    可以说，如果先前曹禅只是穿着冕服，冕冠的一个大人物，那么现在曹禅是真正的君王。

    里里外外都是。

    不由的，宫人把头低的更低。不敢有丝毫抬起头，观察曹禅的举动。

    礼乐声中，礼官辅佐下。曹禅跪坐在软垫上，完成了祭天的礼仪。

    当曹禅祭拜了天地后，起身，转过身面对诸位功臣的时候。他就是魏君了。魏国之中，至高无上的才存在。

    “魏国立，群臣伏拜。”微风中，曹禅站在祭坛上，与群臣对视。身后的礼官，高声呼喊道。

    “参见君上。”祭坛下，包括王遂在内的一大帮文臣武将，功臣列侯。齐齐伏拜道。

    这是必须的礼节，不管先前怎么算的。只有今日之后，这一声伏拜之后，君才是君，臣才是臣。

    拜见之后，今日的礼仪才算是结束了。

    但是王遂却是掀起衣角，起身，双手抱拳，对曹禅拜道：“今日乃祥瑞之日，当大赦天下。”

    王遂乃当朝司空，又是魏君岳父。一举一动都牵扯人心，见他起身，群臣自然响应。

    “请君上大赦天下。”

    一时间，空中都是这种声音。

    站在祭坛上，曹禅的神色不变，只是眼中却隐含了一丝笑意，让王遂做司空要的就是这种效果，群臣之首，一举一动都是楷模。

    而王遂又不会存在背叛不背叛的问题。

    是最好的选择。

    就像今日，这声大赦天下。王遂已经渐渐学会了怎么做一个群臣之首了。

    不过，这声大赦天下，却不是临时起意。而是他交代王遂的。大赦天下，其实就是为了显示帝王的仁德。

    曹禅做人行事，只求利益。名声什么的不怎么在意。当然不是为了显示仁德，是为了治理魏国做的铺垫。

    魏国即是冀州，在昔日袁绍的治理下，豪强横行，冤案很多。曹禅就要解放出那些人，打击那些袁绍扶起的豪强。

    比如说，冀州三姓。

    全面的把他们****，今日身为九卿之一的廷尉田丰不在。就是为了这件事情。廷尉主持天下刑法，大赦天下这件事情就是廷尉应该过问的事情。

    现在田丰就在冀州的各地，进行了解。

    曹禅并没有立刻回复，而是抬起头看向下方。在人群中，寻找出江飞，田襄以及李东三人的身影。

    在这里曹禅其实是看不清楚三人的神色的，但曹禅相信三人也不会把大赦天下这件历代君王当做作秀一般，立下仁德的事情会是曹禅对他们发起的第一波攻势。

    曹禅的目光有些深远，只有站在这里，站在这座祭坛上，看着天下群臣。拥有了一国的君王，才会理解那句普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。

    当一个君王拥有了一个国家的时候，他迫切的希望就是绝对的控制，异心者以及不可掌控的力量，就是当前曹禅迫切想要铲除的对象。

    魏国的士族，大小豪强，凡是不听号令。有异心，或是早年依附袁绍的，统统都在此列。

    整个魏国只能有一个势力，一个君王。一个高高在上的魏君。

    不管是先前怎么想，当曹禅的身份从侯变为君的时候，就只能这么想。不这么想，国家就会糜烂，魏国就会不稳。

    天下就会不固。

    当下，曹禅双臂展开，朗声笑道：“就按司空所言，大赦天下。”

    “君上圣明。”群臣相应。

第一卷  第三百一十五章 化家为国

    第三百一十五章 化家为国

    魏宫。养尊殿。

    所谓养尊殿，就是曹禅如常处理公务的地方，差不多等于是书房形式，只是较之原来的大将军府书房何止要宽大三五倍。

    魏君栖身之地，又是冠以正殿之名。

    本来，书房内都是雪玉，凝脂二人伺候，但是曹禅自从立为魏君后，封了身边的女人们为夫人，雪玉，凝脂都有封号。别居宫中。所以曹禅身边伺候的人，都换成了寻常的宫人。

    此时，很宽大的书房内。曹禅身着一身便服，头上也只裹着一束头巾。很是随和的摸样。

    只是跪坐在曹禅身前的田丰又是另一番摸样。

    自从那日曹禅下令大赦天下后，整个魏国的囚犯都由眼前这个廷尉亲自过问数量，以及姓氏，何种原因入狱。

    数月的奔波，使得田丰的面色黝黑，一身官威很是不凡。

    如今又是身穿廷尉正服，腰悬佩剑，坐姿极为挺拔。更显官威。

    跪坐在案前，一卷卷的展开田丰呈上来的公文，卷宗。曹禅本来有些不集中的神色，渐渐的集中了起来。

    第一卷是总卷，上边是田丰亲自调查，并且书写下来的案犯人数。

    可怕的五六万人。

    别以为袁绍尊崇士族，就不会迫害士族，恰恰相反，袁绍迫害的士族无数，这五六万人中，有三千人绝对是有名有姓，河北大族出身的人物。

    袁绍只是尊崇服从自己的一些士族，本来嘛，有人地方就有江湖，就有争斗，河北这块的士族也不是铁板一块。

    互相争斗极为寻常，拉一派必定要打一派。

    所带来的惨烈争斗，就是牢狱中这数千名曾经有名有姓，都是世代大族的人物。或嫡宗，或庶出。

    这群人当然也是曹禅所要利用的人，全放出来，掀开整个冀州的争斗。把现在的以冀州三姓，江，田，李为首的士族门阀，统统****。

    这个国家叫魏，只姓曹。曹禅是不容许有极端，难以平衡的势力出现。

    这数千人中，田丰还罗列了一些细致的名单，有些人是道德高尚，以及能力出众的，有些人则是恶贯满盈，欺压百姓的。

    现在冀州正在极力打压那些仆从众多的世家大族，自然不会放那些恶贯满盈的家伙出来。

    曹禅也相信田丰收集的情报，因此，看完之后，对于那些道德高尚，以及能力出众的，一一的书写了出来。再交给了田丰，道：“廷尉的能力，我深信不疑，这份名单上的人，就放出来吧。”

    身为廷尉，名义上，以及正途上主持天下刑法。但是聪明的廷尉，都知道自己还是君王手中的一把刀，所谓大汉律例，在刑法上轻重不一。

    如谋反之罪，重则夷灭三族。轻则葬送全家。不过是君王一句话，一念之间罢了。

    主持刑法，一半的作用，就是君王的工具。

    田丰是个聪明人，他全盘知道曹禅的意图。君上用刑法，只是为了巩固权势，打击异己，又不是祸害百姓，乱魏朝纲。

    田丰就算是再刚强，也不会傻呼呼的阻止。

    而且，曹禅这句廷尉的能力，我深信不疑。实在是一种很厚重的信任。这些囚犯中有无数大族，或多或少都暗中存有钱财。

    田丰这个位置，不知道多少人暗中明中贿赂。曹禅不疑有他，一句话，肯定了田丰的能力，以及人品。

    若换做昔日袁绍帐下，他就算有今日之地位，恐怕也不会有今日之权势。君王信任。

    臣则君，现在的田丰已经不再对那些胡乱投奔二主，甚至三主的为臣之人嗤之以鼻了，他现在深信不疑。君择臣，臣亦择君。

    才是正途，王道。

    “臣必定不负君上所望，以刑法助君上稳定家国。”田丰深深的对着曹禅一拜，很是郑重道。

    “我选你田丰为廷尉，当然是需要借助你的力量，智慧。只要你尽力，我大魏何愁不兴盛。”曹禅笑着起身扶起了田丰，轻声道。

    君臣之间，莫名的信任又加重了一些。

    还好二人都不是太感性的人，都是相对冷静的人。因此，在片刻后，田丰稍微挣脱了一下，对着曹禅一拜道：“臣这就下去办理此事了。”

    “去吧。”曹禅点了点头，目送田丰离开。

    田丰离开后，曹禅再坐了一会。起身出了养尊殿，命了随身的护卫，宫人前往后宫。

    魏宫中，目前唯一拥有正统夫人地位的其实还是王燕，她出身尚可，父亲王遂又是当朝重臣。在后宫有曹禅的鼎力支持，在宫外又有父亲扶持。

    地位是稳如泰山。

    这些日子，王燕又生下了次子曹赐。为曹氏再增添了一个子嗣。魏太夫人常常赐下赏赐，更是每日过来看看媳妇，以及刚出生的小孙子。

    曹禅虽然公务繁忙，但是一有时间，就过来看看。

    还没进入宫室，就可以看见来往的宫人脸上的笑容，作为王燕身边伺候的宫人，王燕能生下嫡次子实在是可喜可贺的一件事情。

    所谓登帝王之业，就是化家为国。一举一动，都牵扯天下，王燕虽然现在只是魏公正式夫人，但其实就是母仪天下的国后。

    只生下嫡子曹颜，显得有些根基不稳，现如今有了嫡次子曹颜，又是一番局势。地位稳固的很。

    服侍她的宫人们自然觉得有些光荣。

    对于这些，曹禅没有什么别样的心思。自从决定化家为国后，曹禅就知道会有这番局面。若曹氏为皇族，一些事情将会不可避免。

    宫中各夫人，势力。但这又怎么样，他曹禅能够控制整个天下，这小小的后宫又怎么会控制不住？

    抱着这样的心思，曹禅对于一些悄然转变的地方，没有起什么不悦的心思。对王燕的宠爱，也始终如一。

    这是男人的自信。

    曹禅到宫室内的时候，曹母正抱着小孙子曹赐坐在一边与。王燕说着话。王燕正靠在床上，除了神色苍白了一些外，精神气儿却是很好的。

    王燕第一胎产后大出血，第二胎很是平稳。

    这一点让曹禅惊喜，女人生孩子，果然是第一胎最凶险，第二胎反倒是轻松一些。

    不过啊，产后体虚还是不可避免的。这从王燕苍白的脸色就能看得出来。

    曹禅进入没有让人通报，但是脚步声还是引起了曹母的注意。抬头见儿子走进来，眉目间立刻起了些笑意，抱着怀中很是白嫩的小孙子曹赐直起了身子。走了过来。

    靠近曹禅后，不容曹禅多礼，一把把小孙子递给了曹禅。

    “抱抱你儿子。”嘴上很是不容置疑的道。

    对此曹禅有些无奈，似乎曹母对这小孙子有些偏爱。曹禅听曹母说，曹赐的长相与曹禅小时候几乎一模一样。曹母偏爱也就顺理成章了。

    曹禅抱着曹赐，对着床上的王燕看了一眼，轻轻的点了点头。随即坐到了曹母的身边。

    怀中的曹赐很是安静，曹禅抱着根本不费力。坐下后，曹禅抬头看着曹母，一身华贵的服饰，脸上妆容淡淡。

    那坐姿，雍容的气度，都隐隐有了一国皇太后的威风。

    化家为国，这就是化家为国吧。他一步步的从路人，走到了今日的地位，曹母也是一样。

    从当年的曹侯太夫人，到后来的大将军太夫人。到现在的魏国太夫人。一步步的走到了现在。

    “娘这些日子住的可还习惯？”曹禅心下其实是有些愧疚的，这后宫大了，人就多了，王燕的身子骨又不是太壮硕，宫中的事物都需要曹母管理。

    其实曹母最是喜好带孩子的。

    自从曹禅做了魏君后，就成天忙的脚不沾地。娘俩见面也是匆匆的，曹母已经很少见到曹禅这样温情的问自己还住得惯吗。

    住得惯吗？曹母想了想，最后只能说住得惯。只要能每日看着儿子，媳妇们，孙子们，曹母就觉得住得惯。

    曹母又不寂寞。

    不过，就算是如此，曹母听见曹禅的这句温情话。还是觉得很欣慰，点了点头笑着道：“自己的家，哪有住不惯的。”

    曹禅闻言一愣，随即仔细的看了眼曹母。见曹母脸上洋溢的幸福，曹禅心中有了些明悟，化家为国。

    除了一系列的变化以外，其实真的没变。老娘还是老娘，媳妇还是媳妇，儿子还是儿子。

    笑了笑，曹禅没有再问这种愚蠢的问题。

    在宫中坐了坐，与曹母，王燕说了说话。过了大约半个时辰，才出了宫门。回到了偏殿，补了一下觉。

    就又扑倒了魏国的建设当中。

    公文，事物。

    这日，曹禅坐在养尊殿内。身着一身正服，正会见完一批重臣，打算休息一会儿，忽然有宫人进入。

    “君上，中山太守甄权派遣其妹，甄氏入魏都朝拜君上。”

    曹禅的目光微微一凝，脑中不由自主的想起了数年前，路经中山，见到的那个令人印象深刻的女子。

    如大将军，领王师而来。甄氏必定领中山而降。

    当年，那个女子如此郑重的说着。在曹禅东征的时候，这个承诺也完美的完成了。

    甄氏大族，举中山投降。

    甄权更是受封为列侯。

    目光一转，曹禅抬手道：“宣。”

第一卷  第三百一十六章 魏君将兵八十万，南下修理大侄儿（大结局）

    第三百一十六章魏君将兵八十万，南下修理大侄儿（大结局）

    河北大族，除了袁绍以外，其实不是冀州三姓，而是甄氏。

    这个世代大族是东汉前期的一个宰相的子孙，显贵无比。当初以袁绍四世三公的显赫，为次子袁熙选妇，选中了甄宓。足以显示甄氏的不凡。

    曹禅要处理河北各大族，其实首当其冲的应该也是甄氏，但是曹禅却并没有动手。甄氏在他入主冀州的过程中，功劳甚大。

    擅杀功臣，不祥。

    曹禅的打算是以温水的办法，慢慢的消化甄氏的影响力。不过又不同于对付冀州三姓，对于这个功臣世家。

    曹禅打算以高官显爵，增加其权势。剪除其羽翼，做到壮其肉，而去其骨骼，使得看起来强大，实际上显赫只是在帝王的一念之间。

    不断的加恩。

    对于甄宓的到来，曹禅到是不显得惊讶。这个女人实在是太聪明了，可能是从某些地方猜出了他的意图，从而亲自前来吧。

    不过，来此的目的如果是服软，臣服。曹禅自然毫无二话。若是心存邪念，不愿意臣服，那么曹禅的手段就会变一变。

    端坐好身体，曹禅心中想着。

    片刻后，一个女子款款而来。

    一袭绿色长衫，裹住了姣好的身材。但却遮不住那透出衣物的艳丽。

    女子稍微低着头，曹禅看不清楚她的容貌。但是曹禅知道，这一定是就是当年的那个女子。

    “拜见君上。”甄宓依旧低着头，迈着小碎步，待来到曹禅身前的时候，双臂展开，轻轻跪坐在地上，拜见道。

    仪态万千。

    “抬起头来。”曹禅轻声道了一句。

    甄宓很顺从的抬起头，一双琉璃的眸子，轻轻的看着曹禅。

    好些年不见了，却是比之当初要成熟了些。看着甄宓那绝美的容颜，曹禅心中赞了一声。

    不过，到底是在意正事，曹禅只看了一会儿，便道：“你兄长派你前来，有何要事？”

    本来听见曹禅说，抬起头来。甄宓心下闪过几分喜色的，与曹禅见面后，已经有数年了，眼看渐大，甄宓却还是未嫁之身。

    要说甄宓心中无妄想，甄宓自己都不信。

    眼前这个男人富有四海，人君之尊。一般的女子都会惦念的。见曹禅忽然收回目光，转而问起了正事。

    甄宓心下闪过几分失望，但到底是心智不凡，面上并无变色，更加恭敬道。

    “特奉上良田三万顷，仆从三万余人。钱三亿。”

    曹禅的一举一动，可以说是在她眼皮底下进行的。她年幼时，就有眼光，散播家财，连接乡里，以抵抗黄巾。

    如今已大，眼光更不是寻常男子能比拟的。

    曹禅一边加恩三姓，一边却也是大赦天下，放出了无数昔日的那些豪强，士族。目的是什么，甄宓猜得出来的。

    打击豪强，士族。巩固权势。历代有为之君，平定了天下之后，必定会干的一件事。

    或杀功臣，或铲除势力强大的门阀。

    种种举动，都代表曹禅要铲除冀州三姓。而且决心甚大。

    他甄氏，坐拥无数良田，无数仆人，是该清减以保持与魏君，曹氏亲密关系的时候了。

    尽管心中对这个女子，有所期待。但是甄宓说的这些东西还是让曹禅心中震动，良田三万顷，就是三百万亩。这些田地就算是硕大的甄氏，也是很难拿出来的。占了总土地的八九成。

    仆从三万，钱三亿。

    甄氏如果交出这些东西，就是自断羽翼。从一个势力强大的豪门巨阀，转变成了清贵名门。

    这中间损失的权势，影响力不是一丁点。

    魄力，一个女子拥有这般魄力。以这些东西，来换取曹氏，他曹禅的好感。曹禅只能说声佩服。

    比之冀州三姓，要高明不知多少倍。

    曹禅心中对甄宓的欣赏之色更浓。美貌不算，这样的女子，要是留在外边，或许会出什么乱子。

    心下也有这样的念头。

    这些都是心中一闪而逝的东西，面上曹禅当然也没有断然回绝，惺惺作态。而是直截了当的问道：“你甄氏奉上这些，就别无所求了吗？”

    “还请君上以高官显爵，加恩甄氏。甄氏必定永世附于曹氏。”甄宓恭敬的下拜道。其神情说不出的真诚。

    “你想要什么？”曹禅双目一凝，却是听出了弦外之音。

    “外戚。”一双眸子直视曹禅，甄宓大胆道。

    世间依附皇权者，最显贵的。不是那些文臣武将，开国元勋。而是外戚。何为外戚，即是帝王之亲戚。

    甄宓以女子身份，说出这番话。算是不简单了。

    曹禅也是一愣，这人的想法还真是奇怪，他刚才还想到留着甄宓在外边有些威胁，没想到甄宓就自荐枕席，想要入主曹氏了。

    这里边要是没野心作祟，打死曹禅也不信。想想历史吧，甄宓可是做过皇后的人，她心计，能力，仪态，都无可挑剔。

    这样的人相中自己了，做小老婆。

    不过，曹禅倒是没觉得反感，作为一个富有四海，几乎降服了整个大汉的男人，要是连个女子都拒绝。

    一个貌似有野心，有威胁的女子都拒绝了。曹禅这江山也就不用坐了。

    “你还不如说，这些直接就是嫁妆。”曹禅失笑了一声道。

    甄宓脸色微红，却是终于知道害羞了。

    “好，这些我都收下了。加封你兄长甄权封邑一千户。入朝为侍中。”曹禅缓缓的开口道。

    “谢君上。”甄宓心下一喜，连忙伏拜道。

    “你们甄氏在魏都应该也有府邸，我就不安排你住宿了。三十天后是吉时，我本打算取当朝司空蔡邕之女蔡琰为夫人。就加上你吧。”这句话，其实曹禅说的很无情。

    但又能怎么样，政治联姻罢了。你情我愿。

    如果想再进一步，增加什么感情之类的事情，那就是长久之计了。

    这一点，甄宓心下也是有数，她也不是寻常女子，没有什么伤心欲绝的。反而很是自然的点了点头，再拜了一下，就告辞离开了。

    又二十日。

    曹禅下令释放的那些士族，豪强，终于发挥了自己剩余的影响力。使得整个冀州都动荡不安，很是不太平。

    养尊殿内，曹禅穿着一身正服，头上戴着冠冕。下边，坐着田丰，郭嘉，戏志才等人。

    田丰是廷尉，郭嘉，戏志才分别是卫尉，中尉，一个是主持刑法，两个是宿卫禁宫，执掌兵权。

    “那三只老鼠怎么样了？”曹禅问田丰道。

    三只老鼠，指的自然是那冀州三姓。

    最近有些不太平，那三个老狐狸也不全傻，似乎是意识到了曹禅的一些意图，分别作出了种种妥协。

    有的学着甄氏大举的把家产进贡，有的则是分散子弟，南下进入兖州，甚至是扬州，荆州。

    那些走了，顶多带走钱财，但田地，奴仆都留了下来。

    因此不管是献上财物的，还是走了的。曹禅都不亏本，都是大赚了一笔。

    “都是怕了，江飞还私下里跟臣说，想告老还乡，在乡下享几年清福。”田丰还是不拘言笑，轻轻的对曹禅抱拳道。

    “想想，他们是怎么对付袁绍的，开城投降也就算了，还让袁绍断子绝孙，心寒啊。他们享清福，我可是要坐在钉板上，疼啊。”曹禅冷笑一声，转头对郭嘉道：“抓了吧。定罪，格杀。”

    卫尉，中尉都属于武职。

    这个时代对文臣武将的服饰也是有些区别的，郭嘉，戏志才的衣服都是武服。很正统的官服。

    腰悬佩剑。

    不过这武服穿在戏志才身上更添威严，但是穿在郭嘉身上却更像是不伦不类。

    形象虽然不怎么样，但是做起事情来。曹禅还是很放心的。这件事情，交给他么二人处理，曹禅安心。

    “诺。”郭嘉轻声应道。

    这日，对于冀州来说，注定不是平静的日子。魏都，以及这三个姓氏的聚集地，都有大批量的军队，搜查，抄家。

    多少人流泪，多少妇孺儿童受罪。这曹禅管不着了，走到今日的地位，如果不巩固权势，就等着分崩离即，祸害子孙吧。

    魏都城东，一座豪华的府宅内。

    甄宓笔直的跪坐在书房内，身前的案上放着几许竹简。更前边有一个年老的管家，向甄宓禀报魏都发生的事情。

    “果然是这样啊，一举拿下不稳定的因素，巩固魏国。敢这么杀伐果断，不愧是开国之君。”甄宓的眼神有些明亮，赞叹之色更浓。

    要知道，曹禅用兵丁血洗了冀州三姓，等于是****了冀州整个士族统治集团，三姓固然倒霉，那些依附三姓的大族，豪强也跟着倒霉。

    多大的动荡。一般人不敢下定决心的。但曹禅却是做了，从一开始就打算这么做。那个高高在上的男人，举着屠刀，这么干了。

    “那座地方，才是我该呆着的地方啊。”甄宓起身，走出了书房，看着魏宫的方向，喃喃自语道。

    天色明亮。

    红布飘飘，魏宫内外，都布置的相当喜气。

    当吉时到时，蔡琰，以及甄宓的车马，同时从东西宫门驶入。

    二人一个是当朝司空的女儿，一个是目前风头正劲，甄氏族长甄权的嫡亲妹妹。一起入宫，服侍帝王。

    不知引起了多少人的侧目。

    这是艳福吗？不，这是理所当然的。以帝王之尊，取多少女子都不会有人说闲话。富有天下嘛。

    当庞大的车架进入宫中后，绵延的号角声响起。礼乐齐鸣。

    高大的正殿内。曹禅高高的坐在御座上。穿着一身红色外袍，头上带着紫金冠。喜意十足。

    躺下，文臣武将一大批。

    田丰，沮授，郭嘉，戏志才无数无数跟随曹禅一起东征西战，目前在冀州的人，都到齐了。

    群臣或谈笑，或肃然。正等着开宴呢。

    忽然，一个兵士从外边匆匆的走进来。下拜道：“启禀君上，兖州刺史曹操领兵十万攻打徐州，奉上一封表文。”

    一句话，使得大殿内。落针可闻。

    曹禅的目光一凝，但随即却是哈哈一笑，起身从兵士的手中拿过表文。

    展开来一看，却是笑了。曹操的这表文，可以说是言辞恳切了，大意就是帮助叔父收复徐州，以巩固曹氏。

    利欲熏心，简直是放屁。

    “传命，若他曹操真是有效命为叔之心，就派遣他的所有儿子进入魏都，做质子。如若不然，我将领兵八十万，进攻兖州。去他家门口打打猎。”

    曹禅大笑道。

    如今曹操，岂能威胁到他。将兵八十万虽然夸大其词，但四十万还是有的。能战者也起码有个二三十万。

    小小曹操，吞之如吞水。

    要让这调皮的大侄儿，知道叔父的厉害。

☆☆☆正文结束[80txt.com];更多章节请查看尾部网址☆☆☆ 


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.qiushu.cc 获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零电子书（WwW.80TXT.Com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 八零电子书 --www.80TXT.Com 】
==========