《黑卡》


 第一章 神秘的银行卡

    大千世界，芸芸众生，每一个人都觉得自己与众不同。

    从宏观角度而言，我们生活的这座蔚蓝星球上的70亿人口，着实没什么不同的，有钱没钱，有权没权，长得好长的坏，最终都只能在时间面前被分解为一堆原子。

    可是从微观角度来看，这个观点是何其的正确，简直正确到令人发指。即便是长相几乎完全相同的双胞胎，他们出生在同样的家庭，经历几乎相同的成长过程，可由于DNA里那极其细微的差别，导致了他们日后的生活绝不可能一模一样。

    每个人都是极其特殊的存在，正如那位名为赫拉克利特的哲人早在两千五百年前就曾经说过的那样，“人永远无法迈进同一条河流”，不单单指河流奔流向前，人类无法让时间停止是以无法走进完全相同的河流当中。在这句话里，作为主语的人，同样也在发生着变化。

    科学表明，一个人每一秒都要新陈代谢大约50万个细胞，所以，即便忽略掉分子间的运动，下一秒的人类也不再是上一秒的人类。

    佛语当中也说一沙一世界，这句话指的其实是从每个人，乃至每一粒沙的主观视角看过去，这个世界都是绝不相同的。

    是以，每一个人都与众不同这句话，简直就是人间至理。

    石磊从来都没有这样认为过，他甚至从未去思考过这样的问题，作为一名普通大四学生的他，简直普通到走在大街上都不会有人注意到他的程度。

    论长相倒是还不错，意意烈材芙入帅哥行列，可无论是学习还是家境，他都属于绝对的中下等，丢到人堆里就没人找得出来。

    父母只是普通的职员，在江东省这种全国数一数二的发达省份里，一个月也不过拿着三四千块的工资，要说拮据倒不至于，可光是石磊每年的学费以及生活费，就要干掉他们收入的三分之一强，说宽松，也绝对不宽松。

    石磊一直很甘于平凡，他从来也不是什么有远大抱负的人，当年高考算是走了狗屎运，竟然比几次模考的分数高出了四五十，才勉强够上了这所一本院校，父母喜出望外，可石磊自己却知道，进了大学之后他就是绝对的后进生，什么学生会，校花院花，以及毕业后的飞黄腾达都跟他没有任何关系。

    他所希望的，只是能在毕业之前就找到一份看上去体面，收入也超过及格线的工作，对生活从未有过任何过分的期望。

    可就是这样一个平凡到这辈子中过的最大奖就是饮料瓶盖上“再来一瓶”的家伙，此刻正坐在宿舍的床上，全神贯注的看着手里的一张黑色银行卡怔怔发呆。

    银行卡看上去也很平凡，尺寸和材质都没有任何特殊的地方，正面印着凸起的数字卡号，背面有磁条。非要说有什么特殊之处，那便是这张银行卡右下角的发卡行是石磊从未听说的一家银行。

    SlaveDevelopmentBank。

    看上去是个国外的银行，好歹也读了三年多大学，考过了英语四级的石磊当然能准确的翻译出这短短的英文表示的是“奴隶发展银行”。可是，即便是老外思维比较奇葩，也很难有人会把自己的银行名取为奴隶二字的吧？

    卡背面的签名栏上，留有六个阿拉伯数字，手写的，看上去很像是取款密码的样子。可是要多白痴的家伙，才会把取款密码写在银行卡的背面？丫就不怕卡掉了或者被偷么？

    看似平凡的银行卡，因为发卡行以及背面密码的缘故，已经彰显出其不平凡来。而更加不平凡的，是石磊记得很清楚，自己根本就没有从地上捡起这张卡，可现在这张卡为什么会出现在他的手边？

    卡里或许有不少钱吧？如果密码真的是卡背的那六位数，自己也许能发笔小财？毕竟，这张卡的主人应该就是那个开着保时捷的家伙。

    脑子里刚刚闪现保时捷这个品牌，一阵强烈的恐惧就将石磊的身体完全包围了，他坐在床上瑟瑟发抖，在刚刚入秋不久的时分抖若筛糠，接近绝对零度的寒冷从他的心底蔓延到他全身。

    那辆保时捷跑车，以及随之而后发生的一切，是那么的不平凡，如果一切都是真的，石磊大概终于成为了一个“与众不同”的家伙。但是，谁要与众不同啊！

    ……

    那是昨天半夜发生的事情了。

    大四是个奇妙的学年，虽然上学期还依旧有课，但老师们已经默契的不再点名，他们也知道，进入毕业季的学生都要忙于四下联系实习单位，以求自己能在毕业前敲定一份工作。

    石磊昨天就是去参加一家国企单位的面试的，准确的说是上午参加了笔试，下午便收到了面试通知。考试的人数多达一百，可最终录取的人数仅有四人而已，不过能够进入面试名单，就意味着石磊考试的分数挤进了前二十，当时石磊接到面试通知的时候还兴奋的一蹦老高。

    赶到那家单位，排队面试，结束的时候已经是晚上八点多。虽然是说让他回去等通知，可从面试官的眼神里，石磊就能看出自己已经被刷下去了。

    饥肠辘辘的他，失望的走在吴东的街头，心里无比惋惜自己搞砸了这次面试，想着当时要是某个问题的回答能稍稍调整一下，或许就能得到这份来之不易的工作。

    时间似乎在跟石磊开着玩笑，等到他发现街道上已经空无一人的时候，他才意识到这是深夜。

    看看手机上的时间，离十二点只差五六分钟。

    肚子里传来愤怒的鸣响，似乎是五脏庙在抗议石磊竟然会忘记吃饭，正调整方向打算尽快回到学校附近找个小饭馆填饱肚子的石磊，却猛然被前方两道明晃晃的灯柱闪瞎了双眼。

    耳旁是机械的轰鸣声，石磊愣愣的看着前方，浑然没有感受到危险正在临近。

    等到石磊终于看清灯柱的后方，那发出巨大轰鸣声的东西竟然是一辆高速的跑车的时候，他更是有些被吓傻了。

    那速度，足足超过二百码，而且直奔石磊而来，只剩下不过十来米的距离也丝毫没有减速的迹象。

    开车的人疯了么？

 第二章 新奴隶

    石磊的脑子里闪过富二代、飙车、喝多了几个词儿，生命的本能在最后关头救了他一命，眼看着那辆跑车几乎就要撞在他的身上，他的双脚猛然蹬地，身体朝着一旁飞扑而去，在地上翻了个滚儿，脚也好像扭了一下，胳膊肘重重的摔在地上疼得仿佛已经断掉了，石磊终于看见那辆跑车划过自己刚才站立之处，一头撞在了路旁的安全岛上，停了下来。

    看看手肘，鲜血淋漓，掉了一大块皮，可是石磊并没有兴起任何想和车里的人拼命的念头。

    废话，这可是一辆保时捷，盾形的车标石磊还是认识的。能开这种车的，非富即贵，总之绝不是石磊能惹得起的，人家要是心情好或许还能给石磊报销个医药费。

    当然，更重要的原因是那辆保时捷的车头已经严重变形，碎玻璃洒了一地，车里的人能不能活着都成问题。即便还活着，重伤也逃不掉，石磊可不会去对着一名重伤员破口大骂。

    虽说受到了惊吓，可石磊还是壮起胆子拖着一条腿走向那辆跑车。

    他看见跑车的车门被人从车里踹开，然后是一个浑身血迹的男子爬了出来，摔在地上向他伸出了一只血淋淋的手。

    “救我……救我……”那人的喉咙里发出嘶哑的声音，满脸的鲜血，显然受伤极为严重。

    石磊倒不至于因为这辆车差点撞死他就见死不救，应该是喝多了吧，否则他也不会把车撞成这副惨烈的模样，而且石磊也坚信这个世上应该不会有人恨他恨到想要干掉他的地步。

    可是这玩意儿怎么救？

    石磊掏出手机，第一反应当然是打110报警。

    可地上爬着的那人，却焦躁的喊着：“别报警，救我，我给你十万块……十万块！别报警！”

    石磊不解，别报警？难道这孙子的车是偷来的？那他哪来的十万块？

    男人好容易爬到了石磊的面前，想站起来却有心无力，他死死拽着石磊的上衣下摆，口中道：“把你这件衣服卖给我，十万块，我立刻给你十万块……”

    石磊更加觉得莫名其妙，这时候不是应该找车送他去医院么？不管报酬是多少钱，可这跟自己这件上衣有什么关系？而且，拜托了，石磊的衣服从来就没有超过五百元一件的，身上这件更是只值一百多块，这个货到底喝了多少酒啊，不着急去医院反倒要用十万块买他的衣服？

    男人放开了石磊的衣角，艰难的从口袋里掏出一支手机，打开一个APP，大喊：“快，打开你的微信，让我扫一扫，我立刻转账，把你身上这件衣服卖给我，十万块……”

    石磊整个儿处于懵圈状态，愈发的不知所措。

    男人也不知道哪来的力气，拼命站起身来，抢过石磊的手机打开了微信，扫过之后，把手机塞回他的手中，随后急匆匆的在自己的手机上操作着。石磊听到手机上传来哔咚一声，低头看了一眼，看到一个转账信息。

    手指一碰，手机屏幕上显示对方向您转账十万元已到账，石磊更加懵圈了，打开微信钱包一看，十万块，妥妥的显示在他的手机上，扎眼的很。

    “快，你的衣服！”男人焦急到竟然主动去扒石磊的衣服了。

    石磊任由他扒掉了自己的外套，犹自难以置信自己所遇到的一切。

    跑车，超速，二百码，车祸，富二代，十万块，一件破衣服……

    这些词儿，究竟是怎么才能联系到一块儿的？

    “你……不会是撞傻了吧？”石磊小心翼翼的问着那个男人，手却无比老实的把手机放进了口袋里，不管别的，反正十万块是已经到手了。

    男人根本没理他，跌坐在地，双眼无神的看着漆黑的夜空，仿佛在等待着什么。

    石磊觉得一切过于诡异，他向后退着，心里一个声音让他快跑，他兜里那支价值七百块的魅族手机里，现在藏有十万块钱。那可是十万块啊，整整十万块！

    可是，他刚刚转过身，就听到身后传来极为凄厉的惨叫声。

    石磊的瞳孔急剧收缩，转过头去，却看到了极为诡谲一幕。

    男人在地上翻滚着，痛不欲生，而他的双脚已经不见了，就像是被人生生砍断了一般。

    而且，一道血线正沿着男人的双腿不断上升，很快就蔓延到大腿处，他的双腿竟然正在消失，化作空中飘散的血雾，石磊的鼻端甚至能够嗅到如铁锈一般独属于鲜血的气味。

    大腿也没了……

    然后是肚子……

    男人的身体已经不再翻滚，口中也再发不出任何的哀嚎，任何人被从胸口以下截肢，都不可能再发出任何声音。

    血线的上升并未随着男人的死亡而停止，直到石磊目瞪口呆的看着男人彻底化为空气中的血雾，完全消散……

    石磊心中的惊骇已经无法用言语来形容，他感到无端的恐惧，一个活生生的人就这样消失在他的眼前。

    很长时间以来，石磊都以为死亡是人类最为可怕的事情，可是现在，他才知道，死亡也并没有那么可怕，真正可怕的是有一个人在你面前凭空消失，而且是以如此诡谲的方式消失。

    地面上，刚才男人爬行沾染的血迹已经全部消失，就像男人的身体一样。

    就连被男人攥在手里的那件原本属于石磊的外套，也一并消失了。

    唯独留下的，只有一张黑色的卡片，在黑夜里微弱的路灯底下，闪耀着动人的光辉。那是一种金属的光辉，似乎是一张银行卡，可石磊根本没有半点去将其捡起的意图。

    任何人在刚刚经历一场只有在电影里才能看到的场面之后，地上就算是有一堆价值数以亿计的钻石，只怕也没有心思去捡，石磊脑中唯一的念头便是逃跑，能跑多远就跑多远，生怕跑的慢了一点就会遭到和那个男人相同的厄运。

    奔跑之间，石磊仿佛想起刚才男人的座驾，那辆保时捷的跑车，似乎，好像，也许……在那个男人消失的过程之中，车也不见了？

    石磊不敢多去思索，而是玩命般跑回了宿舍。

    醒来的时候本以为那只是一场梦，可手里这张黑卡，却无疑彰显着昨夜并非梦境。

    今天是周六，宿舍里的人都出去了，石磊端详着手中那张古怪的银行卡，犹豫着要不要去银行碰碰运气。

    穿衣服的同时，石磊看了一眼微信钱包的余额……

    呃……

    好吧，至少还有十万块，受点儿惊吓也算值得了。

    拿着黑色的银行卡，石磊走向校门口的取款机，心里忐忑难定，那个男人出手那么豪绰，他的银行卡里也不知道该有多少个零。

    石磊哆嗦着手，把卡塞进了取款机中，输入密码，脑子里想的是昨天自己明明是惊慌无比的跑掉，根本没有捡起这张卡，可这张卡为何又出现在他的枕边呢？

    突然感觉到脊背一阵阵的发凉，石磊想要按下退卡键，他几乎已经意识到这里边有某种自己所无法理解的陷阱……

    可是，来不及了……

    取款机里发出一个无比陌生，乃至雌雄莫辩的声音，那个声音说：“欢迎你，新奴隶。”

 第三章 恶作剧

    石磊的瞳孔瞬间收缩，他向取款机的屏幕看去……

    这是什么鬼？！

    取款机上，本应出现分列左右两侧的选项卡并未出现，无论是转账还是查询余额又或者取款等等选项都没有，有的只是一片缓缓流动如同星空般的空洞，在这个漩涡状的空洞正中央，悬浮着一根……棍子？？

    虽然不爱玩游戏，可石磊还是看过不少西方玄幻的电影的，很快，他意识到那不是什么狗屁棍子，而是一根代表着至高无上权力的权杖。

    可是，这特么是取款机中病毒了么？

    说起来，取款机这种东西也是某种形式的电脑，顶多加上存取钞以及点钞功能的机器人而已，应该也是会中病毒……的吧？

    石磊很想掉头就走，他还真有点担心这取款机中病毒的状况跟他塞进去的那张该死的银行卡有关。毕竟，哪国的银行会给自己取名奴隶银行呢？

    但是，等等，奴隶？刚刚这台中了病毒的取款机说的是什么？

    好像是“欢迎你，新奴隶”？

    那么，奴隶银行，不对，是奴隶发展银行，如果语序换一换，发展奴隶银行，好像有点儿……

    石磊恍惚觉得自己已经摸到了头绪。

    这张银行卡，或者说是这家银行是为了发展奴隶而存在的？那么，这名称就再贴切不过了，而自己……

    卧槽！我成了这家银行的奴隶？――石磊再一次想要转身就跑，可是，他的腿就仿佛被焊在了地上，根本动弹不得，心里满怀恐惧，身体也开始瑟瑟发抖。

    这时候，取款机里又传出那个不男不女的古怪声音：“不错么，居然还能保持站立的姿势，看起来这次发展的奴隶至少在心理素质方面要比以前那些都强多了。”

    这次发展的奴隶，马勒戈壁的，还真是发展奴隶银行。

    可是，以前那些，这是说已经有很多人被发展过了？这里是伟大的社会主义国家，又不是穷苦困厄的非洲，就算再有钱再有权也不能弄俩奴隶玩儿吧？更何况，要奴隶有啥用呢？

    “你能看见我？你是在跟我对话么？”石磊努力平复着呼吸，尽量保持镇定的说出一句话，可语调之间颤抖的声音，以及每个字之间都伴随着上下牙磕碰的动静，还是出卖了他。

    取款机竟然笑了，屏幕上那根权杖也缓缓转了个圈，顶端皇冠状物体上的一颗红宝石，闪耀着妖艳的光芒，刺瞎了石磊的双眼。

    笑声当然也分不出公母。

    “哈哈哈，虽说是故作镇定，但这么快就敢跟我对话，你的心理素质果然优于你那些前辈们啊。希望你以后也能保持如此强大的心脏，我相信你也不想像昨晚那个家伙一样吧？”

    石磊左右四顾，他觉得自己或许遭遇到某种恶作剧了，比如，电视台的真人秀？可是，像是这种类型的真人秀，在欧美或许可以做，但在这个国家，做了也无法得到光腚肿菊的批准播出吧？

    不得不说，石磊泯于众人却又真的有些与众不同，那就要属他的……

    说的好听点叫单纯，说得不好听，就叫脑子缺根弦。

    脑子里莫名的转过恶作剧和真人秀这两个词之后，他反倒不害怕了。

    他！

    不害怕了！

    “你刚才说什么？说我成为你的奴隶了？”

    见石磊这么快就真的镇定下来，说话也不再哆嗦，权杖明显有些错愕。

    “还真是心理素质超强呢，这次终于有点儿意思了！”那个不男不女的声音再度响起，然后说：“没错，你已经成为了我的新奴隶，你这么快就适应了自己的新身份，看来，你不光心理素质好，还很聪明。”

    石磊暗暗好笑，心说搞出这个恶作剧的家伙还真是耍的有模有样呢。

    于是他故作失措的说：“可是……可是我不想成为任何人的奴隶。”

    “奴隶本身是没有任何决定权的，当你捡起这张卡，将其插入这台取款机，输入密码之后，你的命运就彻底注定了。”那个声音开始显得有些不高兴，它严厉的说道：“记住，我不喜欢自己的奴隶反抗，就连一句两句抱怨也不可以！”

    石磊继续扮演着惊慌失措的角色，他说：“可是……可是我并没有捡起这张卡啊……是我睡醒之后，这张卡自己跑到我手边来的。”

    呃……

    那个声音似乎也迟疑了一下，然后竟然有些恼羞成怒的说：“这个不重要，重要的是你把卡插进了取款机，并且输入了密码。这总不是我逼你的吧？”

    石磊有些蛋疼的歪歪嘴，不情愿的说：“好吧，贪念害死人呐。”

    “你这个家伙，怎么那么多话，从现在开始，你给我闭上嘴，听我说！”

    石磊无奈的点了点头，一言不发，心里却在想着，怎么还没人进来啊，今天可是周末，学校里的学生难道就没有一个想要取钱的？哦，这是个恶作剧，显然有人弄了个摄像头在这里，那么外边肯定也有人阻止其他人进来……

    这个傻大胆，他就不好好想想，如果真是恶作剧，谁会这么无聊搞出这么大的阵仗只为耍他这样一个叼丝，真人秀就更不可能了，他又不是邓超那个逗比。

    见石磊总算是老老实实不再开口，那个声音似乎又感到满意，它继续说：“奴隶守则第一条，奴隶每周会得到主人赐予的收入。初始额度，一万元。”

    什！么！鬼！

    所谓的第一条守则，严重挑衅了石磊的三观。

    每周一万块的收入？还是初始额度？这就是说以后会更高？

    这一切要都是真的，那似乎……也挺幸福的！？

    但是，为什么是一万块？

    昨晚那个家伙可是用十万块买了他一件上衣啊，也就是说，那个家伙已经升级到每周十万块？但是十万块而已，那个家伙存了多久才能买得起那辆保时捷？

    石磊脑子里胡乱琢磨着，如果今天发生的这些只是一场恶作剧，毫无疑问，昨晚那个应该只是一个魔术而已。大卫科波菲尔甚至可以在一群人面前把一节火车头变没了，让一个人消失似乎也不是什么难事。

    阵仗挺大啊！

    石磊莫名的心里一凉，他几乎已经意识到自己刚刚得到的十万块保不住了，又或许，这是恶作剧的报酬？

    默默的掏出魅族手机，点开微信，查看零钱钱包……

    好吧，十万块果然不翼而飞。

    石磊在心里默默的骂了一句麻辣隔壁，虽然他不知道这个声音的幕后操纵者是如何把他微信钱包里的钱弄没的，但是他已经决定，一会儿就修改微信支付密码。

    见石磊并没有任何反应，那个声音又说：“奴隶守则第二条，奴隶每周必须消费掉所有主人赐予的收入。”

    石磊只觉得，这一切如果是真的，这奴隶他还当定了！你们谁见过当个奴隶每月能领到四万大洋的？

    可是不对啊，既然这第二条是每周必须将所有所得花光，昨晚那个家伙就不可能把钱存下来去买那辆跑车，等于说是那个男人的额度远超十万元？他昨晚之所以急匆匆的要用十万元买自己的衣服，只是因为他上周的额度还剩下十万没花？

    我勒个去，那他到底每周的额度达到了多少？几百万？

    石磊越来越倾向于这只是个恶作剧了。

    “奴隶守则第三条……嗯，以你现在的奴隶等级，只需要知道前两条就好了。”那声音还在继续，变得极为严厉起来，“然而最重要的，是奴隶守则第零条。”

    石磊已经无语吐槽了，第零条，看来这个恶作剧的设计者脑子大概有某种缺陷。

    “奴隶守则第零条，违反奴隶守则者，将接受惩罚！”

 第四章 有钱的感觉

    “惩罚！”

    那个声音似乎没有看到意料中石磊脸上出现极度惊慌的神色，又声色俱厉的补充了一句。

    石磊再度歪歪嘴，他连开口都懒得开了。

    古怪的静默。

    大概，那个声音在等待石磊问他惩罚的内容吧。

    “你为什么不问我惩罚的内容是什么？”不男不女的声音隔了半晌，终于还是主动响起。

    石磊指了指自己的嘴，做了个拉链拉上的动作，意思是刚才明明是你让我闭嘴的！

    那个声音显得有些无奈，只得说：“正常的疑问还是可以问的，我让你闭嘴只是希望你不要挑战我的权威。”

    “好吧，那请问，哦，我尊敬的主人，请问惩罚的内容是什么？”石磊开始觉得这个恶作剧有点无聊了。

    可那个声音却似乎对于石磊这么快就适应了新角色感到高兴，它说：“不错，这才是一个奴隶应有的姿态。昨晚那个男人的下场，就是你的惩罚。”

    “哇，这么严重？”

    那个声音似乎考虑了一下，还是说道：“从现在开始，每周日的零点，你都会获得一定的额度，到下一个周日的零点之前，你必须把当周的额度全部花光。没有花光的话，我将会按照你剩余的金额比例，从你的身上减少一部分肢体。最为严重的，便是昨夜那个家伙的下场。”

    石磊点点头，问：“也就是说，如果剩下五千块，基本上我就死定了？因为半个人是活不下去的。”

    这一次，那个声音没有再理会他的问题，而是说：“好了，今天就到这里吧。昨晚你得到的十万元非正常所得，我已经收回了，今天是周六，今晚十二点，你的银行卡里会增加一万元的额度。你必须在一周之内将其完全花光。”

    “记住！要全部花光！你绝不会想受到努力守则第零条的惩罚的！”

    随着这句话的结束，眼前取款机的屏幕一花，然后变回了正常的模样，那张黑色的银行卡，被吐了出来。

    石磊犹豫了一下，还是伸手把银行卡拔了出来，顺手塞进口袋，心里只是想着，神经病啊，什么鸟人这么无聊，别以为我不知道你们怎么得到我的微信支付密码我就真会相信你。

    身后门响，石磊回头一看，一个女孩子走了进来。

    石磊走出去的时候，多看了那个女孩子一眼，心说果然，这边结束了，外边的人就不再阻止其他学生进来取钱了。

    回到寝室里，室友们当然依旧不在，石磊想起微信支付密码的事情，急忙掏出手机，把密码改掉，甚至连微信登录密码也一并改掉，这才放心了不少。只是在查询交易往来的时候觉得有些奇怪，交易列表里，似乎并没有昨晚收到十万元转账以及今天又被转出的信息，而且，微信里昨晚加上的那个已经消失的男人，也不见了。

    不过，对方既然有本事搞到自己的微信支付密码，想做这样的手脚，自然是再轻松不过。

    一天的时间，浑浑噩噩的和往常一样渡过了，但是，到了半夜时分，石磊却感到有一股莫名的兴奋，他想知道，自己的银行卡里，是不是在过了十二点之后真会出现一万块钱。

    哪怕这个恶作剧一周之后就结束了，突然多出一万块钱的财富，似乎也挺爽的。

    不过，即便是真的出现了，他也不会相信所谓的奴隶和主人，毕竟，往微信里打钱还需要自己接收，而往一个人的银行卡里汇钱，则根本只需要知道对方的卡号和姓名就足够了。

    独自一人的宿舍，还真是有点难熬啊，家境普通的石磊，也没让父母给他买电脑，反正他的专业也不太用得上，偶尔要用也只是借同学的就行了，这时候想要熬到十二点还真是有点儿不容易。

    强撑到十一点半，结果还是没撑住，醒来的时候早已天光大亮。

    石磊睁眼后第一时间打开了手机，手机有一条未读短信，打开一看，竟然真的是银行发来的，显示他银行卡里的余额增加了一万元。

    也并没有太多的惊喜，毕竟，前一天就已经被十万元冲击过头脑，此刻竟然产生一种怅然若失的感觉。

    十万变一万……

    甚至于，石磊想的是既然你们搞这样的恶作剧，那我就真的把这笔钱全用了，到时候光是看看那帮人的脸色，场面一定很精彩。

    一边刷牙洗脸，石磊一边考虑着，这一万元该怎么使用。

    “我也不真的给他用完，先给自己置办一身行头，然后大吃一顿，好歹让他们为自己的行为付出点儿代价。”

    思忖停当，石磊冲出了校门。

    衣食住行，随便买了俩包子算作早饭的石磊，决定先从衣服开始。

    冲进平时也不太好意思走进去的商场，石磊毫不犹豫的奔向觊觎已久却根本没钱买的耐克专柜。

    一眼就看中了一套运动服，大概是刚开门，营业员的精神还有些萎靡，勉强笑着找到石磊合适的衣码，告诉他更衣室的位置，就继续倚在货架上哈欠连天了。

    石磊在更衣室里换上了新的运动服，走出来照着镜子，惊讶的发现原来自己的颜值还是挺高的么，只不过被平日里那些廉价的服装搞得灰头土脸也显不出他的青春和帅气。俗话说人靠衣装佛靠金装，这换上一身色彩鲜艳的名牌，整个人的精气神顿时不一样了。

    衣服有了，接下去就是鞋了。

    耐克的篮球鞋，尤其是飞人乔丹的系列，平时是石磊想都不敢想的，也就是看着学校的同学穿过，至少一两千一双的鞋子，被那些人穿着在篮球场上狂奔，惹得石磊心疼不已。

    “让你们恶作剧，哥要是不用点儿你们的钱，你们还真以为能把哥吓着？”

    货架上摆放着今年飞人系列的最新款，第二十九代，石磊报了自己的鞋码，营业员立刻给他拿来一双。

    只是在把鞋放在石磊面前的时候，营业员很是刻意的扫了一眼石磊脚上的那双――也是乔丹，不过是国产乔丹的山寨货。

    对于这样的眼光，石磊遇的多了，早就不以为意，直接甩掉脚上那双原价也才一百二，买的时候打了六折七十块就拿下的乔丹鞋，把臭烘烘的脚塞进了那双真正的飞人鞋当中。

    嗯，舒服！这一千多块踩在脚底下就是感觉不一样，石磊顿时觉得自己仿佛已经可以跟当年的飞人乔丹那样从罚球线开始扣篮了！

    在营业员质疑的目光之中，石磊掏出银行卡，付完帐之后，营业员的脸上才终于涌现正常的笑容，甚至，变得有些阿谀的意味。这也就是石磊自己的幻觉，营业员自己未必有钱，可天天看着顾客来买店里的东西，怎么可能因为他买了一身运动服加上一双飞人鞋就产生阿谀的心理？

    就衣服和山寨乔丹鞋被塞进了一个纸袋，走出商场，石磊毫不犹豫的就将其扔进了垃圾桶。

    爽啊！有钱的感觉就是不一样！

    石磊现在已经开始隐隐的希望这个恶作剧干脆就是真的多好，每周一万元，想想这日子就爽！

    踩着飞人鞋，穿着整套的耐克，石磊掏出手机看了看时间……

    这破手机，要不是这手机太破，那帮恶作剧的家伙也不可能轻易的把微信里那十万转走，自己也就可以不用跟那些家伙演戏了。

    走，再去换个手机！

 第五章 有节操的小混混

    离学校不远就有个通讯大市场，晃晃悠悠十来分钟就到了，一路上石磊都在琢磨着该买哪款手机。

    蓝绿大厂就算了，学生群体里用这两个牌子手机的学生不要太多，小米也算了，实在太便宜，小米的手机主打性价比，石磊现在的目的是尽快把这一万块消耗干净，要买当然要买贵一些的手机。

    至于魅族，拜托了，现在手里这支进大学第一天买的手机还没用够么？

    华为倒是不错，可是不够闪瞎狗眼啊。

    索尼？日货去死。

    三星？棒子也去死。

    呃，还是肾机吧，新一代肾机好像刚上市没多久，正是如火如荼的时候。

    就它了！

    走进通讯大市场，石磊直奔一个在本地有不错知名度的店面。

    刚进去，营业员小姑娘就迎了上来，笑着说：“帅哥，想买个手机？”

    “肾6有现货么？”石磊尽量装的自己不差钱的样子，配上刚买的耐克运动服和脚上那双一千多的飞人29代，的确也像是不差钱的模样。

    小姑娘脸上的笑容更加灿烂了，立刻说道：“有货的，亲是要国行还是港行？美版的最便宜，但是没保修，我建议亲买个港行吧，比国行便宜同样也能享受保修。”也不知道从什么时候开始，您已经不再是您，而是亲了。

    “好，就港行，来个64g的。土豪金。”

    营业员拿出一支手机，可看到石磊掏出的旧手机竟然是个魅族，不由有些担心。

    眼见石磊要直接拆封，小姑娘连忙说道：“亲，您确定要买才能拆封的，不然我们就没法儿卖了。”

    石磊掏出卡，扔过去说：“刷卡没问题吧？”

    “刷卡要加收百分之一的手续费。”

    石磊二话不说：“刷！”然后自行拆开了肾机的塑封，可是却无法取出魅族手机里的手机卡，只得说：“那什么，你们帮我把手机卡换到新机器上吧，另外，帮我按照我这个旧手机上的app下载一份。”

    小姑娘刷完卡，让石磊确认金额以及输入密码，随后就开始忙着帮他下载各种app。

    二十分钟之后，石磊已经玩起了肾机。

    果然是价值六千块的高档货啊，那顺滑感，简直就是如丝般顺滑，比原先那个用了三年开个app都能卡三十秒的破手机强太多了。土豪金的颜色，也闪耀着金光，看的石磊顿时觉得自己即将要出任ceo迎娶白富美走向人生巅峰了。

    “亲还有什么事儿么？”一大早就做成了一笔生意，小姑娘的笑容显得越发的亲切。

    石磊刚想说没有，突然想起自己那支闹不好已经被种上木马的手机……

    对，一定是种上木马了，安卓就是不靠谱啊，肯定是昨晚那个家伙加他微信的时候就顺便把木马种进去了，所以才能悄无声息的又把那十万块转走。奶奶滴，那可是十万块啊，想想石磊就觉得心在滴血。

    “这个手机你们回收么？”石磊指着那支三岁高龄的手机。

    小姑娘一愣，心说这破手机扔了不就得了？但看了看，还是说道：“回收倒是回收，就是不值多少钱。”

    “不值多少是多少？”

    小姑娘看了看柜台里的另一名营业员，两人目光交流了一下，说：“正常也就八十块，不过亲是在我们店买的新手机，给亲凑个整数，一百元。”

    石磊大喜，买手机的钱是别人的，可卖手机的钱可是自己的，一百块啊，给人当家教也得两个小时呢！

    大手一挥，石磊得到了一百块，小姑娘莫名其妙的看着石磊离开了这家店，似乎得到这一百块比他买了个新手机还要兴奋的多。

    “怪人，六千块的手机随手就买了，卖个破手机一百块居然那么兴奋。”

    石磊是听不到这些了，他大致算了一下，买衣服一千多，买鞋一千多，加上这支肾机第六代，已经九千多了？

    想着自己身上也没多少现金了，附近找了台取款机，查询了一下余额，今天那意外得到的一万元，已经只剩下了八百多一点儿。

    取出七百元……

    石磊算的很清楚，自己身上一共就一百多，但这一百是他卖手机得到的，那是他自己的钱，取出七百元，就表示那一万元完全被消耗掉了。

    至于这八百元，石磊决定，存到学校的食堂卡里，既然对方要求自己一周之内全部花光，那就天天到食堂三楼吃小炒，一顿怎么也得五六十，一天就是一百多，七天时间刚刚好。

    就这么愉快的决定了！

    石磊兴奋的颠着脚步，路上每遇到店铺的玻璃橱窗，都要略微停一下看看自己这身新行头，手里晃悠着肾机，真特么骚包啊！

    在学校门口的饭馆里点了两个菜，石磊足足干掉三碗饭，然后，怀揣八百巨款，准备在附近溜达溜达，消消食儿，刚才实在吃的有点儿猛，撑着了。

    反正是漫无目的的瞎逛，也不知怎么着，就走进了一条小胡同。

    这居然是一条死胡同，石磊一直走到顶头的墙壁才惊觉这一点。

    掉头打算回去，却突然看见胡同中间出现了红绿灯，红黄绿三盏灯居然全亮着，这种交通信号让人怎么走？

    可是，这么小的胡同里要交通信号灯干毛啊？

    石磊定睛一看，原来是三个把头发染成红黄绿三色的人，歪着肩膀叼着香烟，一看就不是什么好鸟。

    没等他多想，三盏交通信号灯就怪笑着围向了他。

    其中一个说：“你看，老子说的没错吧，就是要在这种小胡同里堵人，一堵一个准，那头是死胡同，想出去，哥儿三个不让过，谁特么也走不掉！”

    另外两个向其竖起大拇指，齐声道：“大哥牛掰！”

    石磊不想跟这种不良少年多嗦，而且听他们口气好像有点目的不纯啊，低着头，就想从三人之间传过去。

    “站住！我特么让你走了么？”红灯吐掉了嘴上的烟蒂，石磊赶忙闪开，生怕那烟头烫坏了自己新买的耐克运动服。

    “小子，不错啊，这身是耐克的吧？尼玛脚上还穿着飞人鞋！”这次开口的是绿灯。

    石磊心说要坏，这仨不会是打算抢劫吧？我这刚买的衣服，我去，还有手机呢！

    “都是假的，山寨的，不值钱。”石磊也只能委曲求全，虽说他个头不小，身体也还挺强壮，真打起来虽说不可能打得过，但跑掉应该没啥问题，可真要动了手，这衣服什么的就保不齐被撕个口子，这可是价值一千多的新衣服啊！

    “假你妹啊！你这小子很不老实啊！哥儿几个也不是想为难你，就是没钱吃饭了，想找你借点儿钱。”黄灯推了石磊一把。

    红灯拦住黄灯，说：“诶，能说话就别动手，要文明。咱们是有节操的，只是想借点儿钱，又不是劫匪抢劫，你再吓着人家。”

    绿灯邪魅一笑，说：“小子，把你身上的现金交出来，你这身衣服不管真假，我们也没打算要你的。”

    石磊一听这话，顿时松了一口气，二话不说直接把钱拿了出来，零头留下，废话，那是自己的。剩下八张红彤彤的百元大钞，看也不看就递了过去。

    唉，一周的三楼小炒没有了，算了，这不重要。

 第六章 惩罚

    交通信号灯完全没想到这么轻易就得手了，都还没吓唬这小子呢，手里拿着那八百元，那几十元的零钱他们作为有节操的小混混，当然不会在意。看着石磊毫不在意的背影，三个小混混的眼神都直了。

    “尼玛，有钱人就是有钱人，老子真想跟他交个朋友！”红灯无限感慨，可石磊的身影早已不见。

    其实石磊怎么可能不心疼，这可是他接下去一周的小炒啊，不过算了，为了八百块跟三个小混混动手太不值得，衣服撕坏了那才叫损失惨重，万一再把新买的手机给摔了，那就更加得不偿失了。

    反正这八百块也是那一万额度里的，破财消灾吧，不管怎么说，也相当于把所谓的额度花光了。

    很快，石磊就从小小的沮丧之中摆脱出来，短短几个小时花了接近一万块的快感，足以抵消区区几百元的损失。

    最关键的，是石磊觉得一万块的消费已经完毕，不管这是个恶作剧还是任何，他都没有任何压力，下周要是还有钱就继续花，没有反正也已经爽了一把。

    下午，同宿舍的同学陆续回到学校，看到石磊身上那套簇新的耐克，尤其是脚上那双飞人二十九代，瞬间亮瞎了狗眼，纷纷问他是不是中了彩票。

    石磊享受着被围观的感觉，倨傲的说：“哥其实是个富二代，只是平时很低调，现在快毕业了，家族也对我这几年的表现十分满意，一套耐克算什么，以后有的是让你们亮瞎狗眼的时候。”

    听到这句话，同宿舍的三人顿时齐声发出一声“吁”，拖长了音调，谁也不相信石磊的鬼话。相处三年，谁还能不知道石磊家里的情况，狗屁的富二代，谁见过一个富二代只穿着一身耐克就N瑟成这样的？

    一周的时间很快过去，周五晚间，三名同宿舍的同学又各自回家，热闹的寝室顿时空空荡荡，只剩下石磊一人。

    周六石磊睡了整整一天，就是为了养足精神，好看看十二点一过的时候，自己的卡上会不会再冒出一万块来。

    由于白天睡眠很充足，石磊抱着一本机械学原理终于熬到了十二点差一分。

    听到自己设定的闹钟响起，石磊愈发的精神百倍，这才发现手里那本书根本就是倒着拿的。

    看着手机上的秒数一点点的接近，石磊的心中竟然忐忑不安起来。

    到底还会不会有，按理说这个恶作剧还没结束，毕竟，那一万元第一天就花光了，之后六天也没有任何人找他的麻烦，除了身上那套衣服和手里的手机，石磊的生活跟从前毫无变化。

    十二点一到，石磊立刻打开手机银行，查询余额，卧槽……

    石磊使劲儿晃了晃脑袋，确认自己没有看错余额，不放心的他又重新刷新了一遍页面，数字还是三秒钟之前那串数字。

    为毛是两万元？

    不是一万元么？

    操作失误了？电脑转账的吧？1和2靠的太近，你们丫摁错了键吧？

    竟然出现这样的低级失误，你们还好意思跟我玩神秘？

    哈哈，两万元，石磊无比的兴奋，他已经开始想着自己该如何分配这笔钱了！

    吃龙虾，来五斤，十三香和蒜泥，嗯，现在就去吃！

    正打算起身，石磊抽动了一下鼻子，他似乎闻到了一股有些熟悉却又很奇怪的味道。

    那股味道在逐渐加重，石磊猛然想起，这不是那晚遇到那个跑车男的时候，他身体消失化为血雾的味道么？一模一样。

    “记住！要全部花光！你绝不会想受到努力守则第零条的惩罚的！”

    石磊的脑中响起那个不男不女的声音，时隔一周，他再次想起了这句话。同时，他也想起了零号守则关于惩罚的具体内容。

    少花了多少钱，就减少同比例的身体部位，哪怕从脚趾尖开始，一半也足以要了他的命。

    石磊的心里突然感到无限的恐惧，他甚至开始哆嗦起来，鼻子继续抽动，他闻到那股味道是从头顶飘下来的。

    抬头一看，头顶果真有一团淡淡的血雾，正翻滚蒸腾弥散消失，和那晚所见如出一辙。

    只是，这血雾似乎淡了许多，好像没有跑车男那么严重。

    感觉到自己真的被某种非自然的力量控制了，石磊意识到或许这一切并不是一个恶作剧，而是……真的……

    尼玛，居然是真的！

    可就算这不是个恶作剧，我也已经花光了那一万元，为什么还会受到惩罚？

    石磊顾不上许多，脱口质问，当然不会有人回答他。

    空气里，血腥的气味似乎又淡了许多，石磊抬头看去，头顶那团蒸腾的血雾已经几乎消失。

    不过几秒钟之后，头顶的血雾已经彻底消散，只留下一丝若有还无的血腥气味飘荡在宿舍里。甚至，又过了几秒钟，那血腥的味道也没有了。

    石磊终于反应过来，瞬间把自己脱了个精光，先看脚面，还好，十根脚趾虽然长得挺难看的，但还算全乎。

    再看小腿，大腿，肚子，双臂，好像也没哪儿少了一块啊！

    拿起桌上的镜子，石磊看了看自己的那张脸，心怀余悸的拍拍胸口：“还好，我英俊的面庞并未受损！小鲜肉还是那个小鲜肉。”

    努力转着头，镜子放在身后，检查了半天，石磊也没有发现自己身上有什么损失。

    可是，那股血腥气味，还有头顶那团血雾是什么情况？

    冥思苦想，石磊下意识的伸手想去撸一把自己的头发……

    什么情况？光蛋？！

    石磊心中一惊，这才想起刚才照镜子的时候总觉得自己英俊的面庞有哪儿不对，可眼睛鼻子嘴巴耳朵都没问题，加上被莫名的恐惧包围，他也就没多想。

    现在手里摸着一颗卤蛋般光滑的脑袋，石磊才意识到刚才镜子里的那个自己为什么看起来显得有些陌生。

    “老子的头发呢！”石磊看着镜子里那颗光可鉴人的卤蛋，发出一声惨绝人寰的叫声。

    令人恶心的是，那头发不像是被剃光的，而像是……像是从来都没长出来过，它原本就该是一颗卤蛋一样。

    第一反应，石磊意识到奴隶发展银行可能不是恶作剧，而是真的。不，不是可能，是一定是真的，否则，自己这一头乌黑亮丽的秀发为何无端端消失了？而且消失的方式，分明和那个跑车男消失的方式一毛一样。

    第二反应，石磊忧心忡忡，这颗光头看上去仿佛真正的寸草不生，也不知道以后还能不能长得出头发。

    第三反应，也是最关键的一点，“我明明已经用光了那一万元，就算这不是个恶作剧，而是某种超自然的神秘力量，可凭什么要惩罚我？”

    石磊满怀愤懑和不解，冲出了寝室，他要去找那个权杖问个明白。

    冷风一吹，石磊打了个哆嗦，这才想起自己浑身寸缕不着，幸好这是深夜走廊里没人，否则不堪设想。

 关于微信转账和刷卡手续费

    看到还有人在质疑，我这人也是邪火上来压不住，必须解释一下，吼吼。

    微信转账呢，我转过十万的，所以我之前解释说最高不知道多少，但十万肯定没问题。经过书友提醒，我自己也特意去查了一下，目前微信转账，实名用户每日限额二十万元，单笔没有限制。如果你们觉得有限制的，是你们的银行卡有限额，或者有些银行针对微信支付有自己的一套限额。至少，你把钱充在微信钱包里再转账是绝对不会有限额的。

    并且，书里主角买的是肾6，并且说是刚出的新机，那么本书的年代背景是2014年，那时候微信转账干脆没有限额，限额是15年才开始有的，四大行集体抵制支付宝和微信支付，才出台了现在的限额制度。14年不但没有限额，提现还没有手续费，只有银行卡限额。

    刷卡手续费是这样，我当然知道绝大部分地方刷卡支付不需要支付手续费，但是，文中主角是在手机城，手机城里卖水货手机，也就是文中说的港行、美版等等，都是一天一个价格，利润压到最低，并且会说明只限现金支付，因为只要走了pos机，就会跟银联发生账目往来，而银联对于pos机使用是有最低1%的手续费的，所以在一些特定的商户刷卡支付，他们会说明要支付手续费。

    像是作者这种电子产品控，手机一年换三四个，pad和笔记本都是没鸟事就更新换代的缺心眼，基本上买价格上千的电子产品都很少买国行，价格伤不起啊，港行美版都远比国行价格低许多。所以刷卡支付需要付一个点的手续费这一点，那是绝对不会错的。毕竟我长的这么帅，营业员不可能黑我，你们说对吧？

    解释完毕，现在是拉票时间。今天的推荐票太少了，少到我不得不开个单章特意来拉票。求求各位叔叔阿姨爷爷奶奶，你们给投点儿推荐票吧。

    什么？你们说我开单章是为了解释微信转账和刷卡手续费，不是为了拉票？我只能说，你们太天真了。像是作者这么二（jing）逼（ming）的主儿，开单章怎么可能是为了解释，绝逼是为了拉票知道吧？

    好吧，不要再多说了，赶紧投票去吧！

    这章明后天删。就这样。

 第七章 没礼貌的权杖

    冲进最近的自助银行，这个时间，基本上也不会有什么人出现。

    石磊把那张黑卡插进了取款机，迅速输入密码，果然，屏幕上再次出现了那个宛若漩涡般的空洞。

    空洞中央，一个金色的光点盘旋着逐渐变大，最终出现了那个石磊已经有些熟悉的权杖。

    “哈哈哈，新形象不错啊！”

    权杖一出现，就肆意的嘲笑面前的这颗卤蛋，声音很欢乐，似乎心情不错的样子。

    石磊十分气愤的说道：“我已经花光了那一万元，为什么我的头发没有了？”

    权杖的声音顿时变得严厉起来：“奴隶，你怎么跟我说话呢？要不是我今天看到你的新形象心情还不错，你现在就要受到胆敢对我无礼的惩罚了！”

    “少说那些没用的，我没有违反任何守则，为什么头发没有了！”石磊顾不得许多，依旧气愤不已。

    稍稍沉默，权杖似乎不屑于跟石磊多计较，最主要还是眼前这颗光可鉴人的卤蛋实在太喜感了。

    “你仔细想想，你那一万元，真的是都花光了么？”

    石磊愣住了，想了半天，理直气壮的说：“我身上这套衣服一千五百八，脚上这双鞋一千六百八，手机五千九百八，总数是九千两百四十块。然后遇到抢劫，我花出去八百元，这么算起来，我还亏了四十元呢！你别告诉我，我自己的手机卖了一百元也要算在这里边。”

    权杖桀桀怪笑着，说：“你卖手机的钱勉强可以不算，可是，你被抢走的八百元里，有七百六十元都属于每周额度之中。按照一万元的比例，应该从你身上抹去百分之七点六，如果不是看在你这是第一次完成消费任务，你被抹去的就不仅仅是头发那么简单了。你那点头发，能抵你身体的百分之七点六么？”

    石磊傻了……

    “你是说我被抢的那八百元，不能算进消费额度？”

    权杖哼了一声，没有回答。

    如果是这样的话，那么这一次只是头发没了，看起来还是很幸运的，真要是身体被抹去百分之七点六，至少一只脚没了。那样的话，这双飞人二十九代的球鞋也就不用穿了。

    石磊突然感觉到自己的脊梁骨一阵阵的发凉，身体也开始发麻，无尽的恐惧从脚底涌泉穴一路扶摇直上，直到将其全身上下都包裹进去。

    时至此刻，石磊已经可以彻底确定，自己绝不是遭遇到什么恶作剧，眼前这一切，绝绝对对，完完全全就是一种超自然的神秘力量。

    外星人？还是其他什么，石磊已经不敢细想。反正，总之，都是他所无法理解的神秘力量。

    如果只是给他打钱，这还没什么，可能让他的头发无端消失，而且那晚那个男人的遭遇，这一切，都让石磊感到无比的惊悚，违反奴隶守则的下场，已经不言而喻。

    努力镇定着心神，石磊想让自己能够平静一些，可是，死亡的威胁就在眼前，他哪里镇定的下来？

    双腿开始发软，石磊只能用双手扶着那台取款机，才勉强保持站立的姿势。

    “这次算是个警告，毕竟你只是第一次接触到这些，你应该感谢我大发善心，否则，惩罚的程度绝不只是如此。好了，我的奴隶，我再向你强调一遍，每周赐予你的额度，你必须全部花光，一分钱都不许留。再有下次，你就没有这么幸运了，到时候，哪怕是一元钱，你也绝不会希望你身上缺少一个零件的。”

    石磊感到不寒而栗，急忙说道：“我刚才收到这周的额度了，可是为什么是两万元？初始金额不是应该是一万元么？不会是你按错了键吧？”

    权杖再次哼了一声：“那只是初始金额，以后还可能更高。这周就是两万元。你现在应该考虑的是如何在这周之内将这两万元全部花光，一分钱都不剩，而不是跟我计较钱多钱少。”

    石磊已经认清了眼前的现实，他知道，这整件事就像是一个无底的大坑，看上去很美好，每周给你发钱，可一旦没有完成就会遭到他绝对不想遇见的惩罚。

    虽然心底还是极度的恐惧，可石磊在认清现实之后，还是强力保持着镇定问道：“那我怎么知道我哪些消费是计入额度的，又有哪些消费是不计入额度的？”

    “你现在等级过低，不用知道这些。区区两万元，花起来应该很容易。”权杖的声音变得很清冷。

    石磊知道自己可能惹的权杖不高兴了，立刻换了种谄媚的语气说道：“我尊敬的主人，您卑微的奴隶还想问您，每周赐予的金额，最高有没有一个限度啊？”

    “这也不是你现在应该知道的，等你什么时候等级够了，我会告诉你。”或许是石磊谦卑的姿态让权杖比较满意，这次的回答也是中规中距。

    石磊想了想，他意识到关于这根权杖以及每周额度乃至它有什么目的这些问题，只怕权杖都绝对不会回答他，理由只有一个，那就是他的等级不够。

    好吧，那就等到等级够了再来问吧。

    “尊敬的主人，如果我请朋友吃饭，这算不算正常消费？”

    “这个可以，但被请之人是否是你的朋友，由我来判断。而且，你请朋友吃饭，必须是你全程参与。”

    石磊点了点头，虽说朋友的资格由权杖判断这一点也比较坑，但相信同宿舍关系比较好的同学，以及从小就认识的那些，应该都不会有什么问题吧。

    他又开口问道：“尊敬的主人……”

    “你有完没完？”这一次，权杖毫不留情的打断了他的话，十分不悦，“你哪有那么多问题？好好想想，要怎么去消费你这周的两万元额度！”

    见权杖似乎又要消失，石磊急切的喊道：“等等，最后一个问题，最后一个！”

    权杖余怒未消，但还是忍着不耐烦说：“说吧。”

    石磊急忙问道：“呃……我的头发，还能长出来么？”

    权杖直接无视了他这个问题，取款机屏幕上的漩涡消失，变回到正常的画面，那张黑卡，也从取款机的卡槽里被吐了出来。

    “喂，还没回答就走了，而且说好是最后一个问题的，这也太没礼貌了吧？”

    石磊无奈的拔出卡，郁闷的吐槽。

    心里犹如翻江倒海一般，石磊一时间还有些难以消化，两万元，幸好数额还不算太大，真要豁出去，每天请不同的朋友去高档饭店吃饭，有个三四天也就花光了。

    而且，石磊现在也就才买了一身衣服，再去买套高档点儿的衣服，应该也会很容易就花掉这两万元吧。

    但是，一定要记住这钱不能乱来，要悠着点儿花，否则下次就不止是头发那么简单了。

    摸着那颗光溜溜的卤蛋，石磊十分郁闷的离开了自助银行，此前的兴奋早已不复存在，取而代之的是深深的担忧，他还年轻，还没有享受人生，他可不想就这么莫名其妙的死掉了。

 第八章 厉害了我的哥

    坐在一个小饭馆里，石磊赌气般的要了十斤小龙虾，其实现在已经过了吃小龙虾最佳的季节，小龙虾的肉已经显得不那么饱满，不过石磊每吃一只都像是在报复权杖，吃的咬牙切齿，汤汁横流。

    转眼间，他面前就出现了一堆龙虾壳，石磊终于感到几分报复的快感，又或者，其实他直到现在才终于还了魂，不再被非自然的神秘力量带来的恐惧所环绕。

    看着还剩下一大堆的龙虾，石磊终于清醒了，他意识到一个很严重的问题。

    赌气似的点了这么多龙虾，啤酒也喝了两瓶，但自己就算再如何努力，只怕也无力一个人吃完剩下的小龙虾。剩下这么多，那根该死的权杖该不会把这部分浪费掉的小龙虾视为非额度的开销吧？如果是那样……

    石磊火速计算了一下剩余的小龙虾值多少钱，看样子，还有六七斤，他点的是精品小龙虾，68一斤，至少也得四百元。比起两万元的额度，只是百分之二，可哪怕是万分之一也不行啊，万一到时候被抹去的刚好是某个重点部位……

    不，石磊还没品尝过女人的滋味，他绝不要成为一个……没有下边的人，俗称太监。

    也顾不上自己油腻的双手，石磊拨打着自己同寝室的哥们儿的电话。

    此刻正是深夜一点左右，那三个家伙周末都回了家，连打了两个，都没人接听，毫无疑问是这俩人关了静音听不见。

    只剩下最后一个了。

    张未，你可千万要接电话啊，你要是不接，哥就死定了。

    电话响了三声，张未很不耐烦的接听：“有话说有屁放，老子下副本呢！”

    谢天谢地，这个货还没睡，他家离学校不远，又是个对吃极为热衷的家伙，别说是下副本，石磊简直怀疑这个货哪怕是正趴在女孩子身上只要听到有小龙虾吃，而且是大量的小龙虾，不限量的小龙虾，也一定会立刻“抽身”而出，火速赶来的。

    “我在吃小龙虾，你要不要来点儿？”石磊慢悠悠的说。

    张未愈发不耐烦：“你也舍得去吃小龙虾？现在小龙虾可不便宜，你不会是剩了几只爪子跟老子逗咳嗽呢吧？懒得跟你多说，挂了啊……法师，法师，你特么快给老子回蓝啊……”

    石磊急了，生怕对方挂了电话，冲着手机大吼：“现在哥面前堆着数不清的小龙虾，啤酒也管够，校门口的月光餐厅，十五分钟内见不到你的人，哥就把小龙虾倒垃圾堆里！”

    “你说真的？”张未明显迟疑了。

    石磊二话不说挂断了电话。

    张未想了半天，旁边传来怒吼：“卧槽，那个战士你特么倒是赶紧给老子放大招顶上去啊，老子快不行啊！法师，加血！”

    手里的鼠标被重重的拍在桌面上，张未忿忿的骂着：“小石头，你丫要是骗我，今晚要是不让老子吃够小龙虾，老子让你明天变成小龙虾！”说罢，这个资深吃货毅然决然的离开了网吧，直奔校门口的月光餐厅。

    根本没用十五分钟，仅仅八分钟之后，张未的身影就出现在石磊的面前。

    “厉害了我的哥，你这新发型是几个意思？”

    张未雷鸣般的声音在石磊耳旁响起，石磊早已习惯，他故作潇洒的摸了一把自己的光头，道：“凉快！”

    “凉快你妹啊，这都几月份了，我看你是烧心吧？卧槽，你丫点这么多小龙虾，别是受了什么刺激不打算过了吧？还剃了个光头，石头，你告诉我，你是不是得了什么绝症正在化疗呢？”

    石磊拿起一只小龙虾直接砸在了张未脸上，张未当然不会真以为他得了绝症，石磊指着对面的凳子，淡淡的说：“坐。”看着张未坐下，石磊又说：“吃。”

    “你小子没病吧？怎么一个字一个字的往外蹦？”

    石磊举起酒杯，又道：“喝！”

    张未鼻子抽动着，闻着小龙虾的扑鼻香气，再也顾不上石磊为什么这么奇怪了，拎起一瓶啤酒，仰脖子就喝了半瓶，然后卷起袖子，已经冲向了龙虾。看他那吃相，简直是想要把自己埋进龙虾堆里。

    由于有了张未这个大胃王，剩下的龙虾根本不在话下，石磊很体贴的又点了两斤，吃的张未两眼冒光兴奋不已，连呼石磊够意思。

    “卧槽，好久没吃的这么爽了！”张未吃完最后一只龙虾，恋恋不舍的吮吸着手指，端起酒瓶，把剩下的啤酒喝完。

    “你小子老实说，是不是中彩票了？”

    石磊鼻孔朝天，不屑的说：“早跟你们说，我是低调的富二代，你们又不信！”

    “哎哟喂，厉害了我的哥，就你这德行的富二代？那老子岂不是奥巴马在华夏的私生子？”

    石磊严肃的摇摇头，说：“不可能！”

    张未傻乎乎的问：“为什么？”

    “因为，奥巴马是个黑人！”

    张未愣了愣，随即骂道：“靠！”并向石磊报以中指。

    这么晚了，自然不方便回家，两人勾肩搭背的回宿舍。

    到了宿舍门口，张未想了想，刚才俩人那顿小龙虾，加上一箱啤酒，足足吃了石磊接近一千块钱，这显然不正常，谁不知道石磊这家伙一个月的生活费也就一千五？就算偶尔有个家教的活儿，那也不过几百块一个月，根本不可能这么豪迈的请客。

    宿舍门开了，张未犹豫着回过头，认真的看着石磊，吓了石磊一大跳。

    “你要干什么？虽然我请你吃了一顿小龙虾，可是你也不用以身相许的，哥喜欢的是女人！长腿细腰大胸脯的漂亮女人！”

    张未没理会石磊的臭贫，而是犹疑的问道：“石头，你丫不会真是个富二代吧？”

    石磊鼻孔朝天，哼了一声，趾高气昂的走进宿舍。

    张未一看他那德行，摇摇头，骂道：“马勒戈壁的，这小子怎么可能是富二代，老子也是瞎了心。”说罢，扑向他的铺位，衣服都懒得脱，直接盖上被子，转眼就睡着了。

    石磊却坐在床边，对于这一周来遇到的一切，他可没那么容易真正的消化掉。刚才只是暂时的忘记了这些，可现在，宿舍里除了张未的鼾声就再没有别的声音，一切便又纤毫毕现的呈现在他的脑海中。

    默默的在手机上下载了一个记账本的app，石磊将刚才吃小龙虾结账的金额老老实实的记了上去。

    不管怎样，从现在开始，尽可能的区分清楚哪些钱是可以被计入额度的，哪些钱是不能计入额度的吧。虽然这也并不那么靠谱，但好歹比什么都不做要强。

    花了八百多，还剩下一万九千一百多，明儿再去买身衣服。

    哦，不，先去买本时尚杂志，搞清楚有什么牌子的衣服比较贵！

    带着各种遐思，石磊终于在酒精的作用下，昏沉沉的进入了梦乡。

 第九章 安全和不安全（为俩舵主加更）

    买衣服：五千六百五十元。

    请宿舍同学吃饭：五百七十元。

    打车：三十二元。

    请宿舍同学吃饭：六百一十八元。

    打车：四十三元。

    请同在吴东读书的高中同学吃饭：七百八十元。

    打车：六十五元。

    请宿舍同学吃饭：八百六十元。

    ……

    三天的时间过去了，石磊看着手机上的记账本，除了周日去买了一身armanijeans的衣服开销比较上档次之外，其他的都只是几百元的消费，至于打车这种几十元的开销，现在根本就不放在石磊的眼里。

    到目前为止，本周两万元的消费额度，还剩下超过一万元，可石磊觉得自己已经有些黔驴技穷了。

    如果是第一周，石磊大概会瞎胡搞就把这两万元花完了，可是现在，他还真不敢。

    光秃秃的脑袋，总算是有点儿长草的迹象，已经隐约有一层淡淡的发根了。可这是属于可再生的身体部位，石磊可不希望自己的手臂莫名其妙少了一截，那个要是断了，可就真的长不回来了，他又不是壁虎。

    由于根本无法完全搞清楚哪些消费被计入额度，哪些又不能，石磊也只能找自己有把握的方式去消费。

    买衣服是肯定可以的，这个已经有过成功的经验，但是买的太多了，石磊还真不敢，他生怕到时候权杖在惩罚完他之后，淡淡的告诉他买回来的衣服必须穿满多长时间，买回来直接扔到衣柜里是不能被计入消费额度的。

    而且，这件事肯定没那么轻易就结束，这周要是一股脑买回来一堆衣服，下周怎么办？下周至少也得是两万元啊。甚至石磊感觉，根据权杖的揍性，下周闹不好就涨到三万元了，这样等到这个学期结束，每周的额度闹不好都涨到十几万乃至二十万了。还是留点儿余地等后边额度越来越高的时候再去消费更好的衣服吧。

    以前总觉得不劳而获是一件很幸福的事情，可是现在，石磊竟然有种看着银行卡余额犯愁的意思。

    有钱，却不知道怎么花，这真是一件让人极为头疼的事情。

    真要是一下子来个几百万，比如说一年给个五百万八百万什么的，石磊肯定毫不犹豫在吴东买套房，这样直接就能清空这一年的消费额度。可是，这一万两万的，别说买房了，能买下厕所的马桶位就不错了，吴东城里的房价早就突破三万一个平方。

    石磊虽然一直觉得自己很平凡，可从来都不认为自己是个叼丝，但是现在，他真的觉得自己太叼丝了，换成一个真的富二代，区区两万块，估计眨个眼就花出去了吧？

    而且就算是这样的请客频率，也已经让宿舍的同学起疑了。

    虽说石磊每次都昂着脖子瞎掰呼，非说自己是低调的富二代，但同宿舍的几个人显然根本不相信。相处三年了，谁还不知道谁的底细，他们顶多认为石磊是捡了个皮夹子或者根本就是不小心中了个彩票什么的。

    连吃了他几顿，三人甚至好心的规劝石磊，就算是发了笔小财，也不能这么浪费，存在卡里以备不时之需才是硬道理。然后居然异口同声的拒绝了石磊再次请吃饭的豪迈之举。

    这搞得石磊很尴尬，请吃饭都没人去，石磊觉得自己的人生简直已经不能用失败来形容。

    当然，他若是站在街上振臂呐喊，说一声“我要请大家吃饭”，或者走进一间饭馆，直接对老板说“今儿你这儿所有的单我都买了”，那肯定是趋之若鹜者众。但是不行啊，权杖说的很明白，请客吃饭，必须是请自己的朋友，而是否是朋友还得由权杖判断。即便是同宿舍的以及高中同学，石磊都有点儿担心权杖跟他胡闹，非说这些只是同学不算朋友，那么大街上随便出现的一个人，自然更加不可能被权杖列入朋友的名单。

    权杖精着呢。

    石磊想清楚了，那晚遇到的跑车男，获得的额度肯定已经很高了，否则他也不可能买得起保时捷那种车。他应该是当周的额度只剩下十万，所以想要欺瞒权杖，用十万找石磊买下一件衣服，完成额度。只可惜，权杖简直就是包青天明察秋毫，又怎么可能被这种小小伎俩所欺骗？石磊当然不敢做类似的尝试，小命可不是能拿来开玩笑的。

    其实即便是他那些同学、朋友继续跟着他大吃大喝，石磊也发现了，除非是去五星级饭店，否则想要靠请吃饭这种事来花钱，简直就是痴心妄想。可真要是去五星级饭店，估计他是有底气走进去，他那些家境也着实普通的同学，是绝对不会相信他有这样的消费实力的。

    愁啊！

    石磊生平第一次感觉到了有钱的烦恼。

    去买台电脑吧？

    这是石磊能想到的最快的花钱方式了。

    但是，手里剩下的一万余元，也只够买一台中高档的笔记本，如果下周真的是三万元的额度怎么办？

    石磊早就瞄上了一款牌子叫外星人的笔记本电脑，两万多，他原本准备等到以后额度更高的时候，去买上一台，一来满足一下自己对这个电脑品牌的觊觎，二来也能轻松的把额度消耗掉。可是这周如果买了电脑，下周怎么办？

    看着手机上那个被咬掉一口的苹果logo，石磊突然想到，手机自己是有了，可是平板电脑还没有啊。

    bingo！

    ipad！

    石磊突然间笑逐颜开，他简直要被自己的机智所征服。

    目前最贵的ipad应该是七八千元吧，就它了！

    再次一路奔袭，石磊还是奔向那个通讯市场，还是同一家店，一进门，石磊就说：“给我来一台ipad，最高配置，4g版的。”

    接待他的也还是上周那个小姑娘，似乎想起了这个把魅族手机卖给他们店里的大男生，笑着问道：“请问亲要什么颜色的呢？”

    “当然还是土豪金！”

    好吧，这厮也就知道土豪金了。

    这一次，小姑娘没有任何的犹豫，直接拿出一台土豪金的最高配置的ipad，也没像上次那样，而是直接问：“亲，我给拆开了？”

    “拆！”石磊大手一挥，无比豪迈，顺手把银行卡扔了过去。

    “亲，还是一个点的手续费哦！”

    “刷！”

    石磊发现，自己有了钱却不知道怎么花之后，说话是越来越简洁明了了！

    平板电脑是七千二百元，石磊又顺手买了张4g卡，支出五百元，眨眼间，银行卡上剩余的一万多，就只剩下了三千不到。

    把卡放回皮夹子里的时候，石磊灵光乍现。

    对呀，这个皮夹子是在校门口的小摊上买的，号称全牛皮，三十元。

    现在既然有钱了，当然要去换个超贵的皮夹子。

    只是，可怜的石磊，他目前所能想到超贵的钱包也就是ck之类的欧美二线品牌。

    在附近的商场买了个两千出头的钱包，也不知道什么原因，商场的pos机竟然出了故障，石磊只能把剩下的现金都取了出来，买完钱包之后，还剩下不到三百元。

    看着钱包里三张百元大钞，石磊终于感到了无比的满足。

    这周还有三天，每顿吃校门口的炒菜，很容易就能把这三百元花光。

    安全了！

    石磊轻抚胸口，突然听到一个熟悉的声音，他抬头一看，交通信号灯！

    并不安全！

 第十章 把钱还给我

    交通信号灯很嚣张的甩着胳膊，手上各拿着一个打火机，按下去，窜出火苗，又松开，然后再按下去，如此往复。

    石磊蓦然觉得自己仿佛在哪里见过这个场景，脑中盘旋着一曲旋律，嘴里竟然不由自主的唱出了声。

    “叱咤风云我任意闯，万众仰望，叱咤风云我绝不需往后看……”

    对面的交通信号灯完全愣住了，他们的确是在模仿古惑仔里的某个镜头不错，可是石磊居然唱起了背景音乐这是什么鬼？

    石磊还在继续：“翻天覆地我定我写自我的法律，这凶悍闪烁眼光的野狼。”

    作为三人老大的红灯感觉到自己被冒犯了，他恼羞成怒的把手里的打火机砸向石磊，怒吼了一声：“闭嘴！”

    石磊一巴掌拍掉那只打火机，看了看四周，心里纳闷道：我没走到死胡同里啊，怎么又遇到了这三只鬼。同时，他紧紧的捂住了自己的口袋。

    “你，过来！”红灯大概觉得自己已经震慑住了石磊，又开始学习陈浩南了，他左手大拇指插在耳朵眼里，装模作样的抠耳屎，右手指着石磊，食指往回勾了勾。

    石磊愈发紧张的捂着自己的口袋，大声喊道：“干嘛？”

    “哥们儿这两天手头又有些拮据了，上次跟兄弟你打过交道，觉得你还是很上路子的。江湖救急，再借点儿钱给哥们儿。”

    绿灯和黄灯在红灯身后不怀好意的笑着，石磊彻底明白了，上次他太好说话了，根本不在乎那几百块钱，所以让这三个鬼觉得自己很好欺负，尝到了甜头，打算如法炮制。

    可是，上次是因为不明就里石磊才把钱给了他们，直接导致了他被剃成了个卤蛋。权杖说的很清楚，那次是姑念他初犯，所以抹去了他身上最无所谓的部分，现在既然他已经完全了解了这方面的规则，要是还把钱给了这三个鬼，以权杖的脾气，失去的就绝不会是胳肢窝的毛或者腿毛那么简单了。

    皮夹子里还有三百元，虽说只是两万元的百分之一点五，可万一权杖为了让石磊受到足够的惩罚，将抹杀的部位设置在某些重要部位的话，那后果可就不堪设想了。

    “不好意思啊，今天我身上没带什么钱，这事儿你们以后提前跟我说啊，我也好取点儿钱带在身上。这样吧，明天，明天我取一千块钱，然后给你们，怎么样？”

    黄灯点点头说：“这小子果然很上道。”

    绿灯也点着头说：“那就明天还在这儿，我们等你。要是你明天不来，我弄死你！”

    说罢，这俩脑筋缺根弦的鬼转身就要走，红灯怒极，转身踹向二人的屁股，一边踹一边骂：“老子*￥#（**\&%…￥，你们的脑子是特么豆腐脑做的？这小子骗咱们呢你们看不出来啊？明天他要是不来你上哪儿堵他去？”

    一脚之威下，黄灯和绿灯总算是醒悟过来，顿时也是大怒，冲向石磊，齐声大喊：“小子，别特么给脸不要脸啊，找你借钱是老子看得起你，少特么废话，身上有多少钱，全给老子交出来！”

    石磊无奈的掏出皮夹子，说：“今天身上真没多少钱，刚买了个新皮夹子，就剩三百块了，一会儿还有事。今晚我就找我家里人要钱，等到账了我就去取给你们。”

    绿灯眼尖，看见皮夹子里真的只剩下三张红票子，便低声说：“老大，我看清楚了，真只有三百。”

    红灯瞪了他一眼，骂道：“马勒戈壁的，找人借钱你还嫌少不成？”

    黄灯心领神会，立刻指着石磊说道：“少废话，三百也行，赶紧把钱拿过来。”

    石磊苦着脸，只希望拖延一下能有人路过，这仨一看也不是什么真正混社会的，无非也就是欺负欺负附近的学生，真来个成年人，他们肯定也就吓跑了。

    “真不行，我一会儿还有事，跟女朋友约好了请她吃饭的，而且我卡里已经没钱了，等着我家里晚上给我转账呢。”

    这话一说，信号灯更怒了，三人几乎同时骂道：“你小子还有女朋友？！你特么刺激谁呢！”

    红灯大步跨过来，伸手一把就将石磊手里的皮夹子抢到了手里，嘴里还嘟囔着：“哟，皮夹子不错啊，ck的，一看你就是有钱人，富二代。”

    石磊真是有苦说不出，心说自己整天跟宿舍里那仨说自己是富二代，他们根本不信，倒是这三个鬼“慧眼识英雄”。

    “老规矩，我们不是抢劫，是借钱，这皮夹子得一两千吧，还给你，钱我收下了。”红灯把三百块钱塞进了口袋，把皮夹子扔还给石磊。

    石磊顿时急了，这哪是三百块钱啊，这是他的小命啊，眼看着三张红票子被塞进了红灯的口袋，石磊居然感觉两腿之间空荡荡的有些发凉……

    “把钱还给我！不然我报警了！”石磊还是希望可以和平解决问题。

    黄灯一听就不乐意了，顿时一个飞腿就踹了过来，石磊猝不及防被踹了个正着，摔倒在地。

    “马勒戈壁的，都说了是找你借钱，你特么报个什么警？”

    看到石磊倒在地上，三人嘻嘻哈哈的转身就要走。

    石磊从地上爬起，双目早已赤红，挨了这一下倒也罢了，关键是这三百块绝对不能被拿走，他自己身上倒是还有点生活费，可是他不清楚权杖到底是怎么计算的。如果说他自己补上三百块相安无事倒也罢了，可如果权杖非要说它给出的额度被抢走了，石磊用的只是自己的钱，那石磊岂不是要冤枉死？

    一步冲上前去，石磊揪住了红灯的脖领子，粗着声音说道：“把钱还给我！”

    信号灯愣住了，他们完全想不通石磊这是为了什么，上次抢他的时候，石磊表现的根本无所谓，直接就把钱扔了过去。那可是八百块啊，这次只有区区三百块，他怎么还不依不饶起来。

    红灯骂道：“你特么给老子把手松开啊！”

    石磊不理，只是瞪着充满血丝的双眼，恶狠狠的看着红灯，嘴里不断的重复：“把钱还给我！”

    红灯扬起拳头，一拳打在石磊的眼窝里，口中骂道：“麻痹的给脸不要脸！”

    黄灯和绿灯也冲上来，一人给了石磊一脚，再度将其踹翻在地。

    满脸的轻蔑，似乎觉得石磊白长了那么大个儿，不堪一击，三人正欲离开。

    石磊猛然扑上前去，再度抓住红灯的衣服，眼见红灯一拳打了过来，他却不闪不避，生生挨了这一拳，嘴里坚持说着：“把钱还给我！”

 第十一章 一挑三

    红灯懵了，再度打了石磊一拳，身体也使劲儿向后退，试图挣脱石磊拽住他衣服的手。

    石磊紧抓不放，只听到嗤啦一声，红灯的衣服破了，他顿时也急了，大骂道：“卧槽啊！老子去年刚买的新衣服，你竟然给老子撕了？你特么知道这是牌子货么？班尼路啊！你给老子撕了……”极怒之下，红灯完全忘记了他刚从石磊这里拿走了三百块，足够他再买一件上衣还有富余，而且，现在已经快十一月了，去年买的怎么也不能算是新衣服了……

    连续两脚踹在石磊身上，将其踹翻在地，同时也让他本就被撕破的衣服彻底分成两半。

    看着石磊手里那半件衣服，红灯更是怒不可遏，过于顺利的上一次让他完全想不到这一次会遭到这样的抵抗，甚至于他觉得自己还很善良的想过，加上这一次，一共三次就好了，不管最终从石磊手里“借到”多少钱，都不会有第四次。古人云事不过三，红灯觉得自己绝对是个很有节操的小混混。

    可是，这次“借钱”如此不顺，而且只借到了区区三百元，连一顿小龙虾都吃不成也就罢了，偏偏这个家伙竟然会如此顽强的抵抗。

    “你特么竟敢撕了我的衣服！老子这件衣服是真维斯的限量版，值多少钱你知道么？你现在赶紧拿出两千块钱，咱们就算拉倒了，不然的话……”

    黄灯怔怔的看着自己的老大，不由自主的出口道：“老大，你刚才说的是班尼路……”

    红灯的话被打断，他恼怒的看着黄灯，愈发恼火的说：“什么班尼路？”

    绿灯赶忙补充：“刚才老大你说你的衣服是班尼路的，现在又说是真维斯……”

    红灯愣了愣，恼羞成怒，大骂不已：“重要么？重要么？老子的衣服老子自己做主，老子就算说是美特斯邦威你们管得着么？马勒戈壁的，你们到底是哪边的？”

    说罢，还赏了黄灯和绿灯每人一脚。

    两人醒悟过来，顿时又凶神恶煞的围向趁机从地上爬起来的石磊。

    石磊对于这三个奇形怪状的鬼也真是无语了，如果不是因为自己挨了打，他还真可能笑出声来。

    身上的疼痛以及眼前的威胁，让石磊知道，虽说这三个小混混身材瘦小枯干，自己其实还勉强可以称得上健壮，可双拳难敌四手，好汉也架不住群狼，石磊不认为自己有将三人打倒在地的可能性。

    但是，权杖的威胁弦犹在耳，哪怕只是三百元，他也不愿意去面对有可能出现的任何损失。

    被这三个鬼打，顶多只是皮肉之苦，可对上权杖，却根本是毫无抵抗的仆街，石磊不敢有任何侥幸的想法。

    以一敌三，石磊这个从小就几乎没打过架的乖孩子，也被激出了几分怒意。

    他怒视着对面的三个鬼，突然间大吼一声，扬拳就打向红灯。

    三人也是完全没想到，石磊在如此境况之下竟然还敢还手，而且一出手就是他们老大。

    这一拳，直捣在红灯的眼窝上，打得他当时就啥也看不见了，整个世界里都是黑色的星星。

    黄灯和绿灯完全无措，不敢置信的看着捂住眼睛的红灯。

    石磊见机不可失，立刻又补上了一拳，重重的砸在红灯的鼻梁上……

    血流如注……

    饶是从没打过架，可接近一米八的身高，以及一百四十斤看不到丝毫赘肉的身体也不是白给的，一对一单挑的话，这三个鬼没有一个有可能是石磊的对手，石磊吃亏也就吃在没有打架的经验以及不够狠上了。

    可现在，打架的经验不可能立刻凭空出现，但是狠劲儿却被三个鬼给逼了出来。

    “把钱还给我！”石磊再度怒吼，又一拳，捣在红灯的另一只眼睛上。

    红灯倒了下去，他双手捂住眼睛，眼前金光闪烁，仿佛来到了一个黄金堆砌的新世界，疼得满地打滚。

    绿灯和黄灯终于反应过来，两人一个出拳一个伸腿，配合的还挺默契，毫无打架经验的石磊，自然再度被放倒在地。

    可是这一次，石磊没有再试图爬起来，他甚至无视了身上正挨着黄灯和绿灯的拳打脚踢，而是爬向同样倒地不起的红灯，骑在了他身上，一拳一拳全都落在红灯的身上。

    自己身上每挨一下，石磊就至少会在红灯身上照样来上一下，身体素质这个时候起到了决定性的作用，黄灯和绿灯身体虚弱，打了没两拳就气喘吁吁，后边的拳脚也是越来越轻。可是石磊的拳头却格外的有力，加上红灯同样虚弱，挨了没几下就哼唧着求饶了。

    “别打了，哎哟，别打了……你饶了我吧！”

    黄灯和绿灯也懵了，他们习惯的是以多欺少，基本上他们敢惹的人，都是老实孩子，根本就没有敢还手的，更是没见过像石磊这般不要命的。

    不由自主的，两个鬼也住了手。

    感觉到身上不再有新的疼痛传来，石磊又往红灯身上补了两拳，歇斯底里的大吼：“你还不还钱？”

    红灯哪还敢说半个不字，哆哆嗦嗦的在地上蠕动，却被石磊骑着动弹不得，只得带着哭腔说：“大哥，你让开啊，你这么压着我我拿不出钱……”

    石磊也懒得跟他多废话，直接伸手把他身上的口袋摸了个遍，终于把三张一百元的软妹币给找了出来。

    小心翼翼的把钱塞回到自己的口袋里，石磊才从红灯身上站了起来。

    见绿灯和黄灯似乎还有上来挥拳的意思，石磊又往红灯身上踹了一脚，红灯发出杀猪般的喊声，似乎看出石磊这一脚的原因，急忙对自己的两个小弟大喊：“你们死一边去，别特么再动手了……”

    黄灯和绿灯面面相觑，只得退后一步。

    红灯勉强从地上挣扎着坐起，只觉得自己浑身骨架都被石磊打散了，他喘着气，满脸青紫，混杂着血液的问道：“大哥，我能问一句，你为什么只盯着我一个人打么？”

    石磊瞪圆了双眼，喊道：“老子的钱在你身上！”

    “可他们打了你那么多下啊……”红灯简直就要哭死了。

    石磊一想，好像也对啊，于是乎，他猛然一转头……

    大概是气势比较吓人，黄灯和绿灯竟然被石磊这一瞪吓了一跳，眼睛里看着红灯满身伤痕，脸上血迹横流，心里也不免害怕起来。

    “老大，有话好说，别动手啊……”绿灯拱拱手。

    石磊也不知道哪来的邪火，迈前一步，眼见绿灯向后退去，已经够不着了，他立刻改变目标，一拳砸向黄灯。

    黄灯惨叫一声：“老大，你耍诈，不带这样的！”

    石磊又是一拳砸过去，随即补上一脚，黄灯摔倒在地，绿灯一看，彻底慌了，掉头就跑，红灯也急忙从地上爬起，飞快的逃窜。

    红黄绿三盏灯，一路狂奔，石磊挥舞着拳头在后边狂追不已……

 第十二章 白斩鸡

    三天的时间很快过去，区区三百块钱当然难不倒石磊，转眼又到了周六的晚间。

    下午睡了会儿，为的就是等到十二点一过就查询自己的银行卡余额。

    当手机传来提示的一瞬间，原本昏昏欲睡的石磊就像是满血复活一般，一把抄起手机，手速快至在空气中留下残影，点开了手机银行的app，同时输入密码登陆。

    40000！

    这就是银行卡的最新余额。

    我去！为什么不是三万而是四万？

    石磊第一反应便是冲出周末空无一人的寝室，跑到了校门口的取款机，插入了那张神秘的黑色卡片。

    输入密码之后，屏幕上自然再次出现漩涡般的空洞，空洞中央一点金光旋转着放大，最终构成一支古老权杖的图形。

    石磊没有再犯之前的任何错误，做出恭敬的模样问道：“尊敬的主人，您卑微的仆人感到疑惑，这周的额度为什么变成了四万元？”

    权杖对石磊态度感到满意的同时，又对他每周都会冒出的新问题感到不满。

    那不男不女的声音传出：“这意味着你掌控的财富越来越多，难道不好么？而且，为什么不能是四万？”

    石磊心里骂着娘，脸上却依旧恭敬，他发现，权杖好像也没有那么无所不能，至少只要跟花钱无关的事情，他心里怎么想的，权杖是无从知晓的。

    “第一周一万，第二周两万，第三周不应该是三万么？”石磊耐着性子问。

    权杖发出古怪的笑声，充满着不屑：“卑微的奴隶，简直不知所谓的逻辑，谁告诉你每周的额度一定要遵循等差数列？”

    我勒个去，连等差数列这么高深的东西都知道，权杖大人其实你是数学系毕业的吧？

    石磊的脑筋飞快的运转着，第一周一万，第二周两万，第三周四万……

    “啊！不会吧！等比数列？那下周岂不是会变成八万？”石磊感到一种被称之为崩溃的情绪，原本按照他预想的等差数列，每周的数额虽然也是在不断的增加，可一年之后也就是每周五十多万，十年后每周……唔，好吧，十年后的事情不去想了，有这十年，想必他早已学会如何正确的挥金如土了吧？

    可是，现在陡然发现每周额度有可能遵循等比数列，石磊顿时慌了神。

    等比数列啊，哪怕石磊的数学并不是太好，他也能算得出来，第四周是八万，第五周十六万，第六周三十二万，第七周六十四万……这特么就是2的n-1次方，n等于周数……

    这意味着，用不了半年这个数字就会大到他难以想象的地步，而一年之后……

    石磊飞快的在脑中计算着，2的51次方是个什么鬼？虽然石磊算不出来，可至少也知道那将会超过这个世界上任何一个人的财富。

    世界首富？！

    这是一个多么激动人心的词儿，可是，谁特么要做这样的世界首富啊？每周花掉一个世界首富，不，很可能是好多个世界首富的财富，难道要老子去买星球么？这个该死的权杖这么搞下去，一定会造成整个地球的通货膨胀，不用两年的时间，这个额度就会变成整个地球的财富加起来也比不过的地步。到时候，恐怕要购买几个平行宇宙才能消耗掉这些额度了。

    石磊的目光显得呆滞，这是他始料未及的……

    权杖见他这副失魂落魄的模样，终于感觉到了一丝满意，石磊第一次看到它出现时竟然没被吓倒，一直以来都让它觉得耻辱。现在看到石磊如同每一个新发展的奴隶一般，思绪被等比数列给吓着了，它认为自己总算扳回了这一城。

    “别瞎想了，我给你的额度是不可能这么疯狂的递增下去的。总之你记住，每周的额度是由我说了算的，你不用去操心，你所有需要操心的，仅仅只是把每周我分配给你的额度花光。现在只是你的新手村任务，你完成的都这么结结赖赖，居然还操心起额度多少这么复杂的问题起来。”

    石磊这才回过神来，他似乎也觉得自己有些杞人忧天了，想来权杖也没这么二，真要是完全依循等比数列，用不了多久整个地球的经济就会被它瓦解，这显然是不可能的。

    耳旁传出一声啪的轻响，石磊有些恍惚，这是响指的声音？这见鬼的权杖居然打了个响指？可是它的手在哪里？

    “差点忘了，你这周的额度也并没有完成，区区两万元，你竟然……愚蠢的奴隶，接受惩罚吧……”

    石磊大急，大喊道：“我已经花光了那两万块钱，怎么可能没完成！”心里，是无限的恐惧，他不断的回忆，究竟是哪一笔交易没有被权杖计算入内，可是权杖根本就没有给他这个时间。

    感觉到裆部微微有些发热，石磊猛然低头看去，只见已经出现过两次的血雾再度弥漫出现，这次的位置，赫然正是他最为担忧的裆部。

    不要啊，老子还是个雏儿啊，老子还没尝过女人的滋味，你特么弄出这样的惩罚，就算给我再多的钱有个屁用啊！

    显然，权杖的惩罚绝不会因为石磊的内心os而消失，不过幸好，这一次看来没被计算入内的额度不大，血雾只是刚刚出现就变得淡薄了，很快消失。

    “你再好好想想，你真的是花光了那两万元？虽然只是十几元钱，但终究是接近千分之一的额度没有被花出去。愚蠢的家伙，我再次跟你声明，不要试图跟我玩心眼，你的每一笔消费，我这里都会清楚的知道。”

    石磊拉开裤腰，低头看去，卧槽，白斩鸡啊！

    光秃秃的白斩鸡，看上去显得丑陋狰狞，简直就不像是石磊自己身上长出来的玩意儿。

    松了一口气，还好，关键部位还在，少了的只是上边的毛发。

    虽说变成了白斩鸡，但是，正如石磊头上的青皮，他知道，下边也迟早还会长出茂密的毛发，看来，权杖依旧是本着小惩大诫的方式在警告自己。虽说只是十几元钱，可如果不是权杖手下留情，少的就有可能是半拉耳朵，或者是半截小指之类的，那可就真的是落下残疾了。

    可是，为什么呢？到底是哪十几元钱没有被计入消费呢？

    石磊冥思苦想之余，没有注意到权杖已经消失，那张黑卡被退出了取款机。

    身后传来一个声音：“嘿，哥们儿，赶紧取卡，就剩下几秒钟了，再不取卡就被吞了。”

    石磊猛然惊醒，回头一看，一个年岁相仿的学生正走了进来。

    从取款机上取下那张黑卡，石磊心说，要是这张该死的卡真的能被取款机吞了才好呢。

    “哟嗬，百夫长卡，哥们儿，你够有钱的啊！富二代？”那个学生眼睛一亮，虽说没看清那张卡，可卡上耀眼的光华以及纯黑的卡身，都像极了他所说的那种专门为富豪订制的卡种。

    石磊茫然的看了他一眼，点点头，算是默认了自己富二代的身份。

 第十三章 装逼失败

    走出自助银行的时候，一阵冷风吹来，石磊的脑筋似乎清楚了一点点。

    十几元钱……

    石磊猛然想起，那天他请同学吃饭的时候，店家大概是看他连续在店里的消费，主动的替他抹去了十几元的零头。可是石磊哪肯答应，他从来就不是个喜欢占便宜的人……好吧，其实他就是希望能够多花一点算一点，死活不肯让店家抹去那十几元的零头……

    不是吧？这也算？

    你妹啊！太坑爹了！那顿饭本来就该是那个数目，老板愿意少收那是他的事，这也算？！

    不过幸好啊，只是鸡毛被撸光了，真要是剩了半只鸡，或者少个蛋，石磊还不得冤死？

    还真是要步步为营处处小心啊！尼玛感觉这该死的额度到处都是陷阱。

    石磊拖着沉重的步伐回到宿舍，翻来覆去也睡不安稳，天光大亮的时候他的双眼布满了血丝。

    四万元！

    有钱也是一种苦恼，你们这帮穷鬼是不会理解哥的痛苦的！

    幸好，这周的消费石磊已经提前想好了，只不过之前想的是三万，现在多了一万，看来还需要加强一下规划。

    首先，笔记本电脑……

    不，这个下午再说。

    石磊很快否决了自己的计划。

    他决定，先去一趟医院。

    废话，身上还疼着呢，三天的时间，被交通信号灯打出来的瘀伤根本没见好。现在浑身上下哪儿都疼，去医院拍个片子，开点儿特别贵的进口药，少说也得几千元吧？要知道，现在连看个感冒医生都能给你弄出一千多块钱的药来。

    翻身下床，脸都懒得洗，石磊冲了出去，随便买了两个包子对付了一口，打着车直奔医院。

    其实这座城市里最好的医院就在学校后门出去后不远，但是石磊现在是土豪，还是那种必须把钱花光的苦逼土豪，没理由不打个车绕一圈。

    坐在车上，看着计价器丝毫不为所动，一直停留在起步价的阶段，石磊突然觉得，自己应该下载一个网约车的软件，听说那上边有那种豪华车型，什么四个圈还有别摸我什么的，好歹能让这该死的额度快点儿被消耗。

    从医院出来的时候，石磊身上的疼痛没有半分的减少，手里还拎着个大袋子，但是他却显得神清气爽。

    医院真是个好地方，随便拍了几个片子，开了点药，在石磊明示医生不怕花钱，要就要最好的药之下，石磊花出去足足六千多。

    手机里也下载好了网约车的app，石磊叫了一辆豪华车型，看着起步价就要二十多，更是觉得自己聪明无比。

    坐在5系别摸我上，石磊觉得，生活就该是这个样子，这六七十万的车，和十万附近的出租车，就是不一样！

    直奔市内最豪华的商场，石磊记得，在那个商场里，就有一家外星人电脑的专卖店。

    临近中午，市内的道路已经开始很堵了，从车的挡风玻璃里，已经可以看到位于市中心的那家商场，大约只剩下两三百米的距离。

    司机好心的回头说道：“先生，堵的太厉害了，这一时半会儿也动不了。离您的目的地德基广场也没几步路了，要不然您在这儿下？”

    司机当然是好心，因为网约车是双计价，除了里程，时间也是要算钱的。在这儿堵着，显然是白白消耗客人的钱。

    石磊却是大手一挥：“不用了，我今天很累，不想走路，随便堵，你把我送到大门口我再下车。”

    见他这么说，司机巴不得呢，只是默默的在心里说了一句：缺心眼，有钱人就是任性！这么几步路都不肯走。

    石磊悠哉游哉的等了足足十几分钟，车子才终于动了，停在了德基广场的门口。

    下车，结账，石磊先去了广场地下的超市里，买了一瓶最贵的矿泉水，法国进口的，十几块一瓶，拿出医生给开的药，按照剂量胡吃了一通。其实他并不想吃，但又怕权杖判定他开了药回来不吃就是浪费，到时候身上再少点儿什么就麻烦大了。

    乘电梯上了三楼，石磊大摇大摆的走进平时都不好意思进去的外星人电脑专卖店，一个营业员迎上来，还没开口，石磊就大大咧咧的说：“给我来一台你们这儿最贵的笔记本电脑！”

    那个营业员一愣，随即满脸开花，笑得甭提多甜了。

    “好的，先生，我们这里正在做活动，最贵的笔电也恰好在活动范围内，可以给您打个八折。我来给您介绍一下配置，16g的内存，3t的固态硬盘，全都是slc颗粒的，质量绝对过硬……”

    石磊摆摆手，很装逼的说：“别跟我说这个，我不关心，你就说多少钱吧，直接给我来一台。”

    营业员的脸上更是笑开了花，更加殷勤的说道：“这款笔电的原价是八万八千八，打完折……”

    石磊一听吓了一大跳，什么？八万多？你确定你不是在逗我？我以前看的，外星人的电脑不都是两万多的么？

    原本石磊还为店家居然在搞活动打折不满呢，现在倒好，别说打八折了，就算打对折，他也买不起。

    “呃……八万多？没搞错吧？你们的电脑不都是一万多两万多的么？”

    营业员的表情一下子凝固了，他努力平复着心情，说：“先生，您说的是我们的畅销款吧？我们最贵的笔电，在店里是没有样品机的。这么高的价格，您也明白，这个……”

    石磊赶忙摆摆手道：“我说的就是普通的畅销款，就是这些台子上边摆着的那种，你挑个最贵的给我。”

    营业员无语了，这家伙，一进来简直就是一副要上天的模样，结果一报价格，他却怂了。

    不过营业员也不会因此而鄙视石磊，好歹也是要买一台两万多的电脑呢，也算是不错的一笔成交额了。

    很快，一台全新的笔记本电脑拿了过来，纯黑的机身，厚重的款型，绝对是游戏本里最夺人眼球的产品了。

    由于刚才进门的时候装逼失败，石磊也觉得有点丢脸，急急忙忙的付了钱，连店方可以给他预装的几款游戏都没装，随便又买了两个手柄，就拎着电脑灰溜溜的离开了德基广场。

    出了门，站在阳光里，石磊才舒了一口气：“八万多的电脑，你怎么不上天呢！不过，早知道有这么贵的电脑，今天就不着急买这个了啊。等到额度超过十万的时候再来多好？”

    两万多的笔记本电脑，加上两千多的游戏手柄，石磊以前是想都不敢想的。可是现在，怎么看这该死的电脑都觉得有点不满意了。

    真low！太特么low了！像我这种富二代，就应该用顶级配置的笔记本啊！

 第十四章 电脑挂了

    眼看着一早上就花出去三万多，石磊总算不那么担心这周的额度问题了。

    可是下一周呢，真要是八万块，那该怎么花啊？

    坐在豪华型的土奔网约车上，石磊愁眉苦脸的又为下周的额度担心起来。

    电脑上除了操作系统，什么都没装，而现在一个大型网游动辄都是五六个g，再加上补丁皮肤什么的，基本都是10个g左右的容量。

    而且这款电脑的硬盘是1t的，石磊不可能只下载一款游戏。宿舍的网线是4兆的带宽，下载速度最高也就是四百多k，几个游戏客户端挂上去，石磊一看，好家伙，没个两天都下不完。

    也懒得多管了，把电脑往床铺最里边一塞，挂着机下载，又看了看自己那只白斩鸡，石磊只觉得人生悲凉，他决定好好犒劳一下自己，去大吃一顿。

    我要吃海鲜，我要吃澳龙，我要吃……好吧，一只澳龙两三斤，就算去了客也有一斤多的肉，吃完估计也就不怎么吃得下别的了。

    石磊对权杖感到深深的厌恶，你就不能允许我装个逼，点上一桌子菜，吃不完我可以浪费啊！走进饭馆儿，直接挥着菜单跟老板说炒一本多爽？但是显然，权杖是绝对不会允许他这么干的。

    无奈，在手机上搜索了一下附近的海鲜酒楼，石磊给自己点了一只三斤重的澳龙，又要了两只青蟹炒了一盘，心里默默的计算，这也才不到两千元，不由摇头叹息觉得花钱之路其修远兮。

    有了前两周的实训，石磊也不再是当初那个完全的小白，至少他的膳食水准已经从校门口的小龙虾变成了海鲜酒楼里的大龙虾，这个进步还是很显著的。

    可老这么吃也不行啊，一来靠吃消费效率着实不高，二来这么吃下去，就算是把石磊吃进了零点一吨俱乐部，也是无济于事。现在每周两万四万的还行，等到后边每周少说也得八万十万这可怎么吃？顿顿都海鲜大餐么？澳龙虽然好吃，可吃多了也还是会厌的。

    在接下来的几天当中，石磊可谓是吃出了澳龙的新花样。

    先是正常的蒜蓉蒸，然后是刺身，椒盐，再往后就有点儿胡作了，他要求酒楼给他把澳龙用川菜的水煮做法。由于他连续几天都在这儿吃龙虾，酒楼倒是满足了他的要求，只是不可避免的说他纯粹是暴殄天物。

    这还不算，石磊又发明了个新花样，他居然让酒楼把澳龙取肉剁成馅儿，包了顿饺子吃。

    周五傍晚，他又让酒楼把澳龙切片做了盆酸菜澳龙，看的酒楼里的服务员那叫一个触目惊心。

    过了这一顿，石磊这周的四万元总算是消耗殆尽，他满足的拍拍肚子，觉得下周再不能这样了。这么吃下去，下周他就该尝试黄焖澳龙米饭了。

    心满意足的回到了宿舍，刚进门，石磊就听到了张未的大呼小叫。

    “嚷嚷个屁啊，有话好好说，话说你这周怎么没回家？”石磊制止了张未的叫喊，不满的数落着他。

    定睛一看，石磊顿时明白了张未大呼小叫的原因，这几天他差点都忘了自己买了台两万多的外星人笔记本，一直放在床铺内侧的小书架上挂线下载游戏呢。

    也不知道怎么着，张未这家伙竟然发现了电脑，还把游戏手柄找了出来，正玩得开心。看来就是因为这个他才没回家的。

    “石头，你这段儿是不是抢了个银行？卧槽，你不会卖屁股去了吧？我说你这几天每天早出晚归的……”

    “滚！”石磊简直懒得跟张未这种属火车的家伙嗦。

    “来来来，给哥解释一下，这外星人什么情况？我看过配置了，高配啊，两万多吧？这游戏手柄居然也是原装的，加一块儿得两万五了吧？”

    “哥是富二代！”石磊无比肯定的坐在了自己的床前，顺便把电脑搬了回来。

    张未急了，伸手欲抢：“我正玩着呢，石头，你不带这么小气的，给哥们儿玩玩。”抢了半天，石磊只是不给，张未也老实了，坐到石磊身边，又问：“别告诉我你家拆迁了啊，分了几千万？可是不对啊，就算是拆迁，就你家那个小城市，除非你家趁着整趟的院子，否则怎么也拆不出几千万啊。”

    “你管我那么多干嘛？你凭什么就那么肯定我不是富二代？看来这三年多我还真是太低调了啊！”

    张未翻了个白眼，也懒得跟石磊多矫情，只是说：“你这电脑再给我玩玩，又不能玩坏了你的！”

    石磊一想，不行啊，这电脑买回来他自己其实都没怎么上手，就是周日那天下载了几个游戏挂在网上，万一权杖到时候说他买这台电脑纯粹就是个摆设，两万多不计入消费额度，那他可就毫无疑问的哽屁着凉了。

    看了一眼下载的游戏，倒是早就全下完了，张未刚才还把下载的游戏全都安装好了。

    石磊便道：“那也不能你一个人玩啊，我买回来都还没玩过呢，光挂在线上下载东西了。”

    “卧槽，难怪这两天网速那么慢，原来是你丫挂线下东西的原因。就冲这个，你这外星人得先借我玩三天！”

    “一起玩！”石磊毫不让步。

    张未想了想，毕竟是石磊的电脑，只得说：“好吧，我刚把实况也装上去了，咱俩踢几盘。”

    插上另外一个手柄，俩人立刻进入了足球实况的游戏当中，石磊选了个巴萨，张未选的皇马，俩人针锋相对的踢了起来。

    一直玩到后半夜，俩人才方兴未艾的扔掉了手柄，张未感慨说：“外星人就是牛逼，这电脑太过瘾了，手柄也爽，我毕业的时候一定得让我爹妈给我也弄一台。”说话间，他肚子里发出咕的一声，张未又道：“玩饿了，走，撸串去！石头，你请客啊！”

    “凭什么我请？”石磊翻了个白眼，心说这周的额度已经用完了，哪有钱请客？

    “你丫这段时间又是耐克又是肾机的，这还弄了台外星人，请我撸个串你还舍不得了？”

    “太累了，我要睡觉，明儿再说吧！”石磊挥挥手，就准备收拾电脑。

    张未摇了摇头，站起身来，一挥手，豪气的说：“算了，懒得跟你这种有钱还斤斤计较的家伙嗦，老子请你，行了吧？”

    可是，他这一挥手，却把桌上的一杯水打翻了。

    那是一个一升装的大杯子，里边最少也有大半杯水，结结实实全都浇在了电脑上。

    电脑倒是真给力，速度很快，霎时间就冒出两缕烟，伴以噗呲一声，屏幕黑了……

    石磊和张未顿时都慌了……

 第十五章 消费未满

    石磊清楚的知道张未慌啥，可张未绝不会了解石磊现在的心情。

    张未手忙脚乱的把杯子扶起来，然后拔掉了笔记本电脑的电源，愣了愣，又跑去把吹风机拿了出来，顾不上深更半夜的时间，打开风筒就想吹干笔记本电脑上的水。

    石磊内心无比慌乱，表面上却像是已经麻木了的看着张未做着这一切，没有骂他，甚至没有埋怨，努力深吸了一口气，他说：“都已经冒烟了，没用的。”

    张未满脸的懊恼，同时又是极其的胆战心惊，他说：“石头，你放心，我这就回家，跟我家里人说，我一定赔给你。这样，明天我带着电脑去德基的专卖店，看看他们保修要多少钱，这笔钱我让我家里人出。虽然没办法跟全新的比，不过想来厂家保修也应该差不多吧……”

    石磊看了看张未，心里满是悲凉，他叹了口气，觉得可能这就是命。

    不过，现在还不能完全确定这件事造成的后果，或许，权杖不会把这种意外计算到石磊头上吧。

    一台电脑两万出头，上边都冒烟了，这种情况只能是主板被烧了，连带着显卡声卡可能也都报废了。而外星人笔记本，最值钱的大概也就是这三样。估摸着，修理的费用至少也得上万吧。

    一万多，差不多是四万元的四分之一，从脚开始的话，基本上就跟高位截瘫没什么分别了。要是从脑袋开始，石磊这辈子就算是交待在这上头了。

    “再说吧，你该睡觉睡觉，别想了。”石磊摆摆手，朝着宿舍外走去。

    “石头，你别这样啊，我一定会负责的，虽说我家里也不是太富裕，不过既然电脑是我弄坏的，我家里人肯定会拿钱出来赔给你的。大不了我买台新的给你好了。”

    石磊虽然心里忐忑不定，但是对于张未这种没有任何推诿直接揽下了全部责任的态度还是感到温暖，他突然之间就想开了。

    如果权杖不认可这笔消费，即便是只计算维修费用，石磊这辈子基本也就算交待了。那么去追究张未的行为，也是毫无意义。明天就是最后的截止日期，两万多的电脑，就算让张未家里赔，只怕也很难一天之内搞定，他很难逃脱权杖的惩罚。只能说这就是他自己的命。

    那么唯一的希望就是权杖认了这笔账，毕竟这不是石磊蓄意弄坏的，而区区两万多元，对于权杖来说只怕根本就不叫事吧？

    为今之计，倒是先去找权杖问问清楚的比较好。

    是以，石磊回头笑了笑，对张未说：“你想什么呢？老子跟你说了老子是富二代，不就是两万多么，而且也不能完全怪你，那杯水是我自己放在那儿的。赔个毛线啊，老子过两天再去搞一台。我去蹲个大号，你丫去给老子买点串买点酒回来，一会儿咱俩喝点儿。多买酒啊！”

    石磊算是豁出去了，他想好了，既然是自己的命，那就自己默默承受吧，这事儿早就超出了常理的范畴，再拖累进去一个张未也没啥意思。

    他决定现在就去找权杖问个清楚，如果权杖认为这台电脑的钱不能算进额度里，石磊也认命了，回来就当是这辈子最后一顿饭，喝个酩酊大醉，明儿要死卵朝天。

    可万一权杖觉得错不在他，把这台电脑的钱计入额度之中，那他也就算是死里逃生，回来自然也是要大肆庆祝一下的，喝点酒也不为过。

    想清楚了，加上夜间的冷风一吹，石磊倒是轻松了不少。

    快步走出了校门，还是那个自助银行，黑卡被插进取款机，输入密码。

    权杖很快出现，没等石磊开口，权杖就桀桀怪笑着说：“电脑坏了很害怕吧？”

    石磊定了定神，说：“这是个意外，你要非因此而惩罚我，我也无话可说。”

    看到石磊居然很镇定，权杖也有些意外，随之而来的便是有些恼火。

    “你的镇定真是出乎我的意料之外啊，你可知道，这个惩罚会有多严重么？”

    石磊居然笑了起来，他又说：“如果按照电脑的价值，超过一半了，无论从我身体上什么部位开始抹去一半，我都死定了。如果只是计算修理费，至少也得把我从大胯这儿截肢，这样我活着跟死了也没什么分别。所以，随便吧，现在刚过零点，至少我还有接近二十四个小时可以活下去。”

    “你就不害怕？”

    “怎么可能不害怕？可是见识过你们的超自然力量，害怕又有什么用？而且根本没办法抵抗么。别说警察肯定也拿你们没辙，就算我去报警，警察肯定也把我当精神病。怕到了极限，知道自己的下场反正也不会比抹杀更惨，其实反倒也就没那么害怕了。随便吧。”

    权杖沉默了，这还是它遇到的第一个能跟它说出这样一番话的人，之前的奴隶，几乎每一个都是诚惶诚恐，根本不敢对权杖有丝毫的冒犯，每次拿了新的额度，也只是想尽一切办法将其全部花光。

    足足三分钟，权杖都没有再说话，这让石磊感觉很奇妙。

    看着依旧在屏幕上缓缓旋转的权杖，石磊脑子里突然产生了一个极为大胆的想法。

    他试探着开口说：“其实你也不希望这么快就抹杀我吧，毕竟几万元一周的额度并不算太高，对于我这样的普通人，短时间内总归有些难以适应。可是对于那些富二代，他们想要花掉这些钱，简直易如反掌。所以，你肯定也是希望能看到我成长到那个地步的。并且，你们既然玩了这个游戏……没错吧，对你们来说，这根本就是一个游戏，虽然这对我是每周都生死攸关的事情。你们既然选择玩这个游戏，当然是希望看到我有朝一日拿到很高的额度，无论怎么想尽办法也花不出去才有意思，这才刚刚第三周，即便是抹杀了我，又有什么成就感呢？所以，既然这是一个意外，这个世界上本就充斥着各式各样的意外，所以……呵呵，是吧？”

    权杖再次愣住了，甚至忘记了在屏幕里旋转，它没想到石磊竟然能想到这些。

    感觉到有些愤怒，毕竟被奴隶看穿是一件非常没有面子的事情。

    可是，权杖也是要按照规则来做事的，它也并不拥有至高无上予杀予夺的权力，它必须遵从黑卡的规则。所以，哪怕石磊的话让它觉得被深深的冒犯，它也只能选择放过石磊。

    “卑微的奴隶，看来你比我想象中要更聪明一些。你猜对了，这次的意外不会影响你任何。但是，你也不要以为你这周的额度就已经完全达标了。我不妨告诉你，你这周还差七百八十元的消费额度。”

 第十六章 家教

    石磊一愣，立刻摇着头说：“不可能，我甚至可以把我这周所有花钱的数目报出来，而且我敢肯定，我每一分钱都用在了消费上，没给小费，没有掉钱，没有被抢，你骗我！”

    “愚蠢的奴隶，作为你高贵主人的我，怎么可能骗你？”

    石磊犹自难以相信的说：“那你说，到底有什么消费没有被计入额度？”

    权杖冷笑着，骂道：“愚蠢的东西，我能告诉你这周你还差七百八十元的额度就算是开恩了，你还指望我告诉你原因么？想知道原因也行，明天这个时候，你在接受了惩罚之后，会知道的。”

    说完，权杖终于从石磊担忧紧张的表情中得到了足够的快感，它退出了屏幕，黑色的卡片被弹了出来。

    石磊拿回黑卡，冥思苦想，这周的消费甚至没有一次是跟七百八这个数字有关的，他完全没有头绪，想不到到底哪里出了问题。

    不过，从权杖刚才的话里，他也能听出来，这周的额度还差七百八，只需要他自己补上七百八就行了，当然，前提是他得把那七百八花出去。

    拿出自己的银行卡，石磊查询了一下余额，你大爷，居然不够，只有六百多。

    走出自助银行的时候，石磊有些郁闷，不过好消息是他的命显然已经保住了。从他目前所知道的规则来看，他并没有违反任何守则，权杖是不能因为别人主导的意外来惩罚他的。这至少说明，权杖也必须按照黑卡的守则来办事，它也不能从心所欲想怎么样就怎么样。

    这算是个极大的好消息了吧。

    只要有规则，而且这个规则不止对他起作用，对权杖也有约束作用，那么石磊就绝不会无端横死。

    可是，本周的额度还差七百八，而他全部的财产只有六百多……

    张未，虽然那台电脑不用你赔给我，但是这剩下的一百多，你就负个责吧，想必你会很愿意答应的。

    石磊收起卡片，飞快的回到了宿舍。

    张未也已经回来了，桌上摆着许多他平日里绝对舍不得买的串，全是肉啊，甚至还有一盆大约两斤多重的龙虾，旁边还摆着两箱啤酒。这也算是同舍三年来，石磊第一次看到张未大出血。

    “你总算回来了……”看到石磊出现在门口，张未松了一口气，“我去厕所看过了，你没在，吓死我了，我还以为你一时想不开……”

    石磊脱下鞋直接扔到了张未的脑袋上：“我想你大爷啊！想不开！你特么死了老子还活的滋润的很。我刚才拉完屎，估计你买串要很长时间，就出去溜达了一圈。整个晚上都坐在这里玩游戏，脖子都快断了，出去活动活动。”

    张未挨了一鞋子，也半点脾气都没有，反倒有些嗫嚅的说：“石头，那电脑……我明天回去跟我家里人说，让他们……”

    “说个屁啊！都说了老子是富二代，这点钱算个球啊！你再跟我扯电脑的事儿，我跟你急啊！”在张未的目瞪口呆之中，石磊又飞快的说了一句：“其实，我还得谢谢你呢。”

    张未彻底懵圈了，谢谢我？

    他瞪着眼睛看着石磊：“石头，你不会是电脑坏了受到刺激脑子有什么病了吧？”

    “有你妹！少废话，给小爷我开酒。话说同学三年，从没见你这么大方过，今天必须吃个够本！”

    “真不要我赔？”张未坐在石磊对面，看着大口喝酒大口撸串的石磊，难以置信的问。

    “你怎么那么磨叽，不就是两万多块钱么，老子回头再拎一台回来给你看看。算了，还是等过两周，我去把那台八万多的买回来吓死你！”

    张未彻底无语了，心理上还是难以相信石磊真是个富二代，三年同学了，而且还是同宿舍的，石磊家里的经济状况大家彼此都有数，这么突然的就变成了一个富二代，还真是有点儿说不过去啊。

    “不过说真的，我明儿要去买个东西，结果发现还差二百块钱。我爸妈出门旅游了，去的地方电话都打不通，也没法儿让他们转账给我，只能等下周他们回来之后。你先借个二百块给我。”石磊跟张未碰了一下酒瓶，喝了一大口酒，又剥开一只小龙虾美美的吃着。

    自从有了这该死的黑卡之后，石磊发现自己的瞎话是张嘴就来，这忽悠人的水平倒是日益渐长。

    张未愣住了，他好不容易说服自己相信了石磊可能真是个富二代的事实，现在石磊突然又找他借钱，而且只有二百块，这让他不免又产生了怀疑。

    “我是真没钱了，昨天我跟我爹妈说我这周不回家，他们就把这周的伙食费转给我了……这不，弄坏了你的笔记本，搞得也不好意思，就买了这么多吃的，基本上也把钱花光了。你也知道，我一周生活费也就三四百，现在身上就剩下几十块零钱，好在饭卡里还有接近一百，准备这周就吃糠咽菜混过去呢……”

    石磊听了，也没太当回事，反正就差一百多，明儿问问其他宿舍的同学，应该不会太难。

    张未想了想，又说：“你要是急用钱，我倒是有个主意。明天我有个家教，刚接到的活儿，连名字都还没跟对方说，只是通了个电话，准备明天上门后再谈。家教都是现结账，要不然明天你去得了，价格谈的是每小时六十，每次两个小时。还差点儿，我身上还有几十块，一起给你应该够了。”

    石磊想了想，这倒也是个不错的办法，于是便说：“你怎么想起来做家教了？”

    “这不是想赚点儿钱么？工作我家二叔一直在帮我安排，问题不大，快毕业了，我也想赚点钱给自己买套好点的行头，不想跟家里开口。”

    “那你把活儿给了我……”

    “嗨，这算什么啊，你那么贵的电脑都不要我赔了，就算只让我负一半的责任也得一万多，咱兄弟俩还说那个？”

    石磊点点头答应下来，跟张未把瓶里剩下的酒干了之后，笑着打趣道：“不过你明天就算去了，对方也未必能跟你谈拢，就你这身膘，怎么看也不像是好人。”

    “滚！老子这叫富态！”

    俩人嘻嘻哈哈的，倒是把笔记本坏了的事儿彻底抛在了脑后。

    早晨起床，石磊先跟张未联系的那家人联系了一下，确定了下午一点半去她家面谈，谈得拢就直接上第一次的课。

    算了一下时间，就算谈不拢两点来钟他也就回到学校了，到时候借个一百多应该不会太难，石磊这才出发，他要先去把自己身上那六百多花掉。

 第十七章 烟熏妆少女

    吃了顿丰盛的午餐，石磊全身上下，包括卡里，就只剩下了二十几块钱，这还是张未把身上剩下的零钱贡献出来的结果。

    认真的又计算了一遍这周的消费，距离四万零七百八，只剩下一百一十多一点，如果今天的家教能谈的下来，两个小时一百二，肯定是足够完成任务了。

    于是石磊打了辆车，来到了那个离学校也不算太远的居民小区。

    还没敲门，石磊就听到屋里一阵咆哮，是个女人的声音，似乎就是上午通电话的时候那个女人的声音，只是现在明显带着强大的怒意。石磊犹豫着，不知道该不该敲门了。

    “你不要再说了，我一分钱都不会给你！”屋里再度传出那个女人的声音，然后便是一片沉寂，看来是在打电话，现在电话应该已经挂断了。

    整理了一下衣服，石磊还是敲响了房门。

    “我跟你说，你再敢到我这里来，我就报警了！”门里，传出女人愤怒的声音，看来她是把石磊当成了刚才她通电话的人，以为那人上门了。

    “呃……您好，我上午跟您约好来谈家教的事情的……”石磊大声说到。

    里边愣了一下，随即防盗门被打开了，一个面目姣好，身材也相当不错的女人站在门内。

    稍稍打量了一下石磊，女人捋了一下略微有些散乱的头发，带着歉意的说道：“抱歉，我以为是……赶紧进来吧！你就是石磊？”

    石磊点点头说：“你好，我是石磊，是吴东大学大四的学生。”

    “快进来快进来，刚才不好意思，我以为你是那个人……”

    进了屋之后，石磊发现屋里的装修其实很不错，只是墙上似乎有些污浊的痕迹，就像是前段时间经历过一场大战一样。

    石磊掏出了学生证和身份证，这些是必须一开始就给对方看的。

    “是这样的，一开始是我的同学给您打的电话，但他不是要应聘家教的人，他那个电话本来就是帮我打的，所以第一通电话他也没告诉您名字。他跟我说过之后，我就跟您联系过了，您家里是一个初三的女孩子是吧？”

    女人此刻也平静了不少，给石磊倒了杯水，坐在石磊对面，认真的打量着石磊。

    似乎对石磊的外表还比较满意，女人才说：“我的孩子可能比较叛逆，其实我也不是指望请个家教能帮她提高多少成绩，只是需要有人能在周末的时候陪着她。或者说，就是看住她，不要让她跑出去跟那些不三不四……”女人皱了皱眉，改善了一下自己的措辞，“不要让她跟那些不太好的孩子在一起胡闹。所以，在家教的时间里，你只需要确保她不离开家就行了。我比较忙，周末经常加班，所以需要你每周六的下午都过来一趟，周日有时候也会有需要。价格我跟你同学说过了，六十元一个小时，没问题的话今天就开始吧。”

    石磊微微一愣，心说这个女人倒是雷厉风行的样子，道：“您不需要了解一下我的学习情况？”

    女人摇了摇头，勉强一笑，说：“我刚才说了，我其实只是需要有个人能在周末盯住她不让她出门，顺便能上上课就最好了。你先试试吧。不瞒你说，我家已经换了不少家教，到现在还没有一个能做满一个月的。希望你能忍受的了我女儿！”

    石磊心说，我也没想长做，本来就是为了今天这一百二来的，只要把今天应付过去，大不了下次就说应付不了让她换人好了。

    这话当然不能说出来，而且石磊也有了好奇心，想看看这个看上去颇有女强人气质的女人究竟会有个如何叛逆的女儿。

    女人看了一下时间，掏出一百二十块钱，递到石磊面前，说：“不管怎样，今天这一百二先给你。我今天请了假，但是三点之前还要赶回公司，今天麻烦你了。”

    石磊犹豫了一下，还是接过了那一百二十块钱，点点头，站起身来。

    女人指了指一间关着门的房间，说：“她就在里边。哦，她叫张靓靓。”

    石磊也不多说，径直走向那间房，敲了敲房门，里边半点声音都没有，他回头看了看那个丰姿绰约的女人，见女人没反对，便直接拧开了房门。

    刚开门，说实话，石磊就已经意识到今天这份家教工作有多难搞了。

    一般来说，初三的女孩子，十四五岁，房间里都是些粉红色之类的小情调，可是眼前的一切，却显然并非如此。

    墙上倒是也有明星海报，可却绝不是什么俊男美女，而是一些奇形怪状的肌肉男，身上全都满是纹身，耳朵上鼻子上，但凡能穿孔的地方好像都有环状物。

    屋里也是乱的就像是刚刚发生过第三次世界大战一般的凌乱，用兵荒马乱形容都不为过。

    一个穿着黑色皮衣的女孩子坐在桌前，耳朵上戴着一个硕大的耳机，正跟着音乐摇头晃脑。哪怕是石磊，也能清楚的听到耳机里传来暴躁的音乐，叽哩哇啦的全都是英语。

    石磊走过去，摘下了女孩子头上的耳机。

    沉浸在自己世界里的张靓靓，耳旁陡然没了音乐声，立刻回过头，怒视着石磊。

    似乎早就知道石磊的身份，张靓靓怒道：“把耳机还给我！”

    石磊没理她，干脆把连着耳机的手机也拿了过来，拔出耳机线，又把手机还给她。

    “你在干什么？”张靓靓愈发愤怒。

    石磊这才能好好打量一下这个十四五岁的女孩子。

    短发，又似乎并不太短，只是因为烫成了爆炸头，弯曲的像是在头上顶着一堆方便面，才显得比较短。如果拉直了的话，大概也是能垂到肩膀的样子。

    脸上画着惨不忍睹的妆，大黑眼圈，据说是流行的烟熏妆，嘴唇上是黑色的唇彩，头发上还红红绿绿挑染了好几撮。

    身上的皮衣敞开着，里边竟然只穿了一件内衣，胸不大，才没有走光让石磊看到沟。

    下半身竟然是一条短到臀部的热裤，这个天气，这孩子也不怕冻着。

    “看什么看，没见过美女啊！”张靓靓完全就是个小太妹的模样，叉着腰怒斥石磊。

    石磊无语的摇摇头，心说这还真是叛逆的很过分，非主流啊。看外边那个女人，应该是一个公司的高管，无论气质还是修养，都很不错的样子，有这样一个女儿，估计很头疼吧。

    刚才的电话，闹不好就是这个家庭会如此的原因，石磊突然觉得自己生在一个很平凡的家庭里，竟然是一件很幸福的事情。

 第十八章 家家有本难念的经

    懒得去搭理张靓靓的咆哮，石磊自顾自的找了个地方坐下，然后把耳机放在了一边。

    张靓靓一看，立刻冲过去要抢耳机，可石磊却伸手拦住了她。

    “我不管你是非主流还是别的什么，我是谁，大概你也应该知道了。既然你母亲花了钱，我就有义务做到对她的承诺！”

    张靓靓怒视着石磊，道：“你不就是个家教么？这一年，我换了不下十多个家教，每一个刚来的时候都跟你一样，我倒是要看看你能干多久！”

    石磊笑了笑，他知道，对付这样的小屁孩，唯一的方式就是不理会她那些叛逆的举动和言辞，什么时候把她拉到了自己的节奏上，就算是成功了。

    “开始上课吧。”石磊自顾自的说着，伸手把书桌上的语文书拿了过来。

    书还簇新簇新的，开学一个多月，看来这个女孩子连这本书都没打开过。

    “第一次给你做家教，也不知道你的水平如何，我给你出两道题，你先做一下。”

    无论张靓靓是什么表现，石磊都完全按照自己的方式进行，对于她的斥骂充耳不闻。

    而且，石磊发现，不管张靓靓表现的有多么的叛逆，她的怒火仿佛随时都能点燃这套房子，可是从头至尾，张靓靓也没有说过一句脏话，哪怕一个脏字都没有。这至少说明她们家的家教还是很不错的，张靓靓的叛逆，更多的只是在用这样的方式来反抗她的父母，或者，仅仅只是她的母亲。

    石磊不是电台的知心大哥哥，没有兴趣去管张靓靓的家事，但是既然拿了人家的钱，家教这件事总归还是要好好做的。

    找过一个空白的本子，石磊按照那本语文书上的内容，出了两道没有标准答案，但是却大概能体现一个学生综合水平的题目。

    把本子递到张靓靓的面前，石磊说：“把这两道题做一下。”

    “我不做又怎样？”张靓靓昂着脖子，满是不服。

    石磊笑了笑，至少张靓靓的节奏已经跟上了石磊的脚步，这算是成功的第一步。

    “你不做，我当然也不能怎样。说实话，这份家教大概是我接触过最容易的家教，反正你母亲也没指望你的成绩能好起来，她只是希望有人能在她不在家的时候看住你。你们家的破事我没兴趣了解，如果你想这么咆哮下去，我也无所谓，但是我在这里，你除了面对这些课本，其他什么事你都做不了。你可以选择做题，也可以选择不做，甚至只要你把书摆在面前，看不看都随你。我很乐意就这样陪着你，直到两个小时的时间过去。”说罢，石磊一脸无所谓的样子，靠在了椅背上，老神在在的看着张靓靓。

    “无耻！”张靓靓恨恨的骂了一句，自然是不会拿起桌上的笔的，就这么像个好斗的小公鸡那样和石磊对视。

    其实，按照她母亲的遗传，张靓靓要是能把脸上这些妆洗掉，大概也是个小美人坯子吧。好好的一个小姑娘，怎么就把自己搞成这幅德行呢？

    俩人谁也不开口，始终保持着对视，石磊面对张靓靓恶狠狠的目光，根本不在意。

    外边传来急促的敲门声，还伴以一个男人的骂声，张靓靓的母亲无奈，只能去开了门。

    “姓赵的，我警告你，你再敢这样，我一定会报警的！如果不是看在靓靓的份上，你现在的行为，我已经可以让你吃上两年牢饭了。”

    男人的声音也在咆哮：“张玫枚！你少用你律师的那一套对付我！我不怕！当年我也是学法律的，你吓唬不了我！离婚的时候，你把家产全都霸占了，现在我只要求拿回我那份！”

    “我霸占了你的家产？结婚这么多年，除了最开始那两年你还在事务所有份工作，之后最少五六年，你一毛钱都没为这个家赚过。你吃我的，用我的，还用我的钱去养小三。出事的时候你开的也是我的车！”

    “你少跟我说这些，我用的是夫妻共同财产，不管是谁赚得，只要是婚后所得，咱俩就该一人一半。你趁着我被拘留，申请了离婚，霸占了家产，你今天要是不分一半给我，我哪里都不去。”

    “行，你不走是吧？那我叫警察来带你走！姓赵的，你现在还在缓刑期间，你自己掂量着办！”

    “你敢！”男人的声音愈发的愤怒。

    张玫枚冷哼一声，很快就听到她对着电话里说：“你好，110么？有个男人未经允许闯进了我家里，嗯，对，我是张玫枚，你们赶紧让人来一趟吧。我家的地址是……”

    “张玫枚，你也太绝了吧？我知道，你现在找了个新欢，你想带着我们俩的共同财产嫁过去……”

    张玫枚毫不客气的打断了男人的话，说：“我找不找新欢，跟你无关，我们离婚已经一年多了。你是婚内出轨，我们的离婚也是法院判的，当时这个家还有什么财产？除了这套房子，所有的钱都赔给了你外边的野女人。我甚至都没找你要女儿的赡养费，你有什么资格跟我说财产？警察马上就来了，你要是不想在缓刑期间出事，就赶紧给我滚！”

    男人破口大骂起来，但明显有些心虚，骂了几句之后还是灰溜溜的离开了，缓刑期间如果出了问题，保不齐就要给他送回到监狱里去了，他可不敢冒这个险。

    听到防盗门被关上的声音，石磊才把注意力转回到张靓靓脸上。

    只见刚才还气鼓鼓的小姑娘，现在已经像是一只斗败的公鸡，耷拉着脑袋，一言不发。

    仔细看去，张靓靓的脸上满是泪水，烟熏妆早已不复存在，脸上满是一道道的黑线。

    虽然只是只言片语，可石磊大概也了解了这个家庭的状况，心里暗暗叹了口气，不由有些同情这个小丫头。

    刚想开口说点什么，就听到房门被敲响，随即张玫枚有些疲惫但却不失风度的面孔出现在门缝之中。

    “小石老师，我单位还有事，要先走了，今天麻烦你了，一会儿到时间你走的时候麻烦给我发个消息。”

    石磊点了点头，张玫枚关上门，很快再度听到防盗门被关上的声音，张玫枚已经离开了。

    “就是因为你的父亲，你才故意气你母亲的？”石磊小声问到。

    张靓靓猛然一抬头，脸上花花绿绿的，她声嘶力竭的喊道：“关你什么事？要你管我！那个不是我爸，我爸已经死了！我没有爸！”说着，张靓靓猛然冲向门口，拉开房门就跑了出去。

    石磊一惊，这是他没想到的，想要阻拦已经来不及了。

    追上去的时候，张靓靓已经跑出了家门，石磊看到门口的柜子上有钥匙，一把抄起再度追了上去。

 第十九章 巧克力的味道

    张靓靓并没有跑远，就在楼下的花圃边坐着，低着头，啜泣着，肩膀不断的耸动。

    石磊走了过去，低头看着她，有心安慰两句，却又不知道从何说起。

    “刚才听到你父母的对话，大致上也明白了情况。你父亲有些游手好闲，而且恐怕有些不良嗜好，这个家，一直都是靠你母亲在撑着。以前没出事的时候，虽然经常争吵，但至少还是一个完整的家。但是后来你父亲出轨了，带着小三出去玩的时候或许还发生了一些事。我猜是车祸……你父亲没多大事，但是小三有事，而且你父亲应该是酒驾，所以在追讨民事责任的同时也负上了刑责。你母亲一怒之下提请离婚，法院把你判给了你母亲，也把当时家里唯一的共同财产，也就是这套房子判给了你母亲。可是你父亲被判缓刑之后一直心有不甘，经常来闹。你也是这一年多里才变成这个样子的，是么？大概，你也和你母亲一样，很讨厌你有这样的一个父亲。”

    张靓靓呆住了，她没想到，从刚才那么简单的一番争吵里，石磊竟然就几乎还原了所有的真相。

    她抬着头，脸上还挂着黑色的眼泪，石磊掏出纸巾，递了过去。

    “其实不太难猜，只是之前的家教大概不愿意涉入其中，所以没跟你说。这么说吧，你恨你有这样的一个父亲，可是你的母亲没有错，或许你有些不愿意接受她提出离婚这件事，但是，只要是个正常的女人，大概都不会容忍自己的丈夫做出那样的事。当然，我一个外人，也不打算劝你什么，我只是想说，你的叛逆，你所做的一切，报复不了你父亲，他关心的只是想从你母亲手里要一笔钱，或许还不止一笔，他一旦得手，今后会把你母亲当提款机。你能报复的，只是你母亲，可是你母亲真的应该承受你的报复么？”

    “你凭什么说他不在乎我？”张靓靓总算开口了，声音里带着哽咽。

    石磊在张靓靓身边坐下，说：“如果他在乎你，他进门第一件事至少应该问问你，可是，哪怕是虚情假意也没有，这只能说明这个男人根本不关心除了他之外的任何人。”

    张靓靓又不吭声了，只是用石磊给她的纸巾，狠狠的擦着自己的脸。

    扔掉纸巾的之后，石磊看见，张靓靓其实长得挺清秀的，只是刚才的浓妆艳抹完全遮挡住了她的面庞。

    “你或许觉得你很不幸福，而又觉得你的不幸福来自于你的父母，所以你想用这样的行为报复他们……”

    “你胡说！你以为你是谁？你以为你什么都知道！你才认识我几分钟？就在这里跟我说这些大道理！我最讨厌的就是你这样的人，满口都是大道理，你根本什么都不知道，别装的好像你什么都明白的样子！你给我滚！我才不要你做我的家教！”

    突然之间，好容易情绪平复了一点点的张靓靓，似乎又受到了什么刺激，再度咆哮起来。

    石磊一愣，顿时明白了。

    “好吧，看来是我猜错了。你不是为了报复你母亲，更不会是为了报复你父亲。在你心里，大概早就不想认那个爹了吧？我知道了，你是缺乏关心，你觉得你已经没有父亲了，你母亲却又整天忙着工作，她也不关心你。所以，你把自己搞成这个样子，其实只是希望她能多关心你而已。”

    “你放屁！根本不是这样的！我不需要谁关心，我就是喜欢现在这个样子！你滚！反正今天的钱你已经拿到了，我的事与你无关！滚！”

    看着声嘶力竭的张靓靓，石磊知道，自己已经完全猜中了她的心思。

    犹豫了一下，石磊还是站起身来，把房门钥匙还给她。

    “回头我会跟你母亲联系，你自己先在这里平静一会儿。”说罢，石磊转身就走。

    身后，张靓靓睁大了泪眼迷茫的双眼，完全摸不透石磊的套路。

    走了两步，石磊又回过头，从包里摸出一块巧克力，递了过去：“心情不好的时候，吃块巧克力，有助于缓解情绪。”

    把巧克力塞进张靓靓的手中，石磊转身离开。

    张靓靓看了看手里的巧克力，大骂一声：“鬼才要你的巧克力！”扬起手，把那块巧克力远远的朝着石磊的背影扔了过去。

    石磊没有回头，他知道，这种时候，自己不管对张靓靓说什么，得到的回应都只有她愈发歇斯底里的反抗而已。

    看着石磊真的就这样走掉了，张靓靓脸上的泪水忍不住又流淌下来，眼神无助的看着小区大门的方向，口中喃喃，却不知道在嘀咕着什么。

    许久之后，眼泪终于流干了，模糊的双眼之中，世界也变得不再清晰。

    张靓靓的耳中，仿佛又听到石磊的声音。

    石磊对她说：“心情不好的时候，吃块巧克力，有助于缓解情绪。”

    张靓靓用手背擦了擦眼睛，看着前方地面上被摔碎的巧克力，犹豫间，她走过去，捡起一块，小心的擦去了巧克力上的尘土，放进嘴里。

    甜甜的，又带着点儿可可特有的苦味，混杂在一起，刺激着张靓靓的味蕾。

    在一种无形的力量驱动之下，张靓靓逐一捡起了地上其余的巧克力，将其全部吃了下去。

    也不知道为什么，张靓靓真的觉得自己的心情变得好了一些，或许是因为这些巧克力，又或许，仅仅只是因为泪水将其内心中的负面情绪发泄出去了不少。

    手里攥着石磊硬塞给她的家门钥匙，张靓靓的掌心中，仿佛还能感受到石磊留下的一点温度。

    突然间，张靓靓疯狂的朝着家的方向跑去，找到自己的手机，打给了张玫枚。

    张玫枚正在开会，可看到女儿的电话，还是选择了接听。

    “家教老师的电话是多少？”

    张玫枚有些意外，问道：“小石老师已经走了么？”

    “快把他的电话给我！”张靓靓的语气依旧显得并不客气，一如她习惯的和母亲的沟通方式。但是，张玫枚却感受到了一些不同，以往那些家教，张靓靓是绝不会想要他们的联系方式的。

    按捺住意外，张玫枚把石磊的电话号码发给了张靓靓。

    本想给石磊打个电话问问究竟发生了什么，但是会议室里还有一帮人在等着她开会，张玫枚想了想，还是收起了电话，回到会议室里，重新回到她习惯的那个角色当中，有条不紊的布置着每一项工作内容。

 第二十章 微信二姐

    石磊享受着用自己赚来的一百二十元买单的晚餐，同时也是这周四万额度最后的部分。

    而下周的额度，不出意外应该是八万，石磊已经想好要怎么安排这八万了。

    不管怎样，接下去的一周应该会过的很轻松。

    拿到黑卡已经三周的时间了，几乎每一天石磊都过的心惊胆战，享受着金钱带来的美好生活，同时也为此而担惊受怕。如果允许他选择的话，石磊大概还是会选择以前那种没什么钱，但却平静的生活。

    人类就是这么矛盾，没钱的时候想要钱，可是有了钱，却又为此而烦恼。

    记不得是谁说过，能用钱解决的问题都不叫问题，以往的石磊对此无动于衷，可现在，他深深理解了这句话。真正能成为问题的，根本就不是钱能解决的。就好像他遇到黑卡这件事，只怕再多的钱都不可能让权杖放过他。

    和权杖的几次接触，石磊也算是摸索出一些规则。除了权杖告诉他的那些，以及每周的额度必须用在哪些地方才会符合守则之外，石磊还知道，自己现在在权杖眼里，只是一个位于新手村的奴隶。这张黑卡应该也有等级，或者说会赋予其拥有者等级。

    新手村大概是不计算等级的吧。

    石磊担忧的是新手村已经这么高的额度了，等到一级乃至二级的时候，那额度还不知道要高成什么样子？或许是一周上百万？除了买房买车，石磊也着实想不出要怎样才能在一周之内花光上百万的额度。

    好在石磊是个傻大胆，性格里有一种大大咧咧的成分，否则，光是对于未来时日的恐惧，就能压垮他。

    现在的石磊，已经懒得去思考以后的事情，他至少知道了一点，权杖也不希望太快的抹杀他。整起事件，对于石磊来说是性命攸关，可对于权杖来说，仅仅只是一个游戏而已。权杖所拥有的力量，根本就是石磊所无法想象的。

    可既然权杖并不希望过早的抹杀他，那么石磊就相信今后的额度，并不会迅速增长到一个无法完成的地步。至少，这张黑卡会给他足够的成长时间，好让他学习如何花钱。

    这简直就是一个笑话，花钱，居然也是要学习的。

    而在此之前，石磊一向认为花钱就像是饿了要吃饭，困了要睡觉一样是生存的本能。

    由于已经顺带着解决了下周的额度，石磊的心情还是很愉悦的，在这种危机四伏的状况之下，一周的平静，还真是难能可贵啊。

    咽下了最后一口菜，石磊放下了筷子，停止了思考。

    掏出手机，习惯性的打开微信，想看看朋友圈有没有人发什么好玩的小视频或者新段子，可刚打开微信，就听到叮咚一声轻响。

    有人申请加他好友。

    二姐。

    这是对方的昵称，石磊扫了一眼其微信号，只是一串数字，应该是个手机号，看不出什么。

    朋友圈处于打开状态，石磊顺手点进去，立刻看到了一个似乎有些面熟的清秀面庞。

    一姐的朋友圈里几乎都是自拍照，各式各样的卖萌，黑直的长发，清秀的面庞，十五六岁的年纪，看上去倒是挺可爱的。

    只是，这个小姑娘是谁？为什么看起来有点眼熟？

    很快，石磊想起了那个丰姿绰约的女律师，这张清秀的面孔，跟她能有六七分的相像。可年龄不对啊……

    二姐……

    石磊突然意识到，这个微信应该是张靓靓的。也是这时候，石磊才意识到张靓靓的名字，其实根本就是张两两么，两，可不就是二，张玫枚这个人给女儿取名字还真是随意啊。

    看不出来，这个小丫头居然长的还蛮不错的么，不过她母亲本来就那么漂亮，女儿长的好看似乎也不难理解，而且，女儿和母亲长得像，本就是天经地义的事情。

    既然知道了是谁，石磊便通过了对方的申请。

    几乎就在石磊刚通过了张靓靓的好友申请，一条消息就跳了出来。

    ――你猜我是谁？

    ――无论如何，我都是你的老师，似乎你更应该用敬语您。

    ――居然猜出来了，看来再浓的妆也挡不住我的天生丽质啊（一个自恋的表情）。

    石磊顺手发过去一个呕吐的表情，懒得打字。

    ――那个，你明天还会来给我上课的吧？

    嗯？变性子了？看来是之前的话触动到她了。

    “又或者，是我的魅力太过于耀眼，以至于让一个叛逆少女迷途知返了，真是功德无量啊，颜值高果然是万能的。”石磊更加自恋的想着。

    ――这个要你母亲决定，如果她明天给我电话，我应该会去吧。

    思考了一下，石磊觉得既然答应了做家教，就应该完成这项工作，虽然石磊接下这份兼职仅仅只是为了应急，今后大概永远也不会缺少那每次区区一百二十元的报酬。有始有终吧，也省的一个好好的女孩儿无端堕落下去。

    ――那好，明天见咯！对了，你觉得朋友圈和我现在的打扮，你更喜欢哪一种？

    ――干干净净的挺好。

    ――好哒，明天早点来哦，大叔！么么哒。（一个蹦蹦跳跳转身离开的兔子表情）

    石磊眼前一黑，大叔？！你特么确定是在叫我？老子今年才二十一，也就比你大了五六岁，大叔？而且最后那个么么哒是什么意思你一个未成年的小屁孩，确定知道是怎么回事么？

    原本的好心情，竟然被一个小丫头片子轻易的影响了。

    十二点的时候，石磊虽然确定额度已经用完，但还是去问了权杖关于那七百八是怎么回事。结果，权杖告诉他，是因为他买的电脑里，安装的操作系统是盗版的缘故。

    “盗版是一切原创的敌人，所以，七百八一套的操作系统，必须从消费额度里扣除！”权杖格外的义正词严，石磊觉得自己无比的可耻。

    回到宿舍，石磊用手机看了会儿书就睡了。

    看书当然要上起点网，并且石磊往起点账户里充了值，经历了盗版操作系统的事故，石磊发誓，再也不用任何形式的盗版了。该死的盗版，差点儿害死人呐。

    嗯，拥护正版，人人有责，盗版可耻，请支持正版阅读。

    早晨醒来，打开手机银行的app，真棒，果然是八万元。

    石磊躺在床上连声冷笑，如果不是自己已经想好了这八万元该怎么花，估计又要为此头疼一个星期吧。

    主动给张玫枚打了个电话，如果今天不需要他去做家教，他就准备去把这八万元花掉了。

    德基广场最贵的那台外星人笔记本电脑是八万多元，由于可以打折的缘故，实际七万余元就能到手了，剩下几千元，花起来也没什么太大的难度。不过，这一次一定要跟那家店的店员好好说清楚，必须安装正版操作系统。

 第二十一章 装逼不再失败

    张玫枚今天显然没有遭到前夫的骚扰，声音平静了许多。

    “小石老师您好，谢谢你啊，没想到才一次家教课，靓靓的变化就那么大，看来这次请您做她的家教，真是请对了。”

    石磊微微一笑，看来，昨天还是有点儿效果的，大概张靓靓已经把脸上的妆洗掉了，头发也恢复了正常，看上去是个正常的女孩了，所以张玫枚才会这样说吧。

    “只是，昨天我离开后究竟发生了什么，为什么靓靓的变化会那么大。晚上回到家的时候，我简直不敢相信自己的眼睛，原本我以为我回来的时候这个丫头肯定又跑出去玩了。”张玫枚又说。

    石磊说：“其实我也没做什么，因为您的要求比较低，只是希望我能看住她，所以我也没帮她辅导什么，只是给她出了两道题。结果还没来得及做呢，您就出门了，然后张靓靓也跑了出去。我陪她在小区里坐了会儿，聊了几句。您不跟我说，我也想找您聊聊。张靓靓比起同龄的孩子，显得更加叛逆一些。这当然会有家庭变故的缘故，但是，说实话，现在离婚率其实很高，单亲家庭并不少见，光是这一点的话，还不至于让张靓靓变成这样。她其实只是严重缺乏您的关心。不是我有意偷听，只是您和您前夫的对话声音太大，我估计，在张靓靓小学阶段，您大概就已经很忙了，忙的根本没有时间照顾她。而您的前夫大概也没有太好的照顾她，以至于她严重缺乏家庭温暖和父母关爱。您家里出了事之后，她对她的父亲已经丧失了基本的信任，跟着您生活，就更加渴望您能多关心她一些。可是您离婚之后大概更忙了，她表现出来的叛逆，很大程度上只是为了吸引您的注意。哪怕被您骂，哪怕一见面就吵，也好过于见不着您，又或者见面之后也没话说。”

    电话那头沉默了，半晌都没有声音传出。

    等了会儿，石磊问道：“张女士，张律师，你还在么？”

    “哦，我在……对不起，我刚才走神了。谢谢您啊，小石老师，您说的对，是我忽略了对她的关心，我真的是没有尽到一个母亲应尽的责任。作为一个母亲，并不是仅仅提供给孩子经济上无忧的生活就可以了，我应该更多的参与到她的成长中去。谢谢您，这方面我真的做的太不够了。这样吧，今天您就不用过来了，我今天休息，我想带靓靓出去玩玩，我们娘俩吃顿饭，好好聊一聊。”

    石磊也笑了，道：“您能这么想真的太好了，那就这样吧，下周六下午我会准时过去的。”

    双方客气两句，挂上电话，石磊一翻身从床上跳了下来，洗漱完毕直奔德基广场。

    虽然相隔了一周，可是外星人电脑专卖店的店员还是一眼就认出了石磊，对于这个一进门就装逼号称要最贵的笔电最终却根本买不起装逼完全失败的家伙，店员想印象不深刻都很难。

    这一次，石磊还是一样，一进门就咋咋呼呼的说：“最贵的那台笔记本电脑呢？就是八万多那个，赶紧给我开票，我要一台！”

    店员愣住了，心说这家伙怎么每次来都一个套路？而且他上周才买的电脑，怎么这周又来了？

    带着不确定，店员问道：“先生，我记得您，上周您刚来过，怎么样？那台笔电用的还好么？”

    “不好，非常不好，淋了一杯水上去，直接就冒烟了。”

    店员呆住了，无语的看着石磊，说：“虽说我们的电脑都是一年包换两年保修的，但是您这种纯粹人为的损坏……您可以把电脑拿来我们检测一下，酌情收取您一些硬件更换的费用，也还是可以给您换一台新电脑的。”

    “太麻烦了，而且区区一杯水竟然就坏了，这玩意儿明显不靠谱，我还是来一台八万多那个。我记得你上周说过，八万多那个是防水的？”

    店员愈发无语，解释道：“电脑防水指的只是防喷溅，您上周买的那台理论上也是防水的，像您所说的那种一杯水浇上去，肯定是不行的。”

    “不管那么多了，你直接拿一台八万多那种吧。我记得是可以打折的是吧？”

    店员见石磊坚持，自然不会再多说，点点头道：“我们店正在搞活动，您所说的那款顶配的笔电，的确是活动范围内的。全价八万八千八，活动价是八折，七万一，您要是确定要的话，我就去给您提一台出来。”

    石磊挥挥手，直接把银行卡扔了过去。

    刷完卡，本周八万额度只剩下了九千元，石磊对店员说：“你上周有点儿不地道啊，居然给我装的是盗版的操作系统，你们这种品牌店，按理说不该有盗版的啊。这次你可不能再给我装盗版系统了啊，必须正版的。”

    店员挠了挠头，道：“低配的笔电，的确装的都是批量版的操作系统，这个在价格上我们也是有些让步的。您今天购买的这一款，绝对是正版系统，您需要的话，我可以把正版碟交给您的。又或者，一会儿您拿到机器之后，可以直接联网查询。”

    石磊满意的点点头说：“不用检查了，你们这么大的品牌，我还是相信你们的，你说是正版就行了。”

    带着全新的顶配外星人，石磊回到了宿舍。

    张未估计还在网吧醉生梦死，倒是宿舍里其他两个舍友已经回来了，看到石磊手里拎着的外星人笔记本，顿时露出惊骇的表情。

    之前张未跟他们微信上说过，石磊买了一台外星人，而且被一杯水给烧了，石磊居然没让他赔。微信语聊上，张未信誓旦旦的说石磊可能真是个低调了三年的富二代，这俩人还犹自不信。

    现在看到石磊又拎回来一台外星人，两人不由面面相觑，不信也不行了。

    “石头，你这是又买了一台外星人？”先开口的是涂明，宿舍老二。

    “你真是富二代？可是三年啊，你也太低调了吧？”这位叫骆毅，宿舍老大。

    石磊撇撇嘴，把手里的箱子往二人那边一扔，吓得两人赶忙接住，石磊轻描淡写的说：“上周那台我用的正好不满意，张未弄坏了也就弄坏算了。早上找家里要了钱，我就又去买了一台。这台是顶配，八万八千八！”

    骆毅和涂明彻底震惊了，根本不敢相信，三下五除二拆了箱，开机之后一查配置，彻底服了……

    “卧槽！真的是顶配啊，16个g的内存，3t的硬盘，显卡声卡都是最顶级的，屏幕也是4k触摸屏。石头，这电脑太给力了，简直秒杀整个吴大！”

    “少特么废话，赶紧的，开个游戏，让老子爽一下。”

    刚证实完，俩人就大呼小叫的兴奋不已，就仿佛这电脑是他们的一样。

 第二十二章 “富二代”的生活

    同宿舍的三人基本上已经相信了石磊的“富二代”身份，否则根本无法解释他突然有了这么多钱，又绝对不可能去违法乱纪的原因。

    突然有了个土豪朋友，三人还是觉得挺有面子的，等到张未也回到宿舍，三人商量之后，开始要求石磊请他们吃饭。

    这当然是小事，电脑花了石磊七万一，除掉打车这些小费用，他本周还有接近九千的额度。他已经不想再想上周那样吃什么酸菜澳龙或者澳龙馅的饺子了，即便张未等人不说，他也准备请他们吃吃喝喝，有福同享么，虽然有难的时候权杖是绝对不会让张未等人同当的。

    就在学校附近吃了顿饭，也没花多少钱，张未提议去酒吧玩玩，当然是石磊继续请客，石磊欣然允诺。

    石磊叫了辆网约的豪华车，来的是一辆别摸我x3，这让张未三人又兴奋了半天，石磊只能撇撇嘴，骂了一句“土鳖”，便坐在了副驾驶的位置上。

    石磊发现，自己已经越来越适应有钱的生活了，虽说下周的额度有很大可能是十六万，石磊对于如何花掉这笔钱还是毫无头绪，但是这并不妨碍他已经开始习惯“有钱人”的生活。

    吴东市有一条环绕整座城市的奇葩河流，其中某一段是历史上著名的烟花场所，如今当然不能继续历史上的烟花，但是繁华依旧，这里从很早之前就被打造成了著名的酒吧一条街。

    随便走进一家知名的酒吧，要了个卡座，服务员告知石磊，卡座的最低消费是一千六百八十八，没等石磊开口，体重超过二百的张未，就嚣张的说道：“不知道他是谁么？一千多的低消你怎么好意思开口？先来一瓶vsop，上个大果盘，小吃来个四样，全都要荤的，不够再说！”

    真是豪气无双啊，只是抢在石磊前头装逼，这样真的好么？

    服务员也没多说，只是鄙夷的看了这个肉堆一眼，心说一瓶vsop装个啥，这你要是来瓶xo还不得上天啊！

    不大会儿，酒吧已经人满为患，暴躁的音乐时刻冲击着每个人的大脑，形形色色的红男绿女已经走下舞池，跟随着音箱里传出的重鼓点扭动着。

    石磊并不是太喜欢这样的场合，太吵太乱，张未等三人已经疯了，他们看着舞池里扭动的那些恨不得只穿一件罩罩就四下抛媚眼的姑娘，一个个心痒难捱，早就窜到舞池里，尝试着跟不同的女孩子搭讪。

    喝一口酒，石磊感觉到脑仁有些疼，微虚了双眼，体会着金钱带来的刺激。

    仅仅一个月前，这种地方还跟石磊无缘，大学三年多，他甚至从未来到过类似的场合。张未他们或许偶尔还会到酒吧玩玩，石磊受到家庭条件的限制，哪怕是有人说请客，他也是不肯去的。他不想欠下这样的人情，因为他明白，至少在大学期间，他绝没有还上这份人情的可能。

    谁会想到会突然出现这样一张黑卡呢？谁又会想到石磊并不是什么富二代，甚至花钱竟然都是被逼的么？

    看到一个略有些熟悉的身影一闪而过，石磊微微一皱眉。

    那道身影循着楼梯去了二楼，石磊已经看不见了，他掏出手机，发了条微信出去。

    对方久久没有回复，石磊便在站起身来，朝着二楼走去。

    这家酒吧的二楼都是包厢，隔音很好，关起门来，外边的躁动就一点儿都传不到里边了。包厢里有成套的ktv设备，想唱歌的可以在包厢里唱，唱不动了还可以到楼下，或者干脆就在门口的走廊上看着下方的灯红酒绿随意扭动。

    虽然不能跟正常的ktv比，但二楼也有七八个包厢，石磊上楼之后就再没看到那个熟悉的身影了，也不可能一间间的去敲开门，正犹豫着说算了，反正也不关他的事，打算下楼，却被一个慌慌张张的身影撞在了身上。

    一把扶住了撞在自己身上的女孩子，石磊定睛一看，愣住了，他居然认识。

    “一一？”石磊喊了一句，毕竟还是有点儿变化的，说起来也一年多没见了，眼前这个女孩子的打扮又和他以前认识的那个人不同，还是要确定一下。

    “石头哥？”

    听到这句满含诧异的话，石磊彻底确定了眼前这个身穿啤酒促销装的女孩子，就是自己从小……唔，算是青梅竹马的邻居妹妹孙怡伊了。

    “你怎么会在这里？”

    两人同时问出了这句话，石磊笑了，孙怡伊却是满脸忧虑。

    “一一你这是打工？怎么这么慌慌张张的？”石磊又问。

    孙怡伊一脸紧张的拉着石磊，说：“石头哥，快走！”说着，拉着石磊就要往楼梯跑。

    这时候，石磊已经看到旁边一个包厢里走出来两个年轻男子，脸上带着戏谑的笑容望向孙怡伊，其中一人还开口说道：“小妹妹，别着急走啊，我们又没对你做什么，你不是想让我们买你的酒么？你陪我们干一瓶我就买一打，你喝几瓶我就买几打……”

    石磊明白了，这俩家伙肯定是看孙怡伊长的漂亮，就想调戏一番。

    虽然石磊没来过类似的场合，可网络这么发达，而且他的同学泡过酒吧也会讲述一些酒吧里的事情，这种事，在酒吧里屡见不鲜。客人调戏啤酒妹就仿佛是天经地义的，这主要也是多数啤酒妹本身自己就不干净，别说只是喝点酒，就算晚上让她跟这些客人走，只要价格合适也没什么不行的，这几乎是酒吧里公开的秘密了。

    回过头，石磊拍了拍孙怡伊的肩膀，笑着说：“没事的。”然后，他对那两个男人说道：“两位朋友，并不是每个啤酒小妹都愿意用这样的方式卖酒的，你们也只是来寻开心的，如果为了这种事搞得不开心就没意思了，你说呢？”

    其中一人大概是觉得石磊的话有道理，原本这种事就应该是愿打愿挨，调戏啤酒妹这种事终归只是潜规则，真遇到不愿被占便宜的也正常。

    可是他还没说话，旁边那人就斜着眼睛望向石磊，语气轻佻的说：“哟嗬，英雄救美啊！我跟这个美女之间的事情，还用不着你来插手吧？而且，我倒是很有兴趣看看你究竟能怎样让我们不开心了。哦，对了，小妹妹，你的托盘和酒还在我们包间里，不要了么？”

    石磊眉头一皱，原本就是件小事，这个家伙，流里流气的，似乎要把事情搞大啊。

    “很不巧，我虽然也没想到会在这里遇到她，但我和她还真是有点儿关系。”石磊说完，回过头看着孙怡伊，拉起了她的小手，唔，又软又滑，和小时候牵着她的手的感觉一样。

    “一一，别怕，我们进去拿你的东西，他们不会为难你的。”

    说罢，石磊拉着孙怡伊的手，绕过那两名男子，走进了包间。

 第二十三章 你喝四瓶

    石磊指着桌上的一个托盘，托盘里还有两瓶啤酒，他问：“一一，这是你的么？”

    孙怡伊点点头，小手死死抓着石磊，丝毫不敢放松。

    石磊拎起那两瓶酒，又拿起了托盘，看了看回到包间里的两名男子，笑着说了一句：“抱歉，借过！”

    “就这么走了？”还是那名个子矮点儿的男子。

    高个子的男子拉了拉他，小声说了句什么，似乎是让他没必要惹事，可是那人却一甩手，昂着脖子看着比他高的石磊，显然不想就这么结束。

    石磊平静的看着他，说：“不然你还想怎样？”

    “既然进来了，也别说我欺负人，我买她两打啤酒，她喝完两瓶，你们就可以走了。”

    “不如这样，我买四打啤酒，你一口气喝四瓶，剩下的就算我送给你们的，如何？”见对方着实有些不上路子，石磊也不禁来了点儿火气。

    而且，这家伙居然跟他谈钱，不知道现在石磊穷的只剩下钱了，而且还不知道怎么花。

    “嗬，你这是跟我叫板啊！”矮个子顿时怒了。

    高个子也皱皱眉，说：“哥们儿，这事儿根本跟你无关，何必这么咄咄逼人？”

    “倒成我咄咄逼人了？酒吧里这些腌H事，我管不了，可是至少也要遵守一个自愿的原则。她要是愿意跟你们达成交易，就算她是我亲妹妹，我也不管。可是既然她不愿意，也没有任何人逼你们买她的酒，买卖不成情意在，我只是带她拿回她自己的东西。现在是他不让我们走，这道理到任何地方都说不通吧？”

    “小子，少在这儿跟我磨嘴皮子，今儿她要是不喝完两瓶啤酒，这门你们绝对出不去！”矮个子叫嚣着。

    高个子也皱了皱眉，石磊说的的确在理，其实他也不想多事，可是自己这边的朋友不依不饶，他总不可能站到石磊那边去。

    “这样吧，我们退一步，还是我们买两打啤酒，也不要这个小妹妹喝，你一口气喝完。这事儿就算结了，如何？”

    石磊看得出来，高个子想打个圆场，可是，凭什么啊？老子认识你们是谁就跟你们喝两瓶啤酒？而且，你们俩刚才根本就是要调戏老子的青梅竹马两小无猜好么？老子懒得跟你们计较你们还来劲了？

    “我酒精过敏，滴酒不沾！”石磊的声音彻底冷了下来，手里轻轻捏捏孙怡伊的小手，软软的，然后把她往后推了一步，将左手两瓶啤酒转到右手一瓶，握紧了时刻准备动手。

    “卧槽，你这是不给面子啊！”矮个子更怒，明显有点儿喝大了的迹象，抓起桌上那瓶刚开的洋酒就摔在了地上，酒液横淌，玻璃渣四溅。

    石磊虚了虚双眼，回头低声快速的对孙怡伊说：“一会儿动起手，你直接跑出去，下楼到十七卡座，有个两百多斤的胖子，你跟他们说，让他们上来帮忙！”

    孙怡伊担心的看着石磊，使劲儿摇着头，眼睛里都已经闪烁着泪光。

    石磊冲孙怡伊重重的点点头，示意她必须按照自己说的做，然后直视着那两名男子。

    这时候，包间外传来一个声音：“卧槽，谁特么在老子的场子里闹事呢？”

    石磊觉得声音有点儿耳熟，抬眼看去，模样倒是没看清楚，只看到一头的红毛。

    然后，是绿毛，又出现一个黄毛。

    我勒个去，怎么走到哪儿都能遇到这三个鬼？阴魂不散的交通信号灯，你们怎么又跑这儿来了？

    那两人倒像是认识他们，尤其是矮个子，立刻笑着说：“可不是我们惹事儿，是这个不开眼的家伙，跑到我的包间里来闹事，我让他喝两瓶酒赔罪，一点儿面子都不给！”

    “哦，是你们啊。”红灯看来也认识他们，这俩人应该是这里的常客。

    “我看看，谁这么牛掰啊，敢在我的场子里闹事。”

    红灯往里走了一步，这才看清将孙怡伊护在身后的石磊。

    霎时间，红灯的脸色变了。

    “怎么是你？”红灯惊讶的叫到，身后绿灯和黄灯原本也跟上前来准备教训一下胆敢在这里闹事的家伙，冷不防看到石磊那张脸，顿时也是一脸的错愕。

    之前那次，在巷子里，他们仨被石磊一个人在身后追着打的阴影，还盘踞在脑中没有消散呢，现在看到石磊，心里忍不住一阵阵的后怕。

    石磊也没想到这三个鬼会怕了他，心道这更加不能善了了，可是就这么三个鬼，居然是在这个酒吧看场子的？不是说能看场子的混混不会太差钱么？至于跑到学校门口堵那些穷学生么？

    “是我，怎么着？”石磊干脆的把酒瓶子往桌上重重一敲，啤酒沫子洒了漫天，碎玻璃渣也横飞四溅，石磊手里顿时只剩下一个支楞着利齿的半截瓶子。

    “哟嗬，你还敢动手？”矮个子可能觉得交通信号灯肯定是站在他们这边的，立刻嚷嚷起来。

    可是，让他和石磊都没想到的事情发生了，红灯的态度急转直下，他居然陪起了笑脸，双手拱拳，说道：“大哥您到我的场子里来耍，怎么不提前打个招呼，我也好迎接一下不是？别动手别动手，咱们有话好好说。”

    包间里的人都愣住了，包括石磊在内。

    不过石磊很快明白过来，这三个鬼估计是被自己那天为了三百块钱玩命的态度弄怕了，而且，最后他可是拎着板砖追了他们足足几百米的。

    装逼的机会到了，谁也不要拦着我！

    石磊顿时冷哼一声，说：“还真是没看出来，你们仨这种鬼一样的东西居然也有场子看。怎么着，今儿又想找我借钱？”

    “不敢不敢！上次找大哥您借的八百元，我们还商量着找个时间连利息一起给您送回去呢！”红灯那谄媚的样子，简直就像是遇到亲爹了。

    高个子和矮个子都不敢说话了，这三个鬼其实不算什么，这也根本不是他们的场子，这里是他们的老大看的场子，只不过交给他们管着而已。他们的老大，绝对是这俩人惹不起的大混混。

    虽说这三个鬼不算什么，可是能让他们这么恭敬的，难道是道上的大哥？可是尼玛谁看得出来啊，他长的文质彬彬的，说话也挺客气，这年头道上大哥都这么装逼了么？

    高个子不由得埋怨的看了矮个子一眼，矮个子的酒意也差不多醒了，两人面面相觑。

    “哎呀，我们真是不知道这位大哥……唉，是我们有眼不识泰山，您别跟我们一般见识。这样，我买您妹妹十打啤酒，然后我们俩各喝四瓶，一口气，算是赔罪如何？”

    他们俩也就是家道略微殷实而已，让他们得罪在外边混社会的人，他们是绝对不敢的。

 第二十四章 久别重逢

    毕竟是看场子的，红灯也算是见惯了酒吧里发生的事情，反应过来，立刻骂道：“卧槽，你们这两个狗屁东西，竟敢骗老子！你们是皮痒痒了还是怎样？在老子的场子里闹事？还诬赖这位大哥说他闹事？！赶紧道歉！”说话间，红灯一脚踹过去，似乎要替石磊出气一样。

    石磊觉得也差不多了，毕竟只是交通信号灯也只是怕自己敢玩命而已，装装逼没问题，真搞下去逼急了闹不好还是要动手。

    “行了，本来就没多大事，就是这位哥们儿不依不饶的。一一，你去开个十打啤酒的单子，让他们付账，至于喝酒就算了，你们留着慢慢喝，我也没兴趣看。”

    手一挥，简直就是大哥风范，石磊简直要佩服自己，这就是影帝级的表现啊！

    红灯听罢，立刻又朝着矮个子踹了一脚：“还不赶紧买单！”

    见矮个子真的掏出卡来，孙怡伊却有些不知所措，石磊笑着说：“去吧，开完单子让服务员送一打啤酒上来就行了，剩下的直接给他们寄存，给张酒卡就行了。然后去我那边等着我。”

    孙怡伊虽然不明就里，但也知道已经不会有什么危险，还是担忧的看了石磊一眼，见他很笃定，便低头飞快的走了出去。

    矮个子陪着笑脸，说：“大哥，我真是有眼不识泰山，刚才喝多了点儿，满嘴胡说，您大人大量，别跟我一般见识。抱歉抱歉！”

    石磊摆摆手，说：“算了。我还是那句话，出来玩，本来就是来寻开心的。大多数啤酒妹的确无所谓，甚至只要你们肯给钱，晚上她跟你们走都没事。但是总也有些女孩子不肯这样，你们也不差钱，吆喝一声有的是漂亮小姑娘愿意跟你们喝酒，何必为难一个出来打工的小姑娘？”

    “是是是，您说得对，以后我们再也不会这样了！”

    石磊这才满意的点点头，心道装的差不多了，赶紧闪吧。

    然后，他扔掉手里的酒瓶子，走到红灯身边，拍了拍他的肩膀，很深沉的说：“不好意思，有点儿乱，找个服务员打扫一下。”

    红灯被他一拍，居然不由自主的矮下去半截身子，嘴里连连说道：“小事小事，大哥您甭管了，您坐哪儿，我一会儿去敬杯酒。”

    “不用了，我跟朋友聊点事，聊完就走了。”石磊走出了包间。

    关上门的一瞬间，石磊听到里边矮个子急切的问道：“这位是谁啊？你们怎么……？”

    然后，红灯骂道：“马勒戈壁的，人家绝对是敢玩命的主儿，今儿幸亏没动手，不然你们就等着死吧。上回，尼玛他一个人追着仨人打，正巧被我看见了，你知道是为什么么？这是个一言不合就往死里搞得人啊，别说我们，就算是我老大在这儿，尼玛也绝对惹不起这样的。出来混，横的怕愣的，愣的怕不要命的！你们居然跟他叫板，要不是老子踢你那两脚，那酒瓶子指定就扎你身上了我跟你说！”

    “多谢哥，多谢哥，卧槽，真看不出来啊！”

    “那叫真人不露相，这年头，社会不好混啊！”红灯感慨着。

    石磊偷笑，彻底关上了门，下了楼。

    孙怡伊守在楼梯口，见石磊平安的下来，这才放了心。

    但仍旧紧张的拉着石磊，问：“石头哥，没事吧？我刚才去十七号卡座找你朋友了，可是没人在，可能都在跳舞，我又不认识。”

    小丫头，满脸的委屈。

    孙怡伊是石磊以前的邻居，那会儿他们家还住在老房子里，那是一个大杂院，住了三家人。那一家年纪比较大，儿女早已成年搬出去了，石磊和孙怡伊是一起长大的小伙伴。

    后来那片儿拆迁了，结果俩家都选择了同一个小区，房子竟然又是门对门，就继续着这段青梅竹马的感情。

    直到三年前，孙怡伊的父亲去世了，她母亲认识了一个做生意的男人，一年半之前把房子卖了，带着孙怡伊跟着那个男人到了吴东。

    石磊当时在学校，等回去的时候对门已经物是人非，和孙怡伊也断了联系。

    孙怡伊比他小三岁，算起来今年应该是大一，石磊还想过会不会恰好她也考到自己的大学，俩人不期而遇。现在倒是真的不期而遇了，只是没想到会是在这样的场合。

    “你怎么会跑来干这个？不知道这种场合鱼龙混杂什么人都有么？”

    不说还好，一说，孙怡伊顿时就忍不住了，眼泪簌簌的往下掉，像是断了线的珠帘，看的石磊很是慌乱，连忙拉着孙怡伊走出了酒吧。

    “别哭了别哭了，到底什么情况，你给我说说！”石磊手忙脚乱的帮孙怡伊擦着眼泪，来往的人都投来目光，显然以为石磊欺负了人家女孩子。

    孙怡伊只是不断的啜泣着，拼命的摇头，什么也不肯说。

    “好了，一一，刚才我口气重了点儿，你先别哭了，咱们不着急，慢慢说好么？”

    孙怡伊还是哭着，一个路过的女孩子指着石磊说：“你特么要脸么？欺负女人算什么男人！”

    孙怡伊急忙抬起头，冲着那个好心的女孩子说：“不是的，不是的，石头哥没有欺负我，是我自己不好，我不哭了，你不要骂石头哥。”

    石磊也是无奈的解释：“她跟我从小一块儿长大的，一年前她搬家失去了联系，现在突然遇到她就哭成这样，我哪敢欺负她。”

    听到这话，那个女孩子犹疑着望向孙怡伊，见孙怡伊使劲儿点头，她这才说：“这样啊，抱歉啊，不过你一个大男人也别让人家小姑娘这么哭了。”

    拖着孙怡伊回到了酒吧里，孙怡伊也算是止住了眼泪，石磊帮她擦干脸上的泪痕之后，柔声问道：“一一，你们家是不是出事了？我爸妈说你继父经济条件不错啊，你怎么会跑到这里来做兼职？”

    孙怡伊漂亮的小脸上顿时露出了怒容，她说：“那个不是我继父，我妈没跟他结婚，而且他根本就是个骗子，骗我妈买了房子到吴东来，然后拿了钱他就不见了。”

    石磊一愣，才知道为什么孙怡伊这一年多从来也没跟他联系过的原因，心里不禁充满了对于那个骗子的恨意，但终究是于事无补，只能安慰着孙怡伊。

    “那你们这一年多……怎么不回润州呢？”润州就是石磊和孙怡伊的老家。

    “妈妈说润州的房子都没了，回去也是丢人。我们在吴东租房子住的。”

    “就算没房子了，我记得阿姨以前是单位的会计，找份工作应该不难吧……”

    孙怡伊哇的一声又哭了出来，她说道：“妈妈病了，我想赚钱给妈妈治病！”

 第二十五章 两难境地

    在孙怡伊断断续续的叙述之中，石磊总算弄明白了一切。

    孙怡伊的母亲在老公去世一年多之后，一次偶然的机会，认识了一个比她略大几岁的男人。

    那个男人自称是在吴东做生意的，妻子早年去世之后就没有续弦，并且无儿无女，到润州来是有一笔生意要谈。

    之后那个男人每次到润州谈生意都会跟孙怡伊的母亲见面，一来二去两人也算是确立了恋爱关系，大概是男人伪装的太好了，又以结婚为名头，就让孙怡伊的母亲卖掉了润州的房子，带着钱跟他去了吴东。

    无非是些生意上缺钱周转之类，孙怡伊的母亲毫不犹豫的把卖房所得以及自己的积蓄一百多万全都给了那个男人，没想到男人拿到钱之后就彻底消失了，之后也才知道她们住的房子也是男人租的。陡然失去了半辈子积蓄的女人，自然再也负担不起那么高的房租，又觉得四十岁的女人居然会被骗财骗色，也不好意思再回到润州，便在吴东城里租了个小房子，自己找了份工作，算是安定下来。

    如果仅仅如此倒也罢了，钱财的损失也只是让母女俩此后的生活左支右绌，可是，不久之前，孙怡伊的母亲突然在家罹发心绞痛，送去医院一检查，才知道是心脏出了问题，医生表示要做心脏搭桥手术。这次是捡回了一条命，下次再发病，很可能就救不回来了。而且，病后的母亲已经基本丧失了劳动能力，家里的小事还勉强能应付，工作是完全无法做了。

    在吴东一年多点儿的时间，还多亏孙怡伊的母亲是个会计，工作收入也还算不错，勉强存了点儿钱，原本是打算给孙怡伊读大学的，可是她这一病，直接淘空了家里所有的积蓄，孙怡伊甚至放弃了自己的学业。学校勉强同意了让孙怡伊延迟一年入学，可是孙怡伊却知道，即便是自己治好了母亲的病，只怕明年九月前也不可能凑够学费。

    一开始孙怡伊还想找份正常的工作替母亲的病筹钱，可是她一个高中毕业生，又是个柔弱的女孩子，哪里可能找到什么高薪的工作？之前是在ktv当服务员，后来听那里的同事说在酒吧卖啤酒收入会高许多，有些女孩子一个月上万都有可能，孙怡伊这才会出现在这里。

    她在这里只做了五六天，一开始遇到的人还算好点儿，看她漂亮也只是言语上调戏两句，啤酒销量还算不错。如果都能和头两三天一样，一个月下来，她的提成可能真的能达到上万。可是，酒吧这种地方，其鱼龙混杂的一面很快充分的显露在孙怡伊的面前，她开始遇到那些试图动手动脚的客人。

    其实说起来，今晚这俩还算好了，即便是心存不良，也是想灌醉孙怡伊之后带她去酒店，而有些，干脆就是直接上手想占便宜，好在孙怡伊一直都极其提防，才勉强独善其身。

    可这也只是时间长短问题，仅仅几天就状况频出，再继续下去，恐怕迟早会出事。

    看看时间也差不多了，石磊回到酒吧里，却发现张未三人已经跟两个女孩子拼了桌，此刻根本就没有回学校的意思。石磊打了个招呼，便带着孙怡伊去吧台结了今天的提成，十打啤酒，居然提了一千元，也难怪许多女孩子明知道做啤酒妹会被占便宜却还继续这份工作。

    带着孙怡伊去了附近的一家粥馆，看着孙怡伊大口喝着粥，石磊心里只觉得尤其的堵得慌。

    “一一，明天不要再去酒吧卖啤酒了，那种场合，迟早会出事的。”

    见孙怡伊放下了碗，石磊柔声说道。

    孙怡伊点了点头，她其实早就知道这一点，只是母亲的医药费，以及现在她们娘俩的生活费，压的小丫头喘不过气来，又没有别的本事，不做这份工作又能怎么办么？

    但是很快，孙怡伊又觉得未来一片渺茫，母亲身患重病，自己还想着在明年的时候进入大学校园，如果放弃这份工作，生活简直就要绝望了。

    嗫嚅着双唇，孙怡伊似乎有话要说，却又说不出口。

    “给阿姨看病的钱，我帮你想办法，至于你的学费，现在不是有助学贷款么？以你的情况，应该是能够申请下来的。现在，我们先考虑给阿姨治病的钱。一一，你告诉我，做个心脏搭桥手术，一共要多少钱？”

    孙怡伊的眼泪似乎又要冲出眼眶，她泪眼迷离的说：“医生说手术费用五万多，加上术后恢复，可能要接近十万。妈妈有医保的，医保可以报销接近一半，医生让我至少准备六万元。”

    石磊点点头，心说自己下周的额度肯定不会比这周更低，帮孙怡伊支付这笔费用绝对不会有什么问题。

    但是，石磊不知道权杖会怎么计算这笔钱，帮朋友的母亲支付医药费，显然跟直接消费不同。

    一边是孙怡伊，一边是有可能危害到自己的生命，虽然说石磊和孙怡伊从小一起长大，几乎把她当成自己的亲妹妹看，甚至于很长一段时间，无论是石家还是附近的邻居，都开玩笑说他和孙怡伊这么要好，干脆俩家人结个二女亲家算了。在当时孙怡伊的父亲还没有去世的时候，俩家人似乎也挺愿意看到俩人最终能这样走到一起的。

    石磊读高中的时候已经对男女之间的事情有些懵懂的了解，对孙怡伊的确也有些动心。可是，别说还不是男女朋友的关系，即便真的是，石磊也不可能舍弃自己的性命去帮助她，石磊还没高尚到那种程度。

    要不去问问权杖？

    石磊迅速否定了自己这个念头。

    他几乎能想象到，权杖是绝不会给出答案的，甚至权杖可能会为了让这个游戏更有趣味，故意让他陷入愈发两难的境地中。

    去跟权杖交涉这一类的事情，不啻于与虎谋皮。

    但是，难道就眼睁睁的看着孙怡伊的母亲继续病下去么？把孙怡伊逼到了墙角，这个小丫头说不定就毁了。

    石磊根本没有办法做出一个两全其美的选择，也只能安慰着孙怡伊，表示车到山前必有路，总会有办法解决的，把孙怡伊送回了家。

    孙怡伊的母亲虽然躺在床上，可却一直在等着孙怡伊回来，看到石磊也是一惊，了解了事情经过之后，气的大骂了孙怡伊一顿，表示哪怕自己死了，也不许孙怡伊再去做什么啤酒妹。她一直以为孙怡伊还在那个ktv做服务员呢！

    看到孙怡伊母亲那形容枯槁的模样，以及母女俩租住的那间由车库改成的家徒四壁的房子，石磊暗下决心，一定要想办法帮孙怡伊母女渡过难关。

 第二十六章 灵光闪现

    有些事说起来容易，做起来难。

    六万块钱，看上去不多，石磊这三四周的时间，花了也有十多万了，这几乎让同宿舍的三人都相信了他是个伪装的很好的富二代。

    可是，石磊并不是真的富二代，那些钱，是必须要花出去的，除掉这些必须花的钱，真正的石磊依旧是一贫如洗。

    一夜翻来覆去，石磊也没法安睡，他无时不刻的想着该如何帮孙怡伊解决那六万块钱的手术加术后费用，最好能再多一点儿，这样就能让孙怡伊免去后顾之忧，安心的照顾她母亲，直到其痊愈。

    磨蹭到天亮，石磊也没能睡着，脑子里全都是六万元。

    好几次，他都想拿着黑卡去跟权杖交涉，或许，就像小说里那样，跟魔鬼达成一个交易，就能换来自己所需的一切。权杖和魔鬼其实也差不多吧，它虽然给予了拿到黑卡的人大量的金钱，却像是一柄达摩克利斯之剑，始终悬在石磊的头顶，一个疏忽就可能付出生命作为代价。

    石磊确信权杖能够解决他眼前的困境，但他也确信，权杖会让他付出他绝对无法承受的代价。

    救人，还是独善其身，石磊很希望两个都能做到。

    拿起手机，石磊拨了个电话出去。

    “哟，儿子，怎么这么早就打电话来了？我跟你说，我和你老妈已经辛苦二十多年了，眼看着终于把你供到了大四，你赶紧给我把工作确定下来啊。你要是找不到一个好工作，你看回头我怎么修理你！”

    原本石磊想要找父母开口，问问他们能不能帮帮孙怡伊的母亲，但是老爸的第一句话，就几乎让石磊放弃。

    是呀，家里本来就不太宽裕，父母加起来，一个月也就是五六千元的收入，学杂费一年就要一万，为了让石磊在学校生活的好一点儿，每个月给他的生活费就接近两千，剩下的钱，也就够家里正常的开销。石磊上大学这三年，家里几乎已经没办法添什么大件了，一台电视用了快十年，父母早就想换却舍不得。或许还有些积蓄，但是石磊也知道，六万元对他家里来说也是一笔大钱，他怎么也开不了那个口。

    “儿子，怎么不说话啊！是不是钱不够用了？”石爸明显压低了声音，还伴以脚步声，看来是走到阳台上去跟石磊讲电话了。

    “五百块够不够？我上个月单位发了六百块奖金，我没告诉你妈，前两天跟你罗叔叔喝了点小酒花了一百，我都给你打过去吧。这钱你可别跟你妈说，原本我想着下个月我和你妈结婚纪念日给她买个小礼物呢。你现在找工作，需要用钱，我先给你寄过去……”

    石磊顿时感觉眼睛有些发酸，本想开的口，却怎么也说不出来了。

    “不是的，我最近接了个家教，一个礼拜能赚二百多，钱足够了。我就是有点想你和我妈了，给你们打个电话。”

    “出息了么，居然找到家教工作了，不过这个只能兼职做做啊，你也别太累着，缺钱了跟我和你妈说，不管怎么着，毕业之前我们肯定管着你。等你毕业了，我们还琢磨找家里亲戚凑点儿钱，把我们这些年的积蓄也拿出来，给你在吴东买一套小点儿的房子呢。你知道，我和你妈也就这点儿能力了，只能给你个首付，每个月月供得你自己负责。”

    听着老爸的声音，石磊一阵阵的心酸，再也没有了开口的能力。

    “没事，你们的钱你们自己留着，你儿子有本事，肯定找个好工作，到时候买套大房子，把你和我妈都接过来住！”

    “哈哈，我儿子必须有本事！你妈喊我了，我得赶紧进去了。回头我把那五百块打给你啊！”说完，老爸急匆匆的挂了电话，也没过多会儿，石磊就看到微信上老爸打过来一个五百元的转账信息。

    他不禁愈发感到心酸。

    找家里这条路算是断了，石磊的父母应该还是能拿出这笔钱的，但是，一旦石磊开了口，只怕老两口也会陷入深深的矛盾之中。

    一方面，他们希望用这笔钱给石磊在吴东支付哪怕一套小一点的房子的首付，另一方面，他们也是很善良的人，得知孙怡伊家里的情况，要说不帮忙估计也于心不忍。

    石磊很清楚，如果把孙怡伊母亲的情况告诉父母，他们究竟会有多么的矛盾。

    算了，还是自己来想办法吧。

    “石头，你电脑呢？快点拿出来给哥爽一下！”涂明刷完牙回来了，看到石磊站在宿舍门口发呆，拍了一下他的肩膀说到。

    无意的一句话，却让石磊脑中灵光乍现。

    对呀，电脑！

    石磊理也不理涂明，旋风一般的进了宿舍，抱起那台电脑原样装回去就出了门，连牙也没刷脸也不洗，不管身后三名舍友怎么喊他都绝不理睬。

    冲进自助银行，石磊把黑卡插进了取款机，等到权杖出现之后，石磊急切的问道：“伟大的主人，您卑微的奴隶想问问您，这周的额度我是不是已经快满足了？”

    权杖不男不女的声音传出来：“你怎么又来问这样的问题？愚蠢的家伙，已经三周多的时间了，哪些消费会被计入额度，哪些又不能，难道你还总结不出一个最简单的规律么？”

    “我只是想确定一下，麻烦伟大的主人告诉我吧！”

    “你大清早的就抱着这台电脑干什么？你以后接触到的额度会越来越大，到那个时候，你会知道这台区区七万多的电脑根本不值一提。我要是你，就好好学学到底要怎样挥霍才对，而不是抱着这种便宜货露出这副叼丝的嘴脸。”

    石磊听出权杖话里的意思，这台电脑的消费已经被计入额度了。

    他眼珠子一转，换了个问题：“那么，伟大的主人，不管我是否用您赐予的额度进行的消费，我买回来的东西都已经完全的属于我了吧？”

    “废话，给你的额度只要你花掉了，不管买回来什么，当然都是你的东西。好了好了，大清早扰人清梦，你是不是身上哪个部位不痛快了？要不要我帮你解决掉发痒的部位？”

    石磊觉得自己已经找到了解决之法，立刻陪着笑脸说道：“别别别，伟大的主人，您何必跟我一般见识。您赶紧再睡个回笼觉，我不打扰了！”

    生平第一次，石磊主动退出了黑卡，脸上带着得意的笑容离开了自助银行。

    只是，他并没有注意到，虽然他已经拔出了黑卡，可屏幕里的权杖却并未消失，而是用极低的声音说道：“真是愚蠢的家伙，自以为聪明，你以为你那点小心思能瞒得过我？真是愚蠢的所谓善良。唉，原以为遇到了一个不错的奴隶，看来，又要准备发展下一个奴隶了。这次的时间真的太短了。”

    然后，权杖才逐渐的隐没，真正的消失。

 第二十七章 不堪回首装逼史

    抱着电脑走进外星人专卖店的那一刹那，石磊内心挣扎许久。

    第一次来的时候，装逼失败，虽然人家店员也没说什么，最终还挺开心至少成交了一台两万多的机器，但石磊还是觉得自己的脸被自己打的有点疼，

    第二次那叫一个华丽丽的逆袭啊，大摇大摆进门怪人家的电脑防水能力太差，然后蹿天猴一般表示哥不差钱，鄙视人家两万多的电脑配置太一般实在不够用，在店员惊叹的眼神和崇拜的表情之下扛走了手上这台贵店最贵的电脑。当时颇有种装逼终于成功的莫大喜悦。

    可是，仅仅一天之后，就抱着使用过几个小时的电脑回来退货了！

    没错，石磊就是来退货的。

    虽然有所迟疑，但是为了帮孙怡伊的母亲凑够心脏搭桥手术的医药费，石磊还是迈出了这一步。

    些许的面子问题，跟一条人命相比起来，那根本就不能被称之为问题。

    石磊深深的吸了一口气，走进了外星人电脑专卖店。

    还是那个店员，看到石磊的那一瞬间，店员的瞳孔紧张的收缩了一下。

    他心里顿时出现了一个画面，这位土豪客户拿起一杯水，淋在了电脑的键盘上，目的是为了试验一下最高配置的外星人笔电的防水性能。

    不会真是这样吧？

    店员还是努力挤出一个笑容，迎上前去。

    “先生，请问有什么可以帮助您的么？不会是这台电脑又淋了水吧？”

    石磊把手里的电脑往店员手里一塞，用飞快的语速小声的说：“我记得你们店，不管线上线下都是可以七天无理由退货的？”

    呃……

    这又是什么剧本？台风不对啊！难道是我昨晚睡觉姿势错了今天还没醒？――店员暗暗掐了一下自己的大腿，我去，好疼，显然不是做梦。

    “先生，您说什么？”

    “我是说，我记得你们店，不管线上线下购买的电脑都是可以七天之内无理由退货的？”这一次，石磊的语速更快，声音更低，连他自己都觉得丢人，幸好这会儿商场刚开门，店里还没有其他的顾客，甚至就连其他的店员也都还在忙着自己的事情并未凑过来。

    “先生，我不大明白……您能不能说慢一点？”店员简直要怀疑自己听错了，倒也不是没有退货的，但像是石磊这种，两周之内买了两台电脑，第一台还是由于他自己使用的问题弄坏了，连修都懒得修一下直接就买了最高配置的，店员实在难以相信这样的一个土豪会做出退货的举动。他是故意来耍我玩儿么？

    “其实你听清楚了的，是吧？”石磊十分懊恼的说。

    店员叹了口气，道：“是我们的电脑有什么地方让您不满意的么？”

    石磊挠挠头，说：“也没什么不满意的，就是……就是……”他总不能说自己急用钱吧，要怪就怪他之前来的时候走路姿势太拉风，装逼有点用力过猛，要是稳当点儿，估计店员也不会对他有太深的印象，现在也就不会表现出一副见了鬼似的表情了。

    “不是不满意，你们的电脑还是很好的，但你们的规矩不是七天内无理由退换货么？也就是说，只要电脑没坏，也没有明显的磕碰之类，不影响二次销售，应该是可以不需要理由就能退货的吧？”

    店员彻底懵圈了，愣了半天才说：“店规倒是这样没错，只是，先生您如果能给出一个理由就最好了，不然我们也有点难做，毕竟这台电脑您应该已经有使用过吧？”

    石磊无奈的一摊手，心说也只能耍无赖了，反正不管怎样，今天必须把这台电脑退掉。

    “我拿回去之后就是开了个机，也没什么用过，一觉醒来突然有点不爽，就想把电脑退掉。”

    好吧，这个理由，真特么的强大！这世上简直就没有比“不爽”二字更合适的理由了啊！

    店员想了想，只得说：“先生如果非要退货，当然也是可以的，不过我们需要检查一下整机，如果没有损坏，没有拆机，我可以给您办理退货手续。”

    “那好，你检查吧！”

    店员拆开了包装，先仔细的检查了外观，确定没有任何磕碰也没有拆机的痕迹，然后开了机，调取硬件配置看了看，又看了看电池循环次数，确定这台电脑还没有达到一次的电池循环，终于给石磊办理了退货手续。

    只是，在整个办理的过程中，店员都用一种古怪的眼神看着石磊，看的他恨不得地面上出现一条缝好让他钻进去才好。

    这家店是绝逼不能来了啊，太丢人了，一次装逼失败还能用第二次的装逼挽回颜面，可这一次，丢人都丢到姥姥家了，石磊但凡有一点儿办法，都绝不会来的。他现在，只想一头撞死在这台价值八万多――哦，打完折七万一的电脑上！

    退款完毕，银行卡也没那么快到账，石磊倒不担心这么大的一个品牌会黑了自己七万块钱。在店员表示最迟二十四小时退款能到账之后，石磊抱着头，颜面扫地的抱头鼠窜，暴土攘烟的离开了德基广场，一边跑一边警告自己，这辈子再也不到这家店附近晃悠了。

    嗯，除非，除非那个店员已经不在这儿干了！

    也没等到二十四小时，下午的时候，石磊就接到短信，他的银行卡里又多出了七万一千元，现在的余额已经达到了七万六千多，少了的三千多是他昨天请客吃饭以及晚上请喝酒的钱。

    钱一到账，石磊立刻有了底气，叫了辆车直奔昨晚去过的孙怡伊母女俩租住的车库。

    到了门口，石磊才给孙怡伊打了个电话，让她开门，说自己就在门口。

    孙怡伊在电话那边说话明显带着小心，她说：“石头哥，我不在家呢。”

    “不是叫你今天别去上班了么？而且这才几点，你又跑出去干嘛了？”

    孙怡伊支支吾吾的说：“没什么，我就是出来走走。”

    “你妈妈在床上需要人照顾，你现在还跑出去？赶紧回来！我就在门口等你！一会儿你回来了就说是我把你喊出去的，别让阿姨知道你丢下她一个人跑出去了。她会伤心的！”

    孙怡伊明显有些抵触，她说：“石头哥，你回学校吧，我这边有事，一会儿就回去了。”

    “你能有什么事儿？学也上不了，班我说了不许你去。你是不是又在哪儿打工呢？你就算是打工，什么时候能攒够给你妈治病的钱？赶紧回来！”石磊见孙怡伊一直支支吾吾的，不禁也有点儿来气了。

    “石头哥，我真的有事……”孙怡伊的语气十分的闪躲。

    石磊怒了，语气也变得很重：“一一，你怎么这么不懂事？不管你现在在做什么，赶紧回来，半个小时见不到你，我就自己敲门了。回头你别又让阿姨为你生气！”说完，石磊挂断了电话。

 第二十八章 一年的女朋友

    吴浩源今天很得意，昨晚春风得意，今早一醒就听到喜鹊在窗外叫唤，果然就有好事上门。

    他是吴东大学大四的学生，别人上大学是什么样的，他不知道，但是吴浩源上大学只有一个目的，那就是泡妞。

    生了一副好皮囊的吴浩源，本身就很受女孩子欢迎，再加上他家里虽然算不上什么富豪，可总资产也上了亿，上大学第一天就开着一辆大黄蜂的跑车，也让他吸引到了足够的目光。

    一开始他还只是在大学校园里寻找猎物，同学也好，学姐也好，来者不拒。帅气多金，又加上一张哄死人不偿命的巧嘴，光是大一，吴浩源就睡了十几个女生。到大一学期末的时候甚至同时交往着三个女生，结果被发现了，这事儿在小范围内闹得沸沸扬扬，好在家里帮着摆平了，没出什么大事儿，吴浩源表面上也收敛了许多。

    可是，他只是把猎物目标换成了其他学校的女生而已，尤其是大三上学期钓上一个吴大附中的高中生之后，他顿时就像是开辟了新战场一样，痛恨自己早怎么没有发现这个领域。

    现在的高中生，简直比大学女生还要开放，整个大三，吴浩源岂止能用春风得意来形容？最关键的，是高中生比较好哄，即便被发现了什么，买个肾机就能摆平。偶尔个别缠得比较紧的，吴浩源也从一开始就预埋了伏笔，根本没有告诉对方真实的名字和学校。

    可是，半年前，他又将一个吴东师范大学附中高三的女孩子骗到了手，去学校接那个小女生放学的时候，却看上了她的同学。

    那次钓上的女生完全就是冲着吴浩源的钱来的，虽然只是高三，但早就不是处|女了，吴浩源干脆就对她直接交待，表示如果她能帮着跟那个女生搭上线，就给她买一只香奈尔的包包。

    也找到机会接触上了，可那个女生面对吴浩源的死缠烂打根本毫不动心，两次之后就开始躲着他。吴浩源从来还没有遇到过这样的女生，越是得不到手就越想得到，通过她同学的几次试探，吴浩源知道这个女生几乎不可能用钱砸下来，便扮成痴心一片的谦谦君子，开始每天在学校门口等她。

    虽然这样的行为让那个女生跟他交换了微信号，可也仅仅停留于此，半年多的时间，吴浩源连手都没摸到一下。

    两个月前，得知那个女生也考上了吴大，吴浩源甚至不惜曝露自己就是吴大的学生，想以学长的身份约那个女孩子吃个饭，托词是庆祝她成为一名吴大的高材生，同时也庆祝他们竟然有缘能成为校友。

    可即便如此，那个女生也还是拒绝了他，这让吴浩源感到莫名的气愤。

    如果是其他事，吴浩源早就放弃了，这小子年纪虽然不大，可唯独对于女人这种事，有着特殊的癖好，他想着等到那个女生进了吴东大学，以后接触的机会就更多了，总能把她搞到手。

    没想到开学之后吴浩源竟然没能在新生之中找到那个女生，甚至就连发微信，那个女生也再不回了。

    耗费了半年的时间都没能得手，而且人居然失联了，这让吴浩源感到无比的恼火。

    让他没想到的是，他在一家ktv唱歌的时候，却意外的又遇到了那个女生，这个始终不肯上钩的女生竟然沦落到在ktv里当服务员的地步。

    一番温柔攻势下来，女生终于告诉他，说是她母亲病了，看病需要一大笔钱，家里准备好的学费也已经花掉，所以跟学校申请了延迟入学，自己只能出来打工维持家里的生活。至于微信，是因为女生把她那只智能手机卖掉了，买了一只八十元的二手功能机，对她现在来说，能接打电话就已经足够，她根本就没有看到吴浩源给他发的消息。

    吴浩源也觉得人世无常，可同时他意识到自己的机会来了。

    于是乎，吴浩源表示自己可以帮女生负担其母亲的医药费，但要求是女生做他的女朋友。甚至，这个女朋友的关系可以到吴浩源大学毕业的时候就自动解除。

    吴浩源信誓旦旦的表示，自己只是太喜欢那个女生了，他只是希望可以跟她在一起，可是六七万元，哪怕对于他，也是一笔巨款，所以如果他们之间只是普通朋友的关系，他根本没办法跟其父母开口。

    女生没有完全拒绝，但也没有答应他，只是匆匆离开。

    而今天早晨，那个女生终于给他打来了电话，说想约他见一面，而且，在电话里，女生胆怯的问：“你是真的喜欢我么？”

    吴浩源毫不犹豫的回答：“当然，我已经追了你半年多，难道这还不足够表达我对你的诚意么？”

    女生沉默半晌，说：“那好吧，我们在学校外的肯德基见吧，你答应借钱给我帮我妈妈治病是真的么？”

    “必须是真的，不过你要稍微等我一会儿，我得去找我爸妈开口要钱。大概十点半吧。”

    挂断了电话，吴浩源兴奋不已，他看了看床上那个和他春风一度的女孩子，掌心触碰到女孩子娇嫩的皮肤，想着自己很快就要得到那个始终上不了手的女生，顿时兴致盎然，也不顾女孩子还在沉睡，爬上去就分开了女孩子的双腿……

    筋疲力尽之后，吴浩源冲洗停当，把女孩子哄回了家，自己则去银行提了六万块钱，想着或许今晚，就能把那个他梦寐以求的小白花蹂躏一番，心里奇爽无比。

    区区六万元而已，哪里需要跟父母开口，吴浩源每个月的生活费就超过十万元，再加上他逢年过节收到的红包，他现在银行卡里，少说也有三十万。虽然说六万也会让他略微感到肉疼，可一想到能让那个女生臣服在自己的身下，吴浩源就激动不已。

    开着大黄蜂，一路到了学校门口的肯德基，吴浩源进去找了半天，也没看到女生的身影。

    拿出电话，吴浩源给那个女生拨了过去，虽然心里感到有些不爽，可吴浩源还是做出一副深情款款的模样，开口道：“喂，我已经到了，你人呢？”

    那边明显有些慌乱，女生连连道歉：“对不起对不起，我原本已经到了很久的，我打完电话之后就一直在肯德基等着你。可是家里突然来电话，我必须回去。对不起，我走的太匆忙了忘记给你打个电话。”

    “是不是你妈妈的身体又出问题了？要不要我现在到医院去把钱交给你，你也好尽快给阿姨办理手续，这种病，越早动手术越好的。”

    电话那边，女生支支吾吾的说：“不用不用，我妈妈现在没在医院，不跟你说了，我到家了……”说罢，她挂上了电话，吴浩源愤怒不已，不过想着这只是个意外，只要那个女生缺钱，就一定会再跟自己联系的。

    而那个女生匆匆忙忙挂断电话之后，看着眼前的大男孩，低头窘迫的喊道：“石头哥，我……”

 第二十九章 幻想和现实

    看着孙怡伊表现出来的慌乱，石磊敏感的觉得这其中肯定有些什么事情。

    “一一，你去哪里了？”石磊问到。

    一句寻常的问话，却让孙怡伊愈发慌乱，手脚都不知道该放在什么位置了，眼神里满是闪躲，连看都不敢看石磊一眼。

    石磊越发觉得有事，便问：“是不是有什么麻烦了？一一，你告诉我，不管什么麻烦，我都会帮你的！”

    “没什么，真的没什么！”孙怡伊还是闪躲着，手忙脚乱的拿出钥匙想去开门，可是手里的钥匙却掉在了地上。

    石磊捡起钥匙，却不着急打开房门，而是认真的看着孙怡伊，扳过她的肩膀，语气更加认真的说道：“一一，快点跟我说实话，我们是一起长大的，我就把你当成我的亲妹妹一样，不管什么事情，你都要告诉我。你说，是不是因为阿姨的病，你找别人借钱了，现在别人要叫你还钱？”

    孙怡伊连忙摆着手，说：“不是的，不是的，我没有借钱。”

    “一一，你跟我说老实话！”

    孙怡伊忐忑不安的看着石磊，终于没忍住，哇的一声哭了出来。

    石磊也意识到自己的语气有些过重了，便尽可能放轻柔了语调，轻抚着孙怡伊的头发，说道：“好了，一一，是我不好，是我语气太重了。可是，有什么事，你必须告诉我，阿姨的病你不用担心了，我带了钱过来，足够你交阿姨的手术费……”

    没想到，孙怡伊听到这话，更是哭的梨花带雨，一头扎进了石磊的怀里，泪水很快打湿了石磊的前襟。

    安慰了半天，孙怡伊终于止住了眼泪，石磊这才又道：“一一，你跟石头哥说好不好？你刚才到底去做什么了？”

    孙怡伊咬着嘴唇，却不知道该怎么跟石磊开口，虽然她很单纯，吴浩源肯给钱给她母亲看病，看上去也像是正常的来往，可是，孙怡伊也大概有一点点明白，这跟社会上所说的“包|养”也没有太大区别了。

    只是她心中还有一丝侥幸，她希望吴浩源是真的喜欢她，这样，至少她自己可以对自己有个交代。

    可是石磊的出现，甚至石磊还说已经准备好了给她妈妈动手术的钱，仿佛一瞬间，把她从虚幻拉回了现实。这世上没有那么多的童话故事，有的只是赤|裸裸的金钱交易，孙怡伊终于明白了自己刚才险些做出一个多么错误的决定。

    眼前的石磊，是她除了母亲之外唯一能够信任的人，她再也控制不住自己的情绪，整个人都仿佛被掏空一般。

    “石头哥，我……我……”孙怡伊几次欲言又止，石磊心疼的轻抚着她的脑袋。

    “石头哥，我们去那边坐会儿好不好？”孙怡伊拉着石磊的胳膊，指向这个老式小区中给老年人锻炼的地方，这个时间点，那里空无一人。

    石磊点点头，俩人走到一个跷跷板上分开坐下，石磊轻轻的蹲下又站起，让孙怡伊在跷跷板那头自然的起伏。

    “小时候我们也是这样坐跷跷板的，你还记得么？”石磊知道肯定有事，只是孙怡伊现在不敢说，所以他希望能够尽量放松孙怡伊的心情。

    孙怡伊的脸上有些漠然，她也仿佛想起小时候跟石磊打闹的场景。

    “石头哥，我刚才……刚才……其实是有个男孩子，他和你是同一个学校的学生，今年也是大四。去年他就在追我，但是妈妈说过，我的任务是好好学习，我没理他。他一直找我，我也没理他。但是现在妈妈病了，我原本以为在酒吧卖啤酒可以很快筹够给妈妈治病的钱，可是昨晚的事情，让我知道，想在那种地方赚钱，首先要成为一个不干净的女人。我不愿那样……你也不许我再去那里上班……”

    孙怡伊的声音越来越低，仿佛也知道自己做错了一样。

    “我想起了那个男生。前不久，我在ktv做服务员的时候，正巧遇到了他。他知道了我家里的事，就说可以替我妈妈付医药费，但是有个条件，就是我必须做他的女朋友。他说，哪怕是只做他一年的女朋友，到他大学毕业的时候，如果我不想继续，就可以结束。”

    听到这里，石磊直接就怒了。

    “一一！你刚才就是去见他了？你答应他了？他不是要你做他女朋友，他根本就是要……要……”石磊迟疑着，他不想说出那个肮脏的字眼。

    孙怡伊并没有因为石磊的怒斥而慌乱，相反，她脸上露出苍白的笑容，反而镇定了一些。

    “石头哥，我刚才的确是打了电话给他，跟他约在学校附近的肯德基见面，但是我还没见到他，你的电话就来了。”

    “一一，你想给阿姨看病我理解，但是，你怎么能答应这种事，这根本就是……”

    “包|养，是吧？”

    见孙怡伊从容的说出这句话，石磊反倒愣住了。

    “其实从他开始说出给妈妈看病的条件，我就已经明白了。但是，他追求了我半年，几乎每天都在学校门口等着我放学，我就幻想着，或许他其实是真心的。虽然他提出的条件不好，可是我又能有什么办法呢？妈妈的病，难道我不管么？我想和其他的女孩子一样，有个幸福的家庭，能开开心心的在大学里上学。可是，这些我都没有。我只能欺骗自己，骗自己说吴浩源是真的喜欢我，这样我就可以心安理得的跟他谈恋爱，然后用他的钱给妈妈看病。但是……”

    孙怡伊抬起头，擦掉了脸上的泪水，对石磊说：“石头哥，我是不是个坏女孩子？”

    石磊沉默了，他默默的站起来，走到跷跷板另一头的孙怡伊那边，把她抱在自己的怀里，轻声说：“不是的，一一是个好女孩，一一是个特别孝顺的好女孩。是我错怪你了，我不该跟你说那样的话。”

    轻轻的将孙怡伊从跷跷板上拉下来，石磊正视着孙怡伊说：“一一，你记住，不管多么困难的局面，都不应该成为你作贱自己的理由。医药费的事情我已经帮你解决了，那个什么吴浩源，你以后再也不要理他，以后就算是不小心看到他，也躲得远远的。放心吧，现在的一切都会过去的，等阿姨手术完，你还是会拥有一个幸福的家庭，你明年一定可以回到学校上学。钱的事情你不用担心，以后我会帮你的。”

    “可是，石头哥，妈妈的医药费要至少六万，你家里条件也很普通，你怎么会有那么多钱？”

    石磊揉了揉孙怡伊的头发，说：“我这几年大学一直在做兼职，这几年也存了几万块钱……”

 第三十章 善意的谎言

    石磊并不想撒谎，可不管对谁，他都无法解释自己钱的来源，现在面对的又是治病救人的事情，也只能撒下这样一个善意的谎言了。

    好说歹说，孙怡伊这边总算是安抚下来。

    石磊又道：“一会儿你别跟阿姨说钱是我给的。”

    孙怡伊睁大了漂亮的双眼，眼睫毛上还沾着泪水，犹如秋日清晨的凝露一般动人心魄。

    “为什么？”

    石磊摸摸孙怡伊的头，说：“这样阿姨会有心理负担的，她肯定想着这么大一笔钱你们根本负担不起。”

    孙怡伊顿时低下了头，穿着帆布鞋的小脚在地上来回的摩擦着，低声说道：“石头哥，这钱我可能要很长时间以后才能还给你，我……”

    “不着急还的，以后再说。我不是想跟你说还钱的事情，我只是担心阿姨不肯接受这笔钱。”

    “那我怎么跟妈妈说呢？”

    石磊想了想，说：“这样，你就跟阿姨说，说我在某个医药公司工作，我们公司自主研发了一种心脏搭桥手术的器材，推广到市场的时候，虽然价格比以前的器材便宜，但是医院却担心临床效果不好。于是我们公司正在做这方面的推广，想要找到一些需要做心脏搭桥手术的患者，在他们身上做实验，不光不收器材的费用，还愿意负担手术和术后恢复的费用。医院方面会通过这类手术观察我们公司的器材是否真的有效，医院那边我们回头再跟医生打招呼，相信他们也愿意帮着说这个善意的谎言。总而言之，阿姨的身体最要紧。”

    孙怡伊听傻了，扑闪着眼睛不知道该如何回答石磊。

    石磊只得道：“反正一会儿你什么都别说，就听我跟阿姨说，然后你只需要配合一下就行了。你就只管说早上是我把你喊出去的，我带你去了我工作的公司，然后跟公司谈的差不多了，只等阿姨同意之后你跟公司签署一份协议就行了。”

    孙怡伊茫然的点了点头，两人这才回到了变成出租房的车库里。

    孙怡伊的母亲看到石磊来了，赶忙招呼孙怡伊给石磊倒水，自己也想从床上坐起来。

    石磊赶忙扶着孙怡伊的母亲靠在床头坐好，自己也在床边坐下，笑着问：“阿姨，您今天感觉怎么样？”

    孙母捋了捋额前的头发，虽然只是四十多岁的年纪，可头发已经呈现灰色，看来这几年，生活对她的打击真的很大。

    勉强一笑，孙母道：“每天都差不多，其实我自己倒是没什么，可是我放不下一一，我真是没用啊，被人骗走了钱，还落下这样一个病。要不是一一还小，连大学都没读，我真想死了算了……”

    “妈……您别这么说……”孙怡伊的眼泪又一次不争气的流了下来。

    石磊也赶忙安慰说：“阿姨，您可不能这么想，回头一一还得读大学，读完大学毕业了找个好工作，她还得给您生个大胖孙子让您颐养天年呢！”

    “你这孩子，从小就会安慰人，可是我这身体……”孙母的面上满是愁容。

    石磊笑着说：“阿姨，您的病您别太担心了，早上我把一一喊出去，就是为了解决您这件事。”

    “石磊啊，你可不能找你家里人开口啊，你家也不富裕，你父母赚点钱也不容易，这几年你读大学，你父母的日子肯定也紧巴巴的。我的事情，我们自己会想办法……”

    石磊打断了孙母的话，道：“阿姨，您先别着急，等我把话说完。是这样的，我呢，读大学之后也想着给家里减轻点负担，所以就做了不少兼职。我现在在一家医药公司工作，给他们推销医用器材。昨晚遇到一一，听她说了您的事儿，我就觉得这真是冥冥中注定的缘分。我们公司呢，前不久研制出了一种用于心脏搭桥手术的支架，公司给出的价格呢，就比目前医院用的支架要低一些。可是因为是新产品，所以医院那边信任度比较低，都不肯接纳我们这款支架。然后公司就决定，看看能不能找一批志愿者，就是患有冠心病需要动手术，却又负担不起手术费用的患者，我们公司愿意拿出免费的支架，并且负担手术和术后恢复的费用。毕竟，使用一款新研发出来的支架，在很多人看来是有一定风险的。不过我自己就在这家公司工作，我知道我们公司的产品还是很信得过的，只是为了打开市场，公司也不得不花点钱，就相当于打广告了。医院那边呢，也赞同这样的做法，一来可以试一试这款新产品究竟行不行，二来呢，也可以帮助一些经济能力不够的患者，每年都能看到许多患者因为费用问题而得不到医治，医生心里也不好受。所以我今天一早就到了公司，跟我们老总提到了您家里的情况，老总表示反正这都是公司准备好的，既然是我的邻居，就更容易达成协议。所以我就把一一叫了过去，我们公司负责这件事的经理已经跟她详细讲述过了整个过程……一一，你给阿姨说说。”

    孙怡伊简直不知道该怎么接茬，只得硬着头皮说：“妈，我看那个经理人挺不错的，而且石头哥说他们公司很靠谱，研发出来的产品不会差。石头哥的公司说让我回来跟您商量一下，尽快做个决定。”

    孙母呆住了，她想不到会出现这样的事情，不免有些忐忑的说：“真的可以由你们公司负担所有的费用？”

    石磊见孙母根本不关心支架的质量，关心的只是费用问题，就知道基本上已经成了。

    于是赶忙道：“是的，我们公司在这方面的预算是每位志愿者最高不超过四万元的费用。我听一一说，您的病情，医生说要三个支架，加上手术和术后恢复，差不多要十万元。而三个支架就得四五万了，再加上医保报销的部分，四万元应该足够一个志愿者手术直至康复。同时，我们公司会为患者在手术前购买一份保险，最大程度的确保志愿者的利益。”

    “石磊，你不会骗我吧？天底下哪有这样的好事？”孙母简直难以置信，四万元啊，一个人就要这么多钱，这要是有十个八个的，简直不敢想象。

    石磊笑了笑，说：“阿姨，您不用担心，我也没必要骗您。这也就是巧了，我们公司需要打开市场，而医院方面担心产品的质量，所以，如果您愿意担任志愿者，我们公司还得感谢您呢。如果您手术后一切情况良好，今后那家医院就会同意使用我们公司生产的支架。只要有一家医院愿意购买，那么其他医院知道我们的产品比其他公司便宜，就也都会向我们购买。您手术这点儿钱，对一个公司来说，根本就是九牛一毛。”

 第三十一章 可得抓牢

    孙母还是难以置信，她看着孙怡伊，问道：“一一，你真的见到石磊他们公司的经理了？”

    孙怡伊为了证实石磊的话，点头道：“刚去的时候，石头哥他们公司的老总也在，只是后来让那个经理跟我谈的。”

    “他跟你怎么说的？”

    “就跟石头哥说的一样，如果您愿意做志愿者，那么就需要我跟他们签署一个协议……”

    “协议？什么协议？”孙母不明白了。

    石磊赶忙解释道：“手术毕竟伴随着风险，就算大夫再好，医用器材再好，也有一定手术失败的危险。就像是在医院手术之前，也需要直系亲属签署手术风险协议书的。我们公司的协议大致上跟手术风险协议书一样，只是多了几个关于心脏支架免费提供，并且我们公司负担手术费用以及术后恢复费用的条款。”

    孙母点点头，又问：“一一，你再说说，那个经理还说什么了？”

    “也没说什么了，就是告诉我，不管如何这个事情肯定是有一定风险的，所以如果出现意外，他们公司只是会负责那份保险，其他不管了。我听那意思，好像是担心万一有问题，志愿者家里会赖上他们公司。他说了好多法律上的东西，我也不太懂。不过石头哥说没问题的。”

    孙母毕竟是受过良好教育并且工作二十年的成年人，她比孙怡伊更能理解“公司”的做法，越是这样，她反倒越相信是真有其事。

    “如果我同意的话，什么时候能拿到钱？”孙母稍稍考虑之后，便道。

    石磊笑了笑说：“钱不会给您的，但是我们公司会跟医院谈好，到时候由我们承担所有产生的费用，这个就不需要您和一一操心了。阿姨，您相信我，我们公司的支架绝对没问题，只要您愿意做这个志愿者，用不了几个月，您就能像以前那样正常的工作，一一明年也就能继续上学了。”

    孙母这才点了点头，说：“那个协议能不能给我看看？”

    石磊心说还好我聪明，刚才就防着这个，所以才说协议只是在医院的免责协议上加了几条。

    于是他说：“这个没问题，回头我跟我们经理说一声，让他拿一份协议给您看看。看完之后没问题的话，只要一一签个字就行了。”

    孙母更加放心，努力笑着说：“石磊啊，太谢谢你了，我们家这情况……”

    “阿姨您什么都别说了，也就是凑巧，赶上了，真要是没这档子事，我想帮忙也帮不上。您放心吧，肯定没事的，您这么好的人，一定会吉人天相。”

    又聊了几句之后，到了饭点，孙怡伊挽起袖子说去做饭，石磊一看，这车库也没有厨房，就是在一个角落有一个单头的煤气灶，上边放着一个锅子，想到孙怡伊就是在这种地方每天做饭，他就替孙怡伊觉得委屈。

    “今天别做了，我们出去买点儿回来吃吧。”石磊拉起孙怡伊，不顾孙母的阻拦，拖着她出了门。

    在饭店里等着打包的时候，孙怡伊小声说：“谢谢你，石头哥，这钱我以后一定会还给你的！”

    “都说了不要去想这个，现在你唯一要想的，就是回去之后别在阿姨面前露陷。那个协议我回去之后会想办法弄，明天再过来找你。”

    孙怡伊点点头，说：“石头哥，你以前最喜欢喝我家里炖的汤了，我明天给你炖点儿送到学校去吧。”

    “别麻烦了，你这里也不好开火，阿姨身体不好，受不了油烟。这些天你别省钱，就在外边买点儿吃，钱不够你再跟我说。”说到这儿，石磊才想起来还没把钱给孙怡伊呢，便道：“一一你把银行卡号给我，我给你转六万块钱过去。”

    孙怡伊拿出一张银行卡，石磊用微信钱包把钱转了过去，很快，孙怡伊就收到了银行的短信通知。

    “石头哥，你以后有衣服要洗，或者有什么事情要做，你就跟我说，我去帮你弄。你一个男生，洗衣服这些肯定没有我们女孩子顺手。”孙怡伊收起了银行卡，小声说着。

    石磊翻了个白眼，说：“我一个大男人，洗衣服用洗衣机就得了，你别操这些心。反正你记住，不许再去那种地方打工，阿姨手术结束之后养病的阶段也不许。钱不够用你就跟我说！”

    孙怡伊没吭声，小脸上表情也有几分倔强。

    吃过中饭，石磊就说自己还要回公司，并且说第二天会把协议带过来给孙母过目，准备告辞。

    孙母突然喊了一声：“石磊啊，算了，那个协议也不用给我看了，你这孩子也是我看着长大的，你说的话，阿姨信，阿姨相信你不会骗我。你直接让一一去签协议吧，我这身子，原本没抱指望，可医生说手术越早越好，既然现在有这样的机会，我还是早一点手术吧。不管成功不成功，早点有个结果，也省的一一担惊受怕的。”

    石磊想了想，道：“那行，反正我觉得是没什么问题的。阿姨您正好休息休息，我带一一去公司，把这事儿办了。”

    “一一啊，你去了石磊的公司，替我好好谢谢他们经理，还有他们老总，不管怎么样，他们都是我们的救命恩人啊！”

    孙怡伊答应着，跟石磊离开了租住的车库。

    两人打车去了医院，找到之前给孙母治疗的大夫，把情况跟他一说，大夫有些担忧。

    石磊道：“医生，她妈妈是个很有自尊的人，她肯定不愿接受我替她出钱这件事，所以我们只能这样撒谎。这也是为了救人。而且，这件事不会对你们医院有任何影响，到时候您跟值班的护士稍微交待一下就行了。就算最后穿帮了，她也只能怪我没说实话，不可能怪医院的。您也说过，手术不能拖，越早进行越好，您就帮帮忙吧！”

    医生想了半天，最终答应下来。

    “好吧，那就帮你这个忙。小伙子，我真是看在你的面子上，否则我是绝对不会对病患撒谎的。”

    石磊和孙怡伊站起身来，向医生深深一鞠躬，医生赶忙把他们扶了起来。

    医生又说：“小姑娘啊，你真是找了个好男朋友呢，一般人听到这种事，躲都来不及，哪像他，还能体谅你母亲的自尊心。这样的小伙子可不多见，你可得把他抓的牢牢的！”

    石磊刚想解释，可孙怡伊却使劲儿点点头，说：“谢谢医生，害得您也得帮我们撒谎。”

    “行了，你们这也是孝顺啊，当医生这么多年，见过太多不孝的儿孙了。就算是为了你们的孝顺，撒个谎，也值了！”

 第三十二章 二姐之名

    一回到宿舍，张未三人就把石磊围住了。

    “石头，你电脑呢？”张未看着两手空空的石磊，很诧异的问到。

    石磊跑了一天，累都快累死了，昨晚本身就没睡好，哪有心思去理会三人，直接往床上一倒，这才感觉到身体又属于自己了。

    “问你话呢，你电脑呢？”涂明扔过来一只枕头。

    石磊挥手把枕头扔地上，不耐烦的说：“送人了！”

    “卧槽，你买台那么牛叉的电脑，送人了？好歹你先让哥儿几个爽几天吧？”骆毅极其不爽。

    “我的电脑，我愿意送人就送人，给你们玩几天，就能看出来是二手货了，那还怎么送？”

    “送谁了？尼玛富二代就是牛掰啊，八万块的电脑，说送人就送人了。”涂明感慨。

    “男的女的？我猜肯定是个女的，否则我们高富帅……呃，高是不太高，帅好像也差点儿，不过富倒是没问题的！肯定是女的吧？”骆毅下刀。

    涂明立刻补刀：“废话，肯定是女的，这还用问？买台八万多的电脑送男人？除非石头性取向有问题。”

    张未却皱皱眉头，道：“石头，昨晚在酒吧你就先溜了，可是后来却比我们回来的还晚。你小子不会是在酒吧里认识个什么妞儿，把电脑送她了吧？”

    涂明和骆毅一起大叫：“石头，你可千万别上当啊！酒吧里那些妞儿，玩玩还行，虽说你不在乎这点钱，但是吃吃喝喝就得了，八万多的电脑，你说送就送了？”

    石磊不胜其烦，大叫道：“不是不是不是，送的是个女孩子没错，不过那是我从小一起长大的朋友，跟酒吧没什么关系。你们能不能别吵吵了？让老子睡会儿行不行？”

    三人面面相觑，同时点点头，道：“青梅竹马啊，两小无猜啊，啧啧，那就没什么可说的了。石头，啥时候带来给哥儿几个看看？”

    “滚滚滚，哥要睡觉。”

    “不行，你必须老实交代清楚，话说咱们宿舍真是四条棍啊，大学这就快读完了，一个谈恋爱的都没有，好不容易你有苗头了，你必须给咱们好好说说。”三人一起起哄。

    石磊用被子蒙住头，却抵不住三人齐心合力，石磊无奈的翻身坐起，大声道：“你们要是能让我睡俩小时，晚上吃饭我请了。”

    三人再度互视，露出奸诈的笑容，异口同声极有默契的说道：“饭后酒吧，继续活动！”

    石磊只想好好睡觉，而且卖了电脑之后，只给了孙怡伊六万，他手里还有一万多，自然不在乎这点儿钱。

    “好好好，求求你们让我睡会儿！”

    三人这才散开，石磊很快就睡着了。

    醒来的时候已经七点多了，石磊看看时间，倒是奇怪张未三人居然没吵醒自己。

    “都七点了，你们怎么不叫我？”

    “看你睡得死，不好意思叫你，反正吃饭无所谓，主要是酒吧活动，这时候去酒吧也还太早。”

    石磊骂了一句，向三人竖起右手中间那根指头。

    宿舍四条棍一起出了门，就在学校门口随便吃了点儿，张未等三人还真是对酒吧兴趣远比吃饭大得多，吃饭居然没宰石磊，只是随便要了个大盘鸡，加了几份面条呼啦啦吃完，然后就吵着赶紧去酒吧。

    还是昨晚那个酒吧，服务员看着他们有点眼熟，想起是昨晚那四个，赶忙又把他们带进了卡座。

    交通信号灯眼尖，看到石磊了，也不知道为什么，自从那次之后，他们对石磊还真有点儿害怕。虽然不想跟石磊打交道，可既然看见了，还是硬着头皮跑过来敬酒，还招呼服务员给石磊这桌打了个折。

    张未他们很好奇，原本看到三个红红绿绿的家伙走过来，还以为他们是来找事的，没想到居然是来敬酒的，还给打了折。

    石磊只得胡编乱造道：“你以为人人都像你们似的眼瞎啊？同宿舍三年都没发现哥其实是个风华绝代的富二代。这是因为哥的光芒太耀眼，已经挡不住了，王霸之气不由自主的溢出，就连古惑仔也不得不臣服在哥的脚下……”

    对此，张未三人自然只能报以三根右手中间的指头，一起说了个四个字母的单词，表达自己的愤慨。

    音乐已经很暴躁了，三个家伙早就各自寻找到了目标，扭动着或胖或瘦的身体进了舞池，开始跟女孩子搭讪。石磊看着张未那二百多斤的身躯，心说这胖子平时走两步都喘，跳起舞来居然还别有一番风味。

    喝着酒，吃着果盘，石磊再一次看到昨晚看见的那个仿佛有些熟悉的身影。

    因为有了昨晚追上楼却根本无迹可寻的经历，昨天会遇到孙怡伊，今天肯定不会了，石磊这次并没有追上去。

    想了想，石磊冲着在吧台边抽烟喝酒的红灯招了招手。

    红灯看了一愣，有点难以置信的望着石磊，指了指自己，意思是说，你找我？

    石磊点点头，红灯犹豫了一下，还是走了过来。

    “大哥，啥事儿？”红灯客客气气的问。

    石磊拿起桌上的香烟，递过去一支，红灯受宠若惊的接住，说：“好烟呐，九五至尊，这得一百一盒啊！”

    石磊干脆把整盒烟扔给他，说：“问你件事！”

    红灯喜滋滋的把烟放进口袋，拍着胸脯，说：“大哥有事随便问，保证只要是我知道的，一定说。是不是看上哪个妞儿了？我帮你喊过来？”

    “还真是跟一个女孩子有关，就是刚才上楼的，那个头上挑染的五颜六色的，大概……嗯，跟你差不多高，瘦瘦的女孩子。昨晚我也看见她了，应该是经常来你们这儿……”

    红灯皱着眉头回想了一下，一拍大腿道：“大哥你说的是二姐吧？！”

    石磊简直就要崩溃了，居然真是她，而且，合着这姑娘不仅仅只是微信上叫二姐，而是在外头别人就这么喊她啊！

    “对，就是她。”

    “怎么？大哥对她有兴趣？那小妞可不好弄，上次我们有个哥们儿看上她了，结果被她一脚差点把卵子踢爆。闹到公安局，人家家里是开律师事务所的，跟警察特别熟，结果那哥们差点成为最后一个太监，还被警察弄了个公开场合耍流氓的罪名拘留了十五天。”

    石磊一听，更懵了，心说这位张靓靓还真是一名烈女啊，奇女子，虽然意恋挠械愣非主流，但至少还分得清什么能做什么不能做。

    “我认识她。”石磊解释了一句，继续问：“确切的说我认识她家里人，昨天就看到她了，还以为看错了，结果正好遇到我妹妹。她一般都在二楼玩？”

    “二姐有钱，虽然不像那些女的……”红灯指了指舞池里穿着暴露扭动腰肢的女孩子，言下竟然还有些瞧不起她们的意思，“但架不住她愿意请客，身边也有一帮小兄弟。我也想凑热闹，结果人家嫌我丑，不带我玩儿！”

 第三十三章 抖M体质

    这么说来昨晚就没看错了。

    可是昨天石磊还跟张玫枚通过电话，张玫枚听取了石磊的意见，应该是她们母女俩的亲子日，张靓靓怎么又会跑到酒吧里来了呢？

    虽然跟石磊没什么关系，毕竟只是个家教而已，可石磊还是决定去看看。

    “他们在哪间房你知道吧？”石磊问。

    红灯二话不说，立刻带着石磊就上了楼。

    指着一个包间的门，红灯告诉石磊，张靓靓就在里边。

    石磊对红灯说了声谢谢，红灯有点受宠若惊的样子，看着石磊推开了包间的门。

    不得不说，这里包间的隔音真的非常的好，门没开之前，楼下的重鼓点震得楼板都微微颤动，可是门一开，包间里鬼哭狼嚎一般的歌声瞬间湮没了楼下的重鼓点，仿佛有一股音浪把石磊往外推一样，石磊一步居然没能踏进去。

    “你干嘛的？”一个同样很朋克风的非主流小妞冲着石磊挑起眼线，嘴里很不客气的问。

    石磊理都没理她，眼神越过小妞的头顶，看向背对着自己正声嘶力竭吼着某首听不出曲调的歌的张靓靓。

    “喂，问你话呢！”见石磊不理，还走进了包间，一个大约二十出头，脑袋上至少抹了半瓶ㄠ水的男生挡在了石磊身前，伸出手想要推他。

    石磊皱眉，指了指背对自己的张靓靓说：“我找她。”

    “这儿找二姐的人多了，你算老几？今儿不收新人，赶紧……”那个男生还没说完，石磊就一把将其扒拉开，走向也发现动静，正徐徐转身的张靓靓。

    “嘿，你小子敢推我！”那个男生很不爽，一把抓住了石磊的肩膀。

    可是这时候，张靓靓已经看清楚来人是谁了，愣在当场，嘴里不由自主的喊了一声：“石老师。”

    由于话筒还在嘴边，这声很大，包间里所有人都听得清清楚楚。

    石磊回头看了一眼抓住自己肩膀的男生，眼神落在他的手上，男生讪讪的缩回手，嘴里嘀咕着：“卧槽怎么会来个老师？”心里肯定不把张靓靓的老师放在眼里，可是他也不敢乱得罪人，毕竟他们在这里的消费都是张靓靓买的单。

    “我好像记得你答应过我一些事情的。”石磊走到张靓靓身边，伸手把话筒从她手里夺下，然后拎着张靓靓的脖领子，就这么当着所有人的面，把她拖出了包间。

    张靓靓在这里既然有二姐之名，就说明她是个小魔女一般的存在，关键是有钱，打开门做生意的地方肯定不会轻易得罪这种金主。

    所以包括看场子的交通信号灯之流，对张靓靓都客气的很，又曾经出过事，结果踢人的没事，被踢的反倒被拘留，就越发没人敢轻易招惹她。

    可今天大家算是开了眼界，莫名其妙走进来一个男人，也看不出有什么特别的，却拎着张靓靓的脖领子就把她拖了出去，关键是张靓靓还不敢反抗，这就让所有人都瞠目结舌了。

    看着石磊把二姐拖了出来，红灯也是目瞪口呆，暗暗的冲石磊挑起大拇指，心说幸好没继续得罪他，敢拼命，连二姐这种魔女也能收服，这明显是黑白两道通吃啊。

    张靓靓也觉得很丢脸，低声埋怨：“你放开我，我自己会走！”

    石磊停下脚步，冷冷的看着张靓靓，道：“现在知道丢人了，好好一个小姑娘，把自己搞成这个样子，就不知道丢人？”

    张靓靓脾气一下子上来了，也不管对石磊的好感，顿时犹如一个小野猫那样发作：“你管我那么多干什么？你以为你是谁啊？你不就是个家教老师？你凭什么管我！我喜欢怎样就怎样！”

    见外边闹起来了，包间里的人顿时全都跑了出来，张靓靓的话他们都听在耳朵里，这才恍然大悟。还以为什么老师呢，原来是家教老师啊，那看来也就是个大学生，这帮明显不太学好的青少年立刻一个个的嚣张起来。

    “你特么到底干嘛的啊？我还以为你是什么老师呢，家教而已，我们二姐一年赶走了几十个家教，你先干满两个礼拜再说吧。尼玛真是没见过家教这么嚣张的！”

    “你……”

    只有一个人把话说全了，另一个只说了一个字，红灯就歪着肩膀斜着眼睛走了过来，一把将那个离石磊最近的家伙推得踉跄倒退。

    “这儿有你说话的份？都特么给老子闭嘴！再特么叨逼叨，老子弄死你们！”

    这帮人经常在这里玩，当然知道红灯是这里看场子的，见红灯竟然会替石磊出头，顿时也怂了。

    他们只是一些不良青少年而已，无非是不爱读书跑出来瞎玩的，也不是说没打过架，可真让他们跟这些职业混混对上，他们也没那个胆子。

    石磊回头看了红灯一眼，轻轻的说：“没你的事，我自己处理。”

    红灯干脆的退到一旁，却用手指虚点那帮人几下，意思是你们都收敛点儿，这反倒更加凸显了石磊的地位。

    那帮人干脆在想，石磊不会是黑道老大吧？这也太年轻了，而且，你一个黑道老大去做什么家教啊！这不是调戏人么？

    张靓靓看着这一幕，她当然也知道红灯是什么人，不免也产生相同的误会，只觉得石磊是道上某位大哥。

    一般女孩子这样误会了，就算不想着离石磊远点儿，肯定也不会主动贴上去了。

    可是张靓靓不同，她越是误会，双眼之中便越是闪烁着激动万分的光芒。

    正巧这时候石磊对她说了一句：“是我把你按在水龙头下边把你头上这些鬼颜色冲掉，还是你自己主动去洗干净？”

    张靓靓本就放光的双眼之中，顿时小星星直冒，不但不因为石磊的语气而生气，反倒一蹦三尺高：“我自己洗……哦不，你把我按在水龙头下洗干净吧！”

    石磊愣住了，所有人都愣住了，这……这是有点儿抖m体质啊，你说听话去洗掉就算了，怎么还要求被按着冲水龙头呢？

    “快点快点，你快点带着我去冲干净！我知道你喜欢清纯型的，对吧？！”张靓靓兴奋的拉着石磊的胳膊，拽着他去洗手间。

    石磊彻底懵圈了，这个二姐，貌似不像正常人啊，她脑子里装的都是些什么玩意儿？

    唯独红灯看了暗暗佩服，心说这位大哥果然牛掰，这大概就是传说中的调和教吧？也不知道他收不收小弟，要是收的话，红灯颇有点儿想过档的意思。

    张靓靓见石磊愣在那里，还以为是因为围观的人太多他有点不好意思，立刻冲着那帮不良青少年怒骂：“你们看个毛线，滚回去唱歌，姐点了一百多首歌，不唱完不许走！”

 第三十四章 牛掰的司机

    把张靓靓塞进了出租车，石磊的脸色已经铁青铁青。

    张靓靓还在喋喋不休。

    “大叔，你是黑社会老大么？肯定是的，刚才那个红毛是这里看场子的，他对你那么毕恭毕敬，你就是他的老大吧？”

    石磊：“……”

    “他还曾经想泡我呢，结果我没搭理他。早知道他是跟你混的，虽然我不太瞧得上他，不过还是应该给你点儿面子，让他跟我们一起喝酒唱歌的。”

    石磊：“……”

    “大叔，你在这片儿混，我以前怎么没见过你啊？说不定我们早就见过，擦肩而过那种，只是当时我不认识你，你也不认识我……”

    石磊再次：“……”

    “大叔，你怎么不说话啊！你手底下有多少小弟？整个酒吧街，是不是都由你来看场子，有人闹事的时候，你们一般怎么处理啊？”

    石磊再也忍不住了，大吼一声：“闭嘴！”

    张靓靓乖巧的闭上了嘴，只是眼神中满是小星星，显得对石磊多有崇拜。

    只是这安静不过一分钟，张靓靓很快又问：“大叔，你这是要带我去哪里？你不会要带我去开房吧？人家还是原装货呢。你别看我平时玩的比较疯，但我还从来都没让任何男人碰过我……”

    石磊彻底崩溃了，这个小丫头脑洞也太大了。

    前边的出租车司机已经从后视镜里看了他们好几回了，石磊只得按捺住性子解释道：“我送你回家。”咬牙切齿。

    张靓靓一呆，但是很快又补了一个脑洞，道：“原来你喜欢在女孩子家里啊……你怎么知道我妈妈今天不在家的……”

    石磊一把抱住了自己的脑袋，开始痛苦的后悔，要知道是这样，他绝不会多管闲事的把这小丫头从酒吧带出来。原本跟他也没什么关系，只是一个萍水相逢的普通人而已，连朋友都算不上。只不过那天在她家的时候，石磊觉得小丫头其实挺可怜的，为了让母亲多关注自己一些，搞成这种样子。

    一时心软，石磊才把她从酒吧带了出来，可现在，石磊真是后悔难当。

    想了想，石磊决定跟张靓靓说清楚。

    “第一，我不是什么老大，那个红灯，以及他两个手下，就是一个黄灯一个绿灯，只不过是想抢我的钱，结果我奋起反抗把他们打跑了，从此以后他们有点儿不敢惹我罢了。我都奇怪，谁那么不开眼，会找这三个鬼做小弟，那头发染得，就跟交通信号灯似的。”

    张靓靓扑哧乐了，大笑道：“哎哟喂，大叔，你可真逗，交通信号灯，你是怎么想的，哈哈，笑死我了。”

    石磊没有笑，很认真的说：“第二，我也没打算带你去开房，更加没打算跟你发生点什么。只不过你母亲请了我做你的家教，我既然看见你跟这些不三不四的人混在一起，就打算把你送回家而已。”

    “家教也不能干涉我的生活吧？”张靓靓已经感觉到有些不对劲了。

    石磊没理她，继续说：“第三，你是不是觉得你现在这个样子很拉风？尤其是你曾经踢伤了一个想要调戏你的男人现在更觉得没人敢惹你了？那只是因为你母亲跟警察的关系很好，恰好那个调戏你的家伙也不是什么好鸟，所以警察偏帮了你而已。否则，就你那个行为，让你到拘留所呆上半年都算是轻的。”

    张靓靓瞪大了眼睛，开始有些不耐烦：“大叔，我本来以为你是个有趣的人，没想到你和张玫枚一样古板。司机，停车，我要下去！”

    司机减慢了车速，回头看了看石磊，石磊摆摆手道：“别理她，到风华小区再说。”

    然后，石磊看着张靓靓，说：“你正处在叛逆的年纪，加上你家庭的状况，你会这样也不奇怪。可是，你必须要搞清楚，你这样跑出来在夜场鬼混，用的也是你母亲给你的钱。如果不是你有钱请那帮人吃喝，你以为你现在还能独善其身？你早就被灌醉了带去酒店，也不知道被多少人叉叉圈圈四百多回了。你运气不错，刚开始胡闹就有个不开眼的家伙去调戏你，然后你踢伤了他，你母亲用她的关系帮你摆平了这件事，甚至还把那个被你踢伤的小混混送到了拘留所。而这里总归是做生意的地方，和气生财，你也没遇到真正的坏人。但是，我可以负责任的告诉你，你如果继续这样下去，迟早有一天你会吃个大亏，到时候就算你母亲再如何有本事，也挽回不了已经发生的事情。你觉得我是在说教，觉得你母亲并不关心你，可是，如果她真的不关心你，又怎么会想方设法帮你摆平那件事？没有她，你现在早就是个烂货了！”

    石磊看着张靓靓的双眼急剧的收缩，瞳孔仿佛凝成了一个针眼，喉间发出低微的嘶吼，就像是一条小狗在发怒的时候发出的呼呼声。

    石磊知道，自己可能说的有些重了，心里却并没有太多的后悔。

    “你是我什么人？我的事用得着你管么？”张靓靓终于嘶吼了出来。

    司机踩下了刹车，出租车缓缓停在风华小区的门口，他回过头，说：“到了，一共二十一元。”

    张靓靓开始疯狂的拉着车门，想要下车，可是，出租车的左后门从里边是打不开的，她拉动半天也是徒劳。

    石磊掏出钱给司机递了过去，正等着找钱，张靓靓却又发疯一般推搡着他，想要下车。

    司机找了钱给石磊，突然叹了口气，无比深沉的说：“小姑娘，你是不是觉得做一个黑老大很拉风？”

    石磊和张靓靓都愣住了，然后，他们就看到司机推开自己那边的车门，下了车。

    站在车外，司机脱掉了外套，还冲车里边说道：“来，下车，我让你们看看。”

    石磊莫名其妙的下了车，却挡住车门，张靓靓刚下车他就抓住了她的手臂，防止她跑掉。

    司机已经绕过了车头，手里拿着自己的外套，里边是一件紧身的短袖t恤。

    只见司机的两条胳膊上全是纹身，夜里看不太清楚，但似乎是两条龙盘在他的胳膊上。

    “胸前和背后都有，我就不给你们看了。想当年，吴东有另外一个夜场聚集的地方，在鼓楼，那边有个乱世佳人酒吧，我们当年把那叫做老乱，你们知道吧？”

    石磊其实并不知道，可张靓靓却是知道的，她不由自主的点了点头。

    “当初，那一片我说了算，每一家酒吧都要给我交份子。也有许多像你一样的小妹妹，主动凑上来想做我的女人，原因和你一样，她们觉得跟着一个黑老大很威风。”司机点上一支烟，眼神里还有几分对往昔的追忆。

 第三十五章 口味挺重的

    司机穿上外套，整个人仿佛缩小了一圈。

    刚才还是个高大威猛的汉子，现在却突然变得猥琐不堪。

    “可是现在呢？你们看我，开个破出租车，谁他妈知道我是谁？以前我觉得自己很牛掰，后来砍了人，坐了牢，我才知道，狗屁的黑社会，在中国这片土地上，就特么没有黑社会。那帮小崽子，之所以还能蹦Q，是因为警察没空搭理你。等他们想收拾你的时候，分分钟让你悔不当初。酒吧是个好地方，偶尔去发泄一下，喝顿大酒，可是天天混在那里头，就像这个小伙子说的一样，迟早要出事！”

    司机扔掉了手里的半截烟，吐出长长一缕烟雾，讪笑着摇摇头，一副高深莫测往昔不堪回首的模样。

    “不是我吹牛逼，我现在要是走进刚才那里任何一家酒吧，你们说的什么红毛绿帽的小崽子，肯定不认识我。但是如果他们的老大在，也得喊我一声威哥。那片儿现在混得最好的所谓老大，当年就是老子身边一个马仔，他上位了，但总也有被人赶下来的那一天。”

    石磊怔怔的看着出租车司机，完全想不通这是什么剧本。

    张靓靓更是目瞪口呆的看着司机，口中讷讷的说：“既然你知道迟早会出事，你怎么不提醒一下你当年的小弟？好歹他当年也是跟着你混的。”

    司机冷冷一笑，说：“换成是你，现在手底下带着上百个小弟，你还会听一个坐完牢已经怂了的老东西瞎**么？而且，他也未必不明白这个道理，只是他如果真的甩手不干，明天他就会被想要上位取他而代之的年轻人砍，横尸街头都不是没可能。到了这个份上，想全身而退也不可能了。小妹妹，听这个小伙子刚才的话，你有一个不错的家庭，我们这帮人当初之所以在外头混，觉得欺负人很过瘾只是一个方面，主要还是因为不这么混就没饭吃。你放着好好的日子不过，跟这帮人胡混，总有你后悔的那一天。你们这些小屁孩啊，就是香港的古惑仔电影看多了，要说那些电影有什么地方说的是对的，就只有一句话，出来混，迟早要还的。”

    说完了，司机回到了车里，发动后掉头离开。

    张靓靓看着远去的出租车，直至不见，仿佛受到了很大的触动。

    石磊也想不明白，打个车怎么还就遇到一个曾经的江湖老大？

    突然间，张靓靓转过身，推了石磊一把：“这不会是你找来的临时演员吧？”

    石磊翻了翻白眼，说：“为了你？我还费这么大的事儿？你还真是把你自己当成太阳，每个人都得围着你转是不是？”

    “不然他跟我说那么多，是几个意思？”

    石磊已经懒得跟她废话了，丢下一句：“你刚才说的对，我只是你的家教而已，轮不着我关你太多。看到了你，我就多管闲事一回，现在把你送到小区门口了，是回去，还是掉头去酒吧继续跟那帮人胡混，你自己选择。”

    说完，石磊双手插兜，转身离开。

    张靓靓追了上来，拉住石磊的手，强硬的说：“你不能走！”

    石磊一甩手，轻易的摆脱了张靓靓，道：“干嘛？我的责任只到这里为止，以后你怎么着，我就算再看见也不会管了。”

    “不行！你必须管！既然你已经管了，就要管到底！”

    张靓靓明显有些不讲理，石磊也被她气笑了：“凭毛？天下皆你爹啊？”

    张靓靓抬起腿，一脚踹向石磊，石磊下意识的一抄手，把她的腿抄在了掌心里。

    触手柔滑，这小丫头，居然穿的是一条短裙，之前石磊还真是没注意到。

    光洁的小腿握在石磊的手心里，柔软细腻，石磊觉得自己的心脏不争气的跳了两下。

    “流氓，你放开我！”张靓靓也感觉到不对劲，尤其是这个姿势让她裙底大开，冷风呼呼往里灌，张靓靓知道石磊只要有心看，自己肯定走光了。

    石磊没有放开手，说：“你还踢不踢了？你还想把我也踢进医院是怎么着？”

    张靓靓咬着牙，不吭声，石磊退后两步，这才放开手，然后又退了两步。

    “我饿了，你请我吃宵夜！”张靓靓瞪着石磊，特别理所当然。

    石磊挠挠头，继续翻白眼：“我欠你的啊？才赚了你家一次家教的钱，刚才打车都用掉不少了，凭什么请你吃饭？”

    张靓靓大吼：“我不管，你不请我吃饭我就报警说你猥亵未成年少女！”

    石磊耸耸肩膀，无所谓的说：“好啊，咱俩直接去派出所，到时候看警察和你妈是相信我还是相信你！”

    张靓靓气急，却又无可奈何，只得说：“那我请你吃宵夜总行了吧？我是真的饿了。而且，你不是希望我改好么？那你要盯着我的，你要对我负责的！”

    石磊真想一个凿栗敲过去，负你妹的责啊，好在这是在深更半夜附近没什么人，不然被人听见了，还以为我对你怎么样了呢。

    不过想想，既然都已经管到这份上了，如果能把这个小丫头从悬崖边拉回来，倒也是一件善事。主要也是石磊觉得张靓靓其实本性没问题，只是因为家庭的原因才故意这样叛逆而已。

    “好吧，前边带路！”石磊双手往后一背。

    附近找了家店，张靓靓要了一大锅海鲜粥，又想点啤酒，石磊直接一瞪眼，小丫头缩缩脖子，竟然真的放弃了。

    等粥的时候，张靓靓嬉皮笑脸凑到石磊耳边，小声说：“大叔，你为什么这么关心我？你不会看上我了吧？”

    石磊今天也不知道翻了多少白眼了，说：“你一个小屁孩，发育都没结束，我看上你像个搓衣板么？”

    张靓靓怒极，挺了挺胸，刚想还击，却看到自己那的确过于扁平的身材，不禁泄了气。

    “或许你就是个变态，专门喜欢清纯的幼女呢？”

    石磊差点儿一口茶喷出来，这小丫头，真是什么都敢说。

    “难道你是看上我妈了？我听说像你这种年纪的男生，有些就是喜欢熟|女的。”

    石磊差点儿失控到把手里的茶杯砸过去，心说这丫头平时都看些什么玩意儿啊，不会是尝谕那个姨控老流氓的忠实读者吧？怎么什么都知道！

    “你再胡说八道我把你扔粥锅里一起煮了你信不信？”石磊恶言威胁。

    张靓靓笑嘻嘻的说：“是扒光了再扔还是怎样？要绑起来么？大叔，你口味挺重的啊！”

    石磊眼前一阵阵发黑，他发现自己很难跟这个小丫头好好的交流，正好看到她那挤眉弄眼的样子，便没好气的说：“你先去洗手间把你脸上那花花绿绿的东西洗掉！”

    张靓靓哈哈一笑，说：“差点忘了，大叔喜欢清纯型的，我现在就去洗。”说罢做了个鬼脸转身跑开。

 第三十六章 噩梦

    喝粥的时候，石磊装作随意的问道：“昨天你母亲休息，你们有没有去哪里玩啊？”

    张靓靓怏怏不乐的回答：“别提了，提起来就生气。”

    石磊放下手中的勺子，问：“什么情况？说来听听。”

    “都说了不说了，总之不是什么让人开心的事情。”

    “那就把你不开心的事情说出来让我开心一下啊！”

    “喂！大叔！你这个梗太老了吧？”

    “你都叫我大叔了，我难道不应该用老一点的梗来配合大叔这个名头？”

    张靓靓表现出一副懒得理你的样子，低头喝粥，余光瞥见石磊还在等待，便也停下，无奈的道：“真的要听？”

    石磊点点头，张靓靓只得叹了口气，说：“昨天张玫枚也不知道哪根筋不对了，我从屋里出来的时候，她居然给我做了一顿早饭。这真是一场噩梦的开始。你是不知道，张玫枚那种人，做出来的早饭到底有多难吃。有的时候我还挺佩服她的，明明就是最普通的煎鸡蛋和面包片，经过她的手加工之后，竟然那么销魂。”

    石磊无语，眼前仿佛生动的呈现了张玫枚给张靓靓做的那顿早饭，正面尚可但翻个身就惨不忍睹的煎蛋，以及从面包机里拿出来后黑炭一般的两块面包片。

    “没办法，我只能趁着她去厨房的时候，把煎蛋和面包都扔进了垃圾桶，然后用一盒酸奶充当了我的早餐。”张靓靓一副生无可恋的样子，石磊不禁有些同情她居然有这样一个五谷不分的老娘。

    “然后我原本等着你来给我上家教课的么，结果张玫枚也不知道出的什么幺蛾子，居然说她要带我去玩。我一想，她肯定已经打电话给你让你别去了，而且我出生到现在，记忆里都没有张玫枚带我出去玩的经历。无所谓咯，反正她开心就好，正好我也想找她要点钱了。于是，她给我转了五千块钱，我就假装很开心的跟她出了门。你肯定想不到，她带我去了哪里。”

    关于这一点，石磊真的没有什么发言权，毕竟他年纪还小，也不知道为人父母会带孩子去哪里玩，只得点点头问：“去哪了？”

    “她居然带我去了游乐场。说实话，虽然不是太情愿跟张玫枚一起出门，但知道是去游乐场的时候，我还是挺开心的。然后我们就出发去龙城，那里不是有个很有名的游乐场么？开车你知道的，一百三十公里，正常人一个半小时怎么也到了。可是张玫枚根本不认识路，导航也不会用，一个小时过去了还没找到高速在哪。最后还是我给她指路，才终于上了高速。结果她问我，为什么会对路这么熟悉，她居然开始怀疑我是不是经常走高速去别的地方玩。天地良心，虽然我的确常去酒吧这种地方，但离开吴东，我还真没做过。我说我是按照导航的指示走的，她还不相信，她说连她都被导航搞晕了我怎么可能知道。那个时候我就有感觉了，这绝对是一场噩梦，但当时我们已经在高速上了，我也下不来你知道吧？”

    石磊无言的点了点头，说：“后来呢？”

    “后来就到了龙城啊，然后我们就去了游乐场。早上十点不到就出发了，进游乐场的时候已经十二点四十了。张玫枚说先吃饭，随便吧，反正我已经不对此行抱任何指望了，于是我们就先吃饭啊。吃饭的时候，因为要等菜，张玫枚拿出手机，说是有几个重要邮件要处理一下，她把我扔在饭馆里，自己去车里拿电脑。我这一等，就是两个小时，等她回来的时候，已经下午三点了。你是没看见那个小饭馆里的服务员那个眼神哟，简直想要把我五马分尸你知道吧？她们心里肯定想，神经病，我们要下班好不好？你能不能赶紧吃完滚蛋？”

    对此，石磊也只能摇了摇头，张玫枚这个女律师，看来真的是不怎么靠谱的。

    “她来了之后就不停的道歉，并且保证绝对不会再有事了。然后我们就买了票。游乐场那种地方，总归是一些看上去比较危险的项目才更爽的么，谁到游乐场是为了去跟吉祥物合影的啊！可是张玫枚就是。我说要玩过山车，她说看着就头晕，翻来覆去的太吓人。跳楼机还有那个三百六十度的转椅以及大摆锤就更是如此，张玫枚一票反对，说太危险绝对不让我玩。那我就只能说激流勇进了么，她说搞得一身水车里也没带换洗衣服。我算是看出来了，她就没想过让我好好玩。算了，我也不跟她计较，海盗船总行了吧？那个真的已经很不刺激了你知道吧？她还是不同意。甚至，就连摩天轮她都不让我玩，说以前有过摩天轮停不下来的事故。大叔，你说说看，那我能玩什么？难道去玩旋转木马么？”

    石磊也憋不住笑了，估计换成他，也会觉得张玫枚太无趣吧。

    “那你后来到底玩了什么？”

    张靓靓深深的叹了一口气，眉头都皱的像是沙皮狗一样，说：“她提议去玩碰碰车，我一想，算了，也就这样了。可是排了半天队，上车之后，她一路开着车躲着人家，就连人家五岁孩子开车撞她都能把她吓得尖叫不止，甚至还埋怨人家父母没看好自己的孩子。你有见过在碰碰车场地里拼命躲着其他车子跑的么？那哪是碰碰车啊，那叫生死时速好吧？突然加速，躲开一辆车，然后又一脚刹车到底，又躲开一辆车。十分钟啊，开完之后我差点吐了，这比大摆锤还刺激。”

    石磊哈哈大笑起来，极其的不厚道。

    “关键是，张玫枚从碰碰车上下来之后，娇喘不已，就像是跟男人大战三百回合一样，居然说这个项目太疯狂，还是要找危险性更低一些的项目。”

    旁边几桌纷纷扭头望向他们，石磊脸都青了，一瞪眼，道：“你一个小屁孩，胡说八道什么！你懂什么叫大战三百回合！”

    张靓靓撇撇嘴，不屑的说：“网上什么看不到啊，大叔，你别装纯啊！”

    石磊：“……”

    “张玫枚拉着我去排队，去坐观光车。这种从八个月到八十岁都适合的项目，真的很适合她。不过来都来了，我也懒得多说，就当陪她散心吧。可是，她在排队的时候，居然打起了电话。那个电话一直打到我回到吴东了，她竟然都没发现我已经离开。是不是觉得很夸张？但是我告诉你，这就是实情。张玫枚发现我不见了，第一反应不是给我打电话，而是报警，然后警察给我打电话，我说我嫌她麻烦，自己买了高铁票回吴东了，她在电话里居然把我骂了一顿，气的我直接把手机送给了出租车司机。”

    石磊端起粥碗跟张靓靓碰了碰，说：“姑娘，我敬你是条汉子。”

 第三十七章 谈恋爱≠结婚

    对于张玫枚的印象，在此之前，石磊一直停留在一个美貌妇人，而且是干练的女强人的程度上。

    今天通过张靓靓的描述，石磊脑海中的张玫枚愈加丰满了一些。

    呃……是个人形象丰满了一些，不是身材。

    之前的张玫枚，在石磊的脑中只是一个被程式化符号化的家长，可是现在，这个符号已经开始变得有些有肉。

    这个女人很有能力，但她却完全没有学会怎样做一个母亲。

    张靓靓的描述，肯定有夸大其词的部分，但是，石磊也相信，张玫枚必然是那种完全不知道一个母亲应该是什么形象的人。简单的想一想，石磊都能想到，张玫枚恐怕从小也很缺乏父母的关爱和家庭的温暖。

    他问：“你外公外婆也和你母亲一样么？”

    张靓靓摇摇头，说：“我压根就没见过他们，听我妈说，外公外婆是搞地质勘测的，她从小就没怎么见过他们，她是跟着她外婆长大的。我的外公外婆据说是在她初中的时候，跑去非洲搞勘测，然后就再也没有回来。我妈好像不太喜欢提到他们，我也没多问。”

    石磊心说果然，所有性格，都和从小生活的环境息息相关，张玫枚因为家庭的缘故变得格外的独立，这种独立使得她认为自己的女儿也可以像她当年那样生活。

    原本石磊是想找张靓靓多谈谈，好让她“改邪归正”，可现在看来，张玫枚的病情比张靓靓严重的多。

    “吃饱了没？吃饱了我送你回家。”石磊放下了碗筷。

    “回去干吗？回去也只有我一个人。大叔，要不然你到宾馆开个房间吧？”

    张靓靓的声音一如既往的大，周围好几桌都扭脸看着他们，石磊恨不得直接把张靓靓敲晕扛回去。

    “一个人那也是你的家，少废话，赶紧的，我送你回去。我很累了，我要回宿舍睡觉啊！”

    “要不然你带我去你们宿舍玩吧？！”张靓靓人如其名，二的厉害。

    “我们宿舍只有四个大男人和十多双能站在地上的袜子，你确定你愿意去？”

    张靓靓：“……”

    石磊站起身来，在张靓靓脑后扇了一巴掌，没好气的说：“回家！”

    张靓靓委屈的瘪瘪嘴，一步三回头的挪动脚步，石磊实在看不下去了，在她屁股上轻轻的踹了一脚，她这才恢复了比较正常的脚步。

    把张靓靓送到楼门前，石磊挥手让她自己上楼，张靓靓却抱着他的胳膊，央求石磊跟她一起上去，搞得石磊一阵阵的恶寒。

    好容易把她的手从胳膊上拉开，石磊说：“小姑娘家，稍微矜持一点儿，深更半夜孤男寡女，你小心干柴烈火的把自己给烧着。”

    张靓靓满不在乎，斜着眼说：“有什么好矜持的，人生短短几十年，就要敢爱敢恨。大叔你特别合我心意，我就是喜欢大叔你，怎么了？我知道你肯定要说我年纪小什么的，你也没比我大几岁啊，咱俩的年龄差距其实挺正常的。我只是要跟你谈恋爱，你不会想着结婚生孩子之类吧？那也太遥远了。恋爱就是恋爱，结婚生子是另外一码事，谁规定恋爱就一定要奔着结婚去？”

    石磊瞠目结舌，只能说00后的思维就是不一样……

    不对，这丫头到底是哪年生的？好像是99年的，那其实也跟石磊一样，只是个90后而已。

    相差六岁吧，这思维的差距竟然就这么大了么？在张靓靓面前，石磊简直觉得自己已经是一个古板的老人。

    最关键的，是石磊觉得张靓靓的歪理居然也颇有几分道理，有几个能第一次恋爱就直接走入婚姻？而且还天长地久直到老死？如果按照这个标准，那么好像这世上九成九的恋爱其实都无法成为婚姻。

    不对不对，被这丫头带沟里去了，结果可以不是结婚，但不能从一开始就奔着大家相互玩玩而去。

    嗨，也不对，什么恋爱结婚的，这都哪儿跟哪儿啊，谁特么要跟这么个二货恋爱了？真要谈恋爱，好像也是孙怡伊那样的比较适合吧？

    想起孙怡伊，石磊的心头居然微微一暖，那个小丫头，现在也不知道睡着了没有。

    “大叔，你想什么呢？我去，你不会已经开始脑补跟我上床的场景了吧？”张靓靓推了石磊一把，脸上露出嫌弃的表情。

    石磊气的直翻白眼，一巴掌拍在张靓靓的后脑上，骂道：“胡说八道什么？赶紧滚上去，你个小屁孩，要胸没胸要屁股没屁股，爱你妹啊你就爱。滚蛋！”

    张靓靓瘪着嘴，哭丧着脸道：“大叔，你不能这么绝情吧？”

    “神经病啊！”石磊怪叫一声，掉头就跑，转眼就消失在黑夜之中。

    张靓靓嘿嘿一笑，冲着外边大声喊：“大叔，你慢点儿，我明天到你学校去找你玩哈！”

    “我明天不在学校，我跟我女朋友约了去看电影！”石磊远远的丢下一句话，跑的落花流水。

    张靓靓歪着脑袋，自言自语道：“有女朋友了？不过也是，像是这样的优质大叔，又是在大学那种地方，要是没有女孩子喜欢才怪呢。不管啦，先从形象上成为大叔喜欢的模样，然后再去问他介不介意换一个女票，要是他说介意我就问他介不介意多一个女票，而且是那种绝对不介意他有其他女票的类型，这种女生，没有哪个男人能拒绝吧？”

    张靓靓洋洋自得的上了楼，雀跃的很，石磊却仿佛听到了她的话一样，奔跑中一个趔趄，摔倒在地上，手掌沁出丝丝血液。

    ……

    早晨睡得迷迷糊糊之间，石磊的手机响了，他看也不看，就选择了接听。

    “喂，谁啊，知不知道扰人清梦会下地狱的？有话快说有屁快放，说完我继续睡觉。”石磊气很大，昨晚回来已经一点多了，也不知道为什么，脑子里满是张靓靓的话，石磊简直要被这个小丫头折磨死。睡着的时候天都快亮了，现在明显还没睡够，就有人打电话来，还真是烦人呢。

    电话里，那头的声音有些怯生生的：“石头哥，对……对不起，我不知道你还在睡觉……”

    听到这个声音，石磊一下子清醒了，是孙怡伊。

    猛地坐起身来，石磊看了看电话，还真是孙怡伊那个丫头。

    “哦，是一一啊，没事没事，也差不多了，昨晚搞得有点晚。你打电话给我干嘛？是不是阿姨出什么状况了？”

    孙怡伊赶忙说：“不是不是，妈妈挺好的，今天已经住到医院去了，医生也很配合，就是按照我们说的告诉妈妈的。医生说，如果观察的情况还不错，后天就能做手术了。”

    “那就好。”

    “石头哥，我在你们学校，但是不知道你住哪里……”

    “啊？你在哪儿？你等等，我马上去找你！”石磊飞快的穿着衣服。

 第三十八章 卖身契

    看看时间，居然已经快中午了，石磊穿上衣服，连牙都没刷，就急匆匆的往学校门口跑去。

    见到孙怡伊，她手里拎着个保温桶。

    孙怡伊一看见石磊，就咧嘴开心的笑了，她举起手里的保温桶，说：“石头哥，我给你熬了点骨头汤，这可是我妈妈手把手教我的哦，她说你以前最喜欢喝她炖的汤了！”

    石磊接过保温桶，刚想打开来闻闻香味，却发现孙怡伊的眼圈有些黑。

    “昨晚没睡好么？怎么眼圈都黑了？”石磊随意的问着，顺手拧开了保温桶的盖子。

    “昨晚睡得有点晚，早上又一大清早就送妈妈去医院做各项检查，可能有点难看。”

    石磊笑了笑，说：“不难看，反而有点儿像熊猫……”说着就突然意识到不对，石磊急忙问道：“你昨晚是因为要给我熬汤所以睡晚了？”

    孙怡伊的脸微微一红，低下头去，有些害羞的说：“嗯。”

    石磊只觉得大为感动，却有些埋怨的说：“你这个小丫头，明知道今天早晨要送阿姨去医院检查，就别给我熬汤了么。汤什么时候都能喝，回头把身体搞坏了就不好了。”

    孙怡伊还是害羞的低着头，轻声说：“其实也不完全是熬汤啦，就算不熬汤，可能也睡不着的。”

    石磊点点头道：“担心阿姨的手术？”

    “医生说妈妈还算年轻，这个年纪做这种手术，其实没什么危险的，而且术后恢复也比较轻松。昨晚……昨晚……”孙怡伊欲言又止。

    石磊皱眉，问道：“怎么了？跟我还有什么不好说的？”

    孙怡伊咬着下嘴唇，脸已经红的像是秋天的苹果了，粉嫩粉嫩的，那红色仿佛能从娇嫩的肌肤里渗出来。

    好半天，孙怡伊才仿佛下定决心一般，从口袋里拿出一张叠起来的纸片，也不说话，就塞到了石磊的手里。

    石磊不解，一手拎着汤桶，一手抖开了那张纸。

    刚看到纸上抬头的三个大字，石磊就被吓了一大跳，手里的汤桶都差点儿掉在地上。

    “这是什么情况？”石磊感觉自己的声音都有些颤抖了。

    孙怡伊很是不好意思的扭动着身体，脚尖在地面上轻轻的旋转，声音低不可闻：“那个……那个……就是纸上的意思啦，石头哥你看完再说……”

    石磊无奈，只得继续看那张纸上写着的内容。

    字体娟秀，看得出来，孙怡伊写的很认真，整张纸上一次涂改都没有，显然是孙怡伊写完之后再誊抄上去的。

    三个大字，刺得石磊的双眼感觉有些疼，他着实想不明白孙怡伊这是什么意思。

    那张纸上，三个大字，分别是――卖！身！契！

    下边，写着“本人孙怡伊，因母亲病重，自愿卖身一年给石磊，一年之内，无论石磊有任何要求，本人都将满足。在此一年之内，本人即为石磊的女仆，石磊即为本人的主人。”后边还写清楚了文中所说的一年是从哪一天开始到哪一天结束，最后还有孙怡伊郑重其事的签名，以及一个鲜红的指印。

    石磊沉着脸，问道：“一一，你这是什么意思？”

    孙怡伊声若蚊蚋，嗫嚅着说：“我原本是要答应做吴浩源的女朋友的，因为他说可以帮我妈妈付手术的钱。但是石头哥你帮我出了这笔钱，我想过了，就算妈妈身体能够恢复，我也不敢让妈妈再那么累了。明年我要想上大学的话，肯定还是要申请助学贷款的。毕业后就算能找一份还不错的工作，光是还清助学贷款就需要很长时间。你那六万元，我也不知道什么时候才能有钱还你。所以……所以……”

    孙怡伊扭捏着说不出口，可是石磊却仿佛明白了她的意思。

    直接把那张纸塞回到孙怡伊的手里，石磊冷着脸说道：“一一，咱们是一起长大的好朋友，好邻居，我帮你根本就不是为了这些，我只是不想看到你为了阿姨的病而出卖自己。可是你自己看看，你现在的行为跟之前有什么区别？简直是胡闹！”说罢，石磊把手里的汤桶也递了回去，显然很生气。

    孙怡伊顿时就呆了，她没想到石磊竟然会跟她发脾气，呆呆的接过汤桶，心中的委屈让她的泪水再度决堤，虽然没有发出声音，但是眼泪却像是断了线一般滴滴答答落了下来。

    石磊看到她这副模样，心里也不禁有些后悔，刚才的话说的的确是有些重。他生气主要也是因为之前孙怡伊竟然会想到要给那个吴浩源当女朋友换取母亲的医药费，那跟被包养有什么分别？但是他也明白，孙怡伊并不是那种女孩子，她只是走投无路而已，而且还对人性抱有一丝丝的幻想。

    刚才看到那份“卖身契”之后，石磊血涌上头，一时间也有些口不择言了，现在想想，孙怡伊其实也只是出于报答自己的心理才会如此。

    心里一软，石磊不由得也就泄了气，手忙脚乱的帮孙怡伊擦着眼泪，嘴里说：“一一，你别哭，我不是那个意思。”

    “石头哥，你是不是很瞧不起我？我知道这样不好，但是，我不知道该用什么方式来报答你。我最珍贵的，就只有我自己了，而且我相信你绝不会像吴浩源一样欺负我的……呜呜呜，石头哥，你不要欺负我……”

    石磊连忙说：“对不起对不起，一一，我没有瞧不起你，我怎么会瞧不起你呢，我帮你真的不是为了这个，我……”

    看到石磊慌乱的模样，孙怡伊却扑哧一声笑了出来，梨花带雨，笑容和眼泪同时出现在她绝美的脸上，就好像晴天下了一场小雨，只是不知道孙怡伊的脸上会不会出现彩虹。

    “那你尝尝我做的汤好不好喝……”孙怡伊一脸委屈的把汤桶递了过来。

    石磊赶忙拿过汤桶，拧开盖子，香味扑鼻，石磊赞道：“光是闻到味道就知道一定很好喝了。”

    他把汤倒在盖子里，端起来都往嘴里送，急得孙怡伊大喊：“烫……”可是已经来不及了，石磊已经被烫的差点儿没跳起来。

    孙怡伊心疼的把盖子接了过来，小心翼翼的撅起嘴帮石磊把汤吹凉，那小巧的红唇，加上刚才石磊看见的卖身契，石磊心里免不了产生一些旖旎的遐想，也不知道是因为嘴被烫了，还是别的原因，石磊竟然不由自主的舔了舔嘴唇。

    唔，有点猥琐……

    还好孙怡伊没有注意到这些，她试了试温度，这才把汤递给石磊：“应该不烫了，石头哥你尝尝。”

    石磊喝了一大口，脱口问出：“太好喝了！一一你真棒！”

    “你要是喜欢喝，我以后天天给你炖……”说着，孙怡伊的小脸再度红到脖子里。

 第三十九章 收下卖身契

    好喝的结果是石磊站在学校里的小道上喝完了整桶汤，可孙怡伊却似乎并不是太高兴，显得有些委屈，拎着汤桶离开了吴东大学。

    孙怡伊绝对是个言出必行之人，在女孩子里她就是真丈夫，第二天她又拎着一桶汤来了学校。

    趁着石磊喝汤的时机，孙怡伊再次拿出了那张名为卖身契的纸片，硬要塞到石磊的口袋里。

    虽说不认为自己是什么君子，但石磊也绝做不出这种趁人之危的事情，而且这都什么年代了，卖身契？听上去太像是反动余孽封建糟粕了，作为一名新时代的大学生，石磊自然是义正词严的阻止了孙怡伊的企图。

    可石磊第三次拒绝孙怡伊硬塞过来的卖身契后，孙怡伊委屈的哭了出来，在宁静的校园里，瞬间就吸引了诸多目光，石磊顿时显得手足无措。

    “一一，别哭了，好端端的，怎么哭起来了？你炖的汤很好喝，我也没说不好喝啊，而且我每次都喝完了。虽然我说不让你明天再来了，但那只是我觉得你妈妈现在需要你照顾，你不应该把时间浪费在我这里。”石磊笨手笨脚，同时也笨嘴笨舌。

    孙怡伊委屈的流着眼泪，眼睛红通通的，石磊这才意识到，小丫头似乎这两天都没少哭。

    他顿时觉得自己是不是漏掉了什么，难道是孙怡伊的母亲病情又有反复？

    急忙道：“一一，是不是阿姨的手术不太成功？没关系的，这次不行就再做一次，钱你不用担心，我会想办法的！”

    听到这话，孙怡伊哭的更厉害了，搞得石磊愈发的手忙脚乱。

    已经有几个学生默默的朝着这边走过来，脚步虽慢，可显然一旦让他们确定石磊是个调戏良家少女的恶棍，他们必须会毫不留情的挥动拳头。学生时代的交流，就是这么直接暴力。

    “一一，你别哭了，到底发生了什么，你总得告诉我吧？”

    孙怡伊抬起头，委屈的怒视石磊，嘴唇几次翕张，却都只是发出呜咽声，说不出完整的话来。

    她真的很委屈。

    作为一个女孩子，那份卖身契她也不知道写了多少遍才最终完成，原以为石磊会很愉快的收下，没想到石磊几次三番的拒绝了她。

    孙怡伊是个脑筋很单纯的女孩子，她既然会想出签下卖身契这种事，就必然不会觉得这有什么不合常理之处，她当然无法理解石磊拒绝的举动。

    在她看来，石磊拒绝她，只有一个原因，那就是石磊觉得她是个坏女孩，毕竟，她之前甚至想过用满足吴浩源的方式来换取母亲的医药费。

    这两天来，孙怡伊也想明白了，吴浩源那档子事，美其名曰是给他做女朋友，实际上等于是为了几万元的手术费就把自己卖掉了。用一个流行的词汇来说，那就是“包|养”。孙怡伊为此感到极度的后悔，虽说是逼于无奈，而当时她的确也没想明白，觉得自己仅仅只是答应了做吴浩源的女朋友而并没有想太多，但是，如果真的拿了吴浩源的钱，结果无疑是一样的。

    所以，孙怡伊就觉得，石磊肯定是嫌弃她了，因此才不肯要她的卖身契。

    偏偏这份卖身契是孙怡伊也不知道鼓起多少次勇气才最终完成，并且下定决心的事情，孙怡伊感到委屈也就理所应当了。

    孙怡伊的心里在呐喊：石头哥，我不是那种不知羞耻的女生，你为什么要嫌弃我？你是不是已经开始讨厌我了？

    如果她直接说出来了，误会肯定就解开了，偏偏递出这份卖身契已经用尽了孙怡伊所有的勇气，她根本无法把自己心里的话说出来。

    “同学，他是不是对你耍流氓了？”一个男生抱着双手，站在距离二人三四米远的地方问。

    孙怡伊根本没想到会有人对她说话，依旧低头哭个不停。

    石磊却吓了一跳，赶忙说：“不是不是，你们别误会，我和她从小一起长大的，我也不知道她为什么突然就哭了，问她她也不说……”

    “哼哼，只怕是你占了人家女同学的便宜吧，你是哪个系的？我们学校怎么会有你这种人？！”那人又开口了，望向石磊的眼神已经有些不善，他身边的两个人也一起向前跨了一步，仿佛想向石磊施压。

    石磊无语的摸了摸额头，心说这年头怎么有那么多喜欢玩英雄救美游戏的人？

    “一一，你跟他们说一下，我没有欺负你好不好？”石磊无奈的对孙怡伊说。

    孙怡伊抬起头，看到那三名男生，想要开口为石磊解释，可气都喘不匀的她，偏偏一个字都说不出来。

    “别装了，明摆着就是你欺负了人家……”

    那三人已经准备围上来了，却听到远处传来一声大喊：“石头……”然后，地面仿佛都在颤抖，几人扭头看去，只见一个体重两百多斤的大胖子，正飞奔而来，速度竟然挺快，与其身材极其不成比例。

    转眼间，张未已经跑到了石磊的跟前，打量了一下那三人，眯着眼睛骂道：“小四，你在这儿干嘛？赶紧滚蛋！又特么逃课！”

    石磊放下心来，看来张未认识这三人，虽然不知道孙怡伊到底怎么回事，但至少不会出事了。

    三人之中的一个涨红了脸，对张未说：“他欺负人家女同学，我们这是……”

    张未抬起肉球一般的手掌就在那人的脑袋上抽了一记，骂道：“你们打算英雄救美啊？回去救你妹好不好？老子再说一次，赶紧滚蛋，别等我抽你啊！这是我哥们儿！”

    那人缩了缩脖子，往后退去，嘴里嘟囔着：“你已经抽过了……”却见张未一瞪眼，他掉头就跑，那俩见势不妙，急忙追了上去。

    张未这才对石磊说：“什么情况啊？你怎么把这么个美女惹哭了？”语气之中颇有些调侃，石磊简直就能脑补出这个胖子在琢磨什么鬼心思了，指定是以为他仗着自己是个富二代就对人家小姑娘始乱终弃。

    “她是我老家的邻居，从小一块儿长起来的，正聊着天呢，也不知道怎么就哭了……一一，你到底在哭什么啊？你倒是解释一下啊，你看，我同学都把我当流氓了。”

    孙怡伊又羞又急，对着石磊都说不出口的话，现在眼前还多了个陌生人，她又怎么可能说得出来？

    顾不上许多，孙怡伊把卖身契使劲儿往石磊手里一塞，掉头就跑。石磊始料未及，抓着那张字条，呆呆的看着孙怡伊消失在视线里。

    本想追上去，可张未却一揽他的脖子，贱兮兮的说：“解释解释吧，什么情况？那女生谁啊？长的太漂亮了。石头，你丫藏得也太深了吧？什么时候有这么漂亮的青梅竹马，竟然都不告诉我们？小美女还给你塞了个纸条，够古典的啊，还写情书呢？”

    “滚！”石磊一脚把胖子踹飞，对孙怡伊没脾气，不代表对张未也没脾气。

 第四十章 敲诈

    对于石磊悄悄的有了个美女萝莉小女友的事情，宿舍里那几个货自然是表达了对石磊深深的不满。

    他们足足控诉了石磊一个下午，喷出的口水都快够他洗个澡了，对此石磊只是置之不理。

    关键是他倒是想武力暴动，但对方是三个人，其中还有一个膘比肉厚抗击打能力冠绝整个寝室的张未，石磊也只能选择忍气吞声。

    看着三人唾沫横飞义愤填膺的样子，石磊哭丧着脸，嘴里嘟囔着：宝宝心里苦但宝宝不敢说，最终的结果是三人联手敲诈了石磊一顿饭。

    对此，石磊如释重负的表示：“不就是吃饭么，你们直说就行了，至于跟我哔哔一下午么？”

    三人累的气喘如牛，张未挺直了他那比肩膀还粗的腰，努力的使自己看上去更大义凛然一些，他说：“你以为一顿简单的饭就得了？我们要吃海鲜，大海鲜，你可别想弄点儿蛤蜊粉丝煲就把我们打发了。”

    涂毅也无比正气的说：“对，我们要吃龙虾，大龙虾，波士顿，不，澳洲大龙虾！蓝色的那种。”

    “还有鲍鱼，八个头的……”

    骆明的话还没说完，张未那肉球一般的打手就抽在了他的脑后：“你特么脑子有病啊，鲍鱼当然要吃二头的，对付这种土豪，吃八头的多没有成就感！”

    骆明痴痴的看着张未，怔怔道：“不是八头的比较贵么？八个头啊，那肯定够大！”

    涂毅一个飞腿踹了过来，骂道：“你特么似不似洒呀，你家鲍鱼长八个头？你当是八岐大蛇呢？”

    “那八头二头是什么意思？”骆明一脸的小白模样，充满了对于未知世界的好奇心。

    张未和涂毅原本义正词严占据了道德制高点，被骆明这么一搅和，他们也有点儿有气无力，满带鄙视的瞧着骆明，理都不想理他。

    石磊无语，摇了摇头说：“看在你求知欲还挺强的份上，我勉为其难的告诉你。鲍鱼晒干后，大小分为二头，三头，四头，以此类推这样的等级。这说的是一斤有几只干鲍鱼。一斤只有两只就是二头鲍，一斤四只就是四头鲍……”

    骆明张大了嘴，目瞪口呆的说：“原来是这么回事？我一直以为鲍鱼是头越多就越贵也越好吃呢！那我要吃二头的，不，一头的！”

    石磊也忍不了，一脚踩在骆明的脸上：“还一头，你把你自己晒干看看有没有一头。二头的都别想，那玩意儿别说我请不起，请得起也买不着，千金难买双头鲍，真以为满大街都有啊！”

    “少废话，大海鲜，请不请？”张未咄咄逼人。

    石磊懒洋洋的说：“不就一顿饭么，都说了没必要搞这么大阵仗，多好的一个下午，就在你们的口水中被浪费了。我先去洗把脸，然后龙虾鲍鱼走起……”

    说罢，石磊抽出自己的毛巾，搭在肩膀上，一摇三晃的去了水房。

    石磊带着张未三人走进那家海鲜大酒楼的时候，服务员吓得直接跑向柜台，连欢迎光临都不说了。

    一边跑还一边喊：“经理，那个龙虾狂魔又来了……”石磊一阵阵的无语。

    经理总归还是有点儿定力的，不管石磊提出的要求多么古怪，但至少人家是送钱来了，而且，要求虽然古怪却并不为难人，付钱那更叫一个干脆利索。

    笑着迎上前来，经理就差没有点头哈腰了：“石先生，您又来了？！这可是有些日子没过来了，还以为您已经吃腻了呢。怎么着，今儿又有什么新的吃法？”

    石磊翻了个白眼，心说你当我乐意那么吃啊，这全都是高蛋白，吃多了也会有病的知道吧？真是哪壶不开提哪壶，石磊感觉脸上微微有些发烧。

    尤其是张未三人瞧着他的目光已经不对了，张未意味深长的说：“挺熟啊，看来你小子以前没少背着咱们来这儿偷偷自己爽吧？”

    石磊苦笑着摇头，张未急了：“哟嗬，你还想否认？那个经理，你是经理吧？”张未转向酒楼经理，经理正对胖子的体型叹为观止呢，见问到自己，急忙点点头，张未又道：“这小子以前是不是经常来你们这儿吃饭？而且每次都是他自己单独一个人？”

    经理看了看石磊，默默的点了点头。

    张未晃着他那颗少说三十多斤重的大脑袋，无限惋叹的说：“你这家伙，我原以为你是个重色轻友之人，有个那么漂亮的女朋友却藏着不让我们知道。现在我才知道，你丫不是重色轻友，你是财迷啊！哦不，准确的说你是守财奴啊，你说你都那么有钱了，隔三差五请咱们几个哥们儿吃顿大龙虾又怎么了？至于的自己一个人偷偷跑来吃么？啧啧，真是越有钱越抠门啊！”

    一边说，他一边走到海鲜池那边，指着全须全尾的大龙虾说：“唉，真是愁死我了，痛心疾首啊，这一下午教育你，把我给累的，非得好好吃两只龙虾才补的回来。那什么，经理啊，这个澳龙先来两只，不够再叫。”

    经理看了看石磊，石磊也是无语了，挥挥手，说：“两只！你们这儿最大的鲍鱼再给来四只，黄焖鱼翅一人一客……”

    “我能不能要两客？鱼翅可是好东西。”骆明顺势插了句嘴。

    石磊看了看他那副嗷嗷待哺的样子，又叹了口气，道：“那就他们每人两客，我自己一客就够了。冰糖燕窝你们是不是也都要两份？”

    骆明和涂毅一起使劲儿点头，经理赶忙让人记下，心里却在想，也不知道这位石先生都是交的什么朋友，不是说有钱人身边也都是有钱人么？这几个也太寒酸了吧？

    又点了几个菜，张未三人是一点儿没跟石磊客气。点完菜之后，三人还流连在海鲜池边不肯走，眼睛里冒出的都是绿光，看样子要不是肚子有限，他们真敢把整个海鲜池打包带回去。

    最终结账八千多，张未三人摸着沉甸甸让他们几乎都站不起来的肚囊，终于觉得有点儿不好意思了。

    “呃……”张未开口之前，先打了个饱嗝，满嘴都是生猛海鲜味儿。

    “那什么，石头，我们是不是有点儿太狠了？”

    骆明和涂毅也是一脸赧然的望向石磊，石磊笑了笑，轻松道：“没事，偶尔放纵一下么，能理解。”

    张未小眼睛一转，嘻嘻笑着说：“偶尔的意思是这个可以有，但是不能过于频繁，一个月一次？不不不，这太瞧不起人了，以石头壕的身份，一周一次吧！以后每周三，就是咱们宿舍的放纵日，石头壕，怎么样？”

    石磊言简意赅的回答：“滚！”伴以双手第三根指头。

 第四十一章 大叔和萝莉

    转眼到了周六，石磊接到了张玫枚的电话，下午两点，他如约来到张靓靓家里，轻轻的敲响了房门。

    很快门开，石磊看着眼前清秀的小妞，一愣神，脱口而出：“哎呀，不好意思，我敲错门了……”

    屋里那位清汤挂面的小妞瘪了瘪嘴，说：“大叔，我不就是改了个造型么，你至于这么大反应么？”

    石磊这才意识到，他并没有敲错门，而是……

    虽然从张靓靓的朋友圈里已经看得出来，这个小妞其实长得很不错，甚至不用朋友圈，直接从张玫枚的遗传就能得出这个结论。但是，之前被浓妆遮盖的面容，陡然露出本来面目，还是让石磊有些猝不及防。

    小模样还没有完全长开，毕竟只是个十五六岁的小丫头，可已经可以看出其长大之后绝对是个祸国殃民的主儿。不得不承认，有那么一瞬间，石磊也觉得自己被晃到了。

    有一种，眼前一亮的感觉。

    “这样多好啊，挺漂亮的小姑娘，非把自己搞的跟个要饭花子似的。”

    石磊一边用吐槽掩饰着自己的尴尬，一边进了门。

    张靓靓再次瘪了瘪嘴，翻了个小白眼，道：“大叔你也太老土了，其实你也没比我大几岁啊，那叫烟熏妆，现在很流行的！”

    石磊不屑的嘁道：“烟熏妆是你那样的么？人家是夸张，你是吓人。你那个妆，过万圣节倒是挺合适，谁看了都觉得像个鬼。”

    张靓靓嘻嘻一笑，自觉的就挽住了石磊的胳膊，那发育还不算完全，但却已经颇具规模的胸部也就自然的贴在了石磊的胳膊上。

    石磊像是触了电一般，使劲儿向后让着，可张靓靓却是亦步亦趋的跟上，像个黏黏虫一样沾上就不撒手了。

    “喂，你放开我。”石磊很尴尬。

    张靓靓还是嘻嘻笑着：“大叔你别这么拘束好不好？装的好像你没接触过女人一样。”

    “你是女人么？”石磊大叫。

    张靓靓使劲儿挺了挺胸部，眼神很自信：“不是么？”

    石磊败退，胸部虽然不大，可贴在石磊的手臂上，却一阵阵波涛荡漾，撞得石磊真有点儿心猿意马。没办法，哪怕面对的是个幼齿，石磊却始终是个生理上无比正常的男人，也是个守身如玉了二十多年的奇男子，哪受得了这个？

    使劲儿掰开了张靓靓的手，石磊假意虎起脸道：“你就是个小丫头片子好不好？！”

    “嘁！我已经十六岁了！”

    “虚岁吧？你身份证呢？给我看看！”

    终于，张靓靓委顿下去，她距离十六岁的生日，的确还差几个月，身份证这种东西，她自然是没有的。

    看到张靓靓似乎有些失落，石磊于心不忍，揉了揉张靓靓今天梳直了也没有染乱七八糟颜色的头发，道：“我们进去补习吧。上周就给你糊弄过去了，我也不能白拿你家的钱。”

    推着张靓靓进了里屋，石磊惊讶的发现，张靓靓的卧室居然也变化颇大，再不是乱糟糟的朋克风，墙上那些奇形怪状的壁纸都清除掉了，床上的被褥也铺的很好，书桌上也清清爽爽的。再看看清汤挂面般的张靓靓，石磊还真是颇有些意外。

    “这才像个女孩子的闺房么，以前那种风格真的不适合你现在的年纪。”

    “年纪，你就知道年纪，其实你自己也没比我大几岁。叫你大叔，你还真以为自己是个大叔了？”张靓靓赌气般的坐在床边，眼神飘忽，就是不看石磊一眼。

    “那你就别喊我大叔，我也青春年少风华正茂，你老这么喊我大叔会给我造成心理阴影的！”石磊调侃一句。

    张靓靓看了石磊一眼，摇着头道：“真不要脸，你这样的就别说什么青春了，长的好看的才有青春，长得丑的顶多叫年少。”

    “我哪里丑了？！”

    张靓靓站起来，居高临下的认真看着石磊，很严肃的说：“其实倒是不丑，但是距离青春，还是差了点儿。”

    石磊觉得胸口发闷，每天照镜子的时候他觉得自己还是挺帅的，没想到今天被一个小屁孩打击了。

    “喂，大叔，你不会生气了吧？”张靓靓推了推石磊，见他不说话，暗暗一笑，一屁股居然坐在了石磊的腿上，吓得石磊差点儿没跳起来。

    一把推开张靓靓，力气大了点儿，张靓靓几乎摔倒在地，石磊赶忙去扶，张靓靓情急之下也像是抓救命稻草那样，一把勾住了石磊的脖子。别看小妞年纪不大，可身高也已经超过一米六，体重怎么也有个七八十斤，石磊没防备之下，居然被张靓靓拽倒了。

    好在张靓靓身后就是床，但不好的地方在于石磊被张靓靓抱得太紧，这一倒下去，结果就成了石磊趴在张靓靓的身上，把小丫头压在了床上。

    两人面对面，彼此都能感觉到对方的呼吸，又粗又热，身体紧紧的贴在一起，就连脸都差点儿贴上。

    这会儿要是有人突然推开门进来，指定以为石磊在强推小萝莉，石磊哪经历过这个？自己也呆住了。

    张靓靓远比石磊想象的大胆，她比石磊更早意识到现在的状态，不但没有任何羞急，相反，她居然有点儿小小的兴奋。

    石磊双手撑在床上，想要起身，可张靓靓却将其抱得更紧。

    并且，张靓靓居然微微撅起了嘴唇，眼睛悄悄闭上，长长的睫毛微微颤抖着，这才显示出她心里其实也有些忐忑。

    石磊已经感觉到自己身体某个不安分的部位开始蠢蠢欲动，他急了，软香温玉在怀，可罪恶感显然大过于一切，石磊惊急之下，更是用力的撑起自己的身体，想要摆脱眼下的困境。

    但张靓靓的双手出乎意料的有力，石磊竟然没能顺利起身，仅仅只是上半身被抬起了一点，却又被张靓靓的双手坚决的揽了回去。石磊一着急，手上一滑，也顾不上许多，再度撑住……

    咦，不对，为毛软软的？

    石磊低头一看！

    卧槽！他的手居然撑在了张靓靓的……

    石磊脑子里嗡的一声，二十多年的处级干部，哪里禁受过这个，顿时不知所措起来，但生理上的变化，却早已不受大脑控制的达到了极限。

    这本是个意外，张靓靓以为这是天赐良机，可以跟石磊略微走近一步，但陡然被袭胸，她毕竟也只是个十五六岁的小孩子，也不禁傻了眼。剧本不是这样的，原本以为只是亲亲小嘴，怎么突然就走到这一步了？

    小腹上好像还有个硬邦邦的东西硌着，张靓靓伸出左手，向下探去。

    我勒个去，你要干什么？！――石磊脑中如惊雷一般，然后便是怅然若失，原来张靓靓仅仅只是要把那东西拨开……

 第四十二章 学霸的底子

    经过这小小的尴尬，石磊总算是顺势一个翻身，坐在了床边。

    刚想站起来，却意识到不对，站起来岂不是要露馅？于是，他继续保持前屈身体的坐姿，只是屁股悄悄挪了挪，跟张靓靓拉开了些距离。

    张靓靓其实也很懵，刚才的一切发生的太快，她只是脑中突然闪出一个念头，以为石磊会顺势吻下来，于是就准备配合一下。但被袭了胸之后，她也有些害怕，她本来就不是那种真的坏女孩，只是处在一个叛逆的年纪，加上家庭的变故导致性情有些变化而已。

    感觉到石磊滚到了一边，张靓靓松了一口气，却也不敢乱动，生怕石磊会突然兽性大发。甚至于，小丫头脑子里在想，万一石磊真的再扑上来，她到底是该选择反抗还是默默承受？

    “大叔二十多岁了，又是个快毕业的大学生，这方面应该有经验吧？我只要不乱动，应该也不会有什么问题吧？可是这么早就跟大叔发生那样的关系，是不是不太好？！要不还是反抗一下吧。可是反抗的话，大叔应该不是那种会用强的人……哎呀，不对，大叔是黑社会都害怕的人呐，他会不会捆住我的手？然后……要不然，我就象征性的反抗一下，然后就半推半就跟他……哎呀，到底应该怎样么！”

    小妞还在胡思乱想呢，石磊却已经逐渐平静了翻涌的气血，站起身来。

    看了看裤裆，还好，基本已经看不出来了，石磊坐回到椅子上。

    见张靓靓闭着眼睛，小眉头皱的很紧，依旧躺在床上，石磊轻轻的咳了一声，尴尬的开口：“咳咳，二姐，那什么，你别躺着了。刚才只是个意外，你把我给吓着了，怎么坐到我身上来了？”

    石磊骨子里也就是个小孩子，这种时候，他居然想着把责任推给张靓靓。

    张靓靓听到石磊的声音并不是出现在自己的身边，有些害怕的睁开了眼睛，见石磊坐回到椅子上，她急忙一缩大长腿，抱住自己的膝盖坐到了床的最里边。

    感觉到安全，张靓靓却又好奇的看着石磊，心说他居然没有把自己怎么样，难道是因为我不够漂亮？

    不得不说，这小妞的脑洞真的很大。

    “明明是你自己刚才摸人家的胸，居然还怪我……”张靓靓翻着白眼吐槽。

    石磊愈发的尴尬，想了想，他说：“你要是不突然坐在我身上，我怎么可能……都说了那是个意外，那个，二姐，你不会把这事儿告诉你妈吧？我不是有心摸你的……唔，我只是想起来你知道吧？”

    “不是有心的，难道你还想再有心的摸一摸？”张靓靓见石磊尴尬，这个脑洞极大的中二少女，顿时不再害怕，相反，她觉得调戏石磊绝对是一件很有趣的事情。

    于是，她挺了挺胸，抱紧的双腿也再度伸直。

    石磊面红耳赤，张口结舌的说不出话来。

    “你来啊！刚才摸得不爽吧？现在让你好好爽一爽！”张靓靓也是疯劲儿上来了，不但使劲儿挺着胸，还用脚尖轻轻踢了踢石磊的腿。

    虽然只是个小孩子，可居然已经是一双大长腿了，妖孽啊！――石磊简直要泪流满面，这年头，流氓不能惹，女流氓更不能惹啊！

    拨开了张靓靓的脚丫子，石磊正色道：“我是你的老师，虽然我是拿钱的，你是付钱的，但是本老师卖艺不卖身好吧？！你给我放尊重点儿！”

    无奈之下，石磊也只能把网上的流行语拿出来对付这个无法无天的女流氓。

    “嘁！真老套！”张靓靓把腿缩了回去。

    石磊转过身，拿起桌上的课本，假意翻着，眼睛里却根本看不见任何一个字。

    倒是有个意外的发现，石磊居然看到桌上有两张纸，纸上写写涂涂，内容有些熟悉，好像是他上周给张靓靓出的题。

    放下课本，拿起那两张纸，石磊一看，还真是上周出的题。简单扫了一眼，还不错，基本上都给出了正确答案。

    “你底子不错啊，我给你出的题你都做对了！”石磊终于找到了解除困境的方式，那就是回到正常的补习内容上来。

    张靓靓跪在床上爬了过来，探着小脑袋看了看，说：“本姑娘以前是学霸来的，这种题目，我初一就能做了。”

    石磊瞥了她一眼，现在这副小模样，倒还有几分学霸的影子了，一想到上周张靓靓的样子，那就是个学渣中的学渣才会打扮成那样。

    想想也没什么可奇怪的，张玫枚绝对是职场精英，律师，还是个女律师，一听就高大上，以前学习肯定很好。有这样的智商，生个女儿也差不到哪去，是个学霸也不稀奇。只是这一年来的家庭剧变，加上长期得不到父母的关爱，张靓靓才会表现的格外叛逆。就算真是学渣，张靓靓也绝对是那种短期突击就能重回学霸行列的学渣。

    这对石磊来说绝对是个好消息，张靓靓的问题显然并非出在学习本身，而是心理上的问题。只要让她感觉到家庭的温暖，一切就迎刃而解了。

    “别骄傲，这些题只是基础的知识点而已，代表着下限。我再给你出点儿难的，你做做看，我看看你上限在哪儿！”

    说罢，石磊从书桌上的课本里找出每科的练习册，从里边选择了一些比较有难度的题目，画好圈，递给了张靓靓。

    张靓靓苦着脸，说：“大叔你要不要这样，每次来都是做题，咱们就聊会天不行么？”

    “这些题目你要是都能做出来，我就陪你聊五毛钱的！”

    “你说的啊！不许反悔。要是我都做出来了，你就陪我吃晚饭好不好？”

    看着张靓靓有些祈求的模样，石磊也不忍心拒绝，就说：“只要你能全都做对，我今天就陪你一起吃晚饭。对了，你妈不回来吃晚饭么？”

    “大叔，你说归说，可不许骂人啊！”

    “我啥时候骂你了？！”石磊挠头。

    “刚才！”张靓靓嘻嘻一笑，跳下了床，站在石磊身边，似笑非笑的看着他。

    石磊急忙逃开，坐在了床头，把椅子让给张靓靓。

    张靓靓已经开始做题了，石磊却在琢磨，尼玛，老子什么时候骂她了？

    半晌不得其解，张靓靓却已经把题目全都给做完了。

    检查了一番，居然真的做对了，石磊不禁对张靓靓刮目相看，还真是个学霸啊，这些题目虽然都只是初中的内容，可石磊已经很久没接触了，即便是让他做，他也不见得能保证全都做对。

    明明可以靠学习拿小红花，却偏要用颜值对抗世界。

    石磊叹了口气，站起身来，说：“你这种水平，根本不需要家教么，这些题我都做不出来。”

    “你只要负责陪我吃晚饭就好了啊！我要吃海鲜自助！”

    “成交！你买单！”

    “嘁，小气！”

 第四十三章 新手试炼结束

    世界上花钱最没有压力的人是什么样的，石磊不知道，但是眼前这位让他有所体会。

    明明吃的喝的都跟普通的海鲜自助没有多少区别，可张靓靓还是选择了位于吴东第一高楼，同时也是国内第二高楼的大厦。

    可能是因为楼层够高，这里的价格也很够高。

    现在的石磊当然不至于为一顿四位数的餐费大惊失色，毕竟也是吃过见过的主儿，但一个十五六岁的中学生，出手如此豪绰丝毫不把钱当钱的劲儿，还是让他为之感慨不已。

    取餐的时候，张靓靓不断的给石磊普及关于这幢高楼，说什么如果从地库开始测量，纯粹比楼层高度，那么这座楼就是国内第一高楼，但由于一般都只是计算地面以上的高度，所以才沦落到第二高度。再有就是这个餐厅虽然不是世界上最高的餐厅，但绝对是最高的自助餐厅。

    石磊不知道张靓靓跟自己说这些有什么意义，于是便问道：“这说明吴东人比较骚包，对么？”

    张靓靓没明白石磊的意思，给了个诧异的表情。

    石磊解释说：“你看，世界第一高楼不是这里吧，甚至国内第一高楼也不是，就算比餐厅，这里显然也并不是最高的。但是，这里却是世界最高的自助餐厅。这岂不就是说其他国家和其他地区的人，认为在这么高这么有技术含量的地方，应该吃些更有技术含量的东西，人家比较重视，那些餐厅肯定都是吃大餐的。可是咱们这儿，却只是用来做了个自助餐，价格倒是也挺贵可老百姓勒勒裤腰带还是吃得起的，不像魔都那个国内第一高楼上的餐厅，你不提前啃一年的馒头基本上是吃不起的。所以，吴东人比较骚包，有点儿像是你这种富二代，不把好东西当玩意儿！”

    “喂！大叔，你这是什么话？原本还觉得挺有意思的，怎么就扯到我头上来了？”张靓靓十分不满。

    “你从小到大估计都没赚过钱吧，这里一千多一位啊，你还真是舍得。其实你看看这些东西，也不比那些二三百的强多少么，要不是你这种不把钱当钱的，谁会跑这么远来挨宰啊？”

    “这还不简单，你买单，就没有这个问题了。”

    石磊连忙摆手，倒不是他舍不得两千多元钱，而是一来他不清楚张靓靓是否能算他的朋友，这一点很无奈，要由那根权杖说了算。第二点比较致命，石磊也没什么钱了。

    这周的额度按照石磊的计算早已花光，而即便不按照额度，石磊现在浑身上下也就一百多元，其中有一百二还是张靓靓刚刚付给他的家教费。

    “君子有所为有所不为，买单这种事，尤其是买这么贵的单，还是交给你这种富二代比较好。”

    “嘁，我算什么富二代，我妈也没什么钱。”

    “如果你真的认为你妈没什么钱，就更该替她省一点儿。其实就是一顿普通的晚饭而已，家门口随便找个小饭馆一百元就能对付了。”

    张靓靓突然大为光火，把装满了食物的盘子往餐台上重重一放，掉头就走。石磊不明就里，不知道怎么就惹得这个小祖宗不高兴了，奇怪的端着两个盘子在后边猛追。

    还好张靓靓并没打算离开，而是走到她之前精心选择的位置，气鼓鼓的坐下，身体偏向窗外，看着脚下除了点点灯光其实也看不到什么风景的吴东城。

    “什么鬼？你不吃了啊？”石磊把张靓靓的餐盘放在她的面前。

    “吃什么吃，气都被你气饱了！”

    石磊嘿嘿一笑，拿起一只小鲍鱼塞进嘴里，含混不清的说：“一千多呢，不吃太可惜了！”

    “你怎么就知道钱？”张靓靓瞪着石磊，似乎真的很生气。

    石磊还是嘿嘿笑着，说：“那也比你不知道钱强！”

    “吃吃吃，吃死你！”

    “撑死也好过饿死！”

    “……”

    张靓靓无语了。

    吃完下楼，石磊要送张靓靓回家，可张靓靓根本就不理他，拦下出租车拉开车门却把石磊挡在了车外，石磊赶忙又拦下一辆出租车，跟在张靓靓后边，确定她是回家而不是去酒吧了，这才放心的回学校。

    刚下车，手机就响了，石磊一看，是张靓靓发来的消息。

    二姐：你到学校了么？

    三块石头：刚下车，正准备进去呢。

    二姐：我饿。你来陪我吃宵夜。

    三块石头：你是不是有病呐？刚吃完这才多久你又饿？

    二姐：废话，刚才全你一个人吃了，我就吃了点儿水果。

    三块石头：一千多的自助餐，你只吃点水果，你似不似洒？

    二姐：……

    二姐：不管，你来陪我吃宵夜。

    三块石头：我好困，要睡觉，你自己随便弄点饼干泡面吃吃吧。哦，或者吃点巧克力，你心情好像不太好，吃点巧克力能让你快乐一些。

    二姐：……

    二姐：没劲！真没劲！

    石磊想了想，决定不予回复。

    走进宿舍楼，手机再响，石磊掏出来一看，还是张靓靓。

    二姐：你看我朋友圈。

    石磊皱皱眉头，点开朋友圈，果然看到了张靓靓最新发的几张照片。

    照片一共四张，一张是俯拍高楼外的夜景，灯光闪烁十分迷人。第二张是餐厅的环境，那种浮夸的风格，估计只要去过这家餐厅的都能一眼就认出来。第三张是餐盘里满满的食物，龙虾鲍鱼虽然凌乱去赏心悦目。第四张是张靓靓的自拍，还别说，这小丫头还挺会臭美的，本来长得就漂亮，现在这么素面朝天，腮帮子上满满的都是胶原蛋白，没用美颜胜似美颜。

    三块石头：挺漂亮的。

    二姐：没了？

    三块石头：还有什么？

    二姐：你去死吧！

    石磊挠挠头，心说这种正处在叛逆期的美少女还真是难以捉摸啊！

    临近十二点的时候，石磊又晃晃悠悠的走出了校门，看看时间距离十二点还差一分钟，他便走进了那间自助银行。

    把黑卡插进了取款机，很快出现熟悉的画面，那根权杖缓缓旋转着从一个金色的光点变成一支完整的权杖。

    石磊还没开口，权杖倒是先发出了那如假包换的忽男忽女的声音。

    “恭喜你，我的奴隶，通过你四周的努力，你总算通过了新手试炼阶段。现在，你终于真正成为我的奴隶了。”

    石磊觉得很不对劲，便小心着问：“什么叫真正成为奴隶？”

    权杖发出得意的怪笑：“哈哈哈，就是字面的意思。”

    “那之前四周呢？”

    “白痴！我不是告诉过你，你已经通过了新手试炼阶段么？那么，之前四周就是新手试炼啊！”

    “那又有什么区别，还不是一样花不完钱就会受到惩罚！”

    权杖再度发出诡谲的笑声，笑得石磊心里直发毛，同时，他仿佛意识到了什么。

    “新手试炼阶段的惩罚是不会要命的，嘿嘿。”

    “你别告诉我新手试炼阶段是随时都可以退出的！”

    “卑微的奴隶，看来这四周的试炼，你的智商已经有了显著提高！”

    卧槽！

 第四十四章 奴隶守则第三条

    石磊已经快要抓狂了，他深深的感到了欺骗。

    虽然说每周都有大笔的钱可以供他挥霍，可是如果石磊早就知道可以退出，他是绝对不会选择成为这该死的所谓奴隶的。

    或许在从前开玩笑的时候，石磊也曾经说过，如果可以给他足够的金钱，他完全可以付出自由作为代价。甚至于，在看一部名为八号当铺的电视剧的时候，石磊觉得即便是付出灵魂作为交易，换取一生的荣华富贵似乎也是值得的。

    但是，当这一切真的发生在他身上，他才明白，相比起金钱，自由是多么的可贵。

    在这世上，任何交易都不会比自由来的更加珍贵，哪怕石磊和权杖的交易之中――如果这的确可以被称之为一项交易的话，并没有涉及到自由更加没有涉及到灵魂，他所需要付出的，仅仅只是将每周的额度悉数花光而已。

    仅仅四周，一共也才十五万的额度，已经让石磊感觉到生命的价值。每每想到本周的额度还没有花完，石磊就会如坐针毡。这种感觉是常人所无法体会的，宿舍里那三个白痴家伙，只知道自己同宿舍的同学突然变成了一个有钱人，他们分享着石磊最光鲜的一面，却不知道石磊为此付出了多少心灵上的煎熬。

    每花一分钱，石磊都要思考，花出去的这笔钱是否会被权杖所认同。在石磊的面前就是一个大坑，他永远都不知道自己这周之后将会迎来什么样的命运。

    花光所有的钱，这要求看似简单，可石磊却是如履薄冰，因为一旦有钱花在了权杖不认可的地方，迎接他的将会是残忍的惩罚。

    他亲眼见到那个开着保时捷的男人是如何消失的，他也亲身体会过自己的头发是如何不见的，摸摸现在的脑袋，还只是一层青渗渗的发根，这一切都让石磊不寒而栗。

    一想到这些，石磊就显得气急败坏。

    “你为什么不告诉我，你早一点告诉我，我一定会选择退出的，哪怕你要求我归还花掉的所有钱，我也会选择退出！你这是欺骗，赤|裸裸的欺骗！针对我的守则其实只有一条，那就是要花光所有的额度，可应该也有针对你的守则，那就是你绝对不能说谎吧！”

    权杖怪笑着，似乎对于石磊的表现早已司空见惯。

    深邃的漩涡之中，权杖在缓缓的转动，对于石磊的暴躁丝毫不予理会。

    一直等到石磊发泄的差不多了，权杖才又开口：“你和以往的那些奴隶真的是有些不同的，你居然在被巨大的幸福砸中的时刻，还能保持那种叫做思考的东西。你说的不错，在我的守则之中，我的确不能对任何奴隶说谎，可是，你也从来都没有问过我是否可以退出这件事啊！隐瞒和说谎，是截然不同的两个概念。”

    石磊目瞪口呆，对于权杖的无耻，他的了解又上升到了一个新的高度。

    在这种情况下，在绝对的未知之下，隐瞒和说谎，特么的到底有什么区别啊！

    石磊也知道这种盛怒的情绪无助于任何，他迫使自己尽快的冷静下来。

    捡到黑卡，插入取款机，输入密码，就会成为奴隶。

    好吧，其实是否主动捡起并不重要，重要的似乎在于输入密码这最后一道程序。一旦输入密码，这个也不知道是什么鬼的银行系统就自行启动了，这根权杖也才能嚣张的出现在自己的面前。

    在当时，石磊从最初的恐慌很快镇定下来，原因是他把这一切当成了一场恶作剧。现在想想，当时的脑洞还真是够大的，毕竟，动用这么大的场景，肯定需要耗费大量的钱财，自己只是一个默默无闻的大学生，哪个无聊的真人秀机构会针对自己做什么恶作剧啊。

    可是，似乎又是石磊的脑洞还不够大，因为如果他的脑洞够大，他就会相信权杖所说的每一个字，不会将其当成什么恶作剧。

    现在想想，如果石磊不是把这一切当成了恶作剧，也不会在第一周的时候那么配合，也就不会在失去头发之后陷入更加深层的惶恐，从而再也不去质疑黑卡和权杖的存在。只要当时还有哪怕万分之一的质疑，石磊都有可能提出退出这件事，那么权杖应该也无法阻拦吧。

    不对！石磊突然想到，自己在第一次接触到权杖的时候，虽然没有明确的提出退出，但他还是做了点儿什么的。

    “你这根本就是诈骗，即便隐瞒和说谎并不是一个概念，可是，我清楚的记得，我曾经说过，我不想成为任何人的奴隶。既然你需要的是一个奴隶，那么，我不想成为你的奴隶，就充分表明了我要退出的意愿。而我既然有了这个意愿，你却还是没有告知我可以在四周之内随时退出的真相，这就不是隐瞒，而是说谎了。”

    石磊逼迫着自己更冷静一些，这番话说的条理清楚逻辑强大毫无破绽。

    权杖嘎嘎一笑，又发出那惨不忍睹的声音：“卑微的奴隶啊，你的逻辑能力还真是不错呢，这个逻辑，我几乎要给你打满分了。可是，也只是几乎而已，如果满分是一百分，那么你刚才这番话足够我给你打上九十九分了。可惜啊，就差这一分，这一分却无比的重要。你一定听说过有个大发明家叫做爱迪生的，他说过，天才就是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感，但是，那百分之一的灵感却比那百分之九十九的汗水还要重要。现在你面对的情况就是如此，你所有的逻辑在绝对的守则面前，不堪一击。”

    石磊怒视着屏幕中缓缓旋转的权杖，他竟然从根本不可能有表情的权杖上看出得意洋洋的状态，这让他心里更加充满了怒火。

    “关于奴隶的守则，第零条是违反守则者将会受到相应的惩罚，第一条是奴隶每周会得到主人赐予的收入。第二条则是奴隶每周必须消费掉所有主人赐予的收入。在当时我没有告诉你奴隶守则的第三条，也没有对前两条奴隶守则进行解释。现在倒是可以给你解释解释了。”

    “说！”石磊已经红了眼，他再也没有从前那对权杖虚与委蛇的尊重，一点都没有。

    “关于前两条的解释，其实很简单，我当时所说的每周，只是一个时间基本单位，这个时间单位将会根据你的等级而发生相应的变化，自然，额度也是会不断变化的。而奴隶守则的第三条，则是――奴隶在完成新手试炼阶段之后，正式成为奴隶发展银行的奴隶。”

    石磊怒道：“就算你没有告诉我第三条只是隐瞒，可我已经说了我不要成为任何人的奴隶，你根本就没有解释这一点！”

 第四十五章 隐瞒和欺骗

    权杖的声音变得有些鄙视，也不知道是从什么时候开始，权杖那不男不女古怪之极的声调竟然开始出现感情这种东西。

    “卑微的奴隶，原本我对你的逻辑能力感到十分满意，可是现在看来，情绪真的是会影响你的大脑的。在奴隶守则的第三条里，分明已经清楚的说明了你的疑问，在第三条之下，你根本不该质疑我曾对你说谎，那顶多只是隐瞒而已。”

    石磊愣住了，他仔细的回忆着权杖刚才的话。

    关于奴隶守则第三条。

    “奴隶在完成新手试炼阶段之后，正式成为奴隶发展银行的奴隶。”

    既然要完成新手试炼阶段才能正式成为奴隶，那么石磊曾经提出过不想成为任何人的奴隶，岂不是就是表明要退出？

    权杖说的也很明白，在成为正式的奴隶之前，石磊都是有权力选择退出的。退出或许会伴随一定的惩罚，毕竟这个该死的奴隶发展银行不是慈善机构，这个惩罚或许是要将所有的花费补上，又或许是身体的某个部位会像石磊的头发那样被抹去，但那也一定是可以退出的。

    为什么这个该死的权杖非要说它没有欺骗石磊呢？这明明就是欺骗。

    隐瞒和欺骗的确不一样，可隐瞒是应当建立在石磊一无所知也没有提出疑问的基础上的，那样，权杖当然可以选择不主动提出，否则还怎么把石磊推进这个坑里？

    可是石磊已经明确提出不想成为任何人的奴隶，哪怕他当时的要求并不那么坚决，甚至有点儿下意识的脱口而出，权杖也不能视为石磊从未提出过疑问吧？

    ……

    石磊百思不得其解，左想右想，还是觉得自己被骗了。

    他越发的怒不可遏，这个该死的权杖，明明欺骗了自己，还装作它从来没有违背守则一样。

    石磊几乎就要破口大骂了，哪怕他其实也明白，他的骂声，对于这个隐藏在屏幕后边的权杖根本毫无用处。

    可就在他想要冲口而出的一瞬间，石磊突然停顿了下来，他脑中闪过一个念头，他问道：“我违反守则就必然会受到惩罚，那么你如果违反了守则呢？是不是也会受到惩罚？”

    权杖似乎愣住了，没有回答，大概是它感觉到了意外。

    好半天，权杖才怪笑一声，发出不男不女的声音：“真是个聪明的奴隶呢，看来这次的旅程会比较有趣。你的那些前辈，从来都没有一个人能想到这一点。”

    虽然没有正面回答石磊的问题，可权杖的表现却无疑说明石磊猜对了。

    “正面回答我，如果你违反了守则，你的惩罚会是怎样的！”

    “该死的奴隶，这不是你应该问的问题，你只是卑微的奴隶而已，你怎么敢用这样的口气跟我说话！我可是至高无上的权杖，我随时都能抹杀你，让你和你那个前辈一样！”权杖感到被冒犯，明显怒了。

    此时的石磊却完全的冷静了下来，他哼了一声，继续说：“即便我现在已经成为了正式的奴隶，我也只是奴隶发展银行的奴隶，而不是你的。至于咱们俩的关系，谁是谁的奴隶还不一定呢。抹杀我？在我没有违反守则的情况下，你如果试图抹杀我，你就必然违反了你的守则。虽然我不知道你违反守则的下场，但我想那一定不会比我被抹杀好到哪里去。或许，你作为一个拥有超能力但却没有身体的生命体，你违反守则的下场，也是被彻底的抹杀，从生命体方面的抹杀！”

    权杖沉寂了下去，没有继续向石磊怒吼，或许，是它被石磊所说的话震惊了，它怎么也没有想到，石磊居然能分析到这一层。

    “你不用回答了，看来我已经找到了正确答案。如果说我是奴隶发展银行的奴隶，你又何尝不是？咱们俩只不过是位于奴隶发展银行之下的甲方和乙方而已，都要受到奴隶发展银行的钳制。说穿了，这张看上去似乎没什么用的黑卡才是真正的主子。以后少跟我装比，我不喜欢这样！”

    权杖怒不可遏，这还是它第一次展现出真正的怒意：“你放屁！你这个卑微的奴隶，你再胆敢这样冒犯我，我……”

    石磊毫不留情的打断了权杖的话，他笑道：“我冒犯你，你又能怎样？你只不过拥有基本的对话权而已，甚至于我怀疑你根本就没有能力对我进行惩罚，所有的惩罚不过是这张黑卡造成的而已。”

    “你不会想试试的，你绝对不会知道真正的触怒我之后会发生些什么，你真的以为我没有惩罚你的能力么？你这个卑微的家伙！”权杖依旧在咆哮，听在石磊的耳朵里，却觉得舒畅了许多，毕竟，他已经知道权杖也不能随意的惩罚他。

    石磊不屑的一笑，道：“或许你真的有超强的能力，或许你的确可以随时随地抹杀我，这一点也许是我想得太多了。但是，我也同时相信，你如果在我没有违反守则的状况下抹杀了我，甚至哪怕只是给我很小的惩罚，你也会受到这张黑卡的惩罚。别装了，相比起我，你更加不敢随意的违反守则。”

    权杖发出愤怒的喘息，却不发一言，很显然，石磊已经完全洞悉了真相。

    而彻底平静下来，恢复了思考能力的石磊，也已经明白了为何自己明确提出不想做任何人的奴隶，但权杖却并没有违反守则的原因。

    除了之前的推测，权杖也说过，从石磊把黑卡插进取款机并且输入了密码之后，他就已经成为奴隶发展银行，或者说是这张黑卡的奴隶。所不同的，只是他当时还是个新手试炼阶段的奴隶，而现在，已经成为黑卡的正式奴隶。当然，奴隶这个词只是黑卡一厢情愿的说法，又或者，根本就是权杖为了满足它无聊的虚荣心才演变出来的说法，说穿了，这相当于石磊和黑卡之间签订了一个契约。

    如果将黑卡描述为一间公司，那么石磊在输入密码之后，便等于和这间公司签订了合同，成为公司的一名员工。黑卡作为雇主，每周，或者说每一个固定的时间段会给石磊提供与其职位等级相符的额度，而石磊作为雇员，则必须按照合同在固定的时间段内将所有额度消费一空，否则，将接受雇主的惩罚。

    雇主和雇员之间，由权杖来扮演沟通的角色，雇主是僵硬的，可权杖却是灵活的，它拥有自己的思想，为了达成某种目的，它会选择主动告知或者是隐瞒的方式。但是，只要石磊这个雇员涉及到了雇主方的规则，权杖就必须予以明确的解释。

    那么，按照黑卡的逻辑，石磊输入密码后就已经是那个雇员了，所以当石磊提出他不想做任何人的奴隶，这一点是无法被通过的。

    立足点就歪了，之后的逻辑也就不再成立。

    当时，如果石磊说的不是他不想成为任何人的奴隶，而是说他不想要黑卡给的额度，他想要恢复正常的生活，那么，权杖就必须如实告知，石磊也才有机会退出。

    但是现在，来不及了。

 第四十六章 救了你一命

    想清楚一切之后，石磊还是不可避免的感觉到胸口有些发闷，毕竟，他原本是有机会全身而退的，而现在，他唯有接受一周又一周，周而复始的挑战。

    看上去似乎很轻松，无非就是挥霍而已，但是，石磊却知道，如果自己真的这么认为，迟早会和他那晚所见的男人一样，开着豪车，外表光鲜，最终却难逃被抹杀的命运。

    这里头一定还有些别的隐情，黑卡不可能只是为了看一个人如何挥霍无度，毕竟随着等级的增长和额度的不断增加，再如何挥霍无度的人，也有终于无法将所有额度花完的那一天。

    等级！

    对，就是等级！

    石磊现在迫切需要弄清楚的，就是等级这回事。

    之前权杖提到过，可石磊并没有太在意，他只是将其当成某种固有名词而已。可现在，石磊却知道，这个等级跟自己息息相关。

    新手试炼阶段，第四周就已经达到八万元的额度，现在是正式阶段，额度还不知道将会是多少。从那个被抹杀的男人看来，他能买得起保时捷，他至少也累积到一周数百万的阶段了。

    想到这里，石磊迅速的查询了一下自己的手机银行，却发现卡里一分钱都没有，虽然现在已经过了零点，但这周的额度显然还没有发放下来。这说明，进入正式阶段之后，权杖应该还有些守则需要跟自己解释。

    石磊决定化被动为主动，主动的去问权杖，反正已经搞清楚，权杖只不过是个代言人而已，石磊已经不再害怕冒犯这个诡异的家伙。

    “新手试炼阶段，是考验我是否有可能陪你们继续玩这个游戏，很显然，我现在已经拥有了这个资格。那么，进入正式阶段之后，是不是也像网游那样，会分出不同的等级？”

    权杖很气闷，它极度不爽石磊对它的态度，这在以前的那些人身上，是从来都没有出现过的。

    但是，它也无可奈何，它的确不能随意的惩罚石磊。

    而且，它还必须要回答石磊的这个问题，因为这是黑卡赋予它的职责之一，这也是石磊到了这个阶段被允许了解的内容。

    “你现在处于一级，也就是正式阶段的最低级别。”

    “很好，那么，级别一共有多少？”石磊又问。

    权杖不爽的回答：“以你现在的级别，还没有权限得知这个问题的答案。”

    “那就把我所能知道的关于级别这回事的所有部分，都告诉我吧！”

    权杖骂道：“真是个狡猾的奴隶！”可它却不能不说，只得道：“一级奴隶……”

    石磊毫不留情的打断了权杖的话，他说：“我现在很清楚，奴隶这个词，恐怕只是你生造出来的。你大概是感同身受，觉得自己只是黑卡的奴隶，所以你希望我，以及和我相同的那些前辈，都成为你的奴隶吧？并且，一旦我接受了奴隶这个身份设定，自然从此战战兢兢，就不敢过多的询问你关于黑卡的问题。所以，我想，奴隶这个词应该不是必须的。在我看来，我和黑卡之间的关系更像是雇佣方和被雇佣方，黑卡是雇主，我是雇员，而你，才是唯一的那个奴仆。你看我多仁慈，我都没说你是奴隶，只说你是奴仆，这两个词的区别，想必你也很清楚吧。因此，请你以后都称呼我为石先生，如果实在不愿意，你也可以称呼我为雇员。”

    权杖气的破口大骂，石磊这才发现，这根权杖还真是有情绪有感情的，它居然也会骂粗口（由于粗口过于粗鄙，此处不予显示，请自行想象）。

    骂够了，权杖也不得不更改自己的称呼：“一级正式雇员，每周发放一次额度，每周的额度为十万元软妹币。”

    “时间长度呢，要达到什么程度才能成为二级正式雇员？二级正式雇员的额度又是多少？我说过，我要了解的是一切我现在可以被允许了解的东西，而不是我一句句问，你一句句答。”

    权杖哼了一声，说：“一级正式雇员无法了解二级正式雇员的一应细节，雇员由一级升至二级，理论上最长不会超过消费满一百万软妹币。其间任何时间达到足够的评分，都有可能导致提前升级。”

    石磊心道，如果把新手阶段的十五万元计算进去，那么一级雇员最长也就是九周的时间，或者最长是八周，剩下的五万元随便有个什么消费被视为完成出色都很容易就达到。即便是不把新手阶段那十五万元算进去，那最多也就是十周的时间，两个半月都不到。

    尼玛，提前升级，谁特么要提前升级啊，升级之后还不知道会是什么状况，更加不知道额度会变成多少，石磊简直希望永远停留在一级阶段，每周十万元，这其实还是比较好完成的。

    “什么样的消费会被视为十分出色？”石磊沉着的问到。

    权杖给出答案：“比如你上周花出去的那六万元。”

    “六万元？什么六万元？”石磊虽然已经想到了是给孙怡伊母亲治病的六万元，可他还是觉得奇怪，毕竟那六万元是他变卖电脑所得。

    “白痴！你真的以为你把电脑退货之后得到的钱，也能被计入消费额度么？”权杖终于找到了一个机会吐槽，语气也轻松了许多。

    石磊皱了皱眉头，他说：“我记得当时我特意来问过你，你虽然没有给出明确的答案，但也已经认可了这笔关于电脑的消费啊！”

    “白痴！当时你电脑还没有退，这当然会被计算到额度之中，可是你退掉了，额度就会实时恢复。否则，难道你以为你拿着我给你的额度，买完东西就退掉，这些钱就属于你了么？”

    “呃……”石磊恼恨的拍了一下自己的脑袋，这么简单的道理，他怎么会鬼迷心窍般的没想到呢？当时急于替孙怡伊的母亲凑够手术费用，还真是大意了啊！

    “那么如果我买来东西，过了本周之后，再把它折价卖掉，这笔钱也是会被计入我当周的额度的吧？”石磊小心翼翼的问，“就比方说我把前几周买的衣服，再用一千元卖给我的同学，我这周的额度就会变成十万零一千元？”

    “看来你也没有那么白痴么！而且不是一千元，额度的恢复是会按照你当时买进的价格计算的！”权杖冷笑着回答。

    石磊心里一沉，心说幸亏问了，否则闹不好还真会因为这个出问题。

    其实石磊在得到答案之前，还是怀有一丝丝侥幸心理的，毕竟，如果真的可以这样操作，他就可以这周花掉下周卖出，不光能完成额度还能给自己存下一笔钱。可显然，这张黑卡完全杜绝了他这种偷鸡摸狗式的想法。

 第四十七章 抽奖

    同时，石磊在庆幸自己多亏是花完了身上每一分钱，否则，退还电脑是七万多，他如果省下一万多不花的话，现在还不知道会遭受什么样的惩罚。

    幸亏有几个恬不知耻的损友啊，一顿饭就吃了八千多，否则石磊真的很有可能会扣下那一万多元，将其视为自己的私有财产。

    稳定了一下情绪，石磊继续发问。

    “那么这六万元又是怎么回事？正常来说，即便孙怡伊是我的朋友，可这笔钱是给她母亲治病的，而且这不是请客吃饭那种消费，我没办法全程参与，所以这笔钱其实不应该被计入额度的吧？”

    问出这个问题的时候，石磊还是怀着一丝侥幸心理，希望权杖说这种消费是可以被认可的，那么这就好办了，他以后不光可以自己花钱，还可以给朋友以及朋友的直系亲属花钱，那样的话，花钱就容易多了。

    “还算是清醒，所以，你应该好好感谢一下你那个朋友，哦不，现在不能叫朋友了，应该是被包|养对象。她救了你一命！”

    石磊愣住了，救我一命是什么鬼？

    至于权杖说什么被包|养对象，石磊选择了直接过滤。

    “救命是怎么回事？”

    “一共八万的额度，六万是被浪费掉的，那么你觉得你的惩罚将会如何？百分之七十多的身体部位，就算找一个外科大夫，将你身上能够摘除却不导致死亡的器官以及躯干部位全部摘除，你也不可能还能继续存活下去。你还不该好好感谢一下你的被包|养对象？”

    “慢一点慢一点，那个什么对象的事，咱们先不说，你先说说，她怎么就救了我一命？”

    “那你就要好好看一看你口袋里的那张卖身契了。你这个白痴，她把卖身契给你的时候你还不肯要，如果不是她硬塞给了你，然后我将你这笔交易视为五星级交易，你以为你现在还能活着么？”

    石磊吓了一跳，赶忙从口袋里掏出孙怡伊给他的卖身契，不明就里的问：“你的意思，是你，哦不，是黑卡将我给孙怡伊的六万元，视为一种消费，而孙怡伊则是我买进来的商品？”

    “回答正确，看来你也不是蠢得无可救药。经过评估，孙怡伊还是个处|女，而且她的长相和身材都被评定为A级。评估中包|养一个A级处|女一年的价格应该在五十万附近，你只用六万元就达成了这笔交易，这简直就是一笔划算到死的交易！是以，你的这笔消费，被评定为五星级的消费。好了，由于你在新手试炼阶段就达成一笔五星级的消费，我决定给你一个奖励。”

    石磊并未感到任何欣喜，这张坑爹的黑卡，已经完全的把他扔进了一个坑里，看上去每周有一笔钱可以让他随意挥霍，这简直是一块美味的糖果，可实际上呢？糖果之内，全是毒药。所以，对于黑卡给予的奖励，石磊理所当然的也视为糖衣炮弹。

    “你还是我接触到的第一个得到五星级奖励的家伙，真是幸运的白痴啊！”权杖的转动突然加速起来，在屏幕里形成了一团金色的光圈，它旋转的速度越来越快，那金色的光圈逐渐变成了一个占据大半个屏幕的圆盘，圆盘上分为许多扇形的区域。石磊略微一数，就确定是三十六个区域，每个区域刚好都是十度的角度。

    圆盘之上有一根指针，哪怕不用权杖解释，石磊也知道，这大概是用来抽奖用的。

    “五星级消费，可获得抽奖机会两次。但由于本次消费至今只完成了一半，一级正式雇员可以获得一次抽奖机会。”权杖似乎已经恢复到以往的状态，其声音虽然还是不男不女雌雄莫辩，但已经不再具有感情。

    石磊并未急于抽奖，他甚至懒得多看圆盘上的三十六个区域都有哪些奖励，他只是深怀戒心的问道：“为什么只完成了一半？”

    “作为金主，你有见过只包|养却不染指的么？什么时候你让孙怡伊不再是处|女，才算是你完成了剩下一半。”

    石磊懵了，心说黑卡为啥那么污？难道黑卡是属火车的？

    他立刻又问：“那我要是一直没有做到呢？”

    “一年期满，你就等着遭受惩罚吧！”

    面对权杖冰冷的声音，石磊只觉得自己的三观被颠覆，还有这样的？这不是逼良为娼么？

    讲理是没用的，石磊也放弃了，心说他反正对孙怡伊也是有感情的，而且孙怡伊对他应该也是有感情的，两人青梅竹马从小一起长大，当初如果不是因为孙怡伊的母亲被那个男人骗到了吴东，保不齐现在俩人已经是男女朋友关系了。

    虽然黑卡的要求是污了点，但倒也不会太违反石磊的原则，先放在一边吧，反正还有一年的时间。

    这时候，石磊才开始仔细的去看圆盘上到底有哪些奖项。

    三十六个奖项，石磊一眼看过去，能瞬间明白其意思的不超过五个。但是其中有一个，让石磊惊喜不已。

    “免于惩罚。这是不是说，我如果抽中了这个，在没有完成消费额度的时候不用受到惩罚？”

    权杖冷冷的回答：“是的，但这是个一次性的奖励，只能免去一次的惩罚。而且，你还是先抽中了再说吧，三十六分之一的机会，哼哼……”

    石磊嘿嘿一笑，心说这种免罪的奖励，几乎等于一次救命的机会了。

    “三十六分之一，好歹比彩票的几率高多了，以后我多搞几个五星级消费，总有一天抽中这一个。”

    “白痴！你以为五星级消费那么容易达成？”

    “你管我！”石磊丝毫不给权杖面子。

    伸出手，石磊按下了屏幕上显示的抽奖按钮，圆盘上的那根指针，顿时疯狂的转动起来。

    “什么时候你觉得转够了，就再按一下，指针便会停止。”

    石磊点点头，心说被窥破了的权杖，其实还是比较好沟通的。

    反正屏幕上是一团虚影，凭他的眼力根本不可能看出指针究竟走到哪儿了，无非是撞大运，石磊毫不犹豫的再度按下抽奖按钮。

    指针瞬间停止，其后的虚影仿佛折扇合页一般收拢起来。

    权杖发出一声古怪的叫喊：“居然这么好的运气！”

    石磊定睛一看，只见指针停住的那块区域中，除了一个阿拉伯数字2，就再也没有任何提示了。

    “这是什么鬼？2是个什么意思？难道是说我比较二？”石磊自言自语。

    “恭喜你，真是走了狗屎运了，这也能被你抽到。”

    “听起来好像这是个很不错的奖项，不过，一个数字，究竟代表着什么？”石磊还是不明就里的问。

    权杖的心情大概不是太好，它没好气的说：“这是表示你抽中了抽奖机会翻倍的奖项。”

 第四十八章 富豪卡

    这句话有些绕口，不过石磊还是很快明白了权杖的意思。

    “你是说，我还可以再抽两次？！也就是说，我的抽奖机会增加了一次？不对，我其实是拥有两次抽奖机会的，只不过还有一次是要等到我和一一做了那种事之后。那么，抽奖机会翻倍，应该是我将拥有四次抽奖机会。今天只有两次，等到我和一一做了那件事之后，就可以再获得两次抽奖机会。”

    权杖怒吼一声：“你做梦！”

    石磊皱皱眉，道：“你太粗鲁了，我觉得这种计算方式没错啊！”

    “想都别……”权杖的声音说到一半，戛然而止，然后发出了一声轻微的“咦”声。

    虽然这声很轻，但石磊还是敏锐的捕捉到了。

    “你咦什么？”石磊问。

    权杖没搭理他，而是保持着沉默，屏幕上的那个抽奖圆盘却已经消失不见，甚至于屏幕里连权杖都已经消失了，只剩下那片犹如深邃星空一般的漩涡。

    “喂！你怎么不见了，别闹了，赶紧出来啊！”

    “你这样是不是意味着我可以退出了啊！你都已经消失了，我也就不需要继续进行消费满多少才能活下去的游戏了吧？”

    “喂，你去了哪里？哎呀，你不会是违反了守则被黑卡抹杀了吧？”

    石磊一个人絮絮叨叨的在说着，屏幕上却半点反应都没有。

    “你再不出现，我真的要走了啊！我退卡了啊！”

    见还是没反应，石磊伸出手按下了退卡的键，但是，黑卡并未出现在插卡口，而屏幕上的漩涡之中，也终于出现了那个金色的光点。

    光点盘旋着越来越大，最终形成了完整的权杖模样。

    “你终于回来了，是不是出现了什么你也无法控制的意外，比如说我可以退出这个花钱的游戏？”

    “你做梦！”权杖的声音里，竟然有一点点沮丧的感觉。

    石磊其实也知道这是不可能的，他不过是随便扯扯而已。

    “那到底是什么情况，你倒是说说啊！”

    权杖沮丧的说：“你说对了，你的抽奖机会将会变为四次，抽奖机会翻倍的确是针对于你现有所有的抽奖机会，哪怕下一次抽奖机会你现在还没有得到，但已经被列在你可以获得的列表之中。今天你可以抽两次奖，等你完成卖身契上的条款，你还可以再抽两次。”

    石磊哈哈大笑，他终于知道权杖的沮丧由何而来。

    而根据权杖的反应，石磊更加肯定，权杖只不过是黑卡的代言人而已。

    基于一切发现，综合可以得出一个无限接近事实的真相：黑卡很可能是来自于外太空文明的某种科技产品，又或者根本就是具有某种超自然能力的系统，权杖相当于这个系统里的管家。系统本身是固化的存在，它只遵循一定的规则办事，这就像是一个电脑软件，当软件被编程成功的那一刻，它就会按照既定的程序进行运转，权杖作为其中的人工智能部分，负责与宿主之间的沟通，以及执行黑卡所有的指令，但是它本身并没有创造指令的权力。

    说穿了，黑卡只是一个具备某种神奇力量的存在，相当于一种工具，只不过这个工具具有强行绑定宿主的能力。

    既然是工具，那就始终是为宿主服务的，利用的好，飞黄腾达不在话下，可利用不好，就会丢了性命。

    这个发现，或者说是这个猜测，让石磊终于可以正视黑卡的种种神奇。当然，这只是他一厢情愿的想法，事实究竟是否如此，石磊并没有十足的把握。但是至少在目前这个阶段，石磊的猜测可谓九八不离十。

    石磊揉揉太阳穴，心里暗想，这个黑卡最让人讨厌的地方其实并不是违反了守则就会被抹杀，而是该死的权杖。

    因为有了权杖这个相当于人工智能的存在，石磊和黑卡之间无形的多了一道屏障，阻碍了石磊了解黑卡的全部功能和守则。石磊不知道权杖的目的究竟是什么，但显然，如果没有权杖，那么石磊应该从一开始就了解黑卡的全部守则，他很有可能会放弃唾手可得的荣华富贵，毕竟，这种荣华富贵的背后隐藏着随时随地可能扑街的命运。

    现在为时已晚，石磊已经无法解除黑卡的绑定，他只能遵循黑卡设定的守则继续下去。

    石磊几乎可以看到，在未来的日子里，自己需要不断的跟权杖斗智斗勇，尽可能早一些了解黑卡的全部功能和守则，尤其是守则。只有当彻底洞悉了黑卡的全部守则，石磊才有可能最大程度的保障自己的生命。

    “不要再发呆了，赶紧抽奖。”权杖等得不耐烦。

    石磊回过神来，看着眼前依旧存在的抽奖圆盘，屏气凝神，缓缓的按下了抽奖按钮。

    圆盘转动，几乎没有加速的过程，从静止到飞快旋转，仿佛只是一瞬间而已。

    石磊深深的呼出一口浊气，再度按下抽奖按钮，圆盘的转速开始减缓，石磊也逐渐能够看清指针的指向……

    最终，指针轻轻滑过圆盘表面，停了下来。

    圆盘上指针所指的扇形区域中，没有文字，只是一根金色的大拇指，骄傲的向上翘着，虽然只是画面，可石磊却能感受到这根大拇指绽放出来的金光有多么的耀眼。

    “咦……”

    石磊听到权杖那不男不女的声音发出一声极其轻微的惊叹，虽然还不知道这根金手指究竟意味着什么，可石磊却知道，自己只怕是撞了狗屎运，抽到了一个相当不错的奖项。

    还有一次抽奖机会，石磊也懒得去问权杖这根金手指究竟是个什么奖项了，他毫不犹豫的再次按下抽奖按钮，口中同时说道：“第二次抽奖。”

    圆盘再度以肉眼难见的速度旋转着，石磊重重的拍在抽奖按钮上，圆盘的转动开始减速……

    这次，指针的指向是石磊能看得懂的东西了，那上边赫然写着“富豪卡”这三个大字，随着指针彻底静止，“富豪卡”的字样之上，缓缓浮现出“+3”这样的符号。

    符号缓缓浮起，简直比电影院里的3D效果好了一万多倍，石磊甚至感觉自己伸出手就能触摸到那缓缓浮起的“+3”一般。

    “这才是新手应有的待遇么！”权杖似乎从这次的抽奖上找到了一丝心理平衡，语气也不再阴阳怪气。

    从它的语调，石磊也大概猜出，这个富豪卡从名称上看起来似乎很牛叉，可是实际上应该是比较差劲的奖项。

    “请问这两个奖项分别是什么意思？”石磊定定神，问出了自己的疑问。

    权杖似乎很不屑，对石磊的提问嗤之以鼻：“真是愚蠢的人类，这么简单的东西还要我亲自向你解释。”

 第四十九章 投资金手指卡

    虽然权杖很嫌弃石磊的问题，但正如石磊所预料的那样，它必须完整的向石磊解释这两次抽奖的奖项究竟意味着什么。

    “富豪卡是可以让你体验真正的顶级富豪生活的功能卡片，每次体验可以达到完整的二十四小时，也就是一个自然日。从凌晨开始，到次日凌晨结束。根据你的知识蕴含，这大概就相当于灰姑娘遇到的南瓜车，它可以让你光鲜亮丽一整天的时间，也会在零点到来把你打回原形。”

    石磊点了点头，大概了解了，又问：“那么这个‘+3’是什么意思？是不是意味着这张富豪卡可以体验三次？如果我到了零点还想继续享受富豪生活，只需要再使用一次就可以？最长可以连续三天享受顶级富豪的生活？”

    “这还算是智商勉强在线的表现。”

    石磊的脸上露出微笑，似乎对于这张富豪卡感到十分的满意。

    可是，权杖就仿佛能够洞悉他的全部想法，立刻拆台般的说道：“真是目光短浅的家伙啊，顶级富豪的生活，虽然看上去令人称羡，可是这只不过是一种虚妄的享受而已，丝毫无法增加你哪怕一分钱的资产。而且，只要你能保证完成花钱的任务，连续升上几级，你自己拥有的额度也足够让你达到这样的程度，真不知道你有什么可高兴的。”

    石磊翻了翻白眼，心说关你屁事，不过很快他就因为权杖的话感到了极大的压力。

    升上几级之后就能达到顶级富豪的水准么？那想要把钱花光，岂不是难上加难？我可不可以选择光花钱不升级？！

    这种问题石磊当然只能埋在心底，绝不会说出口，就连他自己都知道这个问题只不过是妄想而已，以黑卡的操行，它怎么可能允许石磊不升级？如果石磊真的问出了口，权杖必然是嫌弃加拆台，无非是对石磊多开几次嘲讽技能而已。

    “那么那个金手指又是什么情况？”石磊又问。

    权杖似乎有些愤怒，它忿忿的说：“你还真是走了狗屎运，那个叫做投资金手指卡，顾名思义，有了这张卡，你今后的投资绝对可以做到稳赚不赔。”

    石磊刚想开口，权杖却在屏幕里使劲儿跳跃了几下，强行打断了他的话。

    “不要废话，我会完整的解释投资金手指卡的功用。”

    石磊耸了耸肩膀，无所谓的等待着。

    “我会将这张卡在你的手机里生成一个类似于手机APP的软件，从现在开始，你每个自然月，都可以打开这个软件三次，查看你意属投资的未来回报率。打开软件之后，你只需要手动输入或者干脆就是对着那个软件的界面说出你将要进行的投资项目，然后再设定一个回报日期，那么，软件就会告知你在那个日期截止的时候，你这项投资的回报究竟是什么。是赚，还是赔，一目了然。如果你只是一个用我提供的金额混吃等死的下等货色，那么这张卡对你毫无用处，但是对于想要有所发展的人来说，这张卡将会成为你无往不利的神兵利器。富豪卡的等级是最差的E级，而投资金手指卡的等级则是S-级，是抽中几率低至接近万分之一的卡片。”

    “万分之一？可是这个转盘上只有三十六个奖项，最低也只有三十六分之一吧！”石磊忍不住吐槽。

    “愚蠢的家伙，你所看到的只有三十六个抽奖区域而已，可实际上，每一次抽奖，这个圆盘上的三十六个奖项都是完全随机的。以你目前的级别，金手指卡能够出现在圆盘上就已经是很低的概率了，居然还被你抽中，这比中福彩也告不了多少。”

    石磊再度无情的吐槽：“嘁，少来啦，福彩双色球一等奖的中奖率是一千七百多万分之一，你这个出现的概率就算是一万分之一，然后再考虑三十六分之一的抽中，顶天也就是三十六万分之一的概率……”

    “闭嘴！”权杖怒了。

    石磊撇了撇嘴，小声吐槽：“没风度！”

    “该死的家伙，你要是再敢对我无礼，你信不信我……”权杖说到一半，自己停了下来，可能它也发现，在石磊看穿了它的狐假虎威之后，它也还真没什么可威胁石磊的。

    倒是石磊主动递了个台阶过去，毕竟以后还需要跟权杖打交道，真要把权杖得罪的太狠，它在黑卡的守则上故意隐瞒或者疏漏一部分，那就足够石磊吃不了兜着走了。现在的权杖，就相当于阎王好见小鬼难缠中的那个小鬼，权力不大但石磊还真不敢往死了得罪它。

    “对不住对不住，我刚才也是一时失口，你知道我是学理工科的，对数字比较敏感。而且像我这种叼丝，平时做的梦，最大的那个也就是双色球中奖了，所以对双色球的中奖概率记忆比较深刻。您大人有大量，别跟我一般见识，其实我明白，黑卡能从全球七十多亿人中选中我，这已经是极其低的概率了，再加上这三十六万分之一的抽奖概率，这等于是好几百万亿分之一的概率啊，的确是我今天走了狗屎运，您说的何止正确，简直正确！”

    虽然错愕于石磊的态度突然转变，不过显然权杖就是喜欢别人对它溜须拍马，所以听在耳朵里还是很舒服的。

    “看在你态度还比较诚恳的份上，我就原谅你这一次。下不为例！关于这张投资金手指卡，你要记住一点，每个自然月只有三次的查看机会，只要你打开APP，而无论你是否真的做了这项投资，都将视为减少一次查看机会。打开就算。每个月如果没有用到三次，剩下的机会也将自动作废，绝不会累积到下个月。每月一日的零点会刷新新一月的查验次数。记住，这张卡针对的是任！何！投！资！任何的含义，我觉得你需要好好的琢磨一下！”

    石磊心里一动，他已经隐约明白，所谓投资并不仅仅指的是金钱上的投资，还有许多其他方式也可以被列入投资的范畴。

    “无端端的让我的抽奖次数被延期到完成契约，这好像也有点不合理吧？不如你让我先抽了这两次奖，然后一年之内我如果没有完成契约你直接抹杀我如何？”石磊其实知道希望不大，还还是想要试探一下。

    权杖冷哼一声：“做梦！”

    石磊还在坚持：“那本来就是属于我的抽奖机会，先抽后抽没什么区别啊，你这样单方面延期，总要给我个说法。”

    本以为权杖还是高冷范儿，没想到权杖竟然沉默起来，大概是在思考。

    半晌后，权杖有些愤怒的说道：“真是个贪得无厌的家伙，好吧，虽说完成契约才抽奖是守则之一，但的确会对你造成一些轻微的影响。你想立刻抽奖是不可能的，为了补偿你，我送你一张卡。”

    说罢，屏幕上显现出一张黑黢黢的卡片，名为“预言成真”。

 第五十章 新手阶段评分

    “这张卡是个E级卡片，可以让你的预言成真一次，但只有一次。而且，这个预言只能用在别人身上，并且是跟金钱无关的事情。”

    见石磊还想开口，权杖抢着说：“差不多了，现在该说说你完成新手试炼阶段的事情了……”

    “别急啊，我还有问题要问呢！”

    “看在你刚才态度不错的份上，关于这两张卡，你还可以问三个问题！”权杖明显十分的不耐烦。

    石磊脱口而出：“要不要这样啊，只能问三个？”

    “是的！”权杖冷冷的回答，“还有两个问题！”

    “卧槽！这也算？！”

    “是的，还有最后一个问题！”

    石磊大急：“我勒个去啊，你这是在玩儿我么？”突然觉得不对，石磊赶忙摆手：“这不是我要问的问题，你等我想想最后的问题问什么！”

    权杖默不作声，石磊却在心里把权杖腹诽了一千万遍。

    “好吧，最后一个问题，我用黑卡给我的额度配合这张投资金手指卡去投资，收益是否算我的？”石磊显得很谨慎。

    可是权杖却再一次表达了他对石磊的嫌弃，这是一种对于他智商余额不足的鄙夷。

    “白痴的问题啊！三个问题一个都没用处。以你如今的级别，每周的额度尚且不能被用于投资，又怎么能够让你得到收益呢？好了，你的问题已经结束了，我们开始说说你新手试炼阶段结束的事情。”

    石磊皱皱眉，摇着头道：“等等，你这种说法不对。额度并非禁止我进行投资，而是禁止我用投资的方式进行消费。之前我不敢也不能用额度去投资，因为投资有风险，万一亏损了，我根本没有能力把这笔钱补回来。可是现在不一样，有了这个金手指卡，我就可以确保我的投资必然赚钱，比如说股票，我只需要在每周结束之前赎回本金和利润，然后把本金花出去，同样可以完成消费的任务。我的疑问根本就不在于这些额度是否能用于投资，我是需要知道当我使用额度投资赚钱之后，赚到的钱是否属于我自己！”

    权杖沉默了一下，又有些不爽的哼道：“看来你的智商又重新上线了，居然被你看出这个问题的破绽。不过很遗憾，如果你想用这样的方式赚钱，那是不可能的。你想要获得投资收益，必须使用你自己的本金，如果使用额度进行投资，那么赚取到的利润也将被归入消费额度之中。也就是说，你赚得越多，也必须在规定时间内将其花费出去，否则，嘿嘿，你懂的。”

    原本权杖以为石磊听到这个答案会有些沮丧，却没想到石磊只是微微一笑，似乎了然于胸的模样。

    石磊问这个问题，并不是他真的想要用黑卡给予的额度去投资，而是他想更多的了解规则。对他来说，知道的越多，显然是更有利的，有些问题看上去似乎没什么用，但这样的问题多了，石磊其实是有机会从中总结出一些规律的。现如今的石磊，就是要尽可能多的了解他所遇到的每一个问题。

    “好吧，这个问题真正的结束了。你刚才说新手试炼阶段结束的事，那又是什么情况？”

    权杖说：“根据评定，你在新手试炼阶段表现还算比较出色，大部分虽然都只是按部就班的进行了无意义的消费，但最后这周购买到孙怡伊一年包|养权的消费，还是很出色的。最终，你在新手试炼阶段的综合评分为九十三分。”

    “总分一百？”石磊下意识的问。

    权杖丝毫都没有回答他这个问题的意愿，而是直接说道：“由于新手试炼阶段的消费初始额度为一万元，因此新手试炼阶段的奖励金额最高可至一万元。九十三分，你可以得到九千三百元的自由资金。”

    “九千三？这些钱是不需要被计入额度，完全由我支配的？”

    “如果你不是个弱智，想必你自己就能知道问题的答案。”

    权杖突然变成了高冷范儿，石磊还真是有些不习惯，之前的王霸之气呢？之前的帝王临朝呢？

    “那好吧，虽然少了点儿，不过好在有投资金手指，慢慢来，应该还是可以变成一笔可观的资金吧，反正我现在要花钱肯定也是使用额度，绝不会动用自己的钱。然后，以后是不是每次升级都会有一个评定分数，然后每次都能获得一定的自主资金？”

    “是。”

    大概是见石磊还想喋喋不休的询问，权杖不耐烦的又补充了一句：“你现在仅仅只是一个比新手好不了多少的一级奴隶……呃，一级雇员，你所能知道的东西是极其有限的。不要一次次的用你的嗦来挑战我的耐心极限！这对你没有什么好处！”

    石磊想了想，觉得权杖说的也有道理，他也看出来了，有些事情是权杖可以故意隐瞒的，但有些事情的确是石磊不被允许立刻知道的，这一点权杖绝不敢撒谎。

    “那么，最后一个问题，准确的说不是问题，而是针对于黑卡所指的‘消费’二字，我想这个权力我应该还是有的吧？”

    权杖勉为其难的说道：“你说，赶紧说！”

    石磊仔细的整理了一下自己总结出来的状况，一字一顿的说道：“第一，消费必须用于我本人。第二，消费带来的交易，必须付出等于或者低于得到的价值。”这两条，其实都是从那个已经被抹杀的男人身上总结出来的，石磊早已确认。

    “第三，必须是真实的交易，而不能将额度赠予他人。”

    这一条，就是石磊血与泪的教训了，好在那次的乌龙只让他损失了一头秀发，然后为了三百元他一个人追着红黄绿三盏灯打了两条街。

    “第四，所消费的内容必须真正投入使用。”这也是个教训，幸好孙怡伊帮了石磊一个大忙，否则，六万元，足够石磊被抹杀。

    “第五，花掉的钱，若未被计入额度，可以使用自己的资金进行补足。这也是我的第一个问题，我是否可以随时找一台取款机插入黑卡向你查询我的消费额度？”

    “看来你能在新手阶段获得高分也不全是运气，你虽然智商有限，但你还是比较精明的。”权杖先点评了一下，这让石磊感到蛋疼。然后它继续说：“目前你每周只有一次查询消费额度的机会。”

    石磊点了点头，道：“只要在一周之内，我任何时间向你进行查询，你都必须告诉我剩余额度对么？如果黑卡计算的额度和我计算的不符，是否可以进行详细查询？”

    “没有什么详细查询，差多少钱就是多少钱，你要不要我每周给你寄一份消费清单啊！简直不知所谓！”

    石磊并不气馁，笑了笑，又道：“第六，消费可以带着被黑卡判定为朋友的人一同进行，那么，这里就有一个问题，如果我父母或者其他亲戚朋友需要用钱，我是否可以用额度为其支付？”

    “这个问题比上一个还要切中要害啊，看来你已经逐渐进入到属于你的角色当中了。”惯例，权杖还是先点评后回答。

 第五十一章 加油吧少年

    权杖惯于点评的特点，石磊已经完全适应了，一点儿都不嫌烦，因为他知道，这其实就意味着他所问的问题，权杖一定会给出一个答案。

    只可惜，这次权杖给出的答案似乎并不那么如意。

    权杖说：“直系亲属肯定是没问题的，普通的亲戚参考朋友的守则，并不是说与你存在亲戚关系就一定会被认可。”

    虽然答案有些模棱两可，但石磊还是点了点头，道：“那么也就是说我父母，爷爷奶奶，外公外婆，以及未来我的子女，都在黑卡必然的认可范围之内。而其余的亲戚，则要看和我之间的关系是否达到了一定程度。”

    “不错，你要是始终能保持这样的智商水准，我们之间的交流必定会愉快许多。”

    石磊不为所动，继续问道：“我把额度用在亲戚身上，比如说送个礼物什么的，大概也和我自己使用额度一样，该物品必须被使用才能计入消费额度吧。”

    权杖似乎有些意外，这一点它是故意没说的，没想到石磊自己倒是先说了出来。

    “正确。”

    石磊又问：“并且该消费仅限其本人使用，他若转送他人肯定就不行了，哪怕那个东西一直都在被使用，是吧？”

    “正确。好了，你今天的问题已经够多了，如果不是看在你新手试炼阶段完成的那么出色，我根本就不可能回答你这么多问题。”

    石磊正好也没有更多的问题了，于是他说：“那么，这一周我的额度是多少？既然已经是正式的一级，那么以后每周的额度应该是固定的吧？”

    说到这个，权杖也正经了许多，不再有任何的点评或者吐槽，直接说道：“如今你的级别是一级，每周消费额度为十万元软妹币。同样是每周日的零点刷新下一周的额度，无论是奖励或者惩罚，也都将在这个时间发放。直至你升至二级为止。”

    “升级有什么条件？或者说我什么时候会升级？”石磊并没有询问达到二级将会是多少额度，因为他知道，即便可以透露，以权杖的尿性只怕它也不会告诉自己，这肯定属于允许被隐瞒的规则。

    而且，相比较下一级将会得到多少额度，石磊其实更关心黑卡是如何判定他升级的，如果升级的时间并非固定，那么他显然是可以在这方面动些脑筋，尽量在守则的范围内尽可能晚一些升级。升级太快，结果不言而喻，那个开着保时捷的男子就是最为鲜明的例子。

    “这个不是你该关心的事情，以你现在的级别，还不配知道这些。愚蠢的家伙，好好享用你的每周十万额度吧，运气好的话，其实这也能做不少事情。我能给你的忠告只有一条，那就是尽快的提升自己，全方位的提升，你个人的能力越强，应付未来高级别的高额度也就越自如。或许你对我一直有所误会，但是你应该相信，其实我并不希望你太快的被我抹杀。你现在的表现比你的前辈都要出色的多，我希望你也能够成为和他们不同的类型。加油吧少年！”

    面对权杖突然表现出的善意，这种看似正常的口吻，却反倒让石磊有些不寒而栗的感觉。

    从接触黑卡和权杖以来，权杖就表现的一直都是个神经质的角色，不管它如何冷嘲热讽，甚至咆哮怒吼，石磊都已经适应了。反倒是现在它表现的好像一个忠厚长者，甚至还说出“加油吧少年”这种中二的话语，这让石磊由脚底平生一股寒意，直达头顶，头发都仿佛要竖起来了。

    石磊感觉有些怪怪的，什么叫成为和他们不同的类型？既然黑卡现在选中了自己，那么也就意味着之前得到过黑卡的人，都已经被抹杀了。和他们不同，那就意味着石磊必须是寿终正寝，而绝对不能被黑卡抹杀。

    猛然间，石磊意识到一个很严重的问题，那就是不管这张黑卡的升级有多慢，它给出的消费额度都有可能达到一个天文数字。虽然这个等级的出现让石磊知道每周的额度不会以2的N次方这种模式疯狂的增长下去，但从权杖的话里话外，石磊已经可以分析出一个小小的规律。

    新手试炼阶段的初始金额为一万元，所以最终的奖励也以一万元为基数。虽说从一级雇员开始，每周的额度就将是一个固定的数额，但其额度已经达到了十万。那么下一步，也就是当石磊升入二级的时候，这个额度很可能也是十倍的增长。

    一百万！

    那么三级，一千万！

    这已经是一个令人生畏的数字了，一周要消费一千万元，以石磊目前的消费能力，显然是一定花不完的。

    就算勉强应付过去了，四级呢？一个亿？

    石磊发现自己就算想一想那串数字后边的零，都会觉得脑仁生疼。

    虽然石磊也觉得自己的这种推断也许并不准确，但万一真是如此，他将如何面对每周一个亿的消费额度？

    那简直就是必死无疑，就算是世界首富，在不允许用额度做投资的情况下，你让他每周消费一个亿的软妹币，只怕他也无能为力吧？

    而达到四级需要多长时间？石磊可不相信这个过程需要大几十年。那么他要如何才能不落入他的前辈们相同的命运里去？

    这简直就是扯淡啊！

    但是既然权杖说了“和他们不同”这几个字，也就意味着石磊还是有机会不被黑卡抹杀的，或者说任何被黑卡选中的人都有这个机会。

    那么，问题出在哪儿？

    至少，任由级别不断上升，所需要消费的金额也在不断上涨的状况下，石磊不认为自己能挺住超过十年。不，甚至五年都很难。这才一个月就完成了新手试炼，一级雇员的阶段，闹不好也就是差不多的时间。这样的话，不用一两年，黑卡给予的额度，石磊就已经无法完成了。

    想到这里，石磊一字一顿无比严肃的问道：“要达到什么样的条件，我才能和我的前辈们不一样？”

    “骚年，你的级别太低，根本就不配让我回答这个问题。不过，你的确比你的前辈们聪明的多，他们很多人直到被抹杀都没有想过这个问题，你居然在刚刚升到一级就已经想到了。这让我对你接下来的表现更为期待了呢。想知道要如何才能不落入被抹杀的命运么？那就好好努力，用心消费，尽快升级吧。等你什么时候级别够了，你自然有资格知道这个问题的答案。”

    卧槽！太黑了，又是级别不够。什么狗屁努力升级，只怕等我级别足够知道答案的时候，我已经没有办法改变被抹杀的命运了吧？

 第五十二章 几十个前辈（为掌门果油加更）

    石磊并没有询问权杖自己到底要达到多少级才能有资格知道这个问题的答案，既然权杖没有明确的说出，那么他已经可以想到即便自己问了，权杖的答案也是无可奉告。

    不要脸的外交辞令啊！

    石磊斟酌了一下，换了种语气，笑着问：“那好吧，我会努力升级的，既然是这样，那我也没有什么问题了，至少我在和我的前辈们比较起来，目前的表现应该是最出色的对么？”

    “这倒是，我真是格外的期待你的表现呢！”权杖的语调也变得轻松起来，虽然依旧是那雌雄莫辩的声音，听着十分刺耳。

    “那么就闲聊天吧，估计你平时也没什么跟人闲聊的机会。”

    “愚蠢的家伙，刚夸了你两句就不知所谓了，你真是越来越无礼了，我和你有什么可聊的！”

    “作为一个神明一般的存在，可以随意赐予人类数不尽的金钱，又能对人类的生命予取予夺的高级形态，你这样说我真是让我太伤心了。”石磊的语气愈发的轻松，并且不露痕迹的拍着权杖的马屁，他已经发现，权杖还挺吃这一套的，而且，只有权杖开心了，他才有可能从权杖那里知道更多关于黑卡的内容。

    “虽然你还是显得很无礼，但你这番话说的倒是不错。”很明显，权杖已经受到了千穿万穿马屁不穿的蛊惑，开始放松警惕。

    “说起我的前辈，我能知道在我之前，一共有多少前辈么？这不是什么问题，只是纯粹的闲聊，想必你对他们的表现也很不满意，我是很愿意聆听你对他们的控诉的。”

    权杖似乎并没有意识到石磊只是在打探，主要是它的确对之前的那些人都不太满意，于是哼了一声说道：“那帮愚蠢的家伙，虽然对我毕恭毕敬，但却都太蠢了。看到自己的银行卡里每周多出来的金额，就变得忘乎所以，不思进取，过上了混吃等死的生活。最开始的时候当然很美好，花钱如流水，纸醉金迷简直要连自己姓什么都忘记了。只可惜，很快他们就都面临无法完成消费任务的局面，然后只能被抹杀。”

    不思进取！嗯，这四个字似乎很重要。之前权杖似乎也提到过，投资金手指卡对于一个想要有所发展的人是极为宝贵的卡片。而如果所有的雇员都很难长久的存活下去，发展也就毫无意义了。

    看来，想要不被黑卡抹杀，个人的发展应该是一个比较重要的条件。

    石磊笑了笑，又说：“那看起来他们还是有些地方比我强的，至少我想纸醉金迷都还不知道应该怎样花钱如流水，以前觉得花钱是一件很简单的事，等到真的有大笔的财富，反倒不知道怎么花了。”

    “光想着怎么应付额度，对你绝对是百害而无一利，我也就是看在你的新手试炼阶段表现的着实出色，和我的对话也表现出与那帮蠢货不一样的地方才会告诉你这一点。你最好不要辜负我的这些话，就算撑不到最后，也一定要活得长久一些。”

    这段话里，石磊又得到了一个重要信息――撑到最后。

    既然有最后，那么也就意味着雇员有机会寿终正寝，而这个最后，显然只能是切断和黑卡之间的联系。黑卡不再给雇员发放额度，唯有如此雇员才能不被抹杀。

    “在我之前，到底有多少人被抹杀了？”

    “几十个吧，我也记不大清了。”

    几十个？世界上第一台自动取款机到现在也才四十多年的历史，我国一直到八十年代末才有，真正普及都要到九十年代末期了。也就是说，至今不过二十年而已，平均半年左右一个人？

    “他们最长的坚持了多久？”石磊仿佛很随意的问到。

    “一年多而已，那个家伙，挥舞着存有一个亿的银行卡，完全不知道自己是谁了，整天挥霍，结果没多久就被人绑架，交完赎金对方虽然没杀他，可缺少的金额却补不上，只能等死。”

    石磊又得到了一个重要信息，一年多就达到一个亿的额度，看来，自己的时间也并不是那么充裕。

    “最短的是不是一个月都没挺过去就死了？”石磊笑嘻嘻的问。

    “白痴的问题啊，我都说了前四周是新手试炼阶段，在这个阶段，即便没有完成任务，也只是会受到一定的惩罚，而不会被抹杀。”权杖的又开启了嘲讽技能，说完之后，它似乎也意识到自己说的太多了，有些不耐烦的说：“好了好了，今天已经跟你说的太多了，之前那几十个人，加起来都没你一个人的话多。就到这里吧，你现在应该好好琢磨如何正确的消费！”

    话音落下，取款机里的权杖爆出一蓬金光，隐没在那犹如星空一般的漩涡之中。

    看着黑卡被退出了取款机，石磊撇撇嘴，将黑卡收好，转身离开了自助银行。

    时间已经是凌晨两点多，石磊找了个还没收摊的店，一边吃着东西，一边回想着和权杖之间所有的对话，整理着对自己有用的信息。

    回到宿舍，石磊还在琢磨这些，他知道，比起每周十万元的额度，自己更应该重视不远的将来。一年多后自己所要面对的就是上亿的额度，甚至不用一年，几个月后额度就会达到上千万，那时才是挑战的开始。

    天光大亮，石磊才终于困到不行，沉沉睡去。

    醒来已经是下午两点多了，石磊习惯性的看了一眼手机，发现上边多出了两个APP的图案。一个是嘴唇的图案，一个是金光灿灿的大拇指。

    脑子还迷糊着，石磊想到，这可是下载个APP都麻烦死的水果机啊，为毛也和安卓机那样会被强制下载某个APP。

    关键是这两个app上只有图案，下边居然什么字样都没有，石磊就更觉得奇怪无比。

    刚想伸手点开拇指图案的APP，石磊却突然一个激灵清醒过来，这不是投资金手指卡上的图案么？权杖说过，会给他的手机上增加一个APP，差点就稀里糊涂的点开了。

    石磊没有忘记，权杖说过，这个APP每个自然月只能开启三次，而且是只要打开就算一次，这可事关石磊的投资成败，也就关乎着他自有资金的多少，可不能这么轻易的浪费。

    打开手机银行，原本以为能看到接近十一万元的额度，可仔细查了查，却只有十万元而已。

    这是什么情况？不是说好了除了这十万元的额度，还有九千三百元的奖励么？要知道，额度再高也是必须花出去的，只有那看上去微不足道的九千三才是真正属于石磊自己的。石磊原本还指望用这九千三配合投资金手指卡大杀四方走向人生巅峰呢！

 第五十三章 雇工发展银行

    石磊感觉自己蒙受了欺骗，翻身下床，差点连衣服都忘了穿就要往外跑。

    幸亏现在已经是冬天了，刚打开门就感受到一股逼人的寒意，石磊又被无情的寒风送回到被窝里。

    温暖的被窝是石磊最忠诚的朋友，让他的身体渐渐的暖了起来，石磊的大脑也终于恢复了正常的运转。

    仔细的回想起昨晚和权杖的对话，似乎关于这九千三的奖励说的少之又少，石磊过于担忧未来，导致他的问题都围绕在那些事情上，倒是忽略了这九千三的奖励。

    虽然说不到一万块钱，对于现在每周都有十万元额度的石磊而言其实算不上什么，可是，只有这区区不到一万元才是石磊自己能够自由支配的金钱啊。别的不说，万一哪周的额度出现了差池，石磊还指望着用这些钱来弥补呢。更何况万一身边的朋友有难，碍于黑卡给予的额度不能送出去，石磊也可以用自己的钱来解决不是？

    不行，必须把这九千三拿到手！蚊子再小也是肉啊！

    石磊这次没有再莽撞的跳下床，而是在被子里穿好了衣服，洗漱完毕之后才离开了宿舍。

    第一件事当然是要直奔自助银行，必须跟权杖对话才能搞清楚这笔钱的状况。

    石磊一边跑一边取出黑卡，低头看了一眼，却发现这张黑卡和以前似乎有些不一样了。

    仔细一看，石磊才发现，原来是黑卡右下方的银行标识发生了改变。

    刚拿到这张黑卡的时候，一直到昨天，卡右下角的发卡行都是SlaveDevelopmentBank，也即奴隶发展银行。可是现在，这行同样龙飞凤舞的英文却变成了ServantDevelopmentBank。

    Servant？这是什么意思？石磊贫瘠的英文单词量不足以翻译这个单词。

    掏出手机，用在线翻译搜索了一下，石磊才知道，这个单词的解释是雇工、仆人或者佣人的意思。

    从奴隶到雇工？这似乎是升级了啊。嗯，为了好听一些，还是雇工这个词比较好，仆人和佣人听起来还是带有浓浓卖身契的意味。

    石磊有些纳闷，他不知道这个变化是因为他从新手试炼阶段升到正式的一级所致，还是因为他看穿了权杖的小把戏，一再跟权杖强调自己不是它的奴隶，他和黑卡之间是一种雇佣和被雇佣的关系所致。

    如果是后者，那么应该用Employee这个词会更加准确吧，那至少是一个比较正式的对于雇员的翻译，变成Servant是什么鬼？

    可如果不是后者，难道说不同的级别也会对应不同的身份？真要是这样，下一级就该是雇员了，三级难道能成为股东？四级那其不应该合伙人，五级难道还能让石磊成为黑卡的老板啊？

    这显然是不可能的，看来还是因为石磊自己对身份的认知发生了变化而出现的改变。至于这个略带有奴仆含义的词汇，大概又是权杖的虚荣心在作怪吧。

    不管了，权杖爱怎样就怎样吧，石磊现在要关心的，是属于他的九千三百元。

    “石头，你干嘛去？”

    石磊的肩膀被人重重的拍了一下，他回头一看，原来是涂毅。

    “刚睡醒，饿死了，去吃饭！”石磊挥挥手就想走，他还要去找权杖呢，哪有工夫跟涂毅废话。

    涂毅一听就双眼发亮，立刻说：“土豪要吃饭，我们必须捧场啊！走，今儿咱们上哪儿吃？”说着话，涂毅就自顾自的揽上了石磊的肩膀，一副义无反顾的模样。

    “现在才两点多，你刚吃完午饭没多久吧，我是刚睡醒，你吃个什么劲儿！”

    “跟着你当然是要吃生猛海鲜啊，你别管我吃没吃，我肯定不会替你省钱。”

    “我是打算到门口买俩馒头对付一口，你要不要也来两个？”石磊打掉了涂毅的手，严重鄙视这种见便宜就上的家伙。

    涂毅嘻嘻笑着，做娇媚状：“别闹了，你一个富二代怎么可能跟我们似的啃馒头，而且就算是我们，这才周日刚刚回学校，兜里都有充足的粮草，也绝对不可能啃馒头这么low的。说罢，傲娇的富二代，咱今儿吃什么！”

    “滚蛋！”石磊正说着，兜里的手机响了，他见涂毅还是嬉皮笑脸的想要搂自己的肩膀，也做出厌恶的表情一脚给他踹开，拿起手机一看，竟然是张玫枚打来的。

    “张女士，您好。”

    涂毅还要往上凑，石磊冲他摆摆手，让他别闹。

    电话里，张玫枚似乎略有些不高兴，说：“小石老师，现在已经两点半了，你本应两点到我家给靓靓上课的，可是我刚才打电话回去，靓靓说你根本没去？”

    石磊一愣，这才想起还有个家教的活儿呢。

    他疑惑着说：“昨天您没跟我说今天也要去啊。”

    张玫枚很不高兴的哼了一声：“今天早晨我出门比较早，想给你打电话，但想到你们年轻人周末可能想多睡会儿，于是就给你发了个短信，说的很清楚，今天也需要你去家里给靓靓上课。”

    石磊急忙翻看了一下手机，这才看到短信，不由带着歉意的说道：“不好意思，短信一般都是些广告推销的信息，我也没在意。要不这样吧，反正我离您家也不远，我现在就过去，今天就算是三点开始好了。”

    听到这个解释，张玫枚似乎也觉得勉强情有可原，语气也没有那么严厉了：“好吧，不过下次希望不要再这样了，口头契约也是有合同效用的。你们作为大学生，基本的法理常识应该具备。”

    石磊无语，心里想的是那是你单方面的通知，我也没答应好不好？怎么就成了口头契约了。

    不过他也不是那种一定要争辩的性格，便说：“好的好的，我下次注意。不过张女士，下次您还是直接给我打电话吧，短信这种东西，我从有手机开始几乎就没用过。”

    张玫枚什么也没说，直接掐断了电话，石磊听着电话里传来忙音，忍不住吐槽道：“没风度！”怏怏把手机塞进口袋。

    涂毅挤眉弄眼的对石磊乱使相，说：“张女士，什么情况啊，这应该是个年纪比咱们大不少的美女吧？”

    石磊虽然知道涂毅肯定是想歪了，但张玫枚的确是个美女，而且年纪快四十岁了，涂毅说的还真没错。

    点了点头，涂毅一脸坏笑的说：“富二代就是富二代，我们连女同学还骗不到手呢，你倒是已经开始玩上熟|女了，啧啧，石头，你这口味有点重啊……”

    石磊一个飞腿过去，涂毅闪躲不及，被踹了个正着，石磊骂道：“你丫给我滚蛋！”

    “别滚蛋啊，还没吃饭呢！”

    “就馒头！老子有事没看见啊！”

    “真馒头啊，那算了！”涂毅说完，没羞没臊的跑开了。

 第五十四章 二姐不爽的原因

    张靓靓不情不愿的给石磊开了门，看到他连招呼也不打，就自顾自的进了卧室。

    石磊一进门就连声抱歉，表示自己不知道今天也要过来上课，可张靓靓根本不理不睬，搞得石磊十分尴尬。

    估计还是为了昨天的事情不高兴，可是石磊着实不明白，自己到底哪里惹到了张靓靓。

    想了想，干脆也不去管，石磊走到桌边拿起一本书，翻了翻，突然想起昨天给张靓靓出的题，这小妞根本什么都会，要说应付学科的能力保不齐比石磊还要强得多，石磊也真是不知道自己还能教给她一些什么。

    看来要找张玫枚谈谈了，这样无端端收人家的钱似乎也不太好，不过张玫枚应该不会在乎这点钱，而且她的目的也就是找个人帮她看着张靓靓而已。

    “其实说实话呢，从昨天对你的小测验来看，基本上我也没什么可教你的，我所能起到的作用仅仅只是监督你完成学校布置的作业。这样吧，今天结束之后，我会跟你母亲谈一谈，这个家教其实没什么必要继续下去。初中的课程你没什么问题，剩下的只是你的主观能动性，主要还是需要你自己的态度改变过来，你觉得如何？”

    石磊也是没办法，只能这样跟张靓靓说了。

    可没想到，他刚说完这句话，张靓靓陡然就爆发了。

    她情绪激动的站起身来，使劲儿挥舞着双手，大声喊叫着：“好啊好啊，你们都别管我，就让我爱怎样就怎样！什么家教，反正我这一年也不知道气走了多少个家教，也不差你这一个。你不想管我就赶紧走，现在就走，也不要等到下次了！你不就是为了赚钱么，今天的课程费，一百二，给你！”张靓靓掏出口袋里的钱，根本就不止一百二，没头没脑的扔向石磊。

    纸币在空中很快力竭下坠，飘飘洒洒的，石磊不知道自己又触动到了她哪个点。

    “你走啊！你还呆在这里干什么？你不是准备好今天结束下周就不来了么！你现在就走！我不想看到你！”张靓靓持续声嘶力竭的大喊，这时候她的声音里已经有些哽咽了。

    石磊突然就明白了张靓靓为何如此，她之所以表现的如此叛逆，本就是缺少关心缺少家庭温暖的缘故，请来的家教也都无一例外的被她气走了。自己或许跟以往的家教真的有些不同吧，至少张靓靓似乎并不抵触自己，相反还挺愿意跟自己接触的。现在石磊陡然跟张靓靓说起要跟张玫枚商量家教的事情，张靓靓再次产生了一种被遗弃的感觉。

    看着颇有些歇斯底里的张靓靓，石磊一时间也不知道该如何处理，只能等她自行平静下来。

    眼泪已经从张靓靓的脸上流了下来，再不会去化那些烟熏妆的张靓靓，看起来颇有些楚楚可怜的模样。

    石磊于心不忍，拿起桌上的纸巾，抽出两张递过去。

    张靓靓一把打开他的手，大喊道：“你少在这里假装关心我，你走，我不需要你们的关心，我自己挺好！”

    石磊叹了口气，强行把纸巾塞到她的手里，尽可能慢条斯理的说：“首先呢，你本质上并不是一个太顽劣的孩子，其实你很聪明，学业这点儿事情你只需要稍微用点心就能应付自如，我想你母亲大概也明白这一点，所以她对我的要求仅仅只是能陪伴你几个小时，好让你别出去跟那些狐朋狗友瞎混，迟早会出事。”

    “你管得着么，我愿意跟谁在一起就跟谁在一起！”张靓靓擦了擦眼泪，把湿哒哒的纸巾狠狠的摔向石磊。

    石磊不理她，继续说：“其次呢，你所处的年纪刚好是个叛逆期，或许你觉得你母亲关心你太少了，你这样也不过就是为了吸引她的注意。但是，你母亲一个人带着你，她首先要保证的，是你的生活。一个女人在职场上打拼本来就不容易，何况她还是个大律师，忙也理所当然。你现在还小，可能不太理解这一点，等你以后为人父母，你应该就能体会你母亲现在的难处！”

    “我不是小孩子了，我已经长大了，你们都把我当成小孩子！而且，你自己也只是个学生而已，我叫你一声大叔，你还真把自己当大叔了？就算是我不懂我妈的难处，难道你就懂么？你又知道些什么！”

    虽然张靓靓依旧在咆哮，可是至少已经在跟着石磊的思路进行，可以沟通了。

    石磊耐着性子说：“你说的也不错，我没比你大几岁，但是我毕竟是个大学生，我有自己独立生活的经验。尤其是我父母只是普通职工，我的家境没有你好，所以我更能体会为人父母的不容易。其实你母亲不是不关心你，她只是没有办法，如果她工作上不这么拼，又怎么能保障你以后的生活？现在你只是初中，等你到了高中阶段，不管是学校的费用还是你的生活费用，都会大大增加。等你上了大学，那更是每年都要好几万块钱。你现在用钱不当回事，可是你要知道，你母亲要在工作上付出多少的努力才能保证你的开销么？”

    “钱钱钱，你们就知道钱，昨天也是这样，吃饭就吃饭，非要跟我说钱。我是不知道赚钱辛苦，可是她只知道给钱给我，我又能怎么办？我不花她的钱，难道她就会待在家里不去上班了么？”

    石磊一愣，突然间他意识到昨天张靓靓为何跟他生气了。

    石磊并不知道张玫枚平时都是怎么跟张靓靓沟通的，但是显然，沟通的并不好，或者干脆就没有有效的沟通。她从事的职业太过于教条化，仿佛什么都可以变成合同上的条文逐一遵守执行，所以她会把对张靓靓的关心物质化。同时心里应该也会有些愧疚，于是就愈发变本加厉的去用物质来满足张靓靓。

    这就导致了张靓靓根本不把钱当回事，反正她母亲负担得起，只是张玫枚忽略了，张靓靓需要的，其实只是母亲能够多陪陪她，能够跟她一起吃饭，送她一个小礼物，而不是一把票子扔过来，想要什么就自己去买。

    石磊自嘲的笑了笑，说：“我家境很普通，所以对钱敏感了些，一千多的自助餐，我以前真的是没有吃过的。昨天的事情，我向你道歉，是我不对。反正钱已经花了，我更应该重视那顿晚饭，而不是去跟你提价格。”

    张靓靓的长睫毛上全是泪水，她惺忪着眼睛看了看石磊，大概没有想到石磊居然会跟她道歉。

    “我一直没想明白你昨天为什么不高兴，现在终于知道了。嗯，我应该陪你高高兴兴的吃饭，而不是喋喋不休的跟你讨论价格。不过价格真的太高了，以后要是有机会，我们还是找个便宜点的地方吃，行不行？”

 第五十五章 第二次约会

    张靓靓伸出手，石磊不明白，直到张靓靓骂了一句：“笨死了，纸巾！我眼睛都肿了！”石磊才明白过来，赶紧又抽出几张纸巾递过去，想了想，干脆把整包纸巾都地给她。

    “你还愿意陪我吃饭？”张靓靓擦完眼泪之后，问到。

    石磊诧异的说：“为什么不愿意？”

    “那我昨晚叫你吃宵夜，你又不肯去！”

    “拜托，当时我吃的很饱好不好，差点儿撑死了，刚吃完你又叫我吃！”

    张靓靓恨恨的瞪着石磊：“可是我没吃什么啊，自助餐的时候光顾着跟你生气了，就吃了点水果，回来之后差点饿死！”

    “那谁叫你自己不吃的，那么贵的自助餐啊……”

    “你又来！”张靓靓急了。

    石磊赶忙双手作揖，求饶道：“好好好，我不说了。”

    “你真的愿意陪我吃饭？”

    “我都说了愿意了，反正你请客，又不要我花钱，为什么不愿意……”

    “你还说钱！”

    石磊嘿嘿一笑，张靓靓自己也笑了。

    但是很快，她又说：“既然你愿意陪我吃饭，那为什么你说要找我妈谈谈，你根本就是想丢下我不管。”

    石磊摆摆手道：“我只是觉得，家教这种事，其实我帮不上你什么忙。昨天给你出的题，别说现在的我，就算是初中时期，高中时期的我，也未必全都能做的像你那么漂亮。所以我觉得学科上的事情我没什么可帮你的，这样我再收你母亲的家教费，有些不太好。所以我要去跟你母亲谈谈，至少把这些事情跟她明说。如果她觉得我每周六周日来监督你完成学校的作业值这个家教费，那么我就继续。如果她觉得既然没什么可辅导的也就不需要我了，我也不可能一直骗她的钱，这是诈骗啊！你妈可是个大律师，到时候她告我怎么办？”

    “真的？”张靓靓噗嗤笑了，但犹自不信。

    石磊认真的点点头，说：“真的。”

    “那还差不多！”想了想，她又说：“你还是别跟我妈说了，反正这点钱她也不在乎，而且，你根本不需要担心她找你的麻烦，你说的这些她心里估计都有数，她也只是想找个人监督我不让我出去乱跑而已。一年来换了那么多家教，终于有一个不会被我气跑的了，她高兴还来不及呢。再说你已经把这些都跟我说了，我也不会让她找你麻烦的。”

    “招呼还是要打的，如果都像你说的那样，你母亲依旧会让我给你做家教的，不是么？”

    “随便你吧！”张靓靓坐在床边，两条修长的小腿来回踢着，少女的美好尽在眼前。

    见张靓靓的情绪基本稳定下来了，应该不会再出什么幺蛾子，石磊又说：“这周你们学校有没有留什么作业？不用说你肯定都没做。”

    张靓靓俏脸一红，说：“我也不知道留了什么作业，平时我也不怎么听讲。”

    石磊无语，只得道：“你打个电话问问你同学吧，你可别告诉我你的同学都不听讲。”

    “烦不烦呐，你都说了，初中的课程我基本都没问题了，既然没问题了，为什么非要做作业呢？”

    石磊耐心道：“初中时期成绩再好的学生，到了大学之后也把那些忘得差不多了，他们是没有掌握那些东西么？仅仅只是长时间不接触所以忘记了。你还有半年就要中考了，你不会打算随便考个学校应付了事吧？以你的水平，怎么也得是外国语学校那种。”

    张靓靓想了想，闷闷不乐的说道：“那好吧，那你今天还得陪我吃饭。”

    石磊也说：“附近小饭馆。并且你必须把作业全部完成！”

    “成交！”

    张靓靓跳下床，找到自己的手机，打了个电话给她同学。很快，她的同学就从微信上把学校留的作业全都发了过来，张靓靓按照书本逐一找到那些题，开始认真的做题。

    一晃三个小时就过去了，等到张靓靓伸了个懒腰宣布作业全部完成大功告成的时候，外头的天早就全都黑了，时间也已经六点多。

    “饿死了，赶紧吃饭去！”张靓靓活动着写字太多而有些酸麻的手腕。

    石磊大致检查了一下那些作业，正确与否不知道，但基本上都是认认真真做完的。

    “看在你今天这么听话的份上，今天这顿我请，前提是不能超过一百二！”

    “小气！”张靓靓撇撇嘴。

    石磊一摊手，道：“没办法，今儿只赚了你一百二啊！”

    “今天耽误了你不少时间，这都三个多小时了，要不给你按照四个小时算吧！”

    “无所谓啦，反正我也没什么事儿，说好多少钱就多少钱！行了，我请你吃饭，走起！”

    “好嘞！”张靓靓无比愉快的答应下来，同时心里暗暗说道，第二次约会。

    这里离吴东大学本就不远，张靓靓提出要去吴大门口的小吃一条街吃饭，石磊也就答应下来。

    所谓的小吃一条街，其实根本就是学校旁边有一条小巷子，由于这附近本就是教职员工的宿舍，又有个上万学生规模的大学，于是云集了一大堆来自于全国各地不同的小饭馆，美其名曰为小吃一条街。发展到今天，基本上每家饭馆都是大杂烩的口味，绝对吃不出原产地的感觉来。

    也不知道有什么可兴奋的，张靓靓看到形形色色的小饭馆兴奋莫名，看到烧烤摊想吃，看到摊煎饼的也想吃，豆腐脑来一碗，臭豆腐也买一盒……

    石磊觉得自己手上拎着的东西喂猪都够了，可张靓靓却还是每看到一样都想尝一下。

    “拜托了，就现在买的这些我们俩都吃不完好吧？你饿死鬼投胎啊，还是吃完这顿以后就不想再吃了？这离你家又不远，你以后一样一样尝一遍不行？非得今天吃不完浪费一大堆么？”

    “难得你请客么！”张靓靓巧笑倩兮的模样，吸引了不知道多少大学生的目光。

    “你要是只吃这些东西，基本上十几块二十块管饱的，以后我经常请也没问题啊！”

    张靓靓笑着一拍石磊的肩膀，高兴的说：“成交！就这么说定了，不许反悔啊！”看着张靓靓眼睛里闪烁着狡黠的光芒，石磊突然有一种上当的感觉。

    终于找了个摊子坐了下来，石磊把手里拎着的各式东西在桌上摊开，心说这可怎么吃的完，除非有张未那头猪在。

    有时候就是不能乱想，否则真的会出事。

    石磊一方面盼望有个人来替他们分享，另一方面却又不希望有认识自己的人看到他和张靓靓在一起，否则肯定又会引发一大堆的误会。

    但偏偏意外还是就这样发生了。

 第五十六章 一姐和二姐

    石磊正拿着一串肉串啃着，张靓靓却是蜻蜓点水一般，什么都吃一点，然后他们就听到一个怯生生的声音从背后传了过来。

    “石头哥……”

    石磊猛然一回头，果然是孙怡伊那张清秀的面庞，只是眼睛瞪得大大的，脸上似乎有些胆怯的模样。

    “一一，你怎么会在这儿？”说话的时候，石磊已经看到孙怡伊手里的保温桶了，不用她回答也知道这是又给自己送汤来了。

    “不是不是，我是说你怎么会这个时间来我们学校？阿姨手术刚做完，你不是应该伺候她吃晚饭么？”

    孙怡伊红着脸，声音犹如蚊蚋，道：“妈妈吃饭比较早，吃完之后我就回家拿了炖好的汤，想着正好可以赶上你吃晚饭。可是我打你电话打不通，好不容易找到你的宿舍，上次见过的那个胖子哥哥说你不会在食堂吃饭，我就想着在这附近找找你……”

    虽然孙怡伊说的简单，可是石磊却知道孙怡伊肯定已经在这里找了很长时间了，不免有些心疼，赶忙拉过一张凳子，拖着孙怡伊坐了下来。

    “你吃过晚饭没有？”石磊关切的问到。

    “没有！”孙怡伊的声音几不可闻。

    石磊赶忙把桌上所有的东西都推到孙怡伊的面前，说：“赶紧吃点儿，你看看你想吃什么就吃什么！”

    孙怡伊却是慢条斯理的把手里的保温桶放在了桌上，柔声细语的说：“石头哥，你还是先喝点儿汤吧，好在是保温桶，应该还没凉。”说着话，她打开保温桶的盖子，倒出一碗汤来。

    把汤放在石磊的面前，孙怡伊这才看着旁边一直瞪着大眼睛同样也在打量她的张靓靓，略微有些胆怯但却很坚定的说道：“不好意思，不知道石头哥有朋友在，没有准备碗。”

    石磊也赶忙说道：“没事没事，找老板要个一次性的碗就可以了。”

    倒是张靓靓显得很大方，说道：“大叔，这是你的女朋友？”

    石磊对张靓靓翻了个白眼，又看了看孙怡伊，却见孙怡伊害羞的低下头去，白皙的面庞上明显呈现两朵红晕。

    关于这个，石磊也真是不知道该怎么介绍，如果没有权杖强调了关于卖身契的事情，他肯定会说孙怡伊只是他从小一起长大的青梅竹马，是绝对不敢说她是自己的女朋友的。但现在这局面有些微妙，如果不承认是男女朋友的关系，难道要告诉张靓靓这是他包|养一年的女人么。

    好在孙怡伊抬起头，虽然羞怯却很坚定的说道：“我和石头哥从小一起长大的，家里人都希望我们能够在一起。”没有多说，但却透露了两个非常重要的信息。

    第一，俩人既然是从小一起长大的，那就是青梅竹马两小无猜的感情，不管张靓靓是个什么身份，从时间上肯定是比不过孙怡伊的。

    第二，家里人希望他们在一起，这话绝对不错，当年双方的父母其实都很乐见两个小家伙能够维持这份感情，成年后走到一起那是最好的结果。但是，这其中明显出了个岔子，孙怡伊搬走之后，双方的父母自然就再不会有这样的想法。不过这却是孙怡伊故意没说的了，张靓靓也不可能知道。

    “哦，原来是青梅竹马啊。我叫张靓靓，你好。”张靓靓伸出了手，孙怡伊略微有些意外，她是个很内向的女孩子，远不像张靓靓那么张扬外向，换成是她，那是绝对做不出这样的举动的。

    犹豫了一下，还是跟张靓靓握了握手，小声说：“我叫孙怡伊，怡口莲的怡加伊人的伊。”

    石磊也补充介绍说：“二姐是我做家教的学生，她和你一样跟着母亲生活，只是她母亲比较忙，经常不回来吃饭，我上完家教课就跟她一起吃个饭。没想到你过来……”

    张靓靓嘻嘻坏笑着，也看不出有什么异样，只是指着石磊说：“大叔你很紧张怡伊姐姐哦，解释这么多干嘛。我今年还不满十六岁，难道你担心怡伊姐姐误会我们什么呀。”

    石磊一头黑线，心说你要是不开口谁也不会有任何的误会。

    不过孙怡伊的关注点却显然和二人不同，她问：“她只有十六岁，石头哥你怎么叫她二姐啊！”

    石磊哈哈一笑，道：“她名字是张靓靓么，靓靓就是两两，两不就是二咯，所以她的微信就叫二姐，我习惯了，干脆也就这么喊她。”

    孙怡伊的关注点再一次让石磊感到奇怪：“哦，原来你们都互相加了微信了。”

    石磊略感尴尬，张靓靓却主动替他解释说：“我妈太忙，上课的时间和结算费用都是我自己来，加个大叔的微信比较方便联系。嘻嘻，怡伊姐姐，你不会吃醋了吧？”

    “哪有！”孙怡伊顿时羞得低下了头。

    张靓靓抬抬眉头，道：“怡伊姐姐，我一看到你就觉得跟你很投缘，而且，你看啊，我叫两两，你叫一一，以后你是大姐，我是二姐，咱们俩又都是单亲家庭跟着妈妈过，这是不是很巧？”

    孙怡伊一想，还真是有点巧合啊，尤其是俩人的名字，一个一，一个两，也不知道以后还会不会遇到一个叫三三的人。

    “你少瞎说，一一的父亲是去世了，你父亲可没有……”

    张靓靓满不在乎的说：“那个家伙，活着也跟死了没什么区别，就他那德行，法院都不支持他见我。我妈还向法院申请了禁制令，在我成年之前，跟他都不需要打交道咯！”

    石磊无语，只能说张靓靓心够大的，不过想想唯一一次跟张靓靓的父亲隔着门的接触，也勉强能够理解她的想法。这种从来也没对女儿负过责的男人，活着跟死了也还真是没什么区别。

    找老板要了两个碗，石磊给一姐和二姐都倒了一碗汤，张靓靓喝了一口，对孙怡伊的厨艺赞不绝口，吃完饭之后更是拉着孙怡伊跟她交换了微信号和电话号码，亲热的不得了，俨然失散多年的亲姐妹终于重逢了。

    石磊总觉得张靓靓有点亲热过头了，孙怡伊却不明就里，只以为张靓靓本身就是这种性格。

    吃完之后石磊说要送张靓靓回去，张靓靓却说她反正近，要先送孙怡伊上车。于是二人一起陪着孙怡伊等到了公交车，然后石磊才送张靓靓回家。

    路上，张靓靓问：“大叔，你是不是很喜欢一姐啊？”

    “你一个小屁孩，管那么多干嘛？”

    “我不介意的，以后她做大我做小，反正名字已经决定一切！”

    张靓靓自顾自的说着，石磊却是目瞪口呆。

    尼玛，这小妞神经病么，不过，好像很美好啊！

 第五十七章 下副本

    出门的时候，原本是奔着自动取款机去的，石磊可没忘记应该属于他的九千三百块钱。

    只是刚出门就被涂毅那个贱人拦住了，之后又接到张玫枚的电话，石磊那是一边啃着馒头一边跑去的张靓靓家，自然没有时间再去找权杖的麻烦。

    现在总算忙完了，石磊也便回到学校，准备去自助银行找权杖问个明白。

    走到自助银行门口，石磊拉开玻璃门，却迎头撞上了一只胖子。

    石磊拉门的时候，玻璃门后空无一人，显然是这个胖子横刺里冲出来的，石磊下意识的就想数落对方两句，抬眼一看，却发现这只胖子竟然是自己的朋友。

    除了张未那只胖子，也没什么人能有这么发达的脂肪群了，原本的数落也就变成了大骂。

    “死胖子你瞎啊，还是你赶着去投胎？神经病一样突然出现，你以为你是忍者？还真是没见过你这种体型的忍者，难道忍术里也有相扑这一门？”

    张未却丝毫不恼，反倒有一种惊喜过往的姿态，他一把扯住石磊，说：“我去，找你好半天了，你丫电话怎么打不通啊？”

    石磊这才想起之前孙怡伊也说他的电话打不通，掏出电话一看，居然是没电自动关机了，昨晚跟权杖交锋半晌，一晚上也没睡着，早晨睡过去的时候倒是忘记了给手机充电。

    “哦，没电了！”

    “得了，这就是天赐的缘分，赶紧的，跟我走！”张未根本不给石磊任何反应的机会，直接把他拖出了自助银行的大门。

    “你赶着奔丧么？老子要取点钱，身上没钱了。”石磊被拖着快飞起来了，面对这种体重是他两倍的家伙，石磊还真是一点办法都没有。

    张未急不可耐的继续拖着他飞，嘴里说道：“取钱急个毛，副本马上就开了，就差你一个人。下完副本你再来取，钱在你卡里又不会飞！我跟你说，今儿这个副本可是全服首刷，多少人都盯着呢，有超过一半的几率会爆一件大家伙，行会公告说了，那是从来都没出现过的紫金级的装备。我们组了个团，把入口守住了，这会儿都特么杀红眼了，但是只要把这个副本下到手，红名可以直接取消的。”

    “那你也不用拉着我飞啊，我都两脚不沾地了！不就是个副本么，你至于的么？”

    “废话，当然至于，像你这种三天打渔两天晒网的家伙当然无所谓，我这种未来职业选手好不容易遇到一个首刷的机会，怎么能够错过。而且我们现在全都红名了，还特么是深红，要是下不到这个副本，光是恢复就不知道要多久，你忍心看着哥们儿未来半个月都在被人追杀中渡过么？”

    石磊一边飞，一边认真的说：“我真的忍心！”

    “卧槽！”张未怪叫一声，不过也已经把石磊拖进了网吧。

    石磊在这个游戏里的号是个法师，但是级别很低，他从来也不把游戏当回事，只有烦闷了才会上线耍一会儿。但是他对于时机的把握，却是在这个服务器里小有名气的。原本张未他们下这个副本已经有了个不错的法师，但是这个不错指的是号好，操作法师的人就很一般了。如果把这个号交给石磊来操作，这个副本就算有了极大的保障。为了确保副本的成功率，张未找石磊也算是找了半个下午，现在撞到了他，又怎么可能放他离开。

    一进网吧，张未就大声吼道：“副本百分百拿下了，我把石头给抓来了，法师，你赶紧让位，让石头上！”

    那个法师倒是没任何犹豫，这个副本是首刷，他也知道自己的操作不好，如果让他自己玩，拿下副本的几率不会超过三成，而若是换成石磊，成功率至少可以增加三成，甚至四成。

    有六七成的成功率，这个副本就有很大的几率拿下了。

    张未当然不会亏待自己的兄弟，他大声说：“这个副本有多重要不用我说了，最后的好处可都落在你这个法师号上了，所以，爆出来的东西，都归石头，有问题没问题？”

    那个法师虽然有些不情愿，但也知道形势比人强，只得同意下来。

    而其他人则说道：“这跟我们没关系啊，真爆了紫金级装备，还是大家roll。”

    “卧槽，你们要脸不要？没有石头咱们下副本的成功率不到三成，要是能成功，不敢说功劳都是石头的，他最起码占一大半。少跟我来这套，还是按照老规矩，出什么职业的装备就归谁所有！”张未一听就不乐意了，急赤白脸的大吼。

    “那可不行，今儿可是要出紫金级装备的，而且是全服第一件，就算我用不上那也可以卖钱啊。成功率再低那也还是有机会，凭什么说换成石头就一定能搞定？”

    甚至就连那个法师一看，也觉得自己有点亏了，他也插进来说：“就是，我承认我操作不如石头，可毕竟这是我的号，如果用石头自己的号，你们成功失败都跟我没关系。我这号也投资了不少，凭什么爆了装备都给石头？胖子，你这也太不讲究了，你要这样，要么我自己上要么让石头拿他自己的号玩。”

    张未一听，顿时怒了，直接把鼠标一扔，道：“那你们自己玩，老子不奉陪了！尼玛，一开始说得好好的，现在临阵跟老子玩儿变卦？”

    这一下，那帮人也不太敢吭声了，胖子是个战士号，论输出是主力，还是个奶爸，指望着他在前边顶着抗呢，他要不玩，这副本可就真别下来了。

    石磊其实无所谓，看到场面僵住了，也知道张未只是为了替自己争取更多的利益，也不希望因此让他们准备许久的副本失败。

    于是石磊说：“这样吧，除了那件有可能爆出来的紫金级装备，其他装备，法师的我先挑，而且至少两件。真要爆了紫金级装备，我同意roll决定。另外，那个法师，真要出了紫金级装备，我又恰好roll到手了，那我也只能说一句对不起，那必须是我的。但其他装备，不管是什么，我都不要，归你如何？到时候选其他装备的时候，你自己挑。行就行，不行哥们儿就先撤了。”

    这倒也还算合理，其他人肯定无所谓，只要最重要的紫金级装备是roll决定归属就行。唯独那个法师，犹豫了一下，可能觉得爆出紫金级装备的概率就只有一半左右，而且还这么多人roll，到手的几率就更小了。但是这种首刷的副本，爆好东西是一定的，随便他挑，石磊一概不要，他已经算是占了大便宜了，终于同意下来。

    统一了意见之后，有人大叫一声：“副本开了！”

    全员就位，迈进副本。石磊也把手机连在电脑上充上了电。

 第五十八章 神级装备

    由于是全服首刷的副本，谁也没有攻略，只能凭着对游戏本身的理解去进行，这一路上就走的格外的坎坷，包括张未的战士号，都死了不止一次，好在可以复活继续参战，只是有个冷却期而已。

    经过一个多小时的鏖战，在石磊操控的法师每每出现神级操作的状况下，居然真的让他们拿下了这个副本。

    看着最后的大boss倒下爆出一堆装备之后，整个网吧里响起一片欢呼声。

    “卧槽！牛掰！”

    “真的拿下了！快看看，是不是全服首刷！”

    “废话！这副本从来没出现过，大家都只能凭本能，我就不相信有人能比我们快半小时拿下这个副本！”

    说这话的原因是副本开启之后，半小时会刷新一次，虽然第一次进入副本的团队肯定还没结束，但是后续的团队已经可以进入了。虽说第一个进入副本的团队是最有机会拿下首刷的，但如果速度不够快，也还是有可能被后来者居上。不过他们今天这个副本速度还算比较理想，基本上没有浪费太多时间，哪怕是职业战队，在走地图就需要一个小时以上时间的状况下，顶多也就能比他们快个二十分钟结束副本而已，正常而言，是几乎不可能比他们更快结束副本的。

    这时候，系统的广告已经开始轮播了，众人也已经可以确定，他们绝对是全服第一个拿下这个副本的。战队名称，以及每一个玩家的名字，都已经开始在广播台轮播，看着自己的名字上流淌着七彩光辉的出现在广播台上，众人更是兴奋不已。

    “石头今儿的操作简直神了，好几次都是神级操作啊，就差一丝丝，见缝插针，哪怕慢上一丁点儿，我们想拿下这个副本就至少要多用十几分钟。”张未也是连声怪叫，不忘捧自己兄弟一把。

    石磊倒是没什么感觉，但也为自己那几次神来之笔感到满意，平时他是绝不可能有这么精细的操作了，今儿也不知道是怎么回事，那绝对是超水平发挥。

    “石头大神威武！”

    “石头牛逼！”

    “赶紧看看爆了什么吧，石头先挑！”

    “不过要是真出了紫金级装备，石头，对不起啊，虽然你今天绝对居功至伟，但我还是要厚着脸皮跟你抢一抢！”

    “卧槽，不要脸！”说这话的，明显是张未。

    很快大家就开始捡装备了，每捡起一件，就报一下参数，然后就有适合的人站出来，表示自己要了。遇到有两个以上的人都适合用的，俩人就单独roll一下。

    石磊的法师大家当然没有忘记，虽然法师的装备有些别的职业也能用，但没有人跟石磊抢，一捡起来就交易给石磊，让石磊最后挑选。

    不大会儿，地上的装备就全都捡起来了，整个副本的地图之上，只剩下了一个金光灿灿的大箱子。

    大家都明白，开启箱子之后，这次到底能不能爆出紫金级装备，就水落石出了。要么，是一件从未出现过的紫金级装备，要么，就是三到五件等级随机的装备。

    一时间，除了石磊之外的每个人，呼吸都变得有些凝重起来。

    “谁来开？”有人说到。

    大家都沉默着，毕竟开箱之前谁也不知道那里边会爆出些什么，虽然按理说副本结束奖励应该也就确定了，可谁也不敢完全确定开箱的时候会不会跟不同的人有关。

    有人提议说：“大家看看自己都有什么加幸运的装备，凑到一个人手上，确保最大的幸运值吧！”

    立刻有人反对：“别闹了，boss一死奖励也就定了，爆不爆根本和幸运值无关，要我说，赶紧开了才是。”

    道理没错，可这时候任谁也有点担心。

    也不知道为什么，石磊突然就觉得自己如果开了那个箱子，一定是会爆出一件紫金级装备的。这种感觉很奇怪，甚至于石磊觉得这次的副本根本就是为自己准备的，说不清原因，但就是有这样的感觉。

    “我来开吧！”石磊沉着的说了一句。

    众人沉默，没有人公开反对，但其实心里也都有些跃跃欲试，希望自己能亲自开箱。

    见众人还要考虑，石磊就转身对那个法师说：“要不你先把你想要的装备选出来吧。”说罢，展开菜单，将捡起的法师装备呈现在那个法师面前，那人倒是也没客气，查过参数之后直接选了两件。其他的，石磊就交易给了各自需要的人。

    见大家还在犹豫不决，石磊刚想说话，可是突然有人说到：“第二个下完副本的队伍出现了，赶紧开吧，再不开，万一人家先开了，也开出紫金级，这全服第一件紫金级装备就不是咱们打出来的了！”

    众人心神皆是一凛，石磊也顾不上许多了，操纵着法师直接走向那只金光灿灿的箱子。

    其他人这时候就算想反对，也都说不出口，只能看着石磊操作着法师打开了那只宝箱。

    宝箱缓缓开启……

    ……

    霎时间，紫气氤氲，每一个人的电脑屏幕上都光华万丈，几乎看不清任何的图像了。

    很快，光华暗淡了下去，但宝箱中蒸腾出来的紫气依旧充斥着整个屏幕，就像是一场紫色的雾霾一般。

    每个人都欣喜若狂，这等景象，毫无疑问是开出了紫金级的装备才会有的表现。

    张未怪叫一声：“卧槽！石头，你丫神了！”

    “紫金级装备！”

    “快看看是什么！”

    “赶紧看看属性！”

    石磊一伸手，把那件紫金级的装备捡到了手里，同时向整个团队展示了这件装备的属性。

    一阵阵的怪叫响起，整个网吧乱成一团。

    不光是他们这个团队，其他的就算是不玩这个游戏的人，也都跑到他们身后，想要看看这件全服第一件的紫金级装备，一睹为快！

    “攻击+15！卧槽！”

    “防御+7！”

    “速度+3！”

    ”回血+3！“

    ”回魔+3！“

    “幸运+5！神器啊！幸运居然都能+5！”

    “太牛了！这特么才是紫金级装备啊！”

    ……

    一通通的怪叫过后，大家都沉默下来，接下来，就是各凭运气的时刻到了，每个人都有机会，就看roll的结果到底谁能拿到这件堪称神器的装备了。

    一时间，每个人都紧张异常，居然没有一个人开口提出roll这件事。

    还是石磊平静的说了一句：“那就按照最初的约定，大家一起roll吧！”

    很快大家都加入了进来，三个骰子出现在每一个人的电脑屏幕上，几乎每个人都是颤抖着手按下那个roll的键。

    电脑屏幕上，每个人的头顶都开始出现不同的数字，数字小的心如死灰，数字大的愈发激动。

    “哈哈哈哈！是石头！”张未一声怪叫，笑得不能自持了！

 第五十九章 不出所料（新年加更）

    没什么可说的，石磊居然roll出了3个6，18点的满分，任谁也挑不出毛病来，加上这件装备本来就是被石磊自己捡起来的，大家只能咽着口水看着石磊得到了这件紫金级的装备。

    石磊身后那名法师如遭雷击，心里暗骂无数回，但是没办法，一早大家就说好了，石磊不要任何其他装备，唯独让他roll到唯一的紫金级装备之后，归他所有。

    心有不甘，可也只能感慨石磊的运气真的太好了，这么逆天的装备也被他roll到。整个团队那么多人，偏偏真的就是他roll出了18点的满分。

    “承让了！”石磊说了一声，没有任何的惊喜，张未站起来将他的熊掌重重的拍在石磊的肩膀上，疼得石磊觉得自己的肩膀简直就要脱臼了。

    “石头，你今儿这运气，简直逆天啊！”张未哈哈大笑，这是他最愿意看到的结果，原本石磊就是被他半路上拉来的，他当然希望如果真的爆出紫金级的装备归石磊所有。虽然一开始有些小小的不愉快，好在最后的结果合了他的心意。

    “你丫一会儿必须请老子吃饭！这装备，就算你现在用不上，卖掉也值个七八千吧！”张未帮着石磊登陆了他自己的法师号，然后成功的交易了这件装备，才把那个法师号还给石磊身后依旧有些郁闷的法师。

    这时候，网吧里不少人都意识到一个问题，就凭石磊那个法师号，这种紫金级的装备根本用不上啊。这个装备对等级的要求是五十，而石磊的法师号众所周知只有三十多级，十几级就算找职业代练，没有半个月也练不出来。而这件紫金级装备，真到了半个月后，也未必就有那么大的价值了。

    现在是全服独一无二的神级装备，可半个月乃至一个月后，虽然还是很牛，可也就不是最顶级的了。

    “石头，你要是用不上，就卖给我吧！”一个不属于刚才那个团队的法师开了口，“软妹币交易！七千！”

    “七千你也好意思说！这装备可是除了盗贼都能用的，我出七千二！”

    “七千三我要了，外带一件防御+4的法袍！35级就能用！”这显然是比较了解石磊的，因为35级的法袍，石磊的法师现在就能用。

    “八千！”有人慢悠悠的说。

    这一下，网吧里多数人都安静了下来，他们对于这件装备的估值也就是七八千，八千几乎到了极限。

    由于全服都已经通告了关于这件紫金级装备的首爆，石磊操纵roll到那件装备的法师号，此刻私信箱几乎全满了。

    这么会儿工夫，已经有两个队伍连续拿下了这个副本，可是，他们都没能爆出紫金级的装备，这件装备目前为止还是全服第一件紫金级装备。

    那个法师手忙脚乱的看着私信箱，愁眉苦脸的说道：“这下可烦死我了，我估计直到第二件紫金级装备出来之前，我的私信都不会停。石头，大家都想知道这件装备的属性。”

    石磊看了那个法师一眼，道：“你发个公告吧，就说东西已经卖了，属性展示出去给他们看。”

    那个法师赶忙发了一条面向整个服务器的公告，虽然很快就被刷掉，但是已经有很多人看见，还有人义务帮他复制了这条公告在广播台刷着。

    全服都激动了，毕竟这种逆天属性的装备绝对是独一无二的，尤其是在服务器里排行靠前的那些高手，看到这样的装备，更是眼馋不已。

    那个法师的私信箱转眼又被刷爆，他们都在问这件装备卖给了谁。

    这时候，刚才那个报了八千价格的哥们儿走了过来，苦笑着说道：“石头，你也太坏了，嫌我出的价低就直说么，你这么一爆属性，我是不敢买了。”

    石磊抬头看了看他，微微一笑。

    这个法师估计是典型的软妹币玩家，不过显然在服务器里的排名并不靠前，真要是带着这么一件装备出门，估计天天都有人杀他，只为了那不足万分之一爆出紫金级装备的可能。这件装备的属性被昭告天下之后，恐怕也只有排名在服务器前十的人才敢买了。

    “正常估值都七八千了，你出八千的确低了点儿，毕竟这是全服第一件啊！”张未在一旁帮腔。

    那人笑了笑，说：“反正我现在是不敢买了，而且说实话，你这么一搞，其实最后价格也高不到哪里去，毕竟不是排行榜前十都不一定敢买，竞争对手少了，价格自然也不会太高。”

    石磊又看了那人一眼，说：“直说吧，你有朋友想要？”

    那人一愣，随即道：“你怎么知道？”

    “反正你已经不敢要了，你还来跟我废话个什么劲儿。哪位高手？”

    “我们行会的老大，排行榜排在第三的，我跟他确认了一下属性。把这属性加给他，整个服务器PK估计没人是他对手，过几天抢个排行榜第一也不是没可能！”

    “直接说价格！”石磊也不想多废话，甚至于，他已经知道对方能出什么价格了。

    那人略微犹豫，可能也觉得讨价还价没意义，便俯下身子，凑到石磊耳边小声说：“他一共就只有九千三，如果你愿意，立刻成交。”

    石磊微微一笑，心说果然如此啊，这件装备，就是权杖给他的奖励，还真是一分钱都不带差的。

    “好吧，成交！”

    那人大喜过望，说实话，他原本还以为石磊听到这个价格会要求涨到一万呢，他也跟他老大说了，而他老大也表示会试试借点钱，一万以内都要求他先稳住石磊。

    石磊给了个账号给那人，那人转给了他的老大，很快，石磊已经快充满电的手机上接到了到账的提示。

    当下把那件紫金级的装备交易给了那人，那人对石磊说：“老大说谢谢你，愿意的话，可以加入我们行会，别的不敢说，地位绝对不低于我！”

    石磊摆摆手道：“我就是偶尔玩玩，也不太重视这些，否则这装备怎么也不会卖。替我谢谢你们老大的好意，不过不必了！”

    那人也不多说，笑着离开。

    除了张未在石磊的手机上看到交易金额之外，其他人只是知道肯定高于八千，但具体多少却不得而知。可是不管怎样，每个人都明白，石磊肯定大赚了一笔，至少也是八九千啊，仅仅一件装备而已，大家都很嫉妒石磊今天的运气。

    石磊站起身来，喊了一声：“团队每个人都有，烤串管够！啤酒管够！”虽然不知道这个消费是否能算入额度，不过吃顿烤串也就是顶多千把元的事情，大不了用自己的钱补上，石磊也就敞亮一回！

    “石头够敞亮！”

    众人怪叫一声，纷纷下机蜂拥而出。

 第六十章 违规的弥补

    虽说已经知道了奖励所得的九千三是用某种特别的方式发放到自己手中，可石磊还是决定要去找权杖问个清楚。

    毕竟，这笔钱居然是自己挣到手的，这总归会让石磊感觉有些不爽。

    “说好的是奖励，为什么还得我自己亲自去挣？这到底算是我自己挣的钱的，还是算黑卡给我的奖励呢？”

    石磊站在取款机前，对着屏幕中缓缓旋转的权杖说到。

    权杖冷冷一笑，毫不留情的说：“你自己就不能计算一下如果没有我的帮助，你获得这九千三的概率是多少么？”

    还别说，石磊还真是算过了这个概率。

    从游戏的公告中可以看出，首刷副本打出紫金级装备的概率号称是五成以上，实际上大概也就是一半对一半，这个以上是可以忽略不计的。

    他们整个团队一共十一个人，石磊roll到最大点数的几率也就是十一分之一，约百分之九，那么看起来石磊得到这件装备的概率就是百分之四点五左右。

    接近二十分之一的概率，真的不能算低了。

    石磊理直气壮的说：“接近百分之五的概率，这概率不低吧？”

    权杖还是冷哼了一声，道：“你长的不好看，想的倒是很美……”说罢，权杖还怪怪的一笑，石磊却被它这个落伍的俏皮话雷的不轻。权杖继续说：“真要是百分之四点五的概率，也就不算是我帮你得到的奖励金额了。收起你的侥幸心理，你以为以游戏运营商的一贯作风，他们会允许全服出现的第一件紫金级装备具备这么强大的属性？以你对这款游戏的理解，一件属性比较一般的紫金级装备，刚出现的时候大概能值多少钱？你别装的好像你一无所知的样子。”

    ……

    “呃……”石磊也真是无语了，权杖居然还挺了解人类的游戏的么。

    说实话，石磊一开始的时候也想到了这一点，正常而言，作为游戏运营商，他们肯定不希望紫金级的装备出现第一件的时候就是如此极品的属性。而石磊今天爆出来的这件装备，即便是到紫金级装备已经成为行会标配的时候，只怕也是凤毛麟角。属性太均衡也太逆天了，关键是几乎没有职业限制，这就使得这件装备几乎所有游戏者都可以用。

    如果不是因为这么逆天的属性，一件装备而已，充其量也就是两三千元，就算加上全服第一件这样的属性，顶多到五千元了不起了，甚至石磊估计很难卖出超过四千。

    这也就是说，黑卡不光影响了石磊今天roll的运气，还影响了这件装备的属性。

    这不太好计算概率，但是把原本百分之四点五的概率刷低几百倍应该是没跑的。

    石磊已经不打算继续问下去了，他知道甚至于连自己那几次神来之笔一般的神级操作，很有可能也是被黑卡关照的结果，否则，按照那个副本二刷出现的速度，他们就算能最终拿下那个副本，闹不好也抢不到首刷。而抢不到首刷，则意味着他们多数是无法爆出紫金级装备的。

    要是再把这个因素考虑进去，今天石磊获得那九千三的奖励，其概率绝对在十万分之一以下。

    这么算起来，黑卡只不过是借用一次偶然事件把奖励送到石磊手上而已。

    石磊默默的准备退卡走人，权杖却难得的主动开口说：“原本这件事是要提前告诉你的，但是你昨天的问题实在太多了，多到我都忽略了这个问题。不过到下一次升级你再获得奖励的时候你就彻底明白了，我所赋予你的奖励，都是通过类似的方式给你的。所有给你自由支配属于你的资金，都会是你们这个世界真实的货币流通，而绝不会像给你的消费额度那样是凭空赠予的。根据额度不同，会有不同的赠予方式。”

    “谢谢。”

    权杖又说：“不管怎样，这都算是我的疏漏，那么，今晚你请那些人吃宵夜的钱，就算在你这周的额度里好了。”

    石磊心里一动，刚想再问点什么，可权杖却没给他机会，而是自行退出了屏幕，黑卡也被主动的弹了出来。

    收起黑卡，石磊一边往外走一边想：今天这件事，虽然最终的结果没有出现任何的偏差，石磊在不知情的情况下依旧拿到了九千三百元的奖励，但是，权杖说的很明白，不管怎样这都是它的疏漏，于是，一会儿请客付账的那笔钱，原本不该计入这周的额度却被计入了，这算是黑卡给他的弥补。

    可是，为什么要弥补呢？

    唯一的理由就是无论是黑卡还是权杖，都必须严格遵守既定的规则，石磊当然也要遵守规则。石磊一旦违规，遭到的便是不同等级的处罚，最坏是被抹杀。

    而黑卡或者权杖，一旦违规，也会遭到不同的惩罚。这个惩罚当然不可能是抹杀，那么便是给石磊这个被选择的人一定程度的弥补。

    今天这件事显然是一件无关紧要的错漏，可却依旧弥补了石磊，虽然这点弥补并无太大意义，却反倒能够证明弥补机制的存在。

    连这么细微的一个错漏都必须弥补，那么如果黑卡或者权杖出现重大错漏，其弥补只怕超乎想象。

    难道说，想要脱离黑卡的掌控，就是要想办法让黑卡犯错违规，并且使其违规的程度达到足以让石磊拜托它的地步？

    石磊无法确定，但这明显是一个思路。即便不是如此，得知了黑卡或者权杖违规必须进行弥补的规则，石磊以后也可以进行有效的利用。

    “还是要尽可能多的了解规则啊！”石磊暗暗的叹了一口气。

    除此之外，石磊还得到了一个信息，那就是奖励所给的金额，居然是要用真实货币流通的方式才能得到。其原因么，石磊好像猜出了一些。

    黑卡令其消费的额度，是不被允许进行任何投资类的消费的，因为即便赚了钱也会被归入额度，必须消费掉。而奖励的金额，则是可以进行投资，获益，并且反复投资反复获益的。

    再深层次的原因，石磊想不明白，但是这中间的分界点，却已经呼之欲出。

    可以投资获益的额度，以及不可以投资获益的额度，这对于黑卡来说，是泾渭分明的两块。

    如果石磊以后可以对黑卡的规则了解的更多一些，或许就能抓住这一点，使得黑卡与权杖犯错。石磊相信，只要能够成功的混淆这两部分的额度，就足以让黑卡犯下难以弥补的错误。

    那样的话，石磊或许就能找到摆脱黑卡的办法。

    现在不行，不代表以后不行！

    “石头，这帮人已经疯了，你快拦着他们一点儿，不然他们打算把烧烤摊都买下来了！”远处，张未在大声疾呼。

 第六十一章 皇上和狗头铡

    花钱！

    花钱！

    这几乎成为了石磊生活的主节奏。

    有了前四周的锻炼，石磊现在面对十万元要在一周内花光的现实，倒是也没有什么格外的难度。

    周一的一整天，石磊甚至都没有离开过宿舍，只是早上出门买了一大堆时尚杂志，开始潜心研究奢侈品究竟有哪些品牌。

    说实话，奢侈品除了那个品牌的logo，好像也真的没有什么特别好的地方，都说奢侈品注重的是设计，代表着下一个年度的流行潮流，可是就凭那编织袋似的哎哟喂和工厂电工工装一般的爱马仕，石磊着实是有些欣赏不来啊。

    大部分的奢侈品服装，其实看上去也很普通，顶多是在材质和用料上好一点儿，其他跟商场里几百一件的衣服也没什么区别。

    如果是用石磊自己的钱，他当然不会去买这种东西，但是为了让额度被尽快的消耗，奢侈品绝对是不二的选择。

    毕竟还没有毕业，石磊也不想搞得浑身奢侈品logo招摇过市，还是低调一点好。于是乎，他很快敲定了阿玛尼和爱马仕这两个品牌。原本也想过BV的，那个品牌可谓从无logo，但是，其独特的编织工艺，简直是此处无声胜有声，没有logo胜似logo，就凭那编织工艺本身，就是最明显的品牌效应了。

    大致了解了这些品牌的价格之后，石磊反倒不着急花钱了，就凭这动辄上万时不时还有些特殊款式好几万乃至十几万的价格，石磊蛮有把握买一身衣服就把这周十万元的额度花的差不多。

    于是周二又在宿舍躺了一天尸，面对张未等人请客的请求丝毫不为所动，没有半点富二代的自觉。

    石磊说：“就算我是个富二代，我家里的钱也不是大风刮来的，能答应你们每周三是个狂欢日你们就满足吧，今天才周二，都给我麻溜儿滚蛋，要是小爷不高兴，明天的狂欢立刻取消啊！”

    三人面面相觑，立刻露出谄媚的笑容，涂毅和骆明毫不犹豫俯下身来，半跪在石磊面前装模作样的帮他敲着腿，一边敲还一边问他舒不舒服，石磊很满意的点了点头，慢慢的眯缝上了眼睛。

    “卧槽你俩也太没节操了！”张未一声惊呼，“不过在万恶的金钱面前，节操这种东西就让它随风而去吧！皇上，你肩颈酸不酸，要不要小的我伺候您给您揉揉肩？”

    石磊微微一点头，却突然意识到不好，就张未那大胖手，下手根本没个轻重的，说是揉揉肩，揉的不好非得把石磊揉成四喜丸子不可。

    可话在嘴边已经来不及了，石磊觉得自己原本只是微微酸胀的肩膀简直就像是脱臼一般疼难自禁，偏偏那个胖子还用愈发谄媚的语调醉人的问道：“皇上，小的伺候的您舒服不舒服？”

    石磊猛地坐起，大吼一声：“你特么谋杀啊！来呀，狗头铡，不，这厮连狗头铡都不配，给朕立刻打造一个猪头铡，最好能弄个屎壳郎铡，把这个死胖子扔出去给铡了。”

    张未这才意识到自己下手太重，尴尬的站在床边，涂毅和骆明摩拳擦掌的面露狰狞，张未却丝毫不惧，用“你们有种就试试”的眼神轻蔑的看着他们，倒是把这两个家伙看怂了。

    石磊看在眼里怒其不争，叹了口气说：“要你俩有啥用哦！”

    涂毅不以为耻，进言道：“皇上，这厮皮糙肉厚，一身横练功夫堪称登峰造极，不是我等无用，实乃贼人太强啊！”

    骆明火上浇油道：“皇上，要不然明天我买包毒鼠强，下到胖子的龙虾里，让他做个饱死鬼吧！屎壳郎铡这种高科技劳民伤财，只为了这一个货还不如菜单上多加两只鲍鱼呢！”

    石磊叹了口气，转脸看向张未，张未却仍旧是一脸谄媚，道：“皇上，要不然我今儿就把这俩怂包废了，明儿省下两份口粮，我只要一份就好。”

    涂毅和骆明看石磊眼神不对，似乎真在考虑胖子的提议，顿时大怒：“死胖子，老子跟你拼了！为了一口吃的，你丫至于么？！”说罢，两人同时扑了上去，三人打成一团，石磊这才满意的点点头，再度闭上眼睛，聆听这场闹剧，感觉到作为一个有钱人基本的尊严。

    周三刚到中午，石磊正赖在床上翻着手机，张未就把楼板跺的空空作响，大声对石磊说：“石头，今儿可是周三了，咱这狂欢是不是应该从现在就开始了？”

    石磊勉强抬头瞥了他一眼，不屑道：“急个屁，没见朕忙着呢么？”

    “你忙个屁啊，昨儿喊你一声皇上你还真摆起谱了？少废话，赶紧起床，麻溜儿叫辆豪华车型，咱们海鲜大酒楼走起！”

    涂毅和骆明一看，谄媚的机会到了，两人哈着腰上前笑眯眯的对石磊说：“石头，你别理他，你再躺个十分钟，不，五分钟，我们等得了。”

    石磊也是着实无语了，不过今天也真的该出门了，他还得去证券交易所开个账户，打算用九千三作为本金在股海里做一个搅动风云的弄潮儿呢！

    “把朕的衣服拿来！”石磊从被窝里伸出一只手。

    这次，就连骆明都忍不了了，他怒道：“你丫还有完没完？！”

    “把朕的衣服拿来！不拿不吃了啊！”

    骆明眉毛一竖，涂毅却赶忙拦住了他，瞪着他说：“你干什么呢？对有钱人要有基本的尊重！”说罢，他把石磊的衣服拿了过来，然后跟那俩人一对眼神，三人心领神会，一人一件衣服，兜头盖脸的捂在了石磊的脸上。

    石磊剧烈挣扎着，大叫道：“放开我，快放开我，尼玛你们是真不想吃海鲜了么？”

    “让你丫得瑟！”三人齐声大笑，终于放开。

    石磊气哼哼的穿好了衣服，看着贱笑不已的三人，怒道：“总有奸人想害朕。”

    中午那叫一个风卷残云的胡吃海塞，石磊真的很佩服这三位，没见过他们的，恐怕以为他们至少三天没吃过饭了，要不是坐在包间里，石磊恐怕落荒而逃的心思都有。可即便如此，点菜的时候那个经理的脸色也不大好看，这仨货点的至少是八个人的量。

    吃完一结账，也不过大几千元，如今每周十万额度的石磊连眼皮子都懒得抬一下。

    出了门，石磊对仨人说：“你们自己回学校吧，我还有些事情要办，回头办完了咱们晚上接着嗨。不过看你们这样子，估计晚上未必嗨的动了吧？”

    三人俱都嗤之以鼻：“嘁，小瞧人！哥们儿这才五成功力！”

    石磊也懒得跟他们废话，自己叫了辆车，可没想到车一停，这仨货倒是抢着上去了。

    “皇上，您自己再叫一辆吧，我们先闪了。”

    石磊大骂，却无济于事，只能任由那辆别摸我开走。

 第六十二章 有钱人的待遇

    看看时间还早，石磊干脆也不叫车了，走了几步来到附近的大商场。

    商场的一楼基本都是些奢侈品的品牌，按照之前预计好的，石磊直接走进了其中的阿玛尼品牌店。

    虽然身上穿的都只是最普通的衣服，可这种高档品牌店里的营业员并没有传说中狗眼看人低的脾性，虽然并不是特别的热情，可却依旧是笑脸盈盈的迎了上来。

    额度只剩下九万出头，石磊知道在这种店也不能过于装比，而且还得留点儿钱请那仨祖宗晚上happy呢。

    于是石磊开口说道：“帮我挑一件西装，休闲点儿的，一件衬衫，你们看着给我配，再给来一双低调点儿的皮鞋。”

    营业员很客气的问：“先生对颜色有什么要求？”

    “不要太花哨，整体低调一些吧，最好别让人一眼就看出是你们家的牌子才好。”

    营业员点点头，虽说多数人买奢侈品都是为了显摆，但是真正的有钱人反倒没有这样的需求，他们只是懒得去那些中低端的店里浪费时间罢了，毕竟奢侈品在品质上还是有足够保障的。

    帮石磊挑了一件深棕色的休闲西装，衬衫也只是普通的白色，皮鞋也准备好了，营业员对石磊说：“先生，要不要给您再配一条同款的裤子？牛仔裤配皮鞋，始终有些不十分合适。”

    石磊点了点头，道：“先试试吧！”

    营业员找来裤子之后，石磊拿着走进试衣间，很快换好一身全新的行头走了出来。

    之前走进来的时候，营业员只觉得石磊长的还不错，但是那一身普通的衣服着实有些掉价。现在配上全套的阿玛尼，顿时有一种人靠衣裳马靠鞍的感觉，整个人都仿佛精神了，原本只能算是中上的颜值也顿时加分不少，竟然颇有点儿小鲜肉的感觉。

    “哎呀，先生您穿上这身真是再合适不过了。”营业员用女人特有的眼光上下打量着石磊，石磊看着镜子里的自己，也觉得这简直就是极品帅哥一枚啊，不由也微微颔首。

    在更衣室里就看过价格标签了，西装一万出头，裤子六千多，皮鞋九千，衬衫三千，这也才不到三万元。

    “行了，开个票吧。”石磊在镜子前转了一圈，越发觉得自己简直太帅了，心里想着我要是个女人肯定会爱上我自己，即便不是女人，也有点儿想弯了算了的感觉。

    虽说这种店的营业员早就习惯了随便一件衣服都得好几千，一件外套动辄上万的价格，但是像石磊这么爽快就买下来的，也是不多见的。尤其是石磊掏出卡时的那种毫不经意云淡风轻的感觉，愈发显出他根本就不在乎这区区三万元。营业员心里感慨着，这才是有钱人啊，显然也不打算脱下来了。人家买奢侈品是用来装比的，这位帅哥却仿佛是生活必需，这里边的意味就绝不相同了。

    营业员很快开着单子，见石磊有个提裤子的动作，营业员又道：“先生要不要再挑一条皮带，品牌服装毕竟不像订制的礼服，不可能每个地方都那么合适，我看您腰身好像略微有些松。”

    石磊一想也是，于是说：“拿条简单点儿的，不要那种正面一个大logo的，那个太重了，系上去裤子再合适也得往下坠。”

    营业员捂嘴笑着，很快给石磊挑了一条款式比较简单的皮带，好家伙，又是六千多，这转眼间营业额就超过三万五了。

    开了票，石磊也刷了卡，营业员贴心的说：“先生，这衣服您是打算穿着走么？”

    石磊点点头，营业员立刻说道：“我帮您把标签都剪掉吧。”

    石磊依稀想起名牌服装都是要剪掉标签的，不然穿出去绝对会被人笑话，不剪标签那是土鳖煤老板的穿法，生怕别人不知道他身上的衣服是什么牌子。

    略带着点儿矜持的点点头，石磊道：“麻烦你了。”

    营业员笑颜如花，道：“不麻烦的！”然后体贴的走到石磊身后，抬起他一只手，先帮他把袖子上的标签剪了，然后又说：“先生，您把上衣往上提一提把，裤子上有个吊牌。”

    裤子上的吊牌也摘掉之后，营业员熟练的踮起脚，帮石磊把西装领子上的标签也剪了。

    可衬衫领子上的标签就有点难度了，那个虽说外边看不到，但杠在脖子后边，会影响穿着的舒适度，营业员也算见多识广，她当然不会不知道这一点。

    石磊的身高算不上太高，但营业员也并不高，哪怕穿着高跟鞋还踮着脚，也有些局促了。

    免不了靠的近了一些，营业员高耸的胸脯就贴在了石磊背上，她倒没在意这一点，可石磊突然感觉两团峰峦压在了自己的背上，印出两处柔软，几乎是一瞬间，石磊就意识到这是什么。作为初哥的他，顿时面红耳赤，身体某个部位也立刻有些不安分起来。

    或许是衬衫的标签实在有些不太好剪，营业员胸前的柔软就不断的在石磊背后摩擦着，石磊只觉得有些口干舌燥，脑子里不免出现一些岛国动作片里才有的镜头。

    “这特么就是那种什么推吧，隔着衣服就快受不了了，这要是脱光光……”石磊有些不敢继续往下想了。

    足足五分钟，营业员才终于剪下了衬衫上的标签，而石磊早已双眼迷离，简直感觉自己做了一场泰式马杀鸡，虽然舒爽的很，但营业员离开的时候，他立刻产生了一种怅然若失的感觉。

    尤其是身体的某个部位，早已如铁，石磊微微低头，就看到不雅的耸起，急忙将臀部向后缩了缩，尽可能哈着腰，手也塞进了口袋里，按住了那东西。

    营业员似乎毫无察觉，但石磊看她最后跟自己鞠躬的时候，却明显有点儿媚眼如丝的挑逗，也不知道是事实真的如此，还是生理上的冲动让石磊产生了幻觉。

    “欢迎下次光临。”营业员很有礼貌的说。

    石磊慌慌张张的点点头，转身就跑，营业员感到有些纳闷，一直到石磊用那种半弯着腰的方式消失之后，她才终于意识到点儿什么。

    霎时间，营业员也是面红耳赤，暗暗自责：“哎呀，他不会误认为我是在勾引他吧？”可转念一想，那可是一枚小鲜肉啊，自己也真不算太吃亏，回想起刚才她贴在石磊背后的感觉，营业员红着脸低声自言自语：“要是真能勾搭上也不错呢，可惜了……”

    石磊此刻已经钻进了厕所，半晌之后才终于平静下来，心说难怪有钱人都要买奢侈品，原来还有这种福利。

    ……

    毫无疑问，他想多了！

 第六十三章 少爷开户记

    石磊以为没有logo就是低调，他还是太young太simple了。

    刚走进证券交易所，就有人迎了上来。

    毕竟这也算是服务行业么，石磊没多想，跟那个从一出现就一直喋喋不休介绍这介绍那的男人简直就像是检阅家族产业似的直接穿过交易大厅到了里边的小会议室。

    石磊还是有些微微诧异的，他就是来开个户而已，用得着到会议室来么？石磊可是在网上攻略过的，一般来说，开个户不就是在前边交易大厅的柜台上拿出身份证，填个单子然后捆绑一个交易专用的银行卡就完事了么？

    坐下来之后，那个男人又问石磊要喝点什么，石磊随口说白水就行了，那人却让会议室里的小姑娘去拿了一瓶依云的矿泉水。

    哪怕石磊现在是个周入十万的有钱人，他也还真没喝过这种矿泉水，就一瓶白开水似的东西啊，十几块钱，石磊觉得那是有病。

    男人殷勤的把矿泉水塞到了石磊的手里，还亲自给拧开了，搞得石磊接也不是不接也不是。

    接吧，这里头好像有什么误会，不接吧，人家连瓶子都已经开了，也不可能再给下一个人喝了。

    石磊讷讷的接过那瓶水，也没喝，只是定定的看着那个男人，想知道他到底在搞什么幺蛾子。

    男人笑眯眯的说：“石先生，您是想投资股票还是投资基金？我这里刚好有几支收益不错的股票型基金，才推出一个多月，就已经上涨了五个百分点，根据我们的预估，这几支新的基金，年收益率最高可能达到百分之二十。”

    石磊心说我一共就九千多，投资基金好像不太够吧，就算是银行里那种保本的基金，似乎也都至少是五万元最低认购。

    “股票吧。”

    男人顿时竖起大拇指，说：“先生一看就是习惯了高风险追求高回报的成功人士，不知道石先生在哪行高就？”

    石磊皱皱眉，道：“我没工作。”

    男人微微一愣，随即哈哈大笑说：“先生真会开玩笑，您家里是做哪行的？哦，可能是我莽撞了，抱歉抱歉。既然是投资股票，那么我就带您去大户室看看吧。我们这里的大户室，环境绝对不错，装修都是按照星级酒店的标准，还有专门的包间，绝对可以让您有一种宾至如归的感觉。我们的电脑都是最新型的，而且走的是VIP通道，可以确保您在下单的时候以最快的速度成交。股市瞬息万变啊，早一秒或者晚一秒都有可能影响很大的收益……”

    石磊心说这家伙肯定是把自己当富二代了，他都已经这么低调了，怎么还能被看出来呢？石磊觉得自己简直就像是黑夜中的萤火虫，不光是招人注目，简直就是万众仰望，根本挡不住自身的光芒……

    好了好了，不吹牛逼了，石磊知道自己必须打断这个家伙的话。

    “那个，我只是来开个户而已，而且现在家里都有电脑，谁还要去大户室啊！”

    男人面不改色，依旧笑得跟花似的：“大户室还是有一定好处的，毕竟进出大户室的都是您这样的有身份有地位的人，咱们这儿大户室的准入门槛是一千万，彼此之间还可以互通有无，消息比较多也比较准确。光是VIP通道高响应，就能为客户减少一些不必要的损失。而且我们还可以为大户室的客户提供一部分资金杠杆，让您用最少的投入获取最大的利润。”

    石磊一头黑线，心说果然是被当成带着大笔资金准备入市的富二代了，看着男人殷勤的模样，石磊还真有点儿不忍心揭晓最终的答案。

    但更加不忍心骗他啊，于是石磊咳嗽了两声，尴尬的说：“我就是想开个户随便玩玩，能支配的资金也就是万把块钱，你们那个大户室，我恐怕是没资格进的！”

    男人愣住了，随即哈哈大笑起来：“哈哈哈，石先生您真的是太幽默了，以您这样的身份，怎么可能……”

    他的话没说完，石磊就径直将其打断，认真的点点头说：“我说的就是真的，没骗你！”

    “先生您真的不是再考验我们的服务态度？”男人带着疑惑的问。

    石磊摇摇头，无比坚决的说：“我就是个大学还没毕业的学生，最近想尝试着了解一下股票是什么。”

    男人见石磊不像是在开玩笑，又重新的上下打量他，心说你特么是在逗我么？刚才你可是从一辆凯迪拉克凯雷德大吉普上下来的，而且还不是自己开车，有司机，你身上又是全套的阿玛尼，别以为没有logo我就看不出来，我这双眼睛……

    “先生您……”男人突然觉得自己也不知道说什么好了，要知道，他可是这里的大客户经理，刚才正好在消防通道抽完烟回来，看到石磊一身阿玛尼从那辆一百多万的凯雷德上下来，司机还一溜小跑去帮他开了车门，心说这是来了个大客户啊，所以才会那么主动的拉着石磊来了会议室详谈。

    这也快年底了，要是能发展一个大户室的客户，随便调用个两三倍的杠杆，他今年的任务就算是妥妥完成。

    可现在这个一身贵气的少爷却说他只是想开个户？！

    石磊略有些尴尬的点点头说：“我真的只是来开户的，没有那么多资金加入你们的大户室。”

    男人内心简直要骂娘了，但是他脸上还是保持着笑容，毕竟石磊一身奢侈品，又是坐着配了司机的凯雷德来的，即便现在真的只是来拿他打镲，以后也说不定能成为大客户。

    于是男人说道：“那也没事，先生以前是不是没有接触过股票投资，想先看看？这样吧，我亲自带着您去办开户手续，以后要是您有真正的投资意向，还请先考虑考虑我。”说着，他掏出一张名片，双手恭敬的递过去，说：“这是我的名片……”

    石磊茫然的接过名片一看，汪凯明，头衔是大客户经理，心里也不禁有些惶恐。

    “汪经理，我还是自己去前边柜台办一下手续就行了，不必那么客气。”

    汪凯明立刻说：“那怎么行，每一个来我们这里的，都是我们最尊贵的客户，不过办个开户手续么，哪能让您亲自去办。”

    石磊苦笑着说：“这么说吧，我也想成为你的客户，但是一千万的门槛，说实话，可能我这辈子都达不到。”

    “先生真会说笑，我刚才恰巧看见您的车和您的司机了，您现在的身家肯定就远不止这点儿，区区一千万……”

    “那是专车司机，网上叫的车，易到知道么？豪华车型！”石磊很诚恳。

 第六十四章 投资原来很难

    汪凯明还是觉得石磊在调戏他，于是又说：“先生别开玩笑了，哪有用一百多万的车做网约车的，而且还那么客气的帮您开车门。”

    石磊一头雾水：“那不就是个凯迪拉克么，那就要一百多万了？”

    “那是凯雷德，一百六十万起步！”

    石磊瞪大了眼睛，张大了嘴：“一百六十万？那不是赶上奔驰S级了？”

    汪凯明一头黑线，觉得石磊不像作伪，迟疑着说：“您这身……”

    石磊见汪凯明的眼神完全落在自己的新衣服上，心说这样也能被看出是阿玛尼？于是问道：“看出来了？”

    “阿玛尼新款啊，单西就一万多了。”

    石磊心说还真是识货啊，于是他说道：“A货，高仿知道么？全套加一起八百。”

    汪凯明的脸顿时拉长了，脸色无比难看，心里不断的腹诽，心说今儿难道真的被大雁啄瞎了眼？

    石磊突然想起来了，就说：“哦，对了，刚才那辆车，我也觉得比一般的凯迪拉克舒服，顺口问了一句，那人说他刚送老板去机场回来，顺道就接了我一单，属于谋私利那种……”

    汪凯明的脑子里嗡的一声，内心里翻江倒海，把自己从头到脚骂了个遍，对石磊的态度也顿时改变了。

    不过还算好，能干到大客户经理的，还真不会是那种瞬间变脸的小人，虽说态度变了，也只是变得略微冷淡了一些而已。

    “原来是我误会了，那抱歉了，这样吧，石先生，您在这里稍等一会儿，我让他们帮你把开户手续办好。您喝口水，稍等十几分钟。身份证这些都带了吧？”

    石磊心说就当是个有些尴尬的台阶吧，这个汪凯明大概也是不好意思把自己直接赶出去，于是便掏出了身份证和银行卡，说：“有身份证和银行卡就够了吧？”

    “够了。我这就安排人帮您把手续办了。我那边还有点事，就不多陪您了！”走了几步，汪凯明又回过身指了指茶几上那瓶水：“反正瓶装水已经开了，您就喝两口吧，不收费！”

    到最后的时候，终于还是忍不住嘲讽了石磊一句。石磊也不在意，本来这就是个乌龙，等到汪凯明走后，石磊看了看那瓶价值十好几元的矿泉水，拿起来拧开瓶盖喝了一口，咂咂嘴，自言自语说：“还真是有点儿不一样，好像有点甜？！”

    不大会儿，一个穿着工服西装的女孩子走了进来，客气的把办好的开户卡递给了石磊，还有一份合同，说：“石先生您好，这是您的开户合同，您看一看，没什么问题签个字就行了。这些都是制式合同，每个开户的客户都是一样的。”

    看起来这位小姑娘也是不清楚石磊的状况，只是开个户而已，还至于请到会议室里来么？还劳动大客户经理汪凯明亲自接待，而且嘱咐尽快办好给送过来。小姑娘心里琢磨着，这大概是哪位富家少爷，兴之所至先来开个户玩玩吧。

    石磊认真的在合同上签下名字，既然是制式合同也就没什么可看的，然后那个小姑娘双手递过一张卡片，说：“这是您的开户卡，您收好。我给您介绍一下在家里炒股的简单程序吧，首先，您要下载一个……”

    小姑娘絮絮叨叨说了能有十多分钟，石磊也知道这是因为在此产生误会人家才会这么客气，不过既然已经这样了，他倒是甘之如饴的享受着，总算是搞清楚了炒股最基本的一些东西。

    有这些就够了，毕竟对于石磊来说，不管什么投资都是稳赚的，谁让他有一张投资金手指卡呢！

    这也就是初始资金太少，否则，真要弄个一两千万入市，不出半年就得成为华夏的巴菲特，超级股神！

    想象着自己在股市里威风八面大杀四方的美好前景，石磊出门的时候差点儿没撞在玻璃门上。

    叫了辆车回到学校，石磊已经有些磨拳霍霍杀向股市搅它个天翻地覆的冲动了。在车里石磊就下载了买卖股票的软件，打开用自己的开户卡一登录，石磊顿时傻了眼。

    密密麻麻几千支股票，我要查哪支的未来收益呢？随便挑一个？可投资金手指卡一个月只能用三次啊。要是三次都查到赔本的股票，那还怎么赚钱？

    刚刚还觉得自己即将成为股神石菲特出任CEO迎娶白富美走向人生巅峰呢，现在却被这红果果的现实给打回了原形。

    看来，就算有投资金手指卡也不是万能的啊，石磊至少要对股市有基本的了解，要知道该如何从这几千支股票里挑选出最优可能盈利的，然后才能用投资金手指卡查询其未来收益。

    石磊觉得，理想很丰满，现实很骨感，难不成他要先去恶补一下股票投资的基本常识？听说有什么K线图之类的，那玩意儿也不知道跟工程制图有没有关联，石磊突然觉得有些头大，终于意识到股票投资可能并不适合自己。

    但除了股票投资，他还能做什么投资呢？开个店？才九千三百块钱，摆个地摊都只能是卖点儿头箍什么的，而且，你有见过晚餐啃着龙虾鲍鱼蹲在街边摆摊的二货么？

    神游天外般，石磊回到了宿舍，刚进门，他就被张未等三人围住了。

    “我去！石头，我还以为你不回来了呢。”

    “瞎说，石头言而有信，你以为是你啊，他答应今天是狂欢日，就一定会做到。”

    “你俩能不能放尊重点儿？对有钱人要有基本的尊重。皇上，您看咱们晚上吃点啥？”

    石磊没好气的扫了三人一眼，道：“大食堂，馒头管够！”

    三人错愕不已，也不知道石磊这是怎么了，明显情绪不高的样子。

    “算了，懒得跟你们计较，你们自己选吧，随便哪儿都行。今晚老子要喝酒，要喝醉！”

    一听到这话，那三只顿时又兴奋起来，一个个吼着：“要喝酒！要喝醉！”

    “要失身！要*********要纸醉金迷！要扫平酒吧街！”

    看到这三人嗷嗷直叫的样子，石磊的心情也好了许多，暂时把投资的事情抛在了脑后。

    说好晚上去酒吧喝个痛快，张未三人也就没痛宰石磊，而是在学校附近的一家餐厅吃了晚饭，然后四人就上了车，直奔酒吧街。

    酒吧也算是熟门熟路了，刚在卡座坐下，石磊的电话就响了，他一看，居然是孙怡伊。

    涂毅眼尖，也看见了来电显示，他们早就搞清楚孙怡伊的名字了，于是涂毅说道：“哎哟，石头，这是佳人有约啊！你直接把人约到这儿来吧！”

    石磊没理他，拿着电话走出酒吧，站在路边接听。

 第六十五章 带孙怡伊去酒吧

    电话一接通，孙怡伊就说：“石头哥，你又不在宿舍么？我在你们宿舍楼下，让宿管阿姨打电话上去说没人接电话呢！”

    石磊微微一笑，道：“你又给我送汤了？我不是说了不要再给我送了么，阿姨现在身体需要恢复，你还是在家里多照顾她比较好。哦，你的钱够用么？不够先从我这里拿点儿。”因为现在可以每周找权杖查询一次消费额度，加上在权杖的认定之中孙怡伊是被石磊“包养”的对象，不出意外石磊给她钱应该是会被允许的，就算不行，石磊自己也有九千多，支撑一小段时间还是没问题的。

    孙怡伊道：“还有点钱……妈妈已经吃过了，是她让我给你送汤过来的呢！”

    石磊想起涂毅的话，便说：“我现在跟同学在酒吧街呢，就是你之前卖啤酒的酒吧，要不你也过来吧。这段时间你也很辛苦吧，正好过来一起放松一下。”

    电话那头，孙怡伊变得有些紧张，她吞吞吐吐的说：“我去方便么？要不我把汤放在宿管阿姨这里，你回来记得拿。我用保温桶装的，应该不会冷。”

    石磊笑道：“有什么不方便的，我同学你也都见过了，刚才他们看见你打电话来，也说叫你过来玩呢。阿姨情况怎么样？要是阿姨没什么问题，你就过来玩玩。打个车，我在路口等你。”

    孙怡伊犹豫了一下，认真的考虑着，心里也有一丝丝小小的盼望能和石磊在一起，咬了半天的嘴唇，最终答应下来：“那我给妈妈打个电话，今天帮她洗过澡了，要是她准备睡觉了我就去找你。”

    孙怡伊的母亲当然不会拦着她，本就对石磊感激到不行，对孙怡伊也十分愧疚，别人家的孩子这个年纪都该在大学里愉快的读书恋爱，只有孙怡伊，为了她的身体连大学都读不成，而且白天还要打一份工，晚上还得伺候她，一听说石磊让孙怡伊去玩，她便笑着说：“去吧，跟石头好好的，那孩子人不错，你跟他在一起妈放心。别担心妈，妈今天也有些累了，想早点睡，你记得早点回来就行了。”

    然后石磊就接到孙怡伊发来的微信，说她妈妈同意了，她也拦了一辆出租车正在过来。

    石磊走到路口，不大会儿就看到一辆出租车停在不远处，孙怡伊正翻着口袋找钱，石磊走过去递过去一张一百的，帮孙怡伊开了车门。

    “我自己付……”孙怡伊咬着嘴唇很是坚持。

    “这点钱你跟我争什么，而且你现在的钱，留着跟你妈妈吃饭吧。”石磊接过司机找的钱，顺手也把汤桶从孙怡伊手里拿了过来，又说：“以后真的不要给我送汤了……”眼看着孙怡伊委屈的似乎又要流眼泪，石磊赶忙补充说：“不是不喜欢喝，只是你现在又要打工又要照顾阿姨，就算要给我送汤，也等到阿姨身体好了不要你照顾的时候再说。另外啊，你干脆也别打工了，缺钱就跟我说，我给你么！”

    孙怡伊拽着石磊的衣服下摆，跟在他的身后，活脱脱一个小媳妇的模样。

    她低头小声说着：“我不要你给我钱，给妈妈看病的钱还不知道什么时候能还给你呢！”

    石磊回头看见她那模样，哈哈大笑，促狭之心顿起，低下头在孙怡伊耳边说：“你不是给了我一张卖身契，你现在就是我的人，既然是我的人那钱当然就不用还了，我给你生活费也是应该的！”

    孙怡伊一愣，脸上顿时更红了，连耳朵根都开始一阵阵发烫。

    “那我今晚不回去了……”孙怡伊挣扎良久，终于是咬着嘴唇说出了这句胆大包天的话，说完她就双手捂脸，像个小兔子一般。

    石磊心里一阵狂跳，看着如此娇羞，简直可以称之为声轻体柔易推|倒的小丫头，身体里就像是有一团火再烧一般。也不知怎地，石磊就想起了下午买衣服的时候那个营业员也不知有意无意的****唔，虽然孙怡伊的身材跟那种成熟的女人有差距，可是……

    石磊不敢乱想，因为身体又开始燥热起来。

    “你要不回去阿姨还不得担心死……”石磊仿佛随口说道，顺便他拉起了孙怡伊的手。

    陡然牵住了手，孙怡伊心里也是一个激荡，只觉得石磊的大手特别温暖，完全忘记了自己从小到大也不知道跟石磊牵过多少回手了，更是娇羞无比，同时心里也有一丝甜丝丝的感觉。

    “没关系的，她知道我跟你在一起……”

    石磊心说幸福的时刻就要来临了么？但是这显然跟他的剧本并不符合，倒不是真的就不懂男女之间那点事，作为一个老干部，石磊也是阅女无数的人，当然，那都是在电脑上，那些鼎鼎大名的女明星，当然是来自某个岛国的，石磊也可谓是对她们的身体构造了若指掌。虽说没做过这种事，但石磊相信自己绝不会生疏。

    可是这节奏不对啊，有点太快了，石磊不希望委屈了孙怡伊，但又怕自己坚持不答应会让孙怡伊感到委屈，一时间有些难办了。

    想了想，石磊说：“先不说这个，我们赶紧去酒吧吧，那几个家伙估计已经玩疯了。”

    两人快步朝着酒吧走去，看着那个熟悉却又陌生的酒吧大门，上次来和这次来，完全是两种截然不同的感觉，孙怡伊不禁有些踌躇，脚步也有些迟缓。

    石磊不明就里，干脆搂着孙怡伊的肩膀把她推了进去，不远处正好有个男人经过，清清楚楚的看见了这一幕。

    “咦，那不是孙怡伊么？那个男人好像也有点眼熟啊！”男人嘀咕着，也不顾自己身边的朋友，直奔石磊进去的酒吧而去。

    进了酒吧，那个男人很快就看到坐在卡座里的石磊等人，看到石磊只是感觉有点熟悉，可看到张未，那个男人顿时就认了出来。

    “这不是我们学校的么？哦，对了，好像跟我还是一个学院的，专业不同而已。难怪孙怡伊上回突然就不要我的钱了，看来是另外有人给她出了啊！可是，老子没他长得帅么？为毛她不要我的钱，要那几个货的钱？尼玛就算是卖，你也找个品相好点儿的卖吧？那几个歪瓜裂枣，他们哪儿来的钱？”

    作为同一个学院的学生，虽然不是多了解，可吴浩源确信本院乃至本校只要是经济条件达到一定程度的学生，他还没有不知道的。既然他对这几个家伙没什么太大的印象，也就是因为张未的体型才想起他们是谁，就证明这几个都应该是穷孩子。

    看了会儿，吴浩源手机不停的响，他脸色阴沉的离开了酒吧。

 第六十六章 毫无存在感的石磊

    “浩源，你跑哪儿去了？这么半天不见人。你怎么也不接我电话啊？是不是看上那个妞儿了？在哪个酒吧？”

    吴浩源刚走进包厢，一个长得普通但衣着华贵举止轻佻的男人便走到他身边揽住了他的肩膀，大呼小叫的说。

    “没啥，就是遇到个熟人，一块儿喝了两杯，太吵没听到电话。”关于孙怡伊的事情，吴浩源可是跟这帮人都说过的，还得意洋洋的说就要搞定了，后来居然被孙怡伊放了鸽子，吴浩源当然不会承认这一点，于是就说已经上过觉得没意思，直接扔了。

    这种事在他们这个圈子也不乏见，倒也没人当回事，可是现在吴浩源难道要告诉他们其实自己连孙怡伊的手都没摸过，而是被人放了鸽子么？

    那人也没怀疑吴浩源说谎，只是看他脸色有些不对，就说：“你不会是遇到你爹搂着个妞儿吧？看你这脸色活像是你爹给你找了个后妈，而且那妞还是你上过的？”

    包间里一通嘻嘻哈哈的谑笑声，吴浩源直接一脚踹了过去，破口大骂：“你他妈才上过你爹的妞儿呢！”

    “人在河边走，哪有不湿鞋，哈哈哈，我还真有个妞儿居然勾搭上我爹了，然后我直接过去跟我爹介绍了一下那个妞儿什么体位最撩人……”

    包间里发出一阵放肆的笑声，就连黑着脸的吴浩源，也忍不住惊为天人，举起一杯酒说：“还是你牛掰！”

    “那是必须的！来，走着！”俩人一饮而尽。

    玩了会儿，吴浩源借口头疼先离开了，临走还特意去了石磊所在的酒吧，正看到石磊和张未等人围着桌子喝着孙怡伊带来的汤，嘴里骂了一句，阴沉着脸开车离开。

    一肚子邪火的吴浩源，临到家门口了还是觉得邪火难消，于是打了个电话给一个女孩，约出来到酒店大战三百回合，干的那姑娘直翻白眼问他是不是吃了药怎么这么猛，吴浩源邪火上头一个巴掌抽了过去，听到女孩骂他神经病，却感觉到一种意外的爽意。于是就在一个接一个的耳光和女孩最初的破口大骂以及逐渐变成的求饶声中交了货。

    丢下两万块钱给女孩看医生，吴浩源离开宾馆的时候，还是觉得心头窝着一股火。

    打了个电话给一个同学，这家伙是学生会的，堪称包打听，也算是吴浩源的得力干将。

    约出来俩人找了个夜宵店，吴浩源问包打听：“咱们学院，跟咱们同级的，有个胖子，巨胖那个，本地人，你有印象么？”

    包打听长的就有点儿獐头鼠目，小眼睛一打转，就想起来一个人，于是问道：“你是说张未？挺高个儿，特别胖，但是却不臃肿，看上去还挺敏捷的那个？”

    吴浩源点了点头，说：“好像是，他们宿舍还有两个长的奇形怪状的傻|逼，另外有一个个子不高，但长的还勉强及格的。”

    “那就是张未没跑了，你说的那两个奇形怪状的傻|逼一个叫涂毅一个叫骆明，那个个子不高的叫石磊，他们都叫他石头。”

    “那个石磊家里什么情况，说来听听！”

    包打听诧异的看了吴浩源一眼，还是搜肠刮肚的想了想他知道的关于石磊的信息，说道：“你怎么会突然对那小子感兴趣了？那小子特别没存在感，不过长得还行，大二的时候吧，那帮女生无聊，搞了个院草排行，他好像进了前三还不知道前五。哦，第一当然是老大您了，您这玉树临风的……”

    吴浩源笑着骂了一句：“少特么拍马屁，说说那个石磊。”

    包打听再次诧异的看了吴浩源一眼，又说：“那小子真没什么存在感啊，勉强够线的分数，进来后就一直不吱声不吭气，学习一般般，社交也一般般，除了他们宿舍那几个货，没什么人跟他关系特别好。不过也没得罪人，基本上就算有人惹到他，他也不多说什么。三年多也没见他跟哪个女生勾搭上，倒是评院草那会儿，有几个女生对他有点儿意思来着。我也是听学生会那帮女生传的，结果人家愣是一点儿不解风情的给躲了过去，一个都没搞上。要不是有那个院草的事儿，加上张未那个死胖子比较讨厌，跟我有过矛盾，石磊也正好跟他一个宿舍，我还真是想不起来有这么个人的存在。”

    吴浩源吃了口东西，点点头道：“这些不重要，他家里头什么状况？”

    “家里？那可就不知道了，不过应该就是普通人吧，否则也不可能这么三年下来都默默无闻啊。老大您可是真的难为到我了，那家伙太没存在感了，我顶多也就是上课的路上能跟他遇见几回，连招呼都没打过，也谈不上了解。老大，他怎么得罪你了？要不然我找几个哥们儿给他添点堵？”

    “收起你那没用的手段，你那些小招数，搁大一大二还行，弄一个大四快毕业的学生，人家不搭理你没效果，搭理你就你这体格，能不能安全毕业都难说。”

    包打听讪讪一笑，挠了挠头又问：“他到底怎么招着你了？”

    关于孙怡伊的事儿吴浩源是绝对不能跟别人说的，包打听虽然是他的狗腿子也不例外，于是他说：“没啥，就是觉得那小子最近好像挺活跃啊，刚才在酒吧街我遇着他了。”

    包打听仔细一想，猛地一拍大腿说：“你这么一说还真是，那小子最近好像是挺活泛的。前段儿老看见死胖子那伙人在外头吃饭，我还纳闷呢，一回两回谁都有是吧，可是都月底了，那几个还在外头吃的脑满肠肥的回来。有回我跟他们打照面，对，就是上周，那几个还嘀咕着什么龙虾又是鲍鱼的，我当时还说这几个货吹牛比呢，就他们那德行，拆了零卖都卖不出几个钱去，还吃特么龙虾鲍鱼，要说小龙虾水煮鱼倒是有人信。”

    吴浩源听了心里一动，道：“这么说他们都没什么钱？”

    “就是普通人吧，也就靠着家里那点儿生活费活着，偶尔做个兼职搞个家教什么的，没什么钱！”

    “那就奇怪了！”吴浩源自言自语。

    “什么奇怪了？”包打听问。

    吴浩源回过神，摇摇手说：“没什么，就是觉得他们要是没钱怎么敢去酒吧街玩，还要了个卡座。”

    “估计最近不知道上哪儿兼职去了吧，可能赚了点儿，你要说在酒吧街看到他们，我估摸着上周他们说吃龙虾鲍鱼也是真的。你说还真是气人哈，这帮货色，居然也能挣着钱。”

    吴浩源知道在包打听这儿也打听不出什么了，摆摆手说：“得了，不扯了，你吃饱没？我吃饱先走了！”

    “老大你开车慢点儿，我这还没吃呢，再吃两口。”

    吴浩源站起身拍了拍他的肩膀，独自离开。

 第六十七章 学习炒股

    一路上，吴浩源都在想，六万块，对他来说肯定不叫事，可那帮穷孩子，上哪儿搞这么大一笔钱去？就算是兼职打工，难道人家开公司是做慈善的？解决了孙怡伊家里的医药费不说，还整天大吃大喝。

    吴浩源突然想起来，他看石磊身上那件休闲西装有点儿眼熟，那不就是前两天他在阿玛尼店里看到的那件单西么，当时试了试倒是挺合身，只是他想要浅蓝色的正好没货，就没买。

    “抢银行了？还是中彩票了？”吴浩源百思不得其解。

    到家躺在床上，吴浩源给另一个狗腿子发了条微信：隔壁系有个叫石磊的，你这几天没事干给我盯着他点，看看那小子平时都干点什么。回头到我这儿领一千块钱。

    那边很快回复没问题，吴浩源这才睡了过去。

    石磊此刻正把自己喝了个酩酊大醉，本来就觉得原以为十拿九稳的投资可以成为生财之道，可却发现哪怕是最简单的股票投资也不是那么容易，他就是来找醉的。再加上之前孙怡伊跟他说的那些话，搞得石磊都不敢清醒的离开酒吧了，生怕孙怡伊到时候什么也不说就说要跟他走，他同意也不是不同意也不是，于是干脆把自己喝多了。

    十二点来钟，石磊歪歪斜斜的从酒吧里走了出来，孙怡伊坚持要送他回学校，石磊竟然吐了孙怡伊一身。

    张未三人见状，赶忙架住石磊，对孙怡伊说：“你自己赶紧回家吧，我们送他就行了。你放心，我们没事儿，打个车很快就到学校了。”

    孙怡伊看着自己前襟上的一片狼藉，虽然擦掉了却不断往上翻着呕吐物的味道，也只得同意。

    “那好吧，你们到了宿舍给我发条消息，石头哥手机上有我的微信。”

    张未拍着胸脯说没问题，孙怡伊目送他们上了出租车，这才自己打了辆车离去。

    收到张未用石磊手机发来的消息，孙怡伊这才简单擦洗一遍，放心的睡了。

    一觉醒来，石磊满血复活，宿舍里早已空无一人，石磊暗骂这帮没良心的家伙，自己也洗漱出门。

    手机上有个没查看的信息，石磊打开一看，是孙怡伊发来的。

    “石头哥，你昨晚喝多了，我本来想送你回去的，可张未哥哥他们不让。你起来之后记得别吃太油腻的东西，最好是喝碗清粥。另外，以后别喝那么多了，昨晚你吓死我了。”

    石磊看着这条微信怔怔出神，心里的感觉有些古怪，按理说有个女孩子关心自己，而且他和孙怡伊感情本来就好，他应该感到高兴才是。可不知道为什么，一跟孙怡伊接触，他就想到那张卖身契。当然不是为这个瞧不起孙怡伊，而是石磊想起权杖的话就有点头疼。

    本来男女之间两情相悦是件挺美好的事，被权杖搞成了一年之内必须那什么的任务，石磊就觉得哪儿哪儿都不对劲，总觉得自己要对孙怡伊图谋不轨一样。

    查了一下昨晚的消费记录，几千块而已，石磊发现这周的额度还剩下五万多一点儿。

    已经周四了，看来石磊还得抓点儿紧。

    刚买的衣服，总不至于再来一套吧，不过石磊想起上周自己把电脑又给退了回去，觉得也该买台笔记本电脑，外星人专卖店他是没脸再去了，想了想似乎也没有什么特别好的选择。

    最终去了联想收购以后的thinkpad专卖店，照例是不要最好只要最贵，把店员感动的稀里哗啦的，可即便如此，也只有一台两万多的现货。倒是还有更贵的，可惜没现货，最快也得三天后到货，石磊不是不能等，而是不敢等，万一到时候权杖说这笔消费不能计入额度怎么办？

    真是有钱人的苦恼啊。

    中午随便找了个饭店吃了顿饭，下午石磊无所事事，干脆去了附近的一个证券交易所，站在大屏幕下边跟着那些老股民瞎起哄，四处问东问西。既然不能一蹴而就，那就从简单的学起吧，说不定听到几个有潜力的股票名称，回去之后用投资金手指卡查一查就真的能赚到钱呢。

    石磊真是一点儿经验都没有，这世上最不能听的话就是老股民的话，那叫一个精彩纷呈，每个人说的都不一样，各自都有强力推荐的股票，尤其是看到石磊这种完全的新手，那帮家伙简直就能从九十年代国内刚开始有股票市场说起。

    一下午吹的石磊头昏脑涨的，手边特意买的小本子上，也记下了超过五十个不同的股票推荐。

    下午收盘之后，交易大厅里的人一哄而散，该买菜买菜，该接孙子接孙子，石磊苦笑着看着手里那记录了五十多个股票的小本子，摇头不止。

    “每个都让我相信他们，都说一定会涨。可是如果真像你们说的那样那么好赚，你们还在这里混个屁，早混到里边的大户室去了，至不济也在家自己买台电脑安安静静的操作多好。”石磊也意识到这帮老股民的话不能信，三下五除二把那本子撕了，连笔一块儿扔到垃圾桶里。

    一个大约六十多岁，头发略微花白的老头儿走过石磊身边，看到石磊的举动，不由会心一笑。

    “小伙子，想学炒股？”

    石磊虽然再也不敢相信任何老股民，但还算是有礼貌的说：“就是想看看，您不会也要给我推荐股票吧？”

    老头儿微微一笑，说：“看你跟那帮人聊了一下午，也记了一下午，怎么全给扔了？”

    “唉，别提了，每个人都有一套理论，好家伙，又是内幕消息又是找了个算命先生的，还有什么二十多年股海沉浮的宝贵经验。听的时候觉得挺像那么回事，走出来风一吹，就明白了，要是听他们的有用，股神还不得满地爬啊，他们自己只怕都不相信自己说的。那么牛叉，最少也混个千万身家吧，可他们呢，还不是一收盘该买菜买菜该接孩子接孩子？”

    老头儿还是微微笑着，说：“这么说，至少证明你还算清醒。我没什么可教你的，我也是他们之中的一员，炒了二十多年股，除了大牛市能跟着挣点钱，多数时候都是赚赚赔赔，一本万利过也割过肉。我只有一个忠告可以给你，那就是炒股分信息型和技术型，技术型就是分析K线图，日线周线月线年线，所有数据都要考虑到，看得多了，挣钱与否不知道，但至少可以形成自己的一套战术。而信息型，就是不听的搜集各路信息，盯准几支股票，进行深入了解，在认为有最大利好的时候进场，几年时间都只跟几支股票纠缠。炒股最忌讳的就是像我们这帮业余选手打一枪换一个地方。”

    石磊听罢，若有所思，点点头刚想谢谢老头儿，却发现老头儿已经自己离开了。

 第六十八章 赚钱的方法

    城中。

    树咖啡。

    这是一家很小资的咖啡，吴浩源经常出现在这里，每次出现身边的女孩都不一样，这也导致他每次来这里的服务员都对他投以鄙夷的眼神。

    吴浩源曾经看上过这里一个服务员，只可惜这里的服务员都知道他的劣迹斑斑，没能让他得手。不过这并不妨碍他依旧带着不同的姑娘经常出现在这里。

    哪怕单纯的论及这间咖啡馆的氛围，吴浩源也觉得还挺享受的。

    今天也不例外，吴浩源的身边坐着一个长得挺漂亮有些妖艳的女孩子，趁着吴浩源上洗手间的工夫，一个服务员凑过去小声的拆台：“美女，刚才那个男人在追求你吧？”

    那个妖艳的女孩子点点头，似乎有些意外。

    “他是我们这儿的常客，还买了我们的会员卡。按理说我们不该在背后说他坏话，可是他每次来带的都是不同的女孩，前天也来过，身边不是你。所以……”

    没想到服务员还没说完，那个妖艳的女孩却打断了她的话：“所以你想劝我别被他骗了？”

    服务员点点头，妖艳女孩说：“你就别想了，浩源对我怎样我很清楚，即便你把我给骗走了，他也不会看上你的。”

    服务员目瞪口呆，心说真是狗咬吕洞宾，但却只能无奈的讪讪走开。

    服务员刚转身，那个妖艳女孩就不屑的嘁了一声，用只有自己听得见的声音说：“谁还不知道吴浩源是个花花大少啊，但是他长的挺帅的，又有钱。他要是肯帮我买下那个香奈尔的包包，谁管他明天带哪个女孩子来。”

    这话要是让那个好心的服务员听见，只怕会大跌眼镜。

    吴浩源回来了，妖艳女孩笑呵呵的起身迎接，可是吴浩源坐下之后却说：“不好意思啊，临时有点事，今天不能请你吃饭了。这样吧，明天晚上我们一起吃饭，吃完……嘿嘿，你懂的……”

    妖艳女孩抛了个媚眼给吴浩源，故作姿态娇滴滴的凑到他耳边，吐着气，撩动吴浩源的情绪。

    她小声说道：“那人家看上的那个包包……”

    “明天吃完饭看你表现咯。”吴浩源不露痕迹的在女孩的胸部摸了一把。

    妖艳女孩娇嗔着，站起身来拎着包包袅袅婷婷的离开，吴浩源看着她的背影，微微咽了口口水，嘴里却在嘀咕：“贱货，也不知道被多少人上过了，还香奈尔，你连个巴宝莉都不值。”

    吴浩源并未离开，而是让服务员撤了桌上的杯子，不大会儿，一个跟吴浩源年纪差不多的男生走了进来。

    “嘿，源哥！”

    吴浩源指了指对面的位置，说：“坐吧，喝点儿什么？”

    “就要这里的特色咖啡吧。”

    吴浩源随意的吩咐服务员：“两杯。”等到服务员把两杯咖啡端来之后，吴浩源才压低了声音问道：“跟了一天，怎么样？”

    “那家伙快中午才出校门，出去之后买了个两万多的笔记本，这是我后来特去特意问的营业员，看来他最近挺宽裕啊，两万多的电脑，说买就买。”

    吴浩源不屑的一笑，道：“两万多而已，你只要好好替我办事，别说两万的电脑，一两年买辆车都不成问题。”

    “那是，他跟源哥是不能比的。”

    吴浩源满脸自得之色，又问：“后来呢？”

    “后来他就在那个商场里吃了顿饭，吃完之后去了一家证券交易所，一直待到收盘才出来。出来之后他往垃圾桶里扔了这个……”说话间，那个男生从随身的包里掏出石磊扔掉的本子。

    吴浩源听到垃圾桶三字，自然不会再去碰那个本子，而那个男生也十分狗腿的主动帮他打开到有字迹的地方，然后一点点帮他翻动着。

    上边全都是股票代码，下边还注有股票名称，吴浩源虽然自己不炒股，不过大概也从他父亲那里看到听到过，密密麻麻五十多个，他也实在记不下来。

    不过这已经足够了，吴浩源觉得自己已经知道石磊这段时间是怎么突然发的财了。

    “炒股去了？倒是挺正当的收入啊，不过就凭在股票交易大厅里的道听途说就能挣这么多钱？如果包打听说的是真的，这家伙动辄就请宿舍的人吃龙虾鲍鱼，一顿怎么也得三五千起步，加上买电脑，还有他那身行头，再加上给孙怡伊的，怎么不得小二十万啊！这是搭上庄家的顺风车了？可即便是顺风车，这小子哪来的本金啊！”

    虽然觉得已经找到石磊赚钱的方法，可吴浩源还是为石磊的本金感到奇怪，毕竟，股票毕竟不是赌博，以小博大不现实，想短期内在股票上盈利二十万，至少也得有十万八万的本钱。按照他打听到的，石磊家里绝不可能给他提供这么多钱。

    想着，吴浩源拿起手机，给他爸拨了过去。

    “爸……”

    还有个爸字没说完，那边就是一副很不爽的口气：“你打电话来干嘛？又没钱了？你小子能不能学点好？我把你送到吴大不是让你满世界给我泡妞去的。”

    吴浩源面皮有些发紧，电话里的声音比较大，估摸着对面那个男生也听到了，这让吴浩源觉得很丢面子。

    “爸，我不是找你要钱，我就是想问你件事。”

    “说！”电话里的口气略微好了点，估计吴浩源的父亲也是对吴浩源没辙。

    吴浩源无奈的摇摇头，说：“爸，最近股票市场上有没有出现什么特别牛的股？我有个朋友，拿着二十万玩了一把，说是赚了二三百万。”

    那边稍稍沉默，叹了口气说：“你小子啊，要是有你那个朋友一半的头脑我就开心了。你说的那个，最近是有只股，之前停盘了几个月，之后资产重组，重新上线之后连拉了二十几个涨停板。二十万入场，净利润二百来万，看来他没有等到最后时刻才撤出来，提前跑了。你呀你，我也不指望你挣钱，但你稍微有点儿这种头脑……”

    吴浩源没等他爹的话说完，就着急忙慌的说：“爸，您就别数落我了，还真有这种事啊，我还以为那小子吹牛骗我呢！二十几个涨停板，但是即便是二十几个涨停板，也很难涨到十倍吧？他赚了二百多万，你怎么还说他没到最后时刻出来？”

    “你小子懂什么，股票操作要是全都用自己的钱那还玩个屁，这叫杠杆。既然是你的朋友，家里多少有些关系，调个三倍的杠杆简单的很。你老爹要是出面，至少五倍的杠杆。”

    “我明白了，您的意思是二十万投入，实际上可以获得六十万的操盘，只赚了两百多万，等于也就是四倍左右……”

    “你除了会算账还会点什么？好了，我要开会了。”说罢，吴浩源的老爹挂断了电话。

 第六十九章 百万文玩

    问是问清楚了，可是吴浩源还是很难理解，以他所知道的石磊的家境，就算他这三年做兼职挣了点钱，充其量也不过一两万而已，想要变成二十万，理论上倒是存在可能性。

    可所谓的资金杠杆，要么是你的股本大到证券公司愿意主动为你提供数倍的资金，要么就是在证券公司有相当的关系。

    这两点，石磊显然都没有，那么他想要在股市上得到十倍的利润，就必须在那支股票重组之前入场，然后到几乎最后一个涨停板的时候出场，这几乎是不可能的事情。

    可是不管怎么样，吴浩源都认定石磊这段时间之所以手头如此宽裕，唯一的可能性就是在股票上赚了钱，至于为什么会赚得这么多，吴浩源自动忽略了。虾有虾道蟹有蟹路，或许石磊就是想办法筹到四五万以上的资金入的市，赚了四五倍之后离场呢？

    “真是不知所谓的家伙！才有这么点钱就如此的不知所谓，七七八八算下来，就算你真的在这支股票上捡到钱了，现在也已经花的差不多了。所以说，穷人始终是穷人，如果是我，有了人生中第一笔二十万，肯定要好好利用，使其变成五十万，一百万乃至更多。”

    吴浩源默默的想着，充满了对石磊的不屑，可他似乎忘了他老爹挂断电话前的最后一句话。一个连两百块都没赚过的人，却还敢想着怎么赚取五十万或者更多，这本身就是一个笑话。

    随手转了一千块钱给对面那个家伙，既然已经知道答案了，当然就没必要让他继续跟踪石磊。

    收到微信转账信息，那个男生立刻收了钱，然后笑眯眯的对吴浩源说：“多谢源哥。明天还要继续跟么？”

    吴浩源摆摆手，道：“不用了，你回去吧。哦，这件事别跟别人提起。”

    “您放心，我嘴严着呢。不过，源哥，你为什么要调查那个石磊啊，据我所知，他这人还真是个小透明，他得罪你了？”

    吴浩源面有不悦，似乎觉得这个男生的问题太多了，犹豫了一下还是掩饰道：“我也是帮一个朋友打听的，具体情况他没说我也懒得问。”

    这话等于也是在教训对方，不该问的你就别问，那人讪讪一笑，起身说道：“那我就先撤了，晚上约了人吃饭。”

    吴浩源眼皮都没抬一下，等到那个男生走后，他琢磨了一下，又掏出手机，自言自语道：“要不要把那妞儿再叫回来呢？算了，那妞儿胃口太大，真以为自己是镶钻的了，还特么香奈尔。就快到吃饭时间了，还是到艺术学院那边看看有没有什么新鲜货色吧。”

    说罢，吴浩源结了帐，下楼开着他那辆大黄蜂的跑车直奔两三公里外的艺术学院。

    ……

    石磊从证券公司离开之后，看看时间还早，也没回学校，而是沿着马路一路溜达着。

    走了没多远，就到了吴东市的濂溪河边，这条河贯穿整个吴东市，搁在以前，过了河那边就是城外了，这条河在很多朝代都被当成天然的护城河使用。

    古代的时候，这条河的某一段成为烟花聚集之所，诞生过不少名妓。

    到了今天，当然不会再有勾栏青楼，可是由于天然的两岸风光，还是形成了天然的商机。吴东市本身就是个文化底蕴很深厚的城市，附近又有艺术学院的便利，便有公司看中这一点，将濂溪河与吴东市的文化底蕴结合起来，在河边建造了一条古玩街。

    石磊溜达着，就走到了这条古玩街。

    说是古玩街，其实基本上也跟京城那个著名的古玩市场差不多，没什么真货，九成九都是赝品。不过由于现代人的防范意识已经很强了，想用赝品糊弄人也不是那么容易，于是古玩街上的店铺，有一多半倒是改卖珍贵红木的手串以及各类雕刻品了，其中再夹杂着一些买卖当代字画的店铺，整体看上去，倒也是一副欣欣向荣的景象。

    反正没事，石磊干脆就沿着这条街，一家店铺一家店铺的逛过去。

    看着柜台里琳琅满目的小玩意儿，石磊也不懂这些，在他眼里，那些东西都是差不多的模样，但是价格却是天上一脚地下一脚，明明两个看上去很相像的手串，前一家店铺标价五六千，可后一家可能标价就只有三四百。

    石磊突然有了点儿兴趣，倒不是有别的原因，而是他发现这似乎是一种花钱的好方式。

    他看到很多店铺的老板，脖子上挂一串，左手一串长的绕成几圈，再来一串大个儿的短的，右手上往往还拿着个手串，不断的拨动。

    店铺里的人也似乎并不太热情，不像商场里的营业员，一看到有人进来就热情的迎上去，恨不得把店里所有的东西都给介绍一遍。而这些古玩店，石磊走进去了，店里的人就仿佛没看见他一样，该喝茶喝茶，该写字写字，有的干脆更是在玩着手机，一副随便你爱买不买的样子。

    走了几家店，石磊看到最贵的手串价格竟然高达数万，开始他还以为自己看错了，不就是一串花纹有些特殊的木头么？怎么价格标签上会有那么多零。特意数了数，才确定是好几万一个。

    如果是这样的话，每周十万的价格好像也挺容易完成的么，甚至于，又逛了几家店，石磊在一家香气萦绕的店里，竟然看到柜台里摆放的手串标价最低也是几千元的，高的竟然是六位数，还有个别用水晶罩子供的老高的手串，居然标价达到一百多万一串。

    “我去，这么贵！”石磊忍不住脱口而出。

    店主正坐在一张硕大的桌子后边，安安静静的品着功夫茶，听到石磊的惊呼，他也没有不满的意思，而是放下手里的茶杯，站起身来，对石磊说：“小兄弟，第一次来这里吧？”

    石磊挠挠头，也知道自己刚才那一声惊呼打扰到人家了，有些尴尬，笑着说：“不好意思，打扰你了。你怎么知道我第一次来？”

    那人三十来岁的年纪，穿着一身浅蓝色的唐装，前襟大敞着，里边是一件烟灰色的中式衬衣，盘扣那种。脚上一双元宝口的布鞋，看上去颇有些古风古意。

    “我不但知道你第一次来这里，还知道你根本就是来闲逛的，对古玩可谓是一点了解都没有。”

    石磊更是惊讶，道：“你还会算命？”

    那人笑了，摆摆手，石磊这才注意到，他手里也拎着一串手串，只是好像个头极大，颗数也跟他之前看到的不同，既不可能绕上几圈戴在手上，也不可能单圈戴在手上。

    “不用算命，也可以知道这些。”

 第七十章 何谓沉香

    男人走到柜台后边，从里边拿出一个手串，轻轻的放在石磊面前。

    “这是我这里最便宜的物件之一，你拿起来看看。”

    石磊依言，拿起之后只觉得手上传来一阵阵的香味，和店里本身的香气略有不同，但却又仿佛同出一源。

    见石磊鼻头抽动，那人道：“闻到了？”

    石磊点了点头，说：“这是什么木头啊，居然这么香，跟你店里的味道有些相似，但又不完全一样。”

    那人略有些意外，饶有兴致的说：“哦？那你说说看不同在哪里？”

    石磊把手串凑到鼻子跟前闻了闻，他发现，凑得近了，那味道反倒淡了许多，还没有隔着一段距离闻起来沁人心脾。

    “说不好，以前似乎也没闻过类似的香气。只是这个手串的香气仿佛含蓄一些，比较低沉，似有还无，还带着点点奶香。而你店里的香气，则奔放的很，其中夹杂着一点点辛辣的感觉。可是习惯了之后，辛辣的感觉又变成了一种甜味，就连我嘴里的唾沫，现在都仿佛有些发甜了呢。”

    那人上下打量了石磊一番，哈哈笑了起来：“小兄弟有意思啊，第一次接触沉香，居然就能说出这么多道道来，不容易。呵呵，进来了就是有缘，时间也快到关门了，有兴趣的话，坐下来喝杯茶，我跟你讲讲关于这沉香？”

    石磊一笑，赶忙说：“那敢情好，不过您这儿的东西价格比较高，我不一定买得起。”

    “我又不是给你推销来了，知道为什么让你坐下么？”那人收回手串，倒是也不着急放进柜台里，而是拿在手上走到了大桌后方，伸出手邀请石磊在对面坐下。

    “我刚才说过，你进来了就是有缘。一般来说，我们这条街啊，下午四点之后就很少会有生客进门了，来的基本上都是一些经常在这里淘换物件的老客。今天有位朋友，送了我一盒好茶，我泡上茶呢，心血来潮觉得好茶必须有好香配，于是就焚了一炉我私人珍藏的香。刚点上，你就进来了，这就是我说的缘。”

    石磊赶忙摆摆手，说：“我只是正好路过，闲得无聊才想进来看看……”

    “无心方可成缘，你若是有目的而来，反倒不是缘分了。”

    石磊看着那人泡了一壶茶，倒上两杯，用一个竹夹子夹了一杯放在他的面前，并且做出请茶的手势。

    喝了一口茶，哪怕石磊根本不懂得什么茶艺，也觉得这杯茶齿颊留香，好喝的很。

    “茶如何？”那人仿佛不经意的问到，眼睛里带着笑意，看着石磊。

    石磊放下茶杯，想了半天，也没能找到合适的词语描述这茶味，于是便道：“好茶。”

    “没了？”

    石磊有些赧然，不好意思的低下头说：“我不会喝茶，也不懂茶，刚才很想找词描述一下，搜肠刮肚却发现没什么词，只能说一声好茶了。”

    “哈哈，这就是品茶最高境界，没有溢美之词，只有朴实的好茶二字。关于这好茶二字，还有个典故，我就不班门弄斧了，小兄弟若是有兴趣，可以百度一下，跟茶圣陆羽有关。”

    石磊点点头，问道：“您还没告诉我，您是怎么知道我第一次来，并且对古玩一窍不通的呢！”

    那人又给石磊斟满了茶，这才说：“其实说你第一次来，是因为我看出你对文玩，嗯，就是你说的一窍不通吧。因为如果你不是第一次来，你对文玩至少有个极为粗浅的了解，看到我这里的价格颇高也就不会如此惊奇了。只要对文玩有哪怕一丁点儿的了解，你肯定就会知道何谓沉香。古传有种说法，叫四大奇香，说的是古代的四种最好的香料。这四种香料呢，第一种便是沉香，其他三种，分别是龙涎香、麝香和檀香。即便你对文玩没什么了解，我相信你至少也该听说过麝香和檀香吧？”

    石磊点了点头，说：“有种风湿止痛膏，就有麝香的成分，檀香我的印象只有小时候的檀香扇了。”

    那人也点点头，道：“你说的，其实都不是真正的麝香和檀香，前者是人造麝香，真要用天然麝香入药，那止痛膏只怕没有几个人买得起。而后者呢，则是工艺品，用了点檀香的香料熏上去的味道，如果是一把真正的檀香扇，那可是价值不菲的。”

    “嘿嘿，我真的是什么都不懂的。龙涎香好像在电视剧里也听到过，不过沉香就没怎么听说了。”

    “那是因为沉香远比任何一种香料都要稀少的多，也贵重的多，你从我店里的价格就能看得出来。刚才给你看过的这串，只能说是勉强可以称之为沉香罢了，油性很低，是用人工的手段促使其分泌油脂产生的。沉香呢，严格的说并不是我手里这串木头，这种木头叫做白木，本身并没有任何香味，木质极为疏松，应该算的上是自然界密度最低的木料之一。植物生长在野外，免不了会被虫咬兽碰乃至雷击水淹，这样就会在白木上留下伤痕。而白木一旦受伤，便会分泌出一种油脂，来修复自身的伤痕。久而久之，短则几十年，长则数百年，就形成了我手里的沉香。”

    石磊似乎明白了，道：“那么其实沉香就是这木头里所含的油脂，油脂越多，沉香也就越多，所以价格也就越贵。”

    男人笑了，喝了一口茶，才说：“没错，就是这个道理。当然，沉香在形成的过程中，还有许许多多其他的状况，刚才让你发出惊呼的价格，是沉香中的极品。沉香大致根据其形成方式，大致分为水沉、土沉和蚁沉，水沉土沉都可称之为倒架沉香。所谓倒架，指的是白木死亡之后，有些被泡在水里，有些被埋在土中，经过年深月久，没有油脂的部分腐烂败坏了，而凝结了油脂的部分却留存了下来。水里的便是水沉，土里的自然就是土沉。至于蚁沉，就是虫咬所致，统称为蚁沉。”

    石磊只觉得耳目大开，这些知识或许在网上都能搜到，但绝没有这个男人讲述的这般清晰简单。

    “现如今天然的沉香，基本上都是倒架，那些蚁沉的物件，早就被人采买一空了。但由于沉香是一种不可多得的香料，从古至今都有人专门做香农，用刀砍挫伤的方式，使得白木受伤分泌油脂结成沉香。但是由于手段比较单一，这样形成的沉香基本都只有表面上的薄薄一层，作为香料或者作为熏香的粉末，是可以的，可是想做成手串文玩这些，就不现实了。可随着科技的发展，有人用吊瓶的方式给白木注入病菌，使其能够持续分泌油脂，慢慢的，才有了如今比较繁荣的沉香市场。”

 第七十一章 概不还价

    石磊伸出手找那人将那串沉香又讨要了过来，仔细的看着，不时放在鼻端轻轻一嗅，对沉香有了更多的了解。

    “那上边的深色部分，就是白木的油脂，也就是沉香之所以被称之为沉香的原因。”

    石磊把手串还给了男人，问道：“那也就是说，如今市场上的沉香，基本上都是人工造就的沉香咯？当然，人造的和天然的似乎也没什么区别了。”

    男人缓缓摇了摇头，说：“前半句说的不错，如今市场上的沉香，九成以上都是人工沉香，作为普通日常的玩意儿，是没什么问题的。可是人造的和天然的区别还是很大，这可不是仅仅依靠时间能够赋予的属性。天然沉香，尤其是倒架沉香，那是经过水沉考验和沙土掩埋多年才形成的，内部比较扎实，大自然也帮我们将其中没有油脂或者油脂较少的部分直接淘汰了，留下的都是油脂极为厚密的部分。普通的白木，密度在零点四到零点六之间，而人工沉香由于结香时间短，商人总是逐利，不可能任由白木持续的分泌油脂，有了点儿香味就要拿出来卖钱了。所以这样的沉香，其密度很难超过零点八。但是天然沉香，尤其是倒架沉香，大部分都是可以沉于水的，所谓沉香，名称也就是由此而来。沉香中的极品又称奇楠，是沉香油脂经过变化形成的，有奇楠的地方一定有沉香，但有沉香的地方却未必能产生奇楠。这就是另外一个分支了，而且这里边的门道太深，就算是我，都不敢轻易触碰。奇楠是绝对无法通过人工手段获取的，至少现在还不可能，所以一克奇楠的价格，也是世人所无法想象的，数十倍乃至数百倍于黄金都不为过。”

    石磊目瞪口呆，数十倍乃至数百倍于黄金？你逗我么？黄金三百元左右一克，数十倍岂不是要上万一克？那要是数百倍呢？石磊简直难以想象。

    “市面上很多商人昧着良心用尽各种手段伪造奇楠，每年都不知道有多少人因此上当，别的不说，光是一点，现在市场上所谓的奇楠，不过两三千元一克，这种价格，行家是知道绝对不可能买得到奇楠的。”

    石磊赶忙盘算了一下自己的资产，一周十万就已经让他觉得自己有钱到不行不行的了，可是如果拿这个钱买奇楠，那岂不是一周也只能买个几克而已？

    看到石磊那惊诧莫名的模样，男人又笑了笑，给石磊添上一杯新茶，慢悠悠的说：“小兄弟也不用太惊讶，如果你对文玩有兴趣，千万不要从沉香开始玩。按照我的建议，你最好先接触一些价格比较低廉的红木。”

    “红木我知道，不是说红木都很贵么？”石磊插嘴道。

    男人还是微微一笑，说：“红木之所以在世人印象中都很贵，是因为两点，第一，大多数人所言的红木其实都是指的红木家具，而即便不是红木，一套全木的家具也得数万乃至十余万，这样比较，红木家具一套几十万的价格也不算特别离谱了。而第二点呢，世人一说红木，想到的便是HN黄花梨，印度小叶紫檀之类红木中的名贵品种，自然就抬升了印象中红木的价值了。而事实上，红木在古代，只是红色硬木的统称，到了现代，国家为了规范市场，将红木规范为二科、五属、八类、三十三种。鸡翅木和各类酸枝各类檀木，都在这其中。而除了常说的HN黄花梨以及小叶紫檀，其他的红木，作为文玩价格都不算太高。比如非洲鸡翅木，一个手串多数只在几十元而已。”

    石磊恍然大悟，拼命点着头，说：“还有这么多说法，我真的是一窍不通。”

    男人宽厚的笑笑，说：“文玩是从文房四宝发展出来的文房器玩，后来佛道用品也加入其中，各种材质都有，木头只是其中一个比较大的分支。也就是这些年生活条件好了，很多人开始寄情于各类器玩，才把这古玩市场又重新丰富起来。这里虽然叫古玩街，其实就是文玩街，真正上年代的古董，基本上都去上拍卖会了，谁会摆在这里卖？”

    石磊只觉得今天受益匪浅，但是文玩杂项是个很庞大的门类，里边牵涉到的知识也是他不可能短时间内学到的。他更关心的，其实是文玩的价格，这关系到他将来花钱的速度。

    “照您这么说，这里文玩的价格，其中水分也很大吧？”

    男人含笑点头，说：“除了个别店，大多数的店铺，都是标价虚高，具体的不好说，可你如果有兴趣买个两件回去，要记住一点，只有错买的没有错卖的，无论最后成交价多少，你都不可能在他们手上占到便宜，充其量能把他们的利润空间压缩到最小罢了。”

    石磊又听出一点别的东西，便问：“那您这里呢？您这里的标价水分多么？”

    男人哈哈大笑，摇着头说：“你这么问，是想让我把你打出去么？哪有问人家标价水分多不多的。幸亏你是问得我，问别人的话，只怕当场翻脸了。我这家店，在这条街上也算是独树一帜了，不议价的店，大概仅此一家。”

    石磊点点头，当然也不至于全信这个男人的话，毕竟他也是个商人，开店哪有不赚钱的？

    “您这种说法，我反倒不敢买任何东西了，明摆着是被宰，无非是被宰的多少而已。”

    男人再次摇摇头，笑道：“也不能这么说，主要还是看你对文玩的了解。你随便走进一家店，看中某个物件，完全不要在意其标价，你自己心里要对这件东西有个基本的价值判断。然后询价，如果对方的开价不离谱，你就跟他还价，尽可能贴近你心中的价格。文玩这种东西，很大程度上是没有准确价格的，毕竟这世上绝对不会有两件完全一样的物件，有的只是相近相似而已。所以，文玩文玩，其一跟文化有关，其二也是一个玩的心态。同样一个物件，不同的人心里的价值标准是不同的，所谓心头好。喜欢了，价格就高一些，不喜欢的，价格自然也会低一些。”

    “您的意思是我如果要买东西，永远都不能在店主面前显露出我很喜欢的心态？”

    男人哈哈一笑，道：“孺子可教也，大致就是这么回事。不过，所有的基础都在于你要对这些东西有基本的了解。你如果一无所知，自然也就没有衡量标准，那些奸商不宰你这样的，宰谁？”

    石磊想了半天，最终道：“您这里真的从来不议价？”

    男人含笑不语。

 第七十二章 有性格的老板

    本周的额度还有两万多元，石磊是真的有心在这里一次性把这些钱全都花掉的。

    如果这个男人说的都是真的，他这家店从来不议价，那么看起来倒是可以买了。

    石磊倒不是怕花钱，如果不是因为有守则限制，他恨不得随便走进一家店任性的买买买。可是，石磊现在是有钱，却不能任性，权杖说的很明白，每周所花费的额度，必须跟购买的东西价值基本相符。

    如果买一件两万元的手串，权杖判断其价值为一万八，这可能不会有太大问题，毕竟价格高一点低一些都是正常的。可是如果两万元买下来的手串，实际上只值一两千甚至更低，石磊毫不怀疑权杖会给他一个让他铭记终生的惩罚。

    是以，虽然有心买一个两万多的沉香手串，但石磊却不敢轻易的开口，生怕被骗了。

    钱被骗无所谓，有所谓的是五分之一的身体啊。哪怕从脚趾头开始，石磊也承受不起，那基本上两条小腿就没了，难道下周石磊更新了额度之后，第一件事就是去买一个轮椅么？

    犹豫了很久，石磊看着眼前这个跟他聊了许久付出了一壶茶的男人，觉得他的笑容和风度都不像是一个奸商，咽下口水，石磊站起身来，在柜台里寻找价格合适的手串。

    找到了一串，标价两万一千八，石磊这周的额度还剩下两万六的样子，买了这个手串还能剩下四千多，剩下两天吃喝开销足够了。

    “您好，我想看看这个。”石磊指着柜台玻璃下的那个手串。

    通体偏黑，哪怕隔着玻璃也能看出珠子上那一条一条清晰的黑线。按照男人刚才的说法，这就是沉香特有的油线，是白木受伤后分泌油脂的显著特点。

    男人取出手串，放在石磊面前，石磊先是闻了闻香，发现这个跟刚才那串手串又有些不同，甚至发现就连木头本身的纹路也有所不同，不禁感到怀疑。

    “沉香的主要产地分部在我国的HN越南，柬埔寨，马来西亚，文莱和印尼，其中印尼是最大的产区，在传统的八大产区之中，印尼占了两又三分之一个。之所以有三分之一，是因为八大产区中的加里曼丹岛，是分数马来西亚、文莱和印尼三个国家管辖的。每个地区所产的沉香，木质都略有不同，所以木纹也会有轻微的差异。刚才给你看的那串，是马来西亚的，而现在你手里这串，是越南芽庄的。”

    石磊没回头，只是在仔细的区分手里这串和刚才那串的香味有什么不同，结论是更清爽也显得更甜一些。

    “这个两万一千八？”石磊问到。

    男人略微有些惊讶，眉头微微一皱，道：“你想买？”

    石磊稍稍犹豫，还是重重的点了点头。

    男人摇了摇头，说：“你这个小兄弟，刚才我跟你说的话你怎么一点都没听进去呢？我说过，你对文玩根本是一窍不通，即便想尝试了解，也应该从最低端的普通红木或者一些比较低端的石头玩起，了解增多了再去接触价值比较高的东西。想买我这里的沉香，等你真正了解了什么是沉香再来吧！好了，我也要收摊了，你请回吧。”

    石磊目瞪口呆，万万没想到自己随便问了一句，这个男人竟然下了逐客令。

    喂，要不要这么有性格啊，有生意你居然都不做？

    难道是在直钩钓鱼？可是没必要啊，真要是愿者上钩，我这不是已经准备刷卡花钱了么？你现在赶我走是几个意思？

    难不成你还打算放长线钓大鱼，想让我以后在你这里买个上百万的物件？我长的很像有钱人么？

    石磊闷闷不解，男人却是一副送客的模样，石磊也只能选择离开。

    走之前，他顺手拿了一张男人放在门口柜台上的名片，刚走出去，就听见身后门响，回头一看，男人还真的把门给关上了。

    手里翻看着那张名片，抬头和店名一样，虞氏沉香馆，下边有个名字，应该就是那个男人的名字――虞半之。最下边是他的电话号码。

    还真是个有性格的人呢！――石磊一边想着，一边踱步离开了古玩街，走出去的时候，他看到这条街上大多数店铺都已经关门了，少数没关门的，也都在收拾准备关门。

    走了没几步，刺耳的刹车声在耳边响起，石磊下意识的往旁边退让，却见身旁停着一辆亮黄色的跑车，石磊一眼就认出来了，这是变形金刚里的大黄蜂，真正的品牌是雪佛兰的科迈罗。

    看到这辆车，石磊脑中闪过的第一个念头，就是等到啥时候额度够了，自己也要买一辆这个车。其实这车在跑车里绝对是低端货，四五十万的价格而已，跟真正的超跑简直是一个天一个地，但这是情怀啊，这是从小看着变形金刚动画片长大的人的情怀。

    正在石磊觉得这辆车仿佛有点眼熟在哪里见过的时候，大黄蜂的车窗缓缓的放了下来。

    “唷，这不是石磊么，听说你最近发了笔财，怎么，刚有点小钱就学着别人附庸风雅来这里买文玩啊？”车窗里，一张似乎有些熟悉，却又确定不认识的脸出现在石磊面前。

    石磊皱皱眉，拼命在记忆里搜索着这张脸，好像是在哪里碰到过，但又实在没什么印象。

    “你是……？”石磊迟疑着问到。

    吴浩源眼神微虚，冷笑着说：“哎哟喂，这发了笔小财就不认识同学了？虽然咱们不是一个专业，但好歹大一的时候也在礼堂一起上过大课好吧？本少吴浩源！想起来没？”

    石磊愣了愣，关于吴浩源的大名，别的学院可能未必清楚，他们学院可是都传开了的。

    石磊也想起来了，这辆大黄蜂可不是就总停在他们学院的宿舍楼下么？扎眼的很，来往的学生都问过，毕竟一个学生大一刚开学就开着一辆四五十万的跑车来上学的，可不多见。

    据说这家伙是个富二代，也不用据说，能给孩子大一就买辆大黄蜂的，显然是有钱人。

    又据说，这家伙大一一年就在学校里泡了十几个女同学，每个都上过床，要不是被撞破，还不知道有多少女生要上他的当。听说最多的时候，他同时跟三四个女生交往，也不知道这家伙哪来那么多的精力。

    被撞破之后，在他们学院里一时间闹得腥风血雨的，可最后却是不了了之，学院表示学生之间恋爱他们实在没法儿管，哪怕吴浩源的确有些道德上的问题，可总不能因为道德问题给他处分吧，只能是警告了之。

    也就是因为大黄蜂和大一时的风言风语，石磊才想起了这个人。

 第七十三章 赶都赶不走的吴浩源

    可是不对啊，石磊记得自己跟吴浩源几乎从未打过交道，他就是个小叼丝，人家可是著名的富二代高富帅，眼皮子都是向上瞧人的，虽说大一偶尔会在礼堂上大课，应该迎面碰见过，可着实没说过话啊。

    而且，吴浩源一开口就有点不阴不阳的，石磊断定自己不可能得罪过他，他为什么要针对自己呢？

    “不好意思，我这人记性不是太好，一下子没认出来，抱歉抱歉。”不管如何，石磊也不觉得有必要得罪对方，虽然吴浩源的态度有些莫名其妙，但别人认识他，他却没认出对方，石磊还是表达了歉意。

    “记性不太好！呵呵，你还真是一点儿新意都没有啊。好歹咱们是同学，在学院低头不见抬头见的，你居然跟我来这套。更何况，就算没认出我，你也没认出这辆车么？难不成我们学校还有第二个开这款车的人？”

    石磊心说这人有病吧？说话怎么这么夹枪带棒的，老子跟你有杀父之仇还是有夺妻之恨呐？

    不过石磊性格一向比较随和，还是没跟他计较。

    “抱歉抱歉。”石磊拱了拱手，也懒得多解释，心说敷衍两句赶紧走人吧。

    可吴浩源明显不想让石磊就这么走，眼神一挑，说：“怎么着？要回学校啊？要不要我带你一段？石头，听说你最近可是发了笔财，也不说请我们同学吃顿饭？好歹给咱们透露一下怎么发的财，也好让我们跟你学习学习。”

    石磊皱着眉头，心说这要是能学习，我巴不得把黑卡给你，像你这种富二代，本身就花钱花惯了，估计有了那张卡可以轻松挺入第三级吧。不过也难说，花钱大手大脚惯了，保不齐就会把钱花在黑卡根本不认可的地方，闹不好新手期直接就给抹杀了。

    关键是石磊这段时间突然有钱了，基本上也还是限于他那个宿舍的人知道，石磊也格外叮嘱让他们别出去乱说，这个吴浩源又是怎么会知道的？

    “谢谢你的好意，我不回学校，你有事先回去吧。”

    吴浩源嘿嘿一笑，竟然直接下了车，拍拍车顶对石磊说：“怎么着，发财了看不上哥们儿的车？就算不回学校，咱们也可以找个地方吃顿饭聊聊天么。同学三年多了，也没这样的机会，今天正好咱们可以好好认识一下。”

    石磊心说你特么有病么？老子跟你很熟么就跟你吃饭，表面上却还是应付道：“下次吧，我今天是真有事。”

    “别下次啊，就今天，你能有什么事儿。而且，即便你有事，还嫌带着我这个朋友丢人不成？难不成你找到了发财的好方法，这是又要去发财，所以不想跟哥们儿分享？”

    石磊纳了闷了，这孙子什么情况，怎么句句都离不开发财？别说我根本不是真正意义上的发财，就算是真的找到财路了，跟你有毛线关系？要是一个普通人也就算了，你说你一个富二代，这么张嘴闭嘴就是发财有意思么？

    “真的不太方便，而且我也没发什么财，你家那么有钱，这点钱你哪看得上眼啊！”

    “别介啊，赚钱这种事，一个人不可能把全世界的钱都赚了，有路子带着哥们儿一起玩玩啊。别的不说，几十万的本钱我还是拿得出来的，就算不够，一百万，我也能想想办法。本钱越多，赚得也越多么。石头，带我一起玩，我不会亏待你的！”

    石磊看了看绕过车头竟然已经把副驾驶的门打开，等候自己进去的吴浩源，心说这家伙别是知道自己这段时间用钱比较厉害，以为自己找到赚钱的门路，想跟自己合伙做点生意赚点钱吧。可是天地良心，除了那个投资金手指卡，我还真没别的赚钱路子。

    不过如果真的像他说的那样，大家合伙，石磊用投资金手指卡也能准确的知道投资收益，带着一百万炒股，就算利润一人一半，石磊也可以尽快的把手里那九千多变成几万块乃至更多。

    石磊也真是把人都往好处想，根本不知道吴浩源打的是什么主意，见吴浩源盛意拳拳的要让自己上车，他也就猫身钻了进去。

    刚上车，吴浩源还没来得及问他去哪儿，石磊的手机就响了。

    掏出来一看，是一条微信，孙怡伊发来的。

    “石头哥，我妈听说你昨天喝多了，告诉我一个方子，让我熬了些醒酒汤。你在学校么？我给你送过去。”

    石磊想了想，回道：“我马上就回学校，你过来吧。校门口有一家月光餐厅，我在那里等你。”

    他想的是一会儿吴浩源看到他跟孙怡伊见了面，自己就向他介绍说孙怡伊是他女朋友，这样吴浩源就不会跟他纠缠了。

    这时候吴浩源也上了车，问道：“咱们去哪儿啊？”

    石磊晃了晃手机，说：“抱歉，我女朋友刚来消息说她在我们学校附近，让我回学校。”

    吴浩源一听就觉得火大，女朋友？根本就是孙怡伊吧？发展的够快的啊，这都女朋友了。老子在那妞儿身上耗了大半年，连手都没摸过，你这就女朋友了？

    情绪影响语调，声音也变得有些阴渗渗的，吴浩源说：“原来你是要去跟女朋友约会啊，这有什么可吞吞吐吐的。坐稳了啊，五分钟准到。”

    大黄蜂发出强劲的马达轰鸣声，一溜烟跑向吴东大学。

    随随便便把车停在路边，吴浩源问：“跟你女朋友约在哪儿啊？”

    石磊下了车，说：“就在那边的月光餐厅，那个，吴浩源，我……”

    吴浩源一挥手，说：“知道二人世界不想被人打扰，放心吧，一会儿你女朋友来了，我打个招呼就走！正好也饿了，月光餐厅还不错，我先进去垫吧垫吧。”

    说罢，吴浩源不容置疑的走向月光餐厅，石磊也无可奈何，只得跟他并肩而去。

    一坐下，吴浩源就点了几个菜，吩咐服务员上菜快一点儿，然后对石磊说：“咱哥俩先喝点儿，你女朋友来了，愿意就一起坐坐，不愿意你们坐旁边那桌或者我直接走人！”

    石磊也没辙，对于这种热情过度的人，他也不知道该怎么回绝。石磊是完全想不到吴浩源心里打的是什么鬼主意的。

    很快，第一个菜就上来了，吴浩源又要了几瓶啤酒，石磊也只能跟他喝了起来。

    没多会儿，孙怡伊就到了，石磊和吴浩源刚好喝完一瓶啤酒，正打算开第二瓶。

    由于吴浩源是背对着大门，石磊坐在他对面，孙怡伊一眼就看见了石磊。

    开心的挥了挥手，孙怡伊直接跑了过来。

    石磊站起身，刚想给孙怡伊和吴浩源介绍一番，却见孙怡伊失声道：“吴浩源？”

 第七十四章 不知所谓井底蛙

    石磊也是一愣，心说这是什么剧情啊？孙怡伊怎么会跟吴浩源认识？

    吴浩源也假装很意外的样子，说道：“孙怡伊，怎么会是你啊。刚才在路上碰到石磊，我就顺道开车把他带回了学校。他说要跟女朋友吃饭，我说我正好也没吃呢，就先跟他喝两杯，等你来了我再走的。没想到，他女朋友居然会是你。对了，你前段时间说你妈妈身体不好要看病，最近怎么样了？”

    石磊听着这话就觉得有些不对头，眼神不禁开始犹疑起来，看看吴浩源，又看看孙怡伊。

    只见孙怡伊咬着下嘴唇，表情纠结至极，小小的身体竟然有些轻微的颤抖。

    石磊伸出手，一把揽住了孙怡伊的肩膀，帮助她稳定情绪，开口问道：“你们怎么认识啊？”

    孙怡伊当然不会回答，吴浩源却一脸愧疚的说：“这个还真是有些没想到，太意外了。我和孙怡伊认识有大半年了，接触下来我觉得她人不错，就想追她做我的女朋友。可是石磊你别误会啊，我和孙怡伊什么事儿都没有，她根本不接受我。我还觉得奇怪呢，我天天到她学校门口等她放学，可她就是不为所动，原来她是你的女朋友啊！”

    石磊的脸色也慢慢的阴沉下来，他已经意识到吴浩源就是孙怡伊当初说的那个要用六万块钱让她做一年女朋友的人了。

    而且，他也听出吴浩源话里的歹毒，什么叫你别误会？要是不想别人误会，最好的方式就是什么也别说。说了那么一大套，还特意让石磊别误会，这根本就是想把石磊往歪路上引。他就是盼着石磊误会呢！

    孙怡伊还是一言不发，小脸涨的通红，下嘴唇都快被她咬紫了。

    虽说吴浩源这档子事，孙怡伊算是跟石磊说的很清楚的，而且理论上石磊也应该知道她和吴浩源之间什么事儿都没有。

    原本这事儿应该就翻篇了，反正孙怡伊早已把吴浩源拉进了黑名单，也打算这辈子都不会跟他联系，还曾经想过，万一再遇到吴浩源，也一定一个字都不会跟他多说的。

    可谁曾想到，事情竟然会这么巧，石磊居然和吴浩源是同学，而且看上去两人之间的关系还不错。

    孙怡伊很是担心，担心石磊会不相信她，尤其是吴浩源那番话真是诛心，她担心石磊会认为她和吴浩源之间发生过什么。

    小丫头本就是个怯懦的性格，面对这样的场面，根本就不知道该说什么好。

    石磊当然不会误会，他和孙怡伊从小一起长大，非常清楚孙怡伊是个什么样的女孩子。如果不是为了她母亲的手术费，如果不是这个单纯的小丫头心里还怀有一丝对人性的期待，如果不是因为她觉得吴浩源或许对她真的就是真心的，她根本就不可能为了六万块钱把自己给卖了。

    而且，当石磊跟孙怡伊把话说明白之后，孙怡伊也是后悔不已，石磊看在眼里，他怎么可能去相信吴浩源有意为之的话？

    再加上之前的偶遇，石磊更加确定，这个吴浩源，今天从一开始就是不怀好意。偶遇或许是真的，毕竟吴浩源应该还不至于会跟踪他，可是遇见之后吴浩源不依不饶非要拉石磊上车，这就必定是蓄谋已久了。

    “我没什么可误会的，一一跟我从小一起长大，如果她在我之前交过男朋友，她绝不会不告诉我。”看着孙怡伊的模样，石磊知道小丫头心里在想些什么，当务之急，是让孙怡伊明白他的心意。

    然后，石磊又对吴浩源说：“一一来了，我们就不打扰了，我还是比较喜欢二人世界，虽然你们认识，但约会有个外人在场还是比较难受。你吃吧，我们换一家。”石磊说罢，拉起孙怡伊的手，平静的走出了月光餐厅。

    看着石磊和孙怡伊的背影，吴浩源立刻变了一张脸，脸色阴沉的能挤出水来。

    “我说呢，孙怡伊，前段时间你找我借钱说给你妈妈看病，怎么突然就不要了。原来是石磊把钱给你了啊！不过呢，石磊最近可能是发了笔小财，可是他那点钱，连我一辆车都买不起。孙怡伊，你想清楚点！”吴浩源也知道，石磊即便现在还不知道怎么回事，一会儿肯定也就知道了，更何况他从石磊的反应，觉得石磊可能早就知道了这件事，只不过不知道那个人就是他吴浩源而已。

    既然已经注定撕破脸了，吴浩源也不怕把事儿闹大，说出来的话，就愈发刻薄了。

    石磊拉着孙怡伊走到了门口，听见吴浩源的话，缓缓的转过身。

    然后，石磊松开孙怡伊的手，缓缓朝着吴浩源走过来。

    看到石磊逼近，吴浩源还是有点紧张的，他有钱有势不假，可要是现在动了手，石磊把他暴揍一顿，他即便能够十倍的报复回来，也补偿不了他挨得这顿打。在吴浩源看来，他是玉器，石磊是破瓦，破瓦摔十次还是破瓦，可玉器要是摔了，那就是他一辈子的耻辱。

    蹬蹬倒退了两步，吴浩源踢在身后的椅子上，紧张的问：“石磊，你要干嘛？”

    石磊轻蔑的摇了摇头，笑着说：“你以为我会动手打你？我还真不屑于脏了我的手。像你这种酒囊饭袋，除了投胎的时候撞了大运，你还有什么？我的钱连你一辆车都不值？买那辆车的钱跟你有一毛钱关系么？”

    吴浩源哈哈大笑，说：“我就是会投胎，怎么了？像你们这种人，从出生开始就一直嚷嚷着不要输在起跑线上，从小到大参加这个班那个班，最终考上吴大就觉得从今而后要飞上枝头变凤凰了。可是，真正有钱人的生活你们这辈子都别想知道。你以为吃过两次龙虾吃过几只鲍鱼就是有钱人的生活了？我告诉你什么是有钱人，有钱人就是你们着急不要输在起跑线上的时候，我们已经站在终点等你们了！”

    本以为石磊会因为这番话恼羞成怒，吴浩源也做好了防御，如果石磊动手，他立刻就跑。

    可没想到，石磊却只是平静的一笑，说：“站在终点了？好大的口气啊。忘了问了，你爸是马云还是马化腾？又或者是王健林王石？哦，我差点忘了，你姓吴啊。我不知道你家有多少钱，可是，福布斯没你们家吧？就你那点儿家底，终点？你简直要笑死我了。不知所谓的井底蛙，看见那么点子天就以为拥有整个宇宙了。”

    吴浩源怎么也想不到，他和石磊之间的交锋，最先被触怒的，竟然是他自己。

    “我是井底蛙？那你是什么？你特么就是老子边上的一条臭虫！”

 第七十五章 约架

    吴浩源声嘶力竭的怒吼：“臭虫你都不如！老子随随便便一脚就可以把你踩进泥里。”

    如果换做以前，石磊可能真的无计可施，吴浩源当然不可能从出生就在终点，但也绝不是石磊的家境可以比拟的。

    但是现在，如果真是个巨富之家，石磊可能还不敢把话说的太满，可是区区吴浩源么，石磊还真没放在心上。

    石磊对吴浩源有个基本的判定，吴家可能是有点钱，但也就是一两个亿顶天了，甚至不到。否则也不会一辆大黄蜂就开了三年多，真要是那种家产十亿八亿乃至更高的，大黄蜂少说也得换成保时捷911吧。同样是跑车，911叫超跑，虽说也只是入门级超跑，可比大黄蜂这种只能说是入门级家用跑车的货色强了不知道多少倍。

    比别的，石磊或许不行，但是比有钱，石磊现在除了福布斯排在前二十的那些顶级富豪，其他都不在眼里。

    倒不是说石磊能掏出大把的票子砸在吴浩源的脸上，好让他明白什么叫做真正的有钱人。

    而是石磊有一张从来都还没有使用过的富豪卡，那张富豪卡，可以有三次机会让石磊体验顶级富豪的生活。

    石磊问的很清楚，权杖也回答的很明白，富豪卡所指的顶级富豪，是那种身价少说百亿起步的。也就是说，超跑，哪怕是顶级超跑，对他们而言也不过是玩具。那些富豪的生活，是钓个鱼都要出动游艇去海钓的那种。包机出行都显得太low，必须是专机，还得是湾流那种顶级私人商务机。

    可以肯定的是，富豪卡所能带来的富豪生活体验，是把吴浩源家里所有产业卖了也绝对达不到的程度。

    “真是坐井观天的癞蛤蟆，不知所谓！”石磊依旧淡定，轻蔑的让吴浩源蛋疼。

    凭什么！

    他凭什么！

    这么一个穷小子，竟敢说我是癞蛤蟆！

    你特么见过开大黄蜂的癞蛤蟆么？！

    你特么见过住别墅的癞蛤蟆么？

    你特么见过每个月零花钱超十万的癞蛤蟆么？

    石磊啊石磊，你以为你在股票上赚了几十万就一步登天了么？你算个屁！

    ……

    吴浩源简直就要抓狂了，他从来没见过敢这么说他的人。哪怕就是那些比他家还有钱的富二代，也绝对不敢说他是个坐井观天的癞蛤蟆。

    如果对面站着的是石磊刚才说的那几个人家里的任何成员，吴浩源还能承认自己是癞蛤蟆，他也绝对不会荒谬到去跟那样的人叫板。

    可现在，站在吴浩源对面的，是石磊，是一个在吴东大学三年多，几乎是个小透明的石磊。

    这三年多来，石磊恐怕也就是最近才进过一两次那种高档饭店，一个连两厢的车都买不起的穷叼丝，竟敢说吴浩源是癞蛤蟆，这让吴浩源怎么可能不为之震怒！

    “哈哈哈哈……”吴浩源气急反笑，眼泪都差点飚出来了，他指着石磊说道：“石磊，你别以为你给了孙怡伊六万块钱，就可以在她面前装富二代了！你自己的家底子你清楚！你只不过是最近走了狗屎运在股票上赚了一笔而已！如果我估计的没错，那些钱你最近也挥霍的差不多了吧？真是不知道天高地厚的货色！区区十几二十万，就让你忘乎所以了。你要是留着这笔钱，想办法钱生钱，或许几十年后你还有机会跟我比一比。可是现在，你凭什么！你有什么！老子一辆车就够你不吃不喝存上十年八年还不一定够！而这辆车，只不过是我的玩具而已！”

    石磊抬了抬眉毛，心说什么股市上赚钱，这又不知道是哪里冒出来的。

    他笑着说：“我的家底子啊，抱歉，我还真不知道有多少。那得找个专业会计才能算得清楚。至于玩具，你这玩具也太低档了，连入门级的跑车都算不上，顶多就是个贫民版轿跑而已，也不知道你得瑟个什么劲儿！”

    吴浩源气坏了，他指着石磊说道：“贫民版轿跑？你哪怕能开出个……”说到这儿，吴浩源停了停，他意识到石磊最近是发了笔财的，而且关键他并不知道石磊到底赚了多少钱。如果如他所料充其量二十来万，那么现在石磊应该已经花的差不多了。可万一比这还要多一点儿呢？他原本想说随便买辆两厢车就不合时宜了。

    顿了顿，吴浩源又说：“你也别说我欺负你，你只要能开一辆帕萨特到我面前来，我就承认我的大黄蜂是贫民版轿跑！”

    石磊皱了皱眉头，故作姿态的说道：“帕萨特啊，还真是有点儿难度呢，要不你等我回去问问，看看我朋友里有没有哪个家里的佣人是开帕萨特买菜的！”

    “哈！你就吹吧！反正吹牛也不用上税！”吴浩源觉得石磊已经失心疯了，否则，这种话他怎么可能说得出口。

    石磊还是平静异常，淡淡的说：“作为一个不入流的富二代，相信你也有不少朋友吧。这样，你定个时间，我约个地点，你把你家里最好的车开来，也可以让你朋友把他们最好的车开来，我回头随便找几个朋友，把他们的玩具也拿出来晒晒太阳。咱们比比看，到底谁的车更牛逼。”

    “这可是你说的！”吴浩源瞪着石磊，一字一顿的说到。

    要是真让吴浩源自己开车出来，他还真没什么好车，就连他的父亲，平时也不过是开一辆中配的卡宴而已，一百万刚出头。可是要允许他朋友也参与进来么，那就好办了，吴浩源认识的富二代里，法拉利保时捷也都是有的，虽说都不是那种超级酷炫的顶级超跑，可是至少两三百万一辆，足以秒杀石磊一万条街。

    “石磊，你可别风大闪了舌头，到时候骑个破自行车出来丢人现眼！”

    石磊哈哈一笑，说：“时间！”

    “就明天！早上十点钟！”吴浩源满脸阴冷，“地点呢？！”

    “地点明早十点之前我会告诉你！”石磊说罢，转身就走，拉起目瞪口呆的孙怡伊的小手，把吴浩源晾在了那里。

    月光餐厅里，早就乱成一团，也就是好在这会儿其实还没到饭点，除了他们也没其他客人，但是他们的争执，也早就把后厨的厨师和服务员全都吸引到了这里。

    吴浩源咬牙切齿，大骂不止：“马勒戈壁的，跟老子吹牛比，要是明天你兑不了现，就别怪老子对你不客气！”说罢，吴浩源也大步朝着大门走去。

    “你给老子滚回来！”饭店里，一声大吼，吓得吴浩源脚下一滑差点摔倒。

    “吹牛比是不用上税，可是吃饭你特么也不给钱？装特么什么富二代，给老子结账！”

 第七十六章 没见识的样子

    在月光餐厅里的时候还好，可是刚出门，还没走两步，孙怡伊就哭了出来。

    “对不起，石头哥，都是我不好，都怪我，要不是因为我，你就不会跟他吵起来……”

    石磊很无语的抓着孙怡伊的手，说：“不管谁好谁不好，你先别哭了好不好？上次就有学生觉得我是在欺负你，那次在酒吧街也是，你总这样，我吃不消啊！”

    孙怡伊抬起头，赌气般的擦着眼泪，使劲儿点头，嘴里还说呢：“好，我不哭，我不能让别人误会石头哥……”可是，眼泪还是止不住的往下流着。

    无奈，石磊只能赶紧拉着孙怡伊跑到学校里，走到一个光线比较暗的地方，虽然没能止住孙怡伊的眼泪，可至少不再招惹那些不时投来的目光。孙怡伊还算争气，只是流着泪却没发出声音，石磊顿时觉得自己安全了不少。

    “一一，你说你老哭个什么劲儿呢，我又没怪你，而且那个吴浩源真的就需要有人给他一个教训啊！”

    孙怡伊还是不断的流着眼泪，啜泣着说：“都是我不好，我要是当初不理他他也就不会纠缠我，我也就不会找他借钱，更加不会给石头哥你惹来麻烦了。我真是没想到，他居然跟石头哥你是同学，呜呜呜……”

    石磊摇了摇头，说：“我跟他不是同学，只是一个学院的而已，专业不同的。他今天就是故意找茬的，估计是看到我们在一起了。之前我跟他根本就不认识，只是听说过这个人而已。”

    “可是……呜呜呜……石头哥你怎么能跟他打赌啊？他家很有钱的，到时候他肯定会狠狠的羞辱你的……都是我不好，石头哥，你不要理他，咱们不去好不好？”

    石磊看着哭个不停的孙怡伊，一时间也不知道怎么跟她解释，他可以骗自己的同学说自己是个隐藏很深的富二代，可是这一套对孙怡伊是半点用都没有的。总不能把黑卡的事情告诉孙怡伊吧？且不说她根本没可能相信，石磊倒是很担心自己如果说出黑卡的事，自己和听到这件事的人都会被强行抹杀的。他可不敢冒这个险。

    只能任由孙怡伊哭了半天，石磊柔声劝道：“不管怎样，一一你先别哭了好不好？我自己肯定比不上吴浩源，可是我有朋友啊，我朋友里有比吴浩源有钱太多的人。一会儿我跟他联系联系，我跟他关系很好的，他一定会帮我。我已经跟吴浩源说好了，如果我明天不出现，他也一定会大肆宣扬，那会更麻烦的。到时候，保不齐还得把你牵扯进去！”

    孙怡伊红着双眼，看着石磊的眼睛，无比坚定的说：“我不怕，这件事本来就是因我而起，我才不怕吴浩源把我牵扯进去呢。”

    “可是我也不想输给他啊！”石磊无奈的耸着肩膀。

    孙怡伊皱起了眉头，眉心之间拧成了一个小疙瘩，她想了半天才说：“石头哥你的朋友真的很有钱，他真的会帮你么？”

    “真的啊。”

    “那你现在就打电话给他。”

    石磊倒是不在意假装打出一个电话，掩饰的好点儿，孙怡伊也很难发现。可是，他觉得这样很无聊。

    关于跟吴浩源之间的赌局，一张富豪卡可以轻松的搞定，之所以让吴浩源定时间由他自己来定地点，就是石磊不知道这张富豪卡生效之后，能不能按照他指定的地点生效。万一不行，那么就让权杖告诉自己地址，然后他把地址约在权杖所说的地址处就可以了。

    而且，石磊想好了，不光是超跑，这只是最微不足道的一小部分，一定还要加上豪宅，如果有私人飞机以及游艇什么的，最好也一并展示一下。既然使用了富豪卡，石磊也想体验一下真正的富豪是怎样生活的，而且，呈现的方式越复杂，就越能全方位的打击吴浩源。

    石磊希望一次能把吴浩源彻底打服，如果真是一个很牛掰的富二代倒也罢了，偏偏是个也没有那么强大的家伙，石磊还真怕吴浩源以后会像苍蝇那样缠着自己，他在吴大还要呆上大半年呢，烦都能烦死。

    不做就不做，要做，就一定要让对方再也没有还手的希望。

    “这件事有点复杂，光是电话里说，不太方便。我待会儿约我那个朋友出来见一面，然后好好跟他说说这事儿。而且，光他一个人也只有一辆车而已，既然是跟吴浩源较劲，自然是要多找几辆车的。他是个超级富二代，他身边的朋友都是特别有钱的人，只要他肯帮我，吴浩源那种人根本入不了他们的法眼，随随便便就打发了。一一，你别担心了，总之，明天我带你一起去，到时候你就看我怎么让那个吴浩源颜面尽失好了。”

    孙怡伊到底还是很单纯，她仰起头，睫毛上泪光闪动。

    她说：“真的？”

    石磊点点头，道：“当然是真的，从小到大我什么时候骗过你？”

    “那好吧，那你赶紧去找你的朋友吧，晚了人家睡觉了怎么办？”孙怡伊二话不说就推着石磊从角落里走了出来，“哦对了，这是妈妈教我做的醒酒汤，你记得喝啊，以后别喝那么多酒了。”

    石磊点点头，拿起保温桶，干脆当着孙怡伊的面喝了大半桶，孙怡伊这才放心的让石磊把她送到了公交站，恋恋不舍的看着石磊，却不得不被公交车带向回家的路。

    公交车消失在视线之中，石磊这才恨恨的一握拳头，嘴里喃喃道：“吴浩源，你这就是找死啊，跟我比什么不好，竟然想跟我比谁拥有更土豪的生活？明儿我就让你见识见识，什么叫做百亿身家的土豪真正的生活！”

    豪气满怀，石磊直奔附近的自助银行。

    等到自助银行里最后一个人出去之后，石磊立刻插入黑卡，输入了密码。

    石磊知道，只要自己的黑卡插进取款机，这间自助银行就绝对不会有人进来，黑卡到底是怎么做到的他不知道，也不想知道，他只需要知道结果就行了。

    权杖出现后，石磊直截了当的问：“使用富豪卡的话，我想调几辆超跑，真正的超跑，至少也得是五六百万起步的那种，有问题么？”

    权杖十分不屑，带着鄙视的口吻说道：“瞧你那没见识的样子，不过几辆超跑而已，你这种社会底层的叼丝，还真是不知道富豪阶层的生活。超跑再贵，也只是玩具，哪个富豪家里还没有几辆限量版的超跑？”

    “豪宅也没问题吧？我想办个宴会。名流有没有不重要，重要的是至少要有一群富二代参加。”

    “你的要求太简单了，你先决定什么时候使用富豪卡，我可以帮你设计整个二十四小时的安排。”

 第七十七章 愚蠢的鼹鼠

    石磊没有忘记询问他现在决定明天才生效是否允许，权杖不耐烦的告诉他，富豪卡可以指定时间生效，持续最长二十四小时，但不能超过指定日的翌日零点。

    “那好吧，那就确认明天生效，虽然会亏掉不少时间，不过到夜里十二点，效果应该足够了。”

    屏幕上一道金光闪过，之前出现过的那张富豪卡再度出现，伴随着-1的字样浮现又消失之后，富豪卡右上角的+3也悄然变成了+2。这表示，富豪卡已经确认被使用了，不管石磊之后是否还需要富豪卡的帮助，次数都会被减去一次。

    “恭喜你，愚蠢的雇工，你的第一个富豪日即将来临。”

    石磊歪歪嘴，权杖这明显是在恶心他，之前他强调不许权杖再喊他奴隶，要喊他雇员，可是权杖却在字眼上稍稍玩了个花样，把雇员改成了近似的雇工，因为雇工这个英文单词，还有佣人仆人的意思，就连黑卡上的银行标识，也被改成了这个单词。

    石磊没心思跟权杖计较这个，他关心的是明天的富豪一日游究竟能达到一个什么程度。

    “你有什么要求，现在就可以告诉我了，我会严格遵照你的要求，并且帮助你完全达到超级富豪的生活水准。”

    石磊想了想，道：“首先，要有不低于三辆超跑，至少也得是五百万以上的价格。”

    权杖叹了口气，说：“还真是个土鳖啊，吴东好歹也是个有超跑俱乐部的城市，五百万的超跑，甚至都不一定进的了这种俱乐部，真是丢人。这样吧，为了匹配真正富豪的生活，我帮你修改为八辆超跑。等我查查，吴东市可调用的超跑有哪些……”

    不大会儿，权杖再度出声：“你这家伙运气还真是不错，正好有几个魔都那边超跑俱乐部的人开车来到了吴东，就帮你把那几辆车都征用了吧。你听好了，安排好的八辆车，其中包括兰博基尼Aventador，法拉利F12，保时捷918，阿斯顿马丁Vanquish，还有一辆迈凯轮P1，最关键的是一辆柯尼塞格，其他两辆，随便弄俩中档货代替吧。”

    石磊听得一愣一愣的，他哪懂什么跑车啊，听到兰博基尼、法拉利、保时捷这些还好，迈凯轮也勉强因为F1有个车队的缘故听说过，但是柯尼塞格，他就完全不知道是什么了。

    “柯尼塞格？还是最关键的？”石磊有些疑问。

    权杖再度施展嫌弃大法，说：“让你平时多看些时尚杂志，多了解富豪生活，你不听。柯尼塞格都不知道？两千多万一辆，还不是你有钱想买就能卖给你的。明天会出现的柯尼塞格，绝对足够秒杀你所知道的所有跑车了。”

    石磊再度听得目瞪口呆的，两千多万一辆？这种价格，他好像只听说过一个叫做布加迪的牌子。

    “两千多万？那不是比布加迪还贵？”石磊惊呼。

    权杖的声音冰冰凉：“按照最低和最高，应该都是柯尼塞格完胜。”

    石磊彻底无语了。

    “地点你有没有什么要求？”权杖又问。

    石磊摇了摇头说：“那倒是无所谓，只要在吴东就行了。”

    “嗯，考虑到你第二个要求是要有一幢豪宅办个酒会，嗯，是酒会，不是宴会，宴会根本就不是超级富豪愿意参加的活动。地点就安排在青龙山脚下吧。那里原本就是飙车聚集地，山上刚好有一幢不错的宅子。”

    石磊：“……”他根本就还没说出第二个要求，只说了个首先，权杖却已经从他之前的话里得知了他的第二个要求。

    “参加酒会的，除了那些车主，还会有一些吴东或者周边五十亿家产以上的富二代们，或许还会有些官二代，人数大约在三十人，有没有问题？”权杖虽然问着石磊有没有问题，但却根本没有给他任何回答的机会，继续说道：“还有没有其他要求？”

    石磊：“……”

    他还能有什么要求？三十个家产至少五十亿以上的富二代，那些官二代虽然没说明，但想来为了匹配那些富二代的身份，少说也得是厅级以上干部的孩子吧。

    石磊突然感觉到有些胆战心惊，过一天富豪卡提供的富豪生活，竟然要跟这么多顶级富二代打交道么？他有些害怕怎么办？

    可能是石磊双腿已经开始打抖的动静被权杖发觉，权杖格外不屑的说道：“别担心，他们对你而言就相当于客串演出，过了这一天，他们完全不会记得发生过什么细节，所能记住的也就是聚集到青龙山下，然后到山顶的豪宅开了场不知道谁组织的酒会而已。对于这帮经常没事儿就聚一聚的富二代来说，这种事太过于平常了，事后他们绝不会还记得你。”

    这样还稍微放心一些，石磊的双腿终于不再打抖。

    真是没用啊，看来石磊骨子里依旧是个叼丝，石磊觉得自己很丢人。

    突然，他又想起一个问题，便问道：“那山顶的那幢豪宅是谁的？他若是发现有人在他的房子里开酒会，哪怕他不住在那儿，以后会不会有问题？”

    “这些本来不需要你操心，不过为了让你这只愚蠢的鼹鼠放心，我就勉为其难的告诉你一下。让你体验富豪生活，牵涉到其中的重要场景，都是我们用合法合理的方式得到的。你可以理解为有人找那幢豪宅的主人借了那套房子，目的就是给一帮年轻人开个酒会联络一下感情。他原本就知道明天那幢房子里会开酒会，自然不会有什么后续的麻烦。”

    石磊无语，他也不明白，自己怎么就从雇工变成了鼹鼠。

    “哦，对了，那幢房子里有一架直升机，如果明天那群人里有会驾驶飞机的，你们也可以上天兜一圈。但是不要太张扬，在宅子上空盘旋两周就得了，飞得太远引来附近的部队警觉，那就真的会有麻烦了。”

    石磊的眼珠子差点掉在地上。

    还有直升机？别逗了，那玩意儿看看就好，谁要上天飞啊！

    “我肯定不让他们发动那架飞机。”

    权杖发出几个古怪的音节，似乎是在嘲笑石磊，石磊自动忽略。

    “你要是没有问题了的话，我就说最后一个问题了。”

    石磊赶忙说：“我没问题了，这已经足够了。”心里想着，就这些，我都不知道该怎么消化，不过我不怕，我真的不怕，妈呀，我真的一点都不怕。

    “最后一个问题，明天参加酒会的那些人，你希望他们怎样称呼你？石少？这个称呼是比较惯常的，但你这德行，好像真的没有什么少爷风范啊！”桀桀怪笑，权杖显然是在无情的嘲讽石磊。

 第七十八章 歹毒的赌约

    走出自助银行，石磊还觉得有些恍惚。

    拔出黑卡之后，他用手机查了一下权杖说的几款车，那些鼎鼎大名的品牌其实还算好，基本上都是五六百万，勉强只是符合他说的档次而已。

    可是，他原以为只有一辆也不知道什么鬼的柯尼塞格是八位数的，没想到那辆迈凯轮P1居然也要一千多万。

    而柯尼塞格，现在在售的新车只有一款，价值两千六百多万。石磊还特意查了一下他所知道的布加迪，两千五百万。百度过后，石磊才知道，布加迪起步价两千五百万，高的四千五百万左右。而柯尼塞格，这个真心不知道什么鬼的牌子，最便宜的就是现在国内有售的那辆两千六百多万的，而贵的，叫做柯尼塞格one:1，这鬼车，一个亿……

    石磊查的汗都快下来了，对于这种品牌的车子，他只能说不怪他不知道，是因为距离他的生活太远了。如果没有黑卡的存在，石磊很难想象自己这一辈子究竟能挣多少钱。如果按照二三十万一年的话，一辈子大概也就是一千万。别说顶级的柯尼塞格，就算最便宜的也买不起。这还是在他工作一辈子不吃不喝的情况下，算上正常的生活，石磊原本的生活轨迹大概应该是一辈子都开不起百万以上的车。甚至，就连吴浩源那辆四十几万的大黄蜂石磊也只能看看而已。

    一路消沉，石磊只觉得自己步履维艰。

    这就是顶级富豪的生活么？可是为什么石磊觉得光是听一听，都觉得实在有些不可思议呢？

    然后他就想起了权杖说富豪卡其实没什么用，升上几级他自己也能过上这样的生活。

    石磊觉得自己有些懵圈，过上这样的生活？每周少说也得花个千把万吧？可关键是额度又不能累积，石磊感觉到有些迷糊。

    坐在校园的石凳上，石磊的心情久久不能平静。

    终于，他定了定心神，不管怎样，既然已经得到了这张黑卡，那就好好努力吧，至少要让自己活下去。

    掏出手机，石磊想给吴浩源打个电话告诉他明天的地点。可是这时候他才想起来，自己根本就没有吴浩源的电话。

    想起孙怡伊跟吴浩源曾经认识，还找他借过钱，应该会有他的电话。

    给孙怡伊发了条微信，石磊告诉她：一一，我已经跟我那个朋友说过了，我朋友说正好他有几个朋友今天从魔都过来，开的都是顶级豪车，刚好明天也有个聚会，到时候把我带上，保证给足我面子。

    很快，孙怡伊回复过来：真的？

    石磊立刻按键：当然是真的，我怎么会骗你。

    孙怡伊先发了个笑脸的表情过来，随后又发过来一条信息：那就好，你那个朋友人真好啊。

    石磊再发：吴浩源的电话多少？我要告诉他明天的地点。

    孙怡伊：我找找黑名单，他的电话我早就拉黑了。

    不大会儿，孙怡伊的信息又过来了，这次是一个电话号码。

    石磊二话不说，直接给吴浩源拨了过去，很快，吴浩源接听了他的电话。

    电话里，吴浩源的声音还算客气，可是当石磊刚刚报出自己的名字的时候，吴浩源爆发了。

    “你小子还敢给我打电话？我还以为你像个乌龟一样缩起来了呢！老子离开那家饭馆才想起来，你连联系方式都没给我……”

    石磊毫不留情的打断了他的话：“费什么话，我这不是给你打了电话来么？明早十点是吧，好，青龙山脚下，就是那个公园的门口，你别告诉我你不知道地方啊！”

    “搬救兵去了吧？有人愿意帮你，你就开始跟老子得瑟了？咱们先说说，明天要是你输了怎么办吧。总不能老子调了一大堆豪车让你开眼，你输了就随随便便走人吧？”吴浩源可谓是咬牙切齿。

    石磊淡淡一笑，面对吴浩源的咄咄逼人，他反倒彻底的冷静下来。

    “这我倒是忘记了，好啊，你想怎么样？不过我劝你最好给你自己留点儿余地，免得最后输了下不来台啊！”

    吴浩源立刻就火了：“老子会输给你一个叼丝？真不知道你找的什么人，借来什么车，居然让你有这样的口气！想让我留余地？门儿都没有，这余地你是给你自己留的吧。你怕输了之后，我的条件太苛刻，你会下不来台？石磊，我告诉你，你明儿就准备丢人吧！”

    石磊暗笑，这就是他的目的，他就是希望吴浩源认为他说留余地是为自己留的。光是那辆柯尼塞格，石磊相信就算把吴浩源卖了他都买不起，而且这辆车，吴东根本都没有，就算吴家面子够大想借都借不着。吴浩源越是不留余地，到时候他就会输的越难看。

    假装赌气般的，石磊气喘吁吁的说：“行！你划下道儿来吧，不管是什么，我都接着！”

    “这可是你说的！”吴浩源已经咬牙切齿了，他早就想好了赌注，他说：“青龙山是吧，那上边有个湖，明儿要是你借来的车不如我的，那你就当众脱光了跳到那湖里游个一整圈，不会游泳也没关系，那湖水岸边不深，你下水没过肩膀走一圈也行。最后站在岸边光着身子大叫三声我是傻|逼！”

    石磊愣住了，他没想到吴浩源这么敢赌，这小子还真是豁的出去啊，只是不知道到时候他输了，众目睽睽之下，裸泳一圈还要大喊他是傻|逼会是一副如何壮观的场景。

    “好好好，你是傻|逼，我已经知道了！”石磊笑着说。

    吴浩源这才意识到自己说错了话，越发咬牙切齿，恨石磊简直要恨得不行了。

    “你少特么占口头上的便宜，敢不敢，你说句话！”

    “那我要是赢了，你是不是也这样呢？围着湖裸泳一圈，再光着身子站在岸上大喊三声你是傻|逼？”

    “就凭你，还想赢我？做梦去吧！”

    石磊揶揄道：“怎么？吴大少不敢？”

    “老子有什么不敢的！”

    “那就这么说定了，这段话我已经录了音，明儿你可别想赖账！”石磊这才严肃的说到。

    吴浩源恨不成声的说：“小子，你明儿要是敢赖账，老子亲自把你扒光了扔湖里。而且，你只要不遵照赌约，我保证你到大四了也绝对拿不到吴大的毕业证！”

    “你还是担心你自己吧！”石磊挂断了电话，心中无限感慨，这个吴浩源，玩的有点大啊。至于吴浩源会不会不肯兑现赌约，他丝毫都不担心。

    权杖说了，明儿出现在酒会上的，都是家里少说五十亿以上的富二代，还有些官二代。这帮人吃过见过，可是大冬天裸泳还大喊他是傻|逼的人只怕他们也没见过，他们一定也很愿意看到吴浩源兑现赌约。

    一想到这大冬天的环湖游泳，石磊也不禁打了个寒颤。

    不会出人命吧？！！

 第七十九章 石少和韦少

    虽然约的是十点钟，石磊却起了个大早，叫了一辆车，直奔孙怡伊家。

    石磊想的是好歹是跟一帮超级富二代打交道，自己这身行头勉强过关，但是孙怡伊那身打扮不是说不好，只是太清汤寡水了。

    而且，石磊已经确定，给孙怡伊买东西应该是可以被计算在额度之内的，他身上还有两万多，刚好可以给孙怡伊置办一身行头。

    因为跟孙怡伊说好了早上会去接她，小丫头起的比石磊还早，弄好了早饭只等着石磊来吃。

    先看了看孙怡伊的母亲，精神头很好，石磊客套了两句，也就一起吃了顿早饭。

    约的那辆车说好包车半天的，吃完早饭他也还在门口等着，石磊带着孙怡伊直奔市中心的德基广场，就是他买外星人电脑的那个地方。

    把孙怡伊拖进gucci品牌店的时候，小丫头被吓了一大跳，胆怯的双腿像是生了根，死活不敢往里走。

    “这得多少钱啊！不行的！”小丫头委屈的对石磊说。

    石磊揉揉她的小脑袋，说：“我朋友可是超级富二代，他请来捧场的也都是超级富二代，你穿成这样，那岂不是给我那个朋友丢人么？你看我，这一身全都是阿玛尼的，其实也没有你想象中那么贵！”

    好说歹说，孙怡伊才不情不愿的走了进去。这大清早刚开门的，营业员还有些无精打采，可一看到石磊带着一个粉雕玉琢的少女走进来，顿时眼前一亮。

    这些营业员那都是眼光相当不错的，石磊这一身，他们一眼就能看出来是哪家的牌子，加上男的帅气女的漂亮，这就更是热情的不得了，心里当然会免不了在想：又是哪家的公子哥儿看上一个灰姑娘。

    折腾了半天，石磊给孙怡伊选了一条长裙，外加一件小外套，加在一起两万出点头，基本上把他这周的额度消耗的差不多，还剩三四千，吃两顿饭也就没了。

    孙怡伊看到标签上的价格，更是心惊胆战，这一买就是两万多，偏偏石磊花的就跟不是他自己的钱一样，孙怡伊还想着，要不然就穿过今天，帮石磊和他朋友撑完场面之后就来这里退货，这种品牌一般都可以无条件退货的吧。可营业员却是眼明手快，因为石磊说了要直接穿走的，她二话不说就把标签全剪了，孙怡伊是欲哭无泪，这下想退货也不行了。

    可既然已经买下来了，孙怡伊也只能穿着离开，一路上走的特别别扭，仿佛突然不会走路了一样。

    用她的话说，就是她怕把衣服弄皱了，这一身衣服两万多呢。

    对此石磊也只能表示无奈，毕竟一个月前他的情况也跟孙怡伊差不多，甚至可能都不如孙怡伊，黑卡虽然无时不刻也在威胁着石磊的生命安全，但同时也给了他别人一辈子奋斗可能都达不到的物质生活。

    由于孙怡伊的不配合，买衣服的时间耽误的久了点儿，一路上虽然也是紧赶慢赶，可抵达青龙山脚下的时候，还是晚了点儿。

    下车的时候，别说石磊和孙怡伊了，就连那个网约车司机也惊得不行。

    虽说他的车在网约车里是豪华车型，可其实也就是五六十万的档次，本身也算不上什么真正的豪华。跟眼前这些车一比，那就更是渣到不行。

    尤其是当石磊牵着孙怡伊的手下了车之后，立刻有一个二十来岁的青年笑着迎上前来，张口就是：“石少你终于到了！我们等你好久了！”网约车司机心说这有钱人为毛要包我的车啊，能跟这样一帮人凑在一起的，肯定也是身价匹配的。这种人不光自己有车，肯定连司机都有，真不知道为啥拿他一个小老百姓开心。

    石磊其实也挺惊讶，他没想到自己刚到居然就有人能认出他来，这样主动的打招呼，事情过后要怎么才能忘记？这让石磊对于黑卡的神秘，又增加了几分感悟。

    反倒是孙怡伊并不显得惊奇，她只当这个年轻人是石磊的朋友，而之所以称呼他为石少，也完全是为了帮他撑场面。

    石磊也不知道该怎么称呼对方，只得拱了拱手，说：“抱歉抱歉，路上有点儿堵，让你久等了。”

    然后，他又转过头把包车的钱给了那个网约车司机，说：“好了，谢谢您啊，包车的事儿就到现在结束吧。”

    网约车司机默默的收下钱，心里在想，网上都说富二代嚣张跋扈，可那都是没几个钱的货色吧，看看人家，这种才是顶级富豪家里的公子，谦逊有礼，对我一个平头老百姓都这么客气。

    一群人围了上来，那个年轻男子拉着石磊说道：“这就是我跟你们说的石磊，石少，今儿的局就是他给攒的。一会儿据说有个大乐子要给咱们看！”

    石磊扫量一眼，因为只是这些超跑的车主，一共只有十个人的样子，年纪最大的也就不到三十的模样，年纪最小的当然也跟石磊差不多。

    这群人倒是不生分，社交对于他们来说，是从小就习以为常的事，只要是一个圈子里的，就没有陌生一说，能被自己圈里朋友介绍，还强调是石少的人，来头绝不会比他们小。所以一个个也都纷纷跟石磊打着招呼，各自报出了自己的名字。

    对于这些人来说，任何其他的头衔都是白给，真正有价值的，不过就是个名字而已。而且，这些人哪怕是第一次见面，也绝不会像普通人那样交换什么电话号码，有心的话，想找到对方都是易如反掌的事情，任何时候想联系都能联系上，这倒是也节省了石磊的很多麻烦。否则，跟这帮人交换了联系方式，即便只是加个微信什么的，这总会让这种只有一天时间的富豪生活出现一些偏差。

    “石少，韦少，一会儿到底什么乐子啊，先透露点儿来听听呗。”

    有人笑嘻嘻的提议，顿时得到其他人的附和，石磊也才知道，把他引荐给其他人的，叫做韦少。名字还不知道，可至少知道该怎么称呼了。

    这个韦少，大概是黑卡安排的吧，只是不知道今天结束之后，要怎样才能抹去他的这段记忆。不过想想黑卡连一个人都能抹杀的毫无痕迹，区区一段记忆，应该不难。

    虽然知道这帮人今天过后就会忘记自己的存在，可石磊在面对这些衣着华贵气度不凡的年轻人时，不免还是有些露怯。

    于是，石磊说：“大家也别这么客气了，叫我石头就好，打小被人这么叫惯了。关于咱们今天这个乐子啊，韦少，要不然您给大家说说？”石磊卖了个关子，实际上是他怕自己言多必失。

 第八十章 便宜的玛莎拉蒂

    韦少微微一笑，搂着石磊的肩膀，说：“既然你让大家别喊你石少，你也就别跟我客气了，韦少，他们叫也就算了，你也这么喊我？难不成你也跟他们一样，觉得我韦卿这个名字太娘炮？”

    石磊无语，心说我那是不知道你全名是什么好么？这个权杖也真是的，这些东西，提前透露给我不行么？

    其实石磊这倒是冤枉权杖了，因为富豪卡是计算的自然日，也就是从当日的零点到翌日零点，对于这些富家子弟来说，零点只能算是夜生活刚刚开始。所以，按照一般的情况，应该是富豪卡在零点生效后，作为媒介的中间人，也就是这个韦卿，会“顺道”接石磊去某个夜生活的场所，或许是酒吧，或许是某个party，又或者是某个安静的会所，一起聊聊天喝喝酒。单独私密，也就方便石磊了解对方的身份资料。

    但是由于石磊要求直接从上午十点开始，之前的过程就被省略了，权杖也算是做了精心的安排，才能在最短的时间让石磊至少知道该如何称呼韦卿，并且表现的跟他关系很亲密的样子。

    “可别这么说，我这不是为了表示对韦少您的尊重么？”大概也知道不会穿帮，石磊也就故作轻松的开着玩笑。

    韦卿一脚踹了过来，笑着骂道：“你这家伙，不挤兑我能死么？你再这样我拉着人走了啊！”

    石磊赶忙拱手作揖：“我的锅，我的锅！”

    大家哄笑一阵，最终还是石磊介绍了关于和吴浩源的赌局，一开始说的时候，那帮人明显兴趣寡寡，觉得以石磊这种身份去跟一个他们听都没听说的货色玩儿炫富，哪怕就是扮猪吃老虎，这种段子也太没劲了。只不过是韦卿帮忙联系的，他们也就配合着捧个场。

    但是说到赌注的时候，果然不出石磊所料，这帮太子爷小公主，平时玩的再疯也都是接触的同层次的人，他们那个层次，哪怕有杀父之仇也不可能闹成这种局面。当石磊说要裸泳环湖，还得光着身子站在岸上大喊自己是傻逼的时候，这帮人顿时来劲了，一个个哈哈大笑，终于觉得这场局真的是值得他们起个大早在这个时间赶到这里来。

    “石头，你这也太狠了，就算是个不入流的家伙，你这么一搞，传出去他以后还怎么做人？就连他家里闹不好都会受这件事的连累。”人群中，有人笑着说到。

    石磊歪歪嘴，说：“这还真不是我的主意，是那个家伙觉得他赢定了，想让我丢人丢的大点儿吧。我也是逼不得已！”

    韦卿一把推在石磊的肩膀上，大笑着说：“你少来这套，这根本就是你设的局，一步步把他往死里逼吧？少在我这儿装无辜，我还不知道你是什么人？！”

    石磊很无辜，摊开手道：“真不是，我也很委屈的，说实话，我真不知道他会玩的这么大，太猛了。”

    众人哈哈大笑，石磊的电话响了起来。

    拿出来一看，石磊做了个噤声的动作，大家都知道，这是吴浩源快到了，给石磊打电话呢。

    “喂，石磊，你丫在哪儿呢？我到了，怎么看不见你人？我可告诉你，你丫今儿要是敢不出现，老子卸了你的腿！”

    电话刚接通，那头就是一串怒骂。

    石磊面对眼前这些富二代，还有些露怯，可对付吴浩源这样的，他可就是驾轻就熟了。

    “你嚷嚷个屁，癞蛤蟆声音就是大，希望一会儿你带来的那些车，发动机的声音也能这么大！我早到了，你在哪儿呢？”

    “你不是说公园门口，老子现在就在这儿等着你。一会儿过来看见别特么吓趴下了……”吴浩源的声音既狠毒又自得，看来是搬来的车里超出预料的车型。

    “行啊，你等着吧，两分钟。”石磊说完就挂上了电话，对那些早就跃跃欲试的富二代说：“他在公园门口，咱们往下开点儿？省的让他们过来的话，还没开近，就吓得掉头跑了。”

    众人纷纷上车，韦卿则是把车钥匙往石磊这边一扔，说：“我的车你开！”

    虽然不知道韦卿的车是哪一辆，但是其他人都上了自己的车，韦卿也钻进那辆柯尼塞格之中，只剩下一辆车没人动，石磊自然带着早就不知所措的孙怡伊走向那台玛莎拉蒂GT。

    虽说会开车，也在上大学之前就拿到了驾照，不过钻进了车里，石磊还是摸索了一会儿才弄明白这车的点火方式和档位情况，一脚油门下去之后，身下的这台车顿时发出一声欢畅的咆哮，石磊不禁也为这声音感觉心旷神怡。推上档位，油门轻点，玛莎拉蒂就轻巧的射了出去。

    身后的车队刚想跟上，可韦卿却突然把车横在了其他车之前，从车窗里探出头来，对着后边说道：“咱们晚两分钟出去。”

    那些人一愣，随即都明白了过来。

    韦卿那辆车，在这八台车里是最便宜的，两百来万而已，对他们来说绝对是入门级别。之所以韦卿没让石磊开那辆最贵的柯尼塞格，而是开他的车，就是想让石磊先出去，如果吴浩源带来的车连那辆玛莎拉蒂都比不过，这赢的也着实没什么趣味。他希望的就是对方的车里好歹有一辆两辆撑场面的，到时候看到石磊孤零零一辆二百多万的玛莎拉蒂，肯定趾高气昂的吹嘘。

    那时候韦卿他们再逐一出现，一辆车比一辆车贵，等到柯尼塞格出场，那帮人肯定连死的心都有。

    石磊此刻沉浸在驾驶两百多万豪车的喜悦之中，完全没注意到身后的车队竟然没跟上来，一溜烟就过了弯，前方挡风玻璃的视线里顿时看见一溜儿跑车停在公园门口。

    吴浩源也是一直观察着四周呢，虽然他总觉得石磊不见得敢出现，但还是想知道石磊如果敢来，到底能搬出什么车来。

    结果石磊刚过弯，他就注意到了，凝神一瞧，立刻就看见副驾驶上的孙怡伊。

    玛莎拉蒂GT？这小子还真是下血本啊，也不知道从哪儿借来的，婚庆公司么？不过这车好像是吴江的牌照，不是本地车么。

    吴浩源扭头看看自己的车队，六辆车，基本上已经是他的极限了。他自己的大黄蜂，理所当然是最差的。一辆保时捷的小盒子，八九十万。一辆奔驰SL级，刚一百万出头。一辆路斯特莲花，一百三十万左右。一辆奥迪R8，中配一百八十万。这些虽然都被石磊那辆车比了下去，可是，关键是吴浩源还有一辆压轴的阿斯顿马丁DB11，全车落地达到三百五十万。

    而这辆车，就不存在高配低配，石磊驾驶的那台玛莎拉蒂GT，即便是顶配，也绝对没有这台车牛掰。

 第八十一章 发飙的一姐

    虽然觉得自己赢定了，可吴浩源后脊梁也微微有些发凉，那辆阿斯顿马丁，是他央求了好久，一个哥们儿才偷偷把他表哥的车开了出来。

    要不是因为有这辆三百万的车垫底，吴浩源今天还真是要输给石磊。

    “尼玛，这小子挺下血本啊，玛莎拉蒂GT，顶配也接近三百万了，落地的话也得三百万出头。就算是低配，也得两百二十万，落地也超二百五了。肯定是租来的！”

    吴浩源虚了虚双眼，恨恨的说到。

    旁边，就是那个帮他把自家表哥的阿斯顿马丁偷开出来的家伙，他轻蔑的一笑，说：“不就是辆玛莎拉蒂么？虽然两百多万，可只有一辆而已。就算没有我表哥这台车压轴，咱们五辆车，难道他还能说一比五也赢了？”

    吴浩源想想也是这个道理，但总觉得有些不对劲。

    这时候，石磊的车也开到他们面前了，不等石磊落地，吴浩源就气势汹汹的迎上前去，无比嚣张的挑衅说：“哎哟喂，还真是下了血本呢，这车租一天不少钱呢吧？倒是不错，只可惜，只有一辆车啊。婚庆公司没有那么多豪车吧？就算有，估计你也租不起了吧？这一辆就到极限了？”

    石磊也懒得多跟他废话，只是有些奇怪他为什么会这么说，难道后边跟着的七台车，他一辆都看不见。

    缓缓回头一看，我去，什么情况？怎么一辆车都没跟出来？黑卡啊黑卡，权杖啊权杖，你们可别在这时候给我掉链子啊！

    不过想想应该也不会有什么问题，石磊就推开车门，下了车，站在吴浩源面前，看着他身后的车队。

    “你自己那辆大黄蜂怎么也好意思混在里边啊，其他那些车好像也不怎么样么！”

    吴浩源顿时就火了，他指着石磊就骂：“你特么眼瞎么？你以为你弄辆玛莎拉蒂GT来就牛了？我哥们儿这几辆车，你瞪大你的眼睛看看清楚。保时捷，奔驰，路斯特，奥迪！就这四辆车，就直接把你比下去了，你那车再贵，能比这四辆加起来贵？”

    石磊缓缓摇了摇头，说：“吴浩源我发现你还真是不要脸到极致了，你怎么不干脆找个出租车公司，弄二百辆出租车来？那总价直接两千多万，而且还壮观，一会儿排成个S，一会儿排成个B，连带着把这儿的交通也堵塞了多好？”

    吴浩源被石磊一番话气的差点儿没闭过气去，忍不住回头狠狠的瞪了一眼自己那位朋友，这话其实就是他刚才说的，吴浩源只不过加工了一下拿出来了而已。

    不过，好在有一辆阿斯顿马丁DB11，压阵，吴浩源也特别庆幸自己一定要让朋友把他表哥的车偷开出来。

    阴沉着脸，吴浩源说：“懒得跟你计较这种歪理，你再瞪大你的狗眼看看后边那辆，阿斯顿马丁知道么？那是跟兰博基尼一个等级的，起步价都三百多万了！你这车，顶配落地也就勉强三百万吧！石磊，你还想怎么比？！”

    石磊其实并不了解那些车，吴浩源身后的六辆车，他也就是认识奥迪奔驰保时捷，至于路斯特莲花和阿斯顿马丁，他还真是不太清楚。

    不过他倒是相信吴浩源不至于在这种地方玩花样，既然说是阿斯顿马丁三百多万，那肯定是真的。

    石磊又回头看了一眼，其他七辆车还是没出现，石磊心说，你们可赶紧出来啊，我这儿被人打脸很疼的，虐主不带这么虐的，稍微喷两滴口水差不多就得了啊。

    带着点儿懒散，石磊说道：“三百多万的车，吓死我了，好名贵啊，是电子打火么？烧油厉不厉害？链子掉了安装方便么？”

    “石磊！”吴浩源怒吼一声，“你特么少跟老子胡搅蛮缠！你特么才骑个自行车呢，你才掉链子呢！就算我不跟你比车的数量，你这车顶死也就三百万，而我那辆阿斯顿马丁官网售价就三百三十万。现在你已经输了，怎么样，是你自己开车上山兑现赌约，还是我押着你上去把你扒光了扔湖里？可别怪我没告诉你，要是让我动手的话，你今儿可就没法儿善了了。你家里一定不希望你读了四年大学，却连个毕业证都拿不到吧？”

    孙怡伊坐在车里，吓得簌簌发抖，光是听着吴浩源说的这些车动辄几百万，就已经足够让她的幼小心灵受到严重创伤了。

    她比石磊还要不懂车，只知道今天看到的车外型都很酷炫，能认得出来的仅有奔驰和奥迪的车标而已。石磊那边的车，她是一辆都不认识，自然也不知道价值几何。在孙怡伊的心目中，奔驰和奥迪就是顶级车的代表，于是便想当然的认为石磊已经输了。而且，孙怡伊还觉得，韦卿既然让石磊开着这辆车先走，肯定是这辆车就是最贵的一辆，现在之所以韦卿那帮人没出现，只怕是因为看到人家车太好已经不敢出现了。

    现在听吴浩源这么一说，她顿时急了，她可不想看到石磊脱光了跳下湖游泳，更不想看到石磊读了四年书连毕业证都拿不到。而这一切，她知道，都是因她而起，这心里不禁就五味杂陈，急得眼泪直接飚了出来，也从车里跳下来，挡在石磊身前。

    “吴浩源，这些都是因为我，你不要为难石头哥！你不要觉得你有钱就了不起，你仗着家里有钱就欺负人，这算什么本事！”

    吴浩源身后的那帮小纨绔顿时乐了，一个个嘻嘻哈哈的：“哟嗬，美人救英雄啊！”

    “浩源，不是我说你，输给这么一个穷叼丝，你还真是丢人啊！”

    “跟他们废什么话，直接扔湖里吧！”

    ……

    石磊见孙怡伊竟然用她单薄的身子挡在自己面前，内心也是翻腾不已，看着她肩头耸动不断流泪的模样，也是有些心疼，轻轻搂住孙怡伊，低声说：“一一，别担心，咱们没输，你不用这样的！”

    孙怡伊满脸泪痕的抬起头，看着石磊，更让石磊心疼不已。

    而吴浩源则是凶相毕露的说道：“石磊，你们少特么跟老子这里演苦情戏，没用！老子可不是什么善男信女，你既然答应了老子的赌注，今儿就一定要做到。兄弟们，今儿咱们就教教这种叼丝应该怎么做人！而且，现在我反悔了，不管你是主动跳进湖里，还是被我扔下去，这吴大的毕业证，你都别想拿到了！”说罢，他一步一步的朝着石磊逼近过来，孙怡伊虽然感到害怕，小小的身子颤抖不已，却依旧死死的挡在石磊的身前，伸展双臂，把石磊拦在了后头。

    “让我拿不到吴大毕业证？你担心你自己吧！”石磊也怒了，扭头冲着后方大吼了一声：“你们还不出来是要等天黑么？！”

 第八十二章 一山还有一山高

    石磊不知道，他在这儿的所有对话，身后那个车队上都听得清清楚楚。

    韦卿早就做好了准备，在他的玛莎拉蒂上，有一台对讲机。对讲机他动了手脚，始终保持通话状态。也就是说，石磊在车附近说的话，他们车上都能听见，但即便他们用对讲机讲话，石磊也听不见。

    之前只是觉得好玩，想多看看笑话，吴浩源那个缺心眼跳得越高，一会儿就会摔得越惨。没想到孙怡伊跳了出来，这局面就变得有些快，一时间他们也没反应过来。

    现在石磊这么一声怒吼，韦卿也还是不慌不忙，已经这样了，也不着急这一两分钟。

    他施施然打着手势，示意那辆三百万刚出头的讴歌先走，说道：“我在最后压阵啊，你们按照价格走！”

    于是乎，讴歌先行，油门一踩，出弯就呈现在吴浩源那帮人的面前。

    跟石磊不同，吴浩源这帮人虽然家里不会给他们买特别名贵的跑车，但是他们又怎么可能不认识这些豪车品牌呢？

    讴歌的确是冷门了点儿，但是一出现，就引起那帮人的注意，等到讴歌停在了石磊旁边，这帮人也就知道这辆车也是石磊找来的了，一个个心里不免打起鼓来。

    石磊刚才说的是你们，而且，这辆讴歌显然也不是阿斯顿马丁DB11的对手，这就说明后边还有车。

    可是吴浩源已经被冲昏了头脑，他虽然对于讴歌的出现也是微微一惊，却还是延续了他的怒意：“讴歌么？终于上三百万了，可是就凭这辆车，你也想赢我？石磊，老子今儿就要让你知道花儿为什么这样红。”

    石磊没搭理他，车里那位倒是要下车窗忍不住开了口：“也就是石少说随便玩玩，还非得要跑车，不然我把我平时那辆开惯了的慕尚开出来多好？”

    慕尚，是宾利的一个型号，只不过是轿车，低配也得五百万了。

    吴浩源也是利令智昏，立刻讥讽道：“慕尚？我还劳斯莱斯呢！嘴里的车要是能算，我就该把我的湾流从地面上开过来！哈哈哈……”

    原以为会得到身后那几个人的应和，谁知道，那几人就像是嘴被黏住了一样，没有一个配合他的。

    其中一个人甚至对着讴歌车里的那个年轻人轻轻喊了一句：“陈少，您怎么来了？”

    陈少有些惊讶，看了那人一眼，想了想，没搭理他，因为实在想不起来这人是谁。

    吴浩源此刻也有些醒过味儿来了，他请来的这几位，就没有家里比他差的，刚才开口那位，家产估计翻他家三五倍绰绰有余。吴浩源认识他这么久，还从没看过他称呼谁为“某少”呢。

    来不及细想，又是一阵轰鸣声传来，一辆火红色的法拉利呼啸着冲过来，经过石磊身边也没停，而是直接越过吴浩源那帮人的车，挡在了外口。

    看到这车从自己身旁风驰电掣的闪过，吴浩源微微一惊，心里暗自庆幸，看来这应该是个误会，这车不是石磊拉来的。但是，等到这车停下，车里的人还要下车窗戏谑的吹了声口哨，吴浩源也知道，自己已经栽了。

    这辆法拉利，是法拉利F12，五百多万，落地过六百万。

    这还没完，又是一阵马达轰鸣，同样是阿斯顿马丁，但是，那却是Vanquish，小六百万的车吧，比法拉利F12略贵有限。

    阿斯顿马丁围着吴浩源等人转了一圈，缓缓停在同为阿斯顿马丁的DB11旁边，就仿佛故意显摆一样，两辆车并头而停，吴浩源已经浑身都冰冰凉了，他脑子完全是一片空白，不知道石磊怎么就可能找来这么多豪车帮忙。

    可是这还没完。

    马达声还在持续，吴浩源刚刚说过的兰博基尼出现在众人面前，闪过一道黄光，跟法拉利停在一起，还故意踩了两下油门。

    “兰博基尼Aventador，这车七八百万了吧？”吴浩源身后，有人低声惊呼。

    兰博基尼的车窗被放下，里边的人探头出来，很谦虚的说：“开胃小菜完毕，下边才是牛人登场！”

    众人傻了眼，七八百万的车只是开胃小菜，而且，这些人也已经认出了开着兰博基尼的那个人，吴东城里著名的青年才俊，虽说是富二代，可是他大学毕业从家里拿了一个亿之后，现在个人名下的资产已经十几个亿了，他们这几个，加在一起大概能跟这人拼一下。

    随着更为猛烈的轰鸣声，造型酷炫至极，橘黄色和黑色夹杂的迈凯轮P1闪亮登场，一千两百多万的售价，足以亮瞎这帮人的氪金狗眼。

    还有完没完了？一千多万的车？而且，P1这种甚至都算不上量产的限量版也好意思出现？你还让不让人活了？

    吴浩源此刻早已是心里一片死灰，再也兴不起任何跟石磊较劲的念头，只希望时间能够倒回去，他一定不会傻不愣登的挑衅石磊。

    远没有结束，保时捷918终于闪亮登场，这车倒是显得比较低调，只是慢慢的开到那辆保时捷小盒子面前，放下车窗说了一句：“哟，这不是我们保时捷家族的小弟弟么？”

    开着保时捷小盒子的那个人，差点儿没一脚油门上前，跟918这位老大哥玉石俱焚。

    有意思么？有意思么？这种平时一年都见不到一两回的，过千万的车，一下子出现两台？你还要不要脸了？打脸能不能别打的这么彻底？

    这几乎是吴浩源这边六个人心中一模一样的哀嚎。所不同的，也仅仅是其他人觉得丢了面子好在不伤根基，可吴浩源，现在是死的心都有了。不管是比单价，还是比阵容，甚至把他这边的车捆在一起，哪怕再加上石磊说的二百辆出租车，也就相当于最后这两辆压轴的千万级豪车。

    可是，绝望不在于你已经站在悬崖边，还需要有人轻轻的从身后推你一把。

    吴浩源以为千万级，还是两辆，肯定是压大轴了，可是，他很快就知道，什么叫做大轴。

    没有太大的声音，柯尼塞格出现在弯道口的时候，速度慢到几乎像是在长安街检阅军队的红旗，有二十码么？这么低的速度，你就不怕把机油烧空？

    “柯尼塞格？！”吴浩源身后五人同时惊呼，他们纷纷掉头上车，恨不得这辈子从来就没认识过吴浩源这个人。

    你丫是不是有病？你丫似不似洒！人家的朋友开的是柯尼塞格，你跟人家叫板还要跟人拼车？你想死就死的远一点，别带着我们丢人行不行？这可是柯尼塞格啊，给咱们的车多装几个轮子，你能看见人家车尾灯么？

 第八十三章 爱的奉献

    韦卿很是骚包的把柯尼塞格缓缓停在距离石磊二三十米的地方，从车窗里探出头来，说了一声：“我是不是不该出现啊？石头，有点过了吧？”

    吴浩源只觉得一口老血喷涌而出。

    以前看到书里说人气急了会吐血，吴浩源从来不信，但现在，又羞又恼，他却又知道能开得起这种车的人，绝不是他能招惹的。一口气憋在胸口，哪怕想骂都不敢骂出口，吴浩源终于切身体会到想吐血是一种什么感觉了。

    嘴里已经有了些许的腥味，舌头早已被吴浩源生生的咬破。

    “吴浩源，我朋友的车还行么？”石磊终于可以说出这句话了，这句话，他昨晚排练了好久……

    吴浩源双眼里全是血丝，死死的盯着石磊，一个字也说不出来。

    但是他的心里却在疯狂的呐喊：石磊，你特么到底是什么人？你怎么可能有这样的朋友？你在吴大三年多，你低调的也太低调了吧？装比也不带你这么装的，扮猪吃老虎也不带你这么扮的！

    同时，吴浩源也知道，如果石磊的行径可以称之为扮猪，自己也绝对不可能是那头老虎，跟眼前这些车比起来，他连老鼠都不是。

    是癞蛤蟆，是井里的一只微不足道的臭虫……

    “哦，差点忘了告诉你，后边真的没车了，如果这还不能让你满意，我也就这么大能力了。那种传说中上亿的车，我也没见过。”

    石磊的语气越是轻描淡写，吴浩源就越是痛不欲生，他此刻，简直想把自己的脑袋塞到自己的菊花里去，唯有如此，世界可能才能平静一些吧？

    “我这个人，最讨厌人家跟我比钱啊什么的，有钱也不是自己赚的，你说是吧，吴浩源？拿着家里的威风出来装比，你觉得有意思么？”石磊不失时机的凑上去，轻声在呆若木鸡的吴浩源耳边补上一刀。

    这哪是刀啊，这是AK47，突突突突，一梭子下来，吴浩源早已浑身枪眼，双腿开始颤抖，身体摇摇欲坠，仿佛随时都会心脏病突发倒地身亡的模样。

    吴浩源心里在怒吼，在咆哮：没意思，装比什么的最没意思了，一点儿意思都没有！

    那你还装个什么啊！！！

    ……

    孙怡伊也早已止住了眼泪，她虽然不明就里，可也已经听到吴浩源带来的人的惊呼。

    第五辆车出现的时候，孙怡伊就听到了有人嘀咕七八百万，然后车里的人说这是开胃小菜，她才终于明白，之后出现的三辆车，应该每一辆都比一辆更贵。

    第五辆都七八百万了，第六辆，第七辆，还有第八辆，那得多少钱？

    孙怡伊只觉得自己的大脑不够用，考上吴东大学的时候数学也有一百三十多分，可是现在，她连基本的加减法都觉得已经忘记了。

    一辆车上千万？孙怡伊觉得这个世界好疯狂，而石磊的朋友里居然有这样的人，哪怕只有一个，也早已是孙怡伊从来也没想过企及的。

    石磊紧紧的搂住孙怡伊，低声说：“现在放心了？”

    孙怡伊也是呆呆的点了点头，特别小白，特别温顺，活像一只被吓坏了的小白兔。

    “这些车得多少钱啊？”孙怡伊小声不好意思的问。

    石磊故作云淡风轻，说：“那两辆，加在一起等于最后一辆，最后一辆两千六百多万。”

    孙怡伊的嘴瞬间张大，形成一个O型，久久都收不回去。

    这时候，听到之前所有对话的韦卿从柯尼塞格里走了出来，不紧不慢的来到吴浩源的面前，微笑着，很有风度的轻声问道：“咱们是不是该上山了？听说后边有节目！”

    吴浩源眼前一片天旋地转，这话刚才他对石磊说过，虽然遣词用句不同，但意思都是一样的。

    不要啊！我才不要在这么多人面前脱光光环湖游泳呢！我还没学会游泳呢！这天，也太冷了吧！一圈还没游玩，我肯定就会冻死在湖里！

    我是傻|逼！我是大傻|逼！我可以喊一百声我是傻|逼，但是你们别让我下湖好么？

    我怕！

    ……

    吴浩源抬起头，又是委屈又是可怜的看着韦卿，韦卿根本不搭理他，他又赶紧将楚楚可怜的眼神望向石磊。

    此时此刻，吴浩源的心里，对于石磊再也没有了恨，根本不是一个量级的，恨也没用，你有听说过一只兔子恨狼的么？哪怕狼吃兔子，兔子见到狼，唯有转身就跑，最好老死不相往来才好。

    要有爱，这世界应该充满爱，要用爱来感化这个世界……

    此时此刻，吴浩源什么都想起来了，他简直恨不得能在石磊面前唱上一曲正大综艺的主题歌：爱是love，爱是amour，爱是rak……

    石磊不为所动。

    韦卿还是保持着极有风度的一笑，对那些早已钻进车里再也不敢出来的家伙说：“一起上山吧？石少还在山顶准备了酒会，人多点热闹！”

    热闹你妹啊！这时候谁敢上山？

    那些小纨绔恨不得插上翅膀飞走才是。

    这帮人里，他们认出了其中三个，除了陈少和那个青年才俊，还有一个女孩子，是坐在迈凯轮P1副驾驶的，那是吴东军区司令员的小女儿。有这样一群人帮石磊撑腰，就算他们再不认识石磊，再把石磊当叼丝，此刻也唯有对石磊顶礼膜拜。

    这些人，都是他们平时仰之弥高的存在，他们的父母无时不刻都希望他们能结交到这些人做朋友，可是无论是他们自己，还是他们的家人，都知道这不过是幻想而已。要是他们现在的身家能翻上三五十倍大概就勉强能挤进这个圈子里了。

    吴浩源啊吴浩源，你到底招惹了一个什么样的存在啊！

    “我们还有事，就不去了。祝你们玩的愉快！”那个之前认出陈少的人，从车窗里探出头来说，同时把目光投向陈少，他曾经跟陈少在一个聚会上见过，那个聚会的发起者几乎是哈着腰把陈少迎进来的，但是陈少却只是扫了一眼，说了句没什么意思，勉强喝了一口酒，就离开了。他当然知道陈少不会记得他，但是，他也唯有希望陈少能看在他认出自己的份上，开口说一句“滚吧”。

    陈少注意到那人的目光，心知肚明，但却只是开口笑着说：“都上山吧，有大戏不看可惜了，酒会据说不错，石少好像开了瓶康帝。”

    石磊根本不知道什么叫康帝，可是现场除了他和孙怡伊，其他人都很清楚。

    康帝是一种红酒的品牌，全称罗曼尼康帝，最便宜的新酒价值8000欧元，换算成软妹币大概六七万。可是，这是期货，不是现酒。现酒的话，几乎瓶瓶都要上拍卖会，低于十五万软妹币几乎没有可能到手。

    但是，这帮人谁也不想喝！

 第八十四章 路过你的全世界

    韦卿发话了，显然除了石磊，他是这帮人中的焦点。

    陈少自然要捧场，至于那个向他摇尾乞怜的家伙，他连想都想不起来是谁，凭什么给他面子？

    僵持和沉默，吴浩源甚至都不知道自己是怎么上的车。

    他只知道，自己请来的朋友都开着车跟在那辆车速似乎永远不会超过二十码的柯尼塞格后边上了山，石磊带来的车队也走了几辆，他在大脑几乎是一片空白的状况下，也发动了那辆平时在吴大拉风至极，但是在这个车队里却活脱脱像是出租车一般的大黄蜂，被保时捷911和迈凯轮P1押着上了山。

    吴浩源知道，自己在劫难逃了！

    “不过，能被两辆过千万的超跑押着走，好像也是一种荣幸？”这句话，是开着玛莎拉蒂的石磊对孙怡伊说的。

    引来孙怡伊扑哧一笑，随即有些担忧的说：“石头哥，真的要让吴浩源裸泳么？”

    石磊笑了笑，一边开着车，一边说：“看他表现吧，不过这么冷的天，真环湖游就出人命了。但是意思一下总是要有的，点到为止，你放心，我有数。总之，要让他从今而后在吴大看到我就躲着走。”

    孙怡伊点了点头，谈不上于心不忍，只是担心出事。

    很快，车队就开到了山顶，途中不乏爬山者，看到这样一支车队也是瞠目结舌，纷纷拍照。看到这种场面，石磊还真是有点儿小担心，这帮人要是都发朋友圈和微博，不会搞出无法收拾的动静吧？

    到了山顶之后，这么冷的天，山顶翠湖边基本上已经没人会停留了，加上这群豪车一围，个别想凑过来的人，也远远站在外边。人总是有畏惧心理的，平时在网上骂人炫富乃至仇富都可以，可真在生活里见到，难道要他们上前说这帮人炫富开着总价接近一亿的车出来过冬么？他们也管不着啊。

    车都停下了，车里的人也全都走了出来。

    吴浩源呆呆傻傻，见到石磊身后的那帮人都露出兴奋不已的表情，内心不禁哀嚎，大冬天裸泳真的有那么好看么？

    就连吴浩源的朋友，此刻眼中也都没有半点同情之色，虽然未必到了幸灾乐祸的程度，可是吴浩源这等于也是把他们拖下水了啊，跟这样一帮顶级富二代斗，你特么嫌命长么？所以这帮人对吴浩源还真是同情不起来，心里也都打算好了，下山之后，这辈子都不会再跟吴浩源有半点瓜葛，如果石磊坚持不肯放过他，非要让他兑现赌约的话，只怕吴浩源也没什么脸再在这个圈子里出现了。

    这种时候，也顾不上什么面子了，吴浩源两步冲到石磊面前，噗通一声就跪了下去，狠狠的对着自己的脸抽了一巴掌，痛哭流涕的说：“石少，您大人有大量，放过我这一次吧，我以后再也不敢了。”

    石磊不为所动，孙怡伊略有些哆嗦的紧紧抱住石磊的胳膊，半个身子都藏在石磊身后。

    啪的一声，又自抽了一个耳光，吴浩源道：“石少，您放我一马吧，您就把我当个屁给放了吧！我是癞蛤蟆，我是井底蛙，我有眼不识泰山……”接二连三的，吴浩源还真下的去手，脸上已经好几道指印。

    韦卿那帮人，抱着手，饶有兴致的看着这一幕。

    说实话，他们这会儿也觉得那个赌约太狠了，又不是杀父之仇，至于这么要人命么？但是，他们今儿就是奔着这个来的，而且赌约的对象是石磊，他们可不想多管。有的看，就看看，没得看，闹不好还有些小失望。

    石磊终于开了口。

    “脸都抽肿了，就不够英俊了呢！”

    开口就是有门，吴浩源再次狠狠心抽了自己几个巴掌，要是磕头有用，他都想给石磊磕两个了。

    “不过呢，吴浩源，如果今天我输了，你觉得你会不会就这么轻易的放过我？”

    石磊的一句话，把吴浩源的心简直是扔进了冰窖一般，通体冰凉，衣服还没脱，也还没下水，他觉得自己的嘴唇一定已经是乌青的。

    “今天得低于十度了吧？冬泳还早了点儿，水不够凉啊。时间也不早了，还真是有点儿饿，想好好喝点酒吃点东西暖和一下。”

    这句话一出，吴浩源顿时又看到了绝处逢生的希望，抬起头泪光涟涟的看着石磊，风中萧瑟，颇有点儿对石磊这话引为知己的意思。

    而韦卿那帮人，就觉得有点儿兴味索然了，的确是觉得这种天环湖一圈的裸泳只怕会闹大，可真要是赌约被取消，那么今天这阵势不是白给了？那也太无趣了，他们可都是奔着这个最后的乐子来的。

    石磊环顾四周，看了看众人的表情，微微一笑说：“这样吧，赌约还是要兑现的，不过裸泳环湖就算了，我们也没兴趣看一个身材不咋地的家伙游那么久，你也不是孙杨也不是宁泽涛是不是？自己到湖边，脱光了下水，在水里坚持十秒，上岸后大叫三声你是傻|逼就得了！”

    吴浩源面如死灰，韦卿那帮人倒是觉得很有趣，一个个哈哈大笑起来，就连吴浩源的五个朋友，脑中也出现了接下来将会发生的画面，虽然没笑出声，可脸上的表情十分扭曲，显然憋笑憋得很辛苦。

    “快去吧，别让我改变主意，我这儿饿着呢，想早点收工吃点东西。哦，一会儿你也一起来，到屋里洗个热水澡，也吃点东西喝点酒，别冻死在这儿回头还让我摊上人命官司！”

    石磊的这番话，让吴浩源彻底绝望，他再也没有丝毫侥幸心理。

    面对这帮连兰博基尼Aventador那种七八百万的车都将其视为开胃菜的顶级富二代，他还真的兴不起什么反抗的念头。

    眼看着吴浩源一步步仿佛上刑场一般走向翠湖边，石磊也转向韦卿以及吴浩源那帮朋友，说了一句：“谁也别拍照啊，这玩意儿也没什么可留念的。”

    众人哈哈大笑，吴浩源却觉得每走一步都想是路过你的全世界……

    终于来到了湖边，吴浩源一件件慢慢吞吞的脱着衣服，只希望石磊能够改变主意。

    可是，他听到的，却只是韦卿那边的人里，那个唯一的女生兴奋的大喊：“快点脱啊，这么慢慢吞吞的，你是要等过年么？”

    吴浩源再也没有半点侥幸心理，心下一横，很快把自己脱了个精光，虽然那些人都在他的身后，他还是双手捂在裆前，先用脚尖试了试崔湖水的温度。

    “好冷！”吴浩源都不知道自己是怎么下的水，只知道水里居然比岸上暖和。

    石磊对着吴浩源的朋友说道：“你们车上谁带着浴巾？给他准备一下！”

 第八十五章 超级豪宅

    满怀悲愤，吴浩源双手捂着前裆，面对冰冷的翠湖，于寒风中哆嗦着大吼。

    声音也在哆嗦：“我是傻|逼！我是傻|逼！我是傻|逼！”

    然后，转过头可怜巴巴的看着石磊，似乎想知道石磊是否满意。

    石磊觉得有些兴味索然，一挥手，吴浩源的朋友早已准备好了大块的浴巾，将吴浩源裹了起来。

    吴浩源这时候也不敢装比了，低头对他的朋友说了一声：“多谢，麻烦帮我把衣服拿一下！”然后，他快步跑向自己的大黄蜂。

    钻进车里，吴浩源打开空调，却还是冷的直哆嗦。

    待到吴浩源擦干身体穿好衣服，石磊走向大黄蜂，俯身轻轻敲了敲他的车窗，吴浩源回头看见石磊那张脸，吓得一个哆嗦。

    现在的石磊，对吴浩源来说不啻为恶魔，从今而后，吴浩源只怕看见石磊，甚至看见跟他长相类似的人，都会掉头就走。

    “那边，有个宅子，知道吧？酒会就在那儿。愿意的话，可以过来洗个澡吃点东西。”石磊说完，扭头走向韦卿的那辆玛莎拉蒂。

    韦卿凑了过来，脸上始终保持着最有风度的微笑，问道：“觉得有意思么？”

    “看见之前觉得肯定会很爽，可是真做到了，也觉得没什么劲。以后不会了。”

    韦卿点了点头，说：“一会儿就别羞辱他了。”

    石磊认真的摇摇头说：“天大的过节在他下水那一刹那也都烟消云散了，我叫他过去，真的只是想让他洗个热水澡。”见韦卿脸上露出玩味的笑容，似乎不信，石磊又补充道：“也让他见识见识什么叫做真正的有钱，相信他以后再不会仗着家里有点儿小底子就不把这个世界放在眼里。”

    韦卿展颜一笑，转身走向柯尼塞格，这一次，他没有暴殄这辆价值两千多万的天物，一脚油门到底，这辆搭乘八缸发动机，马力达到一千一百多匹的钢铁怪物，发出一声异常疯狂的咆哮，简直就要撕裂每一个人的耳膜，直冲向山顶的另一边。

    车队其余车辆紧紧跟上，石磊落在最后。

    他回头看了看，那辆大黄蜂还停在原地，其余的五辆车，却都纷纷掉头下山，他们可不认为石磊和韦卿是真的要邀请他们去那处豪宅里参加什么酒会。而且，作为吴东本地的小纨绔，他们对于青龙山顶这幢独门独户的别墅实在是太了解了，那是属于一个吴东顶级富豪的。那个人可能从来都没有被排进过福布斯，就连胡润这个二把刀的富豪排行榜都没进去过，可是，谁都知道，如果他愿意，他绝对是国内至少排在前五的富豪。在华夏这片土地上，类似于此人这样的富豪，绝不会只有他一个。

    那幢别墅当然不可能跟石磊有什么关系，可即便是借来的，难道这还不足以说明一切么？他们这些人，他们家庭中的任何一人，只怕连见到那位富豪的机会都只能是在一些大而化之的宴会或者慈善晚会上。见到了，对方也绝不会看他们一眼，在那位富豪的眼中，他们所仰仗的家庭跟隐形人没什么不同。

    五辆车下山的时候，车里的人都在想着同一个问题，石磊到底是谁，吴浩源惹上的这个号称三年多在吴大都如同小透明一样的石磊，究竟是个什么身份。而吴浩源查到的所谓石磊的背景资料，到底有几个字是真的。再有，便是石磊为什么要这么低调。

    石磊如果知道这帮人的心思，只怕会笑出声来，因为，他真的没有任何背景，他之所以这么低调，是因为他只能这么低调。

    柯尼塞格驶近那幢别墅，或者，更准确的说叫庄园比较合适。柯尼塞格驶近那处庄园的时候，厚重的铁门缓缓开启，大门旁站着一个身着中装，中装上连一个褶子都没有的中年男子。

    他微微像那辆柯尼塞格一点头，柯尼塞格再不敢咆哮而入，而是恢复到之前低于二十迈的速度，缓缓驶入。

    随后，一辆辆的豪车开了进去，那位身份大概是这处庄园管家的中年男子，却连眼皮子都没抬一下。虽说都是常人一辈子也买不起的豪车，虽然他只是一名管家，可在他眼里，这一切早已司空见惯。

    倒是最后那辆玛莎拉蒂进来的时候，管家的瞳孔微微有些收缩，似乎在观察着石磊，只可惜一闪即逝，侧面的玻璃有防隐私功能，管家并没能太看清石磊的脸。

    虽说早已知道这里就是黑卡设置的开酒会的地方，可石磊也是第一次来，这偌大的庄园简直吓了他一条。

    如果不是有前方的车带路，石磊绝不会知道在青龙山上居然隐藏着这样一个庄园。

    这里有多大？石磊觉得自己难以估计，以院墙观察，占地估计要超过三十亩地了吧，院墙几乎正中央矗立着一幢仅仅两层楼的白色建筑。平实简单，没有浮夸的装饰，但却彰显出主人的品味和厚重。

    目测之下，那幢房子占地应该在两三千平，几乎跟一个大型超市相当了。用数字描述，似乎并没有太过骇人，可是做个比较的话，城市里普通三室两厅住宅多在一百二十平附近，门对门两家就是二百四十平，三个单元也不过七百二十平。就是这样的一幢普通的住宅楼，需要三到四幢拼起来，才相当于这幢别墅的面积，规模相当之恐怖。

    院子里主要是草地，即便是入冬的季节，依旧是绿草茵茵，似乎这里并不受到季节的影响。

    院墙下也没有想象中四季不败之花，有的只是爬满高墙的爬墙虎，不过在这寒冷的动机，爬墙虎倒是全都枯萎，不复葱绿。

    草地上零散种着一些并不多高大的树木，对植物还算有些认识的石磊，发现这些树木竟然都是些果树，简单分辨，他能看出梨树、苹果树和樱桃树，其他的，就不得而知了。

    房子前方，有一块空地，大家纷纷把车停在那里，下车之后相邀走进那幢即便是这帮富二代也觉得宏伟的豪宅。

    石磊迈步走上台阶，看到两旁还是免不了会有个花池，花池之中，各式植物错落有致，偶尔点缀几朵他并不太熟识的花朵，生趣盎然。

    其他人先进去了，韦卿却在门口等着石磊，等石磊上来，他笑着搂住石磊的肩膀，说：“刚才我给其他人打了电话，他们十五分钟应该能到。那么就麻烦你这个今天的临时主人吩咐后厨把冷餐端上来吧。给你一个忠告，别跟这帮人疯，他们平时还算内敛，刚过来，对这幢宅子也会有敬畏心理，可一旦放开了，只怕放荡形骸让你无所适从。”

 第八十六章 三个细节

    石磊看着韦卿的背影，心里总有种说不上来的感觉。

    这种感觉很奇妙。

    他和韦卿明明素不相识，生活的轨迹正常而言也绝不会有任何的交集。仅仅只是因为石磊使用了富豪卡的缘故，才会在今天有这样一段短暂的接触。而且，过了今天，石磊又会回到原先的生活轨迹上，韦卿也是，他们也将再没有机会产生交集。

    或者退一步说，两人如果再有交集，只怕也是石磊再次使用富豪卡的状态下，而注定会被抹去这段记忆，绝对不会记住石磊存在的韦卿，显然并不可能真的与石磊成为朋友。

    甚至于，石磊觉得，以黑卡的尿性，哪怕抹去记忆的这个技术再如何完美，黑卡也不大可能在同一个人身上使用两次这种技术。毕竟，使用的越多，就更有可能出现差错。黑卡这种黑科技，少说领先这个时代上百年，黑卡是绝不会冒这个险出错的。

    可即便如此，石磊却依旧觉得，自己在今后的生活里，还是会跟韦卿产生交集，甚至于，两人真的有可能成为不错的朋友。在韦卿身上，石磊总是会有一种看到未来的感觉。

    韦卿的表现也让石磊生疑，这甚至让石磊觉得，韦卿可能并不会被抹去记忆，他只是作为知情者参与进来的，否则，他为什么会对自己如此关照？仅仅只是黑卡赋予的一个任务，又是在记忆明显出现紊乱的情况下在进行着这个任务，那么韦卿应当按部就班的完成任务就好了，实在没必要在这样的细节上都对他有所关照。

    这样的细节已经不是第一次了。

    故意留出时间让吴浩源爬得更高，这是第一个细节。

    这个细节还勉强能够解释，或许是出自于一个高高在上的公子爷的恶趣味。

    可是在翠湖边，韦卿特意跑来问石磊这样有意思么，而且还意味深长的忠告石磊，如果吴浩源真的来到这个庄园，不要继续羞辱他。以韦卿的身份和地位，吴浩源这样的小角色，当然不值一提，那么韦卿就绝不是出于对吴浩源的同情，甚至于石磊可以看得出他对吴浩源的厌恶。

    韦卿是为了石磊！

    这个细节已经让石磊疑窦重重。

    到了这里，韦卿又特意叮嘱石磊别跟着那些人疯，看似不经意，却已经是第三次出现这样不应该出现的细节了。

    身旁的孙怡伊懵懂无知，她看着这么大的庄园，内心只有无限的惊愕，惊愕到她甚至没去仔细想过，石磊一个普通人，怎么可能交上韦卿这样的朋友。

    看着这幢占地已经如此庞大的别墅，孙怡伊更是有点不敢迈动脚步的感觉，她只能紧紧的抱住石磊的胳膊，尽可能依偎着他，唯有如此，内心才能略微平静一些。

    孙怡伊的手抓的有些紧，石磊感觉到胳膊上传来的力量，他从思绪之中离开，对着身边的孙怡伊微微一笑，说：“我们进去吧，今天的场面一定很热闹。不要害怕，记住，今天你就是这里临时的女主人。”

    孙怡伊抬起头，看着石磊的眼睛，瞳孔很清澈，仿佛给了她莫大的勇气。

    她点点头，轻轻嗯了一声，她开始有些醒悟，虽然和石磊仅仅只是一年多的时间不见，前边两年接触的也少了许多，可是，就是这短短的几年时间里，她记忆中的那个石头哥，已经变得和从前不一样了。

    变得越来越好，越来越出色，也越来越处变不惊。

    无论如何，石磊变得成为一个更可以依赖，同时，也给孙怡伊造成了一定的压力，开始觉得自己有些配不上石磊。

    进去之后，一个身穿黑色西装的中年女人迎向石磊，她小声说道：“石少，您好，我是今天后厨的主管，我叫戴倩，对今天的菜品酒水有什么不满意，您可以随时找我。请问现在要安排后厨上菜了么？”

    石磊点点头，说：“戴主管你好，开始吧，其他人十五分钟左右就到了。”

    戴倩扶了扶脸上的黑框眼镜，从镜面的反光之中，石磊看得出来这是一个平光眼镜，他不明白戴倩为什么要戴这么一副平光镜，或许，是为了增加一些稳重的感觉吧。

    “好的，那我马上去吩咐。另外，今天的红酒是共有两种，一种是大量供应的拉菲庄园正牌，基本都是新酒。另一种是96年的罗曼尼康帝，不过只有三瓶的数量。以石少今天这个酒会的规模，大约一个人也就是一杯左右。在石少抵达之前，我已经让人开了五瓶小拉菲，醒酒时间大约在三十分钟，十五分钟以后应该是最佳的饮用时间。我建议那三瓶康帝在今天酒会行进过半的时候，您告诉我，我会安排当着所有人的面开启。那酒的醒酒时间长达两个小时以上，所以，如果到酒会行将结束的时候您才想起来，只怕会严重影响酒的口感。”

    石磊暗暗记下，笑着说：“辛苦你了。”

    戴倩也微微一笑，很职业，她说：“都是我分内的事情。那么，石少，我先去后厨安排。”

    等到石磊点过头之后，戴倩才躬身离开，石磊感慨着她的职业素养，简直是滴水不漏，却又不会让人产生分毫热情过头的感觉。

    由于都是冷餐，厨房也都是早就准备好的，随着戴倩到后厨吩咐之后，不过五六分钟，后厨那些戴着高帽的厨师，就端出了一盘盘精致的餐点。

    龙虾鲍鱼这些自然不用说，更多的却是一些小点模样的东西。什么鱼子酱，什么黑松露，什么鹅肝尖，什么蓝奶酪，更多的，却都是石磊根本叫不出名字的东西。

    其他人都没什么感觉，包括孙怡伊在内，这个小丫头，根本就知道这里随便一小碟的黑松露可能就价值数万，一小瓶的鱼子酱，也是小十万的物品。只有石磊，看到这些东西，这些天以来经常在网络以及时尚杂志上看到这些东西的石磊，还是很清楚这些东西的价值的。

    这得多少钱啊？光是眼前这些，不提那三瓶96年的康帝，估计没有一百万就下不来了。更何况，石磊知道这些绝不会只有一份，一定是一吃完就立刻补充上的。这场酒会，不谈其他的一切，光是这些食材，耗资就要几百万。

    顶级富豪的生活原来就是这样的么？想吃饱，那不是得几十万下肚才行？即便是像这些人一样保持矜持，每样东西都只是浅尝辄止，恐怕人均也得十几二十万才能摆平。这还只是食材的价格，人工和这处庄园，全部计算进去，那就是个天文数字。

    三十个人而已，办一个这样的酒会，没有一两千万都下不来。

    真是想想就让人激动万分呐。

 第八十七章 他真的来了

    翠湖边。

    黄色的大黄蜂还是很扎眼的，即便车里的人失魂落魄，可过了中午阳光充足开始温暖起来的山顶，游客也多了一些。不少人都在看着这辆大黄蜂，明知道这不是什么名贵的跑车，可四五十万的价格，对于大多数的普通人而言，也是可望而不可即的，尤其是这辆车身上背着重重的变形金刚的标签，就格外的引人注目。

    要是换成从前，吴浩源恐怕早就摇下车窗赶人走了，任何人都不会太喜欢自己坐在车里的时候，有人围着你的车品头论足。

    可是今天，对于那些围着车子转了一圈又一圈的游客，吴浩源却仿佛视若无睹，甚至于，他根本就没意识到会有人围观。

    早饭就没吃，现在已经过了中午，吴浩源只感觉到饥肠辘辘。刚才还在冷水里泡了几秒钟，又丢了那么大的人，内心的失落加上连车里空调也起不到作用的寒冷，让吴浩源愈发显得萎靡不振。

    看看不远处隐约露出一角的那幢豪宅，吴浩源当然知道那里的主人是谁，如果说石磊今天已经给了他足够大的震撼，那么，石磊竟然能借到那幢豪宅办一个酒会，就更让吴浩源震惊到无以复加。

    石磊究竟是什么人？他怎么可能劳动那位普通人或许不知道，但只要身家有个几千万的人就不可能不知道的顶级富豪？那是个真正的贵族，他的家族，到了他已经是第三代。所谓富不过三代的传闻在他这里不击自破，倒是三代出贵族的话得到了印证。即便是跟他身家相仿的人，在他面前也依旧会感到莫名的气短，无形中就矮了一大截。

    就是一个这样几乎只是在传闻中才会出现的人，也是只有在大家吹牛的时候才会说到“如果有一天能到那幢房子里玩玩死都值了”的话，却竟然把房子借给了石磊。

    这房子倒也不是没借出去过，可那都是借给什么人？这之中有到华夏来访美国国务卿，有世界级富豪洛克菲勒，也有我们国家的一些领导人。

    再有，便是跟那位身份地位都基本相当的人。

    可是今天，这房子却被借给了石磊，这让吴浩源怎么能够不惊讶？难道说，石磊的背景，是有资格跟那位平起平坐的人？

    细思恐极。

    犹豫了很久，吴浩源还是决定去一探虚实。毕竟，那里曾经也是他梦寐以求想要进去看一看的地方，而且，从内心深处，吴浩源始终还是不愿意相信石磊真的能把那个地方借到手。

    谁知道是不是说说而已，万一他只是笃定我不敢去，所以扯虎皮拉大旗呢？

    当然，这只是借口，真正的原因，还是吴浩源无法控制自己的好奇心，实在太想到那幢房子里一探究竟了。

    哪怕只是看一眼，就看一眼……

    决定之后，吴浩源狠了狠心，踩下了油门，直奔那幢豪宅而去。

    内心想的是，反正已经丢脸丢到姥姥家了，难道还能更惨一点么？

    大黄蜂一闪即逝，很快接近了那处庄园，吴浩源抵达的时候，厚重的铁门正在缓缓关闭，从门缝里，吴浩源可以看见七八辆车正在院里的道路上缓缓行驶，绝不是刚才那几台车，这些车都是看似低调实则奢华无比的顶级商务轿车。

    低调的是外型和眼色，奢华的是内部和价格。

    吴浩源想都没想，驾车就追了上去，铁门内的人看到又有车来，就是那个管家，他微微皱眉。

    今天来的非富即贵，从他们的座驾就可见一斑，可是突然冒出来一辆大黄蜂是什么情况？

    大门停住了，没有继续关闭，但也绝没有半点打开的意思。

    吴浩源只得将车停在门口，管家极有风度的缓步走向大黄蜂，吴浩源知道这是什么人，不敢有丝毫的怠慢，急忙熄火下车，陪着笑脸说道：“您好，是石磊……是石少说我可以进去的。”

    管家听到这话，点了点头，面无表情的说：“请您稍等，我问一下。”

    吴浩源只得耐心等候，管家走到大门旁的小屋里，拿起电话拨到了宅子之中。

    戴倩接听了电话，只说了一句：“您稍等。”然后便找到石磊，低声跟他说了几句，石磊点过头之后，戴倩又拿起电话，告诉外边的管家，可以放那辆大黄蜂进来。

    吴浩源终于获得恩准进入这处连他父亲都从来没想过真能进的来的庄园，虽说也是个家产过亿的富二代，可在这处犹如公园的庄园里，吴浩源也和石磊差不多，犹如第一次进到大观园的刘姥姥，看的触目惊心。

    大的犹如小礼堂的客厅当中，石磊笑着对身边的孙怡伊说：“没想到吴浩源竟然真的来了。”

    孙怡伊略有些慌乱，眼神变得闪躲，石磊又笑了笑说：“别担心，他再也不是那个可以高高在上的吴少爷，在这里，他连个狗腿子都算不上。”

    看看周围那些华服年轻人，孙怡伊总算定了定神，心里安静了许多。

    “以后他要是知道这些都不过是你朋友帮你的，会不会找你麻烦？”孙怡伊终究还是有些不放心的。

    石磊笑着说：“就算他确定我只是个穷光蛋，可是我能拥有这样的朋友，我的朋友能这样帮我，他就永远都不敢再跟我龇牙。他绝不敢赌韦卿究竟会不会第二次帮我。”

    孙怡伊似懂非懂的点了点头。

    这时候，另外一拨大约二十人也都走了进来，自然是韦卿上前热情的寒暄，跟每一个人打着招呼。

    然后，韦卿找到石磊，把他拉到众人面前，笑着介绍了石磊。

    石磊也和那些人打过招呼，走到客厅中后部的楼梯之上，拉着孙怡伊的手，端起手中的酒杯说：“感谢大家能够拨冗参与我拜托韦少办的这个酒会，也谢谢韦少，帮我联系以及让我认识了这么多的好朋友。我先干为敬。”

    说罢，石磊喝完了杯中酒，内心的os是这酒也没觉得比一百块一瓶的好到哪儿去么。

    然后，他又说：“我不多说了，大家吃好喝好，喝好吃好。我今天准备了三瓶96年的康帝，大家没喝到可不许提前离开哦！”

    众人齐声大笑：“你自己走了我们都不会走，康帝是一定要喝的。”

    “应该是我们感谢石少，这里我们也是早有耳闻，我自己是想进来看看很久了，一直没有机会。如果没有石少，我们今天怎么能够在这里欢聚一堂？”

    说这话的，当然只有韦卿而已。

    然后，韦卿举起酒杯，高调的跟石磊遥祝，同样一饮而尽。

    其他人，见到这样的情况，当然不会傻到只喝一口，统统一饮而尽。

    石磊却感到有些肉疼，哪怕花的不是他的钱，小拉菲也只要两三千一瓶，可这一大圈一人一杯，少说也得三瓶，也就是说，一万块已经没了。

 第八十八章 嫌侮辱的不够

    吴浩源停车的时候，看着身旁最低都得两三百万一辆的豪车，再看看自己的大黄蜂，平日里也觉得拉风不已的车，在这里就像是一个小丑一样，简直不好意思停下来。

    他深刻的体会到了电影大腕里的台词，“周围邻居开的不是宝马就是奔驰，你要是开一RB车啊，都不好意思跟人打招呼”。当然，吴浩源的车比RB车强，可是这里的车，已经不能简单的用牌子来衡量了，一屁股坐掉一栋楼，说的就是这些。

    克服了心理阴影，吴浩源几乎都要掉头出去了，可他还是鼓起了勇气走上了台阶。

    刚走上去，花梨木的厚重大门开启，里边走出一个光是气质就能让吴浩源感到自惭形秽的职业装女子。

    戴倩走到吴浩源的面前，客气的说道：“请问是吴浩源吴少么？”

    吴浩源诚惶诚恐，他很清楚，这个女人大概是这个庄园的工作人员，可即便是那人的一个普通员工，也绝不是他能有任何忽略的。

    赶忙鞠了个躬，吴浩源说道：“您好，我是吴浩源，您千万别叫我吴少，是石少说我可以来的。”

    说完这句话之后，吴浩源自己大概都没意识到，进门的时候他还说的是石磊，意识到不对才改成的石少，可现在，这声石少他已经喊得无比自如。就仿佛他知道石磊存在的那一天，就一直这么喊的一样。

    戴倩再度扶了扶眼镜，依旧保持职业微笑的说道：“石少吩咐过了，您到了之后先带您去客房洗个热水澡，他说您刚才冬泳去了，怕您会感冒。”

    吴浩源头上的汗都快下来了，什么冬泳，那是丢人丢到极限了好么？

    不管如何，他还是跟着戴倩绕过宅子，从后门进去，戴倩把他带到二楼一间客房里，告诉他所有的洗浴用具都在淋浴间里，告辞离开。

    吴浩源仓皇洗了个澡，在热水之下，他深深的呼吸着，觉得自己简直就是个傻|逼，也不知道为什么真的会跑来这里。一会儿下楼，也不知道石磊还会怎么挤兑他。或许，洗完澡就赶紧离开，反正已经见识过这里的一切奢华了，才是正道。

    洗完之后，吴浩源打开房门，看到二楼那四通八达的道路，觉得这哪是房子啊，根本就是一个奢华到极致的会所，原本打算偷偷溜走的他，却又有些舍不得就此离开了。

    在二楼逛了一圈，倒是不敢随便打开房间进去看，吴浩源终于明白，自己家那点儿钱，估计在这里，能买个两间房都不够。原本觉得自己也是天之骄子的他，开始感到自卑。

    也不知道哪里来的勇气，吴浩源还是下了楼。

    楼下三十人左右，除了石磊对他们而言是个生面孔，其他人之间，未必多熟悉，但至少都见过一两面。

    陡然看到楼上走下来一个生面孔，之前没见过吴浩源的，自然就小声的跟旁边的人打听，以为是哪家的二代，他们总归是要认识一下的。

    可那些被问到的人，知道吴浩源的，就坏笑着把刚才发生的事情讲述了一遍，于是整个客厅里的人，脸上都露出了古怪的笑容。同时，这帮人心里有着同一个念头：这个货是脑瘸么？石少随便说说，他居然真的来了？这是嫌被侮辱的不够来求侮辱的么？

    吴浩源走下那短短两段楼梯的过程变得极为漫长，因为高度的问题，他可以清楚的看到那些人脸上的怪笑，甚至连他们之间的窃窃私语，也仿佛变得清晰可闻。其实是听不到的，但是用的着听到么？听不见吴浩源也知道他们在说什么。

    这一刻，吴浩源成功的成为了现场的新焦点，而且，真的很焦。

    石磊扭头看见他，倒是真的没有再继续挤兑他，而是举了举酒杯，说：“随便吃，随便喝。晚一些会开康帝，喝完再走。”没有商量，没有征询，用的完全是命令的口吻。

    吴浩源顶着各种目光，取了些食物。

    看着那些平日里他也只是偶尔能尝到，甚至也只是听说过却并没有真正吃过的食物，吴浩源再一次感受到他这个所谓的富二代和真正的富二代之间犹如天堑一般的差距。

    勉强吃了些东西，肚子里不再空虚难受，吴浩源拿起一杯酒，躲到了客厅一角。

    好几次，他都有心去找斡旋在众人之中，如穿花蝴蝶一般挥洒自如的石磊喝一杯道个歉，他现在是真的想道歉。他当然不会再有半点找石磊报复的心理，今天的场面已经让他彻底的臣服。他反倒开始担心，之前他曾说过要让石磊在吴大待不下去，可石磊却说让他担心自己，所以他真怕石磊对他做些什么。

    整个客厅里根本没有人搭理他，有人偶尔经过他那边，吴浩源便赶紧对人笑一笑，无一例外的，他所能得到的都只是彻底的忽略而已。

    这样的状况让吴浩源愈发不敢去跟石磊说话，哪怕是道歉，也绝不敢。

    一只展翅的大鹏，会需要一只癞蛤蟆的道歉么？答案是当然不需要。

    可因为石磊那句喝完再走，吴浩源早已如坐针毡，却始终不敢离开。倒不是他真的想喝那瓶96年的康帝，以他家里的经济状况，无论如何也不能说喝不起这种顶级红酒。他只是因为石磊的话，他担心自己如果提前离开，会让石磊不高兴。

    唔，是会让石少不高兴！

    就这样难受至极的一直待到天色擦黑，冬天天黑的比较早，大约也就是五点钟的样子，吴浩源终于看到石磊走上了客厅里通往二楼的大楼梯，旁边是端着三瓶96年罗曼尼康帝的戴倩，石磊微笑着在所有人面前打开了三瓶单价数十万的红酒，一百多万就这么开了，石磊却没有半点心疼的模样。

    然后，几个服务员把红酒倒进了醒酒器里，石磊说：“这酒且有的醒，七八点钟刚刚好。大家再稍等一会儿。”

    自然不会有人觉得无聊，这幢宅子里，什么都有。

    客厅周围，基本都是各种娱乐室。有桌球，有酒吧，有雪茄室，有卡拉OK，反正只要是你能想到的室内娱乐，这里基本都有。

    甚至于，前后院都可以打高尔夫，当然只能练习推杆，这里虽然大，也不可能大到一个高尔夫球场的地步。

    有人提议：“石少，后院的直升机能用么？”

    之前就有不少人去看过那架直升机了，这些人，当然不会说没见过，只不过能亲手玩一玩直升机的机会，还是很少有的。

    “现在天黑了，这里算是吴东城的制高点，飞上天俯视一下吴东城的灯火，应该是个不错的节目。”因为权杖说过，那飞机的确是可以上天的，石磊当然不会拦着这些人。

 第八十九章 直升机上

    这是石磊第一次如此俯视吴东城。

    打出生到现在，石磊还没坐过飞机，他也就不知道在飞机上俯视大地会是一种什么感觉。不过可想而知，即便坐在民航的飞机上，也不可能三百六十度无死角的俯视整个城市，而且机场远在快到邻省的地方，也不可能看到如此辉煌的万家灯火。

    其他的，恐怕也只有在吴东第一高的那栋楼上了，说起来还要拜二姐所赐，石磊才能从那么高的角度看到部分的吴东城。且不说那幢高楼总高度也不过四百多米，跟青龙山的海拔勉强相仿，石磊当时还只是在六十多层远没有登顶的地方，即便是再高一些，他所能看见的，也不过是吴东城一角而已，窗户的格局有限，视野也就不可能如此开阔。

    包括站在吴东城内最高的青龙山上，受到视角的限制，也绝对达不到在直升机上的效果。

    石磊和孙怡伊紧紧拉着手，直升机的高度并不算高，紧紧一百米的样子，可考虑到脚下是青龙山，本身就有四百多米的海拔，石磊等于是在吴东城上方五百多米的地方俯视整座城市。

    青龙山是在吴东城的市内，整个LC区尽收眼底。

    此刻正是华灯初上万家灯火之时，尤其是几个著名的商业区、CBD，看的石磊平生了一种会当凌绝顶之感。

    孙怡伊一开始是有些害怕的，但是不大会儿，她就被下方的灯火和美景征服，小小的身子站直，依偎在石磊身边，和他同看这壮观的城景。

    短短几分钟的时间，在飞机驾驶员的刻意操控之下，石磊看到了整个吴东城。

    灯光犹如烟火，在脚下绽放，那一条条的公路，那环绕全城的高架，以及从城市边缘延展出去的高速公路，两侧的灯光凝聚成了一条条的灯龙，伸向未知的远方。

    石磊穷尽目光，想看的更远一些，却只能看到极远处的星星点点，只有高速公路上的路灯像是无穷无尽一般。

    从飞机上下来的时候，石磊犹自感到胸怀激烈，那种目光有多远就能看多远的极限感，让石磊和孙怡伊久久难以忘怀。

    直到下一趟从飞机上走下来的人拍了一下石磊的肩膀，石磊才感觉到自己的身体微微有些发抖。景色的确壮观美妙，可高处的寒风也够他受的，此前受到景致的影响，石磊和孙怡伊都忽略了这一点，可是现在，内心的激荡逐渐平静下来之后，石磊和孙怡伊都感到自己几乎浑身冰凉。

    “上边太冷了，我们赶紧进去吧！”又下来一拨人，他们搓着手招呼着。

    显然，这些富家子弟就算没有过今天这样的体会，坐飞机这种事对他们而言也是家常便饭，新奇感自然没有石磊那么足。而且有些城市的机场甚至就在市内，降落的时候总是会看到类似的景色，他们可不会像石磊一般久久难以忘怀。

    韦卿也走过来，和石磊并肩而行。

    石磊问道：“你不上去看看么？”

    韦卿笑了笑说：“不过是些灯火的辉煌而已，看不看并不会有任何影响。每个城市到了夜晚都有类似的辰光，终究大同小异，看你们冷成冰棍的模样，我可不想上去了。”

    石磊默然。

    自己觉得无限壮丽的风光，很大程度上只不过是因为自己的格局太小而已，今天到场的这些人，任何一个都是国内接近顶级的存在。在石磊眼中的高大上，也不过是他们日常生活的一部分。

    就好像这场酒会，以及酒会之前的车队，对石磊，乃至对吴浩源，都是一个震撼接着一个震撼，可是对韦卿这些人，就算不能称之为习以为常，可也绝不会再有什么心不胜向往之的感触。

    终究还是眼界太小，太低，格局自然受限。等到看过最为险峻的风光之后，一切自然也就归于平静。

    只是，石磊也不知道，他究竟是否也会有看惯险峰的那一天。或许会有吧，毕竟有黑卡作为倚仗，黑卡能够提供给石磊一天的富豪享受，未必就不能帮助石磊真正的成为这样的顶级富豪。

    回到客厅里，石磊给孙怡伊倒了杯热水，让她暖暖身子，自己则是弄了些食物，稍稍垫吧垫吧。不得不说，这里的食物虽然都极致昂贵，可真的不太吃得饱。幸好戴倩刚才问过石磊，要不要让后厨准备开始准备热菜，石磊才知道，晚饭时间，还是有不多的几道热菜的。真正安排这场酒会的人也知道，光凭那些贵而不惠的东西，是无法填饱肚子的。

    不多时，一道道的热菜被送了上来，有海鲜，也有家常的小炒，跟冷餐的奢华比起来，这些食物虽然也都极为精致价格不菲，可却已经彰显不出任何的昂贵来。

    众人也都趁此填饱了肚子，石磊发现，客厅角落里的吴浩源不见了。

    正看着，却见吴浩源从后门进来，哆嗦的像条野狗，石磊微微一笑，心说原来这家伙也上直升机去看新奇了。不过应该是没有人会跟他同乘，他一个人在飞机上，估计也很寂寞无聊吧。

    晚饭过后也就到了康帝醒好的时间，之前戴倩跟石磊说醒酒这回事的时候，石磊就不明所以，他平时基本除了啤酒就是白酒，充其量来点儿洋酒就算是开洋荤了，哪里喝得起这种红酒？自然也就根本不明白醒酒是怎么一回事。

    不过在权杖持续的教育之下，石磊倒是成长了不少，至少，当他遇到听不懂的词句的时候，他已经学会掩藏起来不动声色，等到话题结束才自己去搜索那些词句的含义。

    即便是搜索过，也看过各式各样的解释，石磊对于醒酒这回事依旧并不太能理解，关键是他反正也喝不出来醒过的酒和没醒过的有什么区别。甚至，石磊估计那几十万一瓶的康帝，喝在自己嘴里，大概也不会比此前的小拉菲好到哪去。

    戴倩恪尽职守的告诉石磊，康帝的醒酒时间已经够了，石磊便微笑着拿起一支醒酒器，再次走上了楼梯。

    左手拎着醒酒器，右手拿起一根筷子，石磊轻轻的敲响。

    清脆的敲击声让所有人都暂停了各自的活动，石磊见众人的注意力都集中到了自己的身上，他放下手里的筷子，改用双手抱住醒酒器，脸上露出焦急的面容。

    “康帝啊，你还睡着呢？你快醒醒，你快点醒醒啊！”石磊突然使劲儿摇晃着那个醒酒器，紫红色的酒液在醒酒器里来回摇荡，配以石磊的焦急之色，众人忍不住哈哈大笑。

    随后，石磊将醒酒器放在耳边，宣布道：“它说它已经醒了。”

    众人自然又是哈哈大笑一番。

 第九十章 裙子有点湿

    九点多钟，酒干食尽，不过大多数人显然还有其他的节目，纷纷向石磊告辞。

    石磊当然不会挽留他们，十二点一到，他就会被打回原形。

    最后走的是韦卿。

    一直等到其他人都离开了，韦卿才走过来，笑着跟石磊握了握手：“换个地方，继续喝点儿？今晚也没什么跟你聊天。”

    石磊哪敢答应啊，身旁的孙怡伊倒是以为他会答应的，在她看来，韦卿就是石磊的那个好朋友。

    如果真的是朋友，哪怕只是极为普通的点头之交，像韦卿这样的人愿意跟石磊继续聊聊，石磊甚至都应该受宠若惊。可是不行啊，十二点一过，石磊就会被打回原形，到时候，被抹去记忆的韦卿，只怕都认不出对面而坐的人是谁，石磊可不确定韦卿会不会让人把他打出去。

    而且，石磊很清楚自己跟韦卿绝对是两种人，人家高高在上，他只不过是一个仰仗黑卡的小叼丝而已。

    “今天有点累了，下次吧。”石磊拉住孙怡伊的手，笑着婉拒。

    韦卿似乎感到有些遗憾，说：“明天我就要回魔都了，这点面子都不给？”

    石磊感到蛋疼，这韦卿怎么看也有些热情过头了吧？他是不是根本就知道今天是怎么一回事？为什么会对自己表现出这么友好的态度？就仿佛俩人真的是相交多年的好友一样。

    始终是不敢的，除非韦卿现在告诉他，其实韦卿什么都知道，石磊或许还真敢壮起胆子跟这个顶级富二代聊聊天。

    “不是不给你面子，而是真的累了。你要知道，装|逼打脸是一个体力活儿。”

    韦卿哈哈大笑，拍了拍石磊的肩膀，颇有些意味深长。

    “得了，不勉强你，我自己去找乐子。你今儿没开车来，我送你们吧。”

    石磊当然不会再拒绝，便道：“只是好像坐不下。”

    “让一一坐你身上不就得了，你俩还计较这个？”韦卿似笑非笑的看了孙怡伊一眼，孙怡伊羞红了脸，低下头去。

    石磊看看孙怡伊，知道她应该不会反对，关键是这附近也没办法叫车啊，于是便道：“那好吧，不过带下山就好了，我叫辆车在山下等我。”

    “随便你咯！”韦卿耸耸肩膀，潇洒的走了出去，坐在玛莎拉蒂里等待着石磊。

    石磊先坐到了副驾驶的位置上，然后，伸开双臂，迎接着孙怡伊的到来。

    玛莎拉蒂只有两座，孙怡伊也知道这不是石磊要占她便宜，更何况如果石磊真的要占她便宜，大概她会很高兴吧。

    孙怡伊早就想过要把自己交给石磊，现在虽然觉得很害羞很不好意思，但还是大胆的坐到了石磊身上。

    石磊拉过安全带，将孙怡伊和自己绑在一起，大腿上，满满都是孙怡伊臀部的柔软，哪怕身边还有个韦卿，他依旧忍不住心神有些飞荡。

    韦卿踩下油门，说了一声：“坐好了。”玛莎拉蒂绝尘而去。

    车速算的上很快了，在这细窄的山路上疾驰，还是有些让人害怕的，不过韦卿的车技显然很好，整个动作行云流水，丝毫没有滞障感。

    车子在行驶的过程中，免不了有些起伏，于是石磊就感觉到双腿上孙怡伊的臀部，不断的撞击着自己，柔软丰腴，又如同撞击在他的心上一样，温软柔和，引人遐思。

    其实只有短短的一小段路，几分钟的时间就下了山，可是，石磊却仿佛坐了一场过山车而已，不断的承受着孙怡伊的温柔攻势。

    一开始的时候，孙怡伊倒是没什么感觉，一来她从小到大都是个乖孩子，根本不了解男女之间那些事，二来她坐在石磊的腿上，跟坐在椅子上也没有特别大的区别，一切如常。

    可是，随着石磊的身体一次次的遭到孙怡伊的冲击，某个讨厌的部位终于不由自主的发生了变化，这就如同平坦的椅垫下方藏着一个手电筒。孙怡伊顿时感到了不适，她也没多想，关键是想也没得想，她只是自然的调整着自己的坐姿

    这一调整，石磊就更加崩溃了，原本只是自然的撞击，上下起伏而已，现在却多了左右的摩擦。孙怡伊只是在寻找适合的坐姿，可对于石磊来说，不啻于一场天大的折磨。

    孙怡伊就这么来回动着，石磊一边感觉自己像是飞上了天堂，一方面心里的罪恶感又让他像是堕入地狱，这种天堂与地狱之间来回的煎熬，让石磊只希望时间快些过，或者韦卿的车速能再快一些，早些结束吧。

    偏偏内心的欲念又发出了一个不同的声音，那个声音希望时间慢一点，或者韦卿的车速越慢越好，好让石磊能够多享受一会儿。

    石磊无比煎熬……

    呃……

    孙怡伊现在和石磊是几乎完全重叠的状态，她正襟危坐，坐在石磊双腿的正中间。

    偏偏这时候韦卿的车子轻微的一震，石磊和孙怡伊的身体都微微一冲，石磊只觉得自己仿佛在和孙怡伊做着那种事一样，而且还是用的某种最容易深入交流的姿势……

    石磊血脉贲张，简直已经到了临界点，他内心在哀嚎，大脑却很兴奋，这哪是坐车啊，根本是云霄飞车……

    车身每一次的轻微颤动，都会让石磊体会一次跌宕和起伏，而孙怡伊则是会由于车身的颤动，而再次感觉到那坚硬的存在。有些不舒服，但好像又有点奇怪的舒爽……

    终于，韦卿一个急刹车，把车停在了路边，石磊一看，居然已经到了山下。虽然有些不舍，可也庆幸终于结束了，于是赶忙对韦卿说：“谢了，我们这就下去了。”

    说罢，不等韦卿有任何表示，石磊急匆匆的打开了车门。

    孙怡伊自然的抬腿下车，可一伸腿，却对石磊又来了一次整个途中最为亲密的接触，本就到了临界点的石磊喉间发出轻轻的哼声，好在韦卿和孙怡伊仿佛都没注意。

    只是当韦卿开着车飞驰而去之后，孙怡伊却摸了摸屁股，说：“裙子好像有点湿……”石磊半弯着腰，简直就想找个地缝钻进去。

 第九十一章 赶紧送出国

    吴浩源是在石磊宣布康帝已经醒好之后离开的，他早就坐不住了，根本没有人搭理他啊，他坐在角落就像个小丑。

    其实宅子里的服务员长的都很迷人，换做从前，吴浩源要是有这样的机会，一定不会放过。

    但是今天，就算再给吴浩源几个胆子，他也绝对不敢去招惹那些服务员。即便是服务员，也是那个人家里的服务员，吴浩源有多大的胆子敢把主意打到那个人头上？

    开车出门的时候，管家还特意问了一句：“这么早就走了？”吴浩源却是理都没理，一脚油门飞驰而去，他现在只想赶紧回到家里，钻进被子，好好的睡一觉，希望醒来之后能把今天所有的屈辱忘掉，最好醒来之后会发现今天的遭遇只不过是一场梦。

    但是，回到家里之后的吴浩源，却无论如何也睡不着，白天的所有屈辱，实在太过于强烈了，强烈到他哪怕现在也依旧难以忘怀，每一个细节，都像是在他的脑子里生了根一般，越不去想，就越是会被想起来。

    听到外边有动静，吴浩源知道是自己的父亲回来了，很快听到母亲和父亲的对话。

    “今天奇了怪了，你们父子俩都回来的挺早么？”这是吴浩源母亲的声音。

    然后，他父亲说：“那个混小子也回来了？还真是少见，我忙的要死，每天回来他都还没回来。今天这太阳是打西边出来了？”

    “好像挺不高兴的，我跟他说话他也没理我，直接进房间睡觉了。”

    吴父哼了一声，又说：“随他吧，这孩子，就是被你宠坏了。”

    “你今天怎么也回的这么早啊？”吴母又问。

    “说太阳打西边出来了，今儿好像哪儿哪儿都不对。晚上应酬的时候，有人说起那位住在青龙山山顶的……”

    吴母知道自己老公说的是谁，压低了声音：“那位啊？”

    “嗯，虽说他自己本身就不住在那儿，也只是每年有些时候过去静养，但是那个地方，基本上也是吴东的一块禁地。可是，今天这禁地却打开了，一帮富二代在那里开了个酒会。都是那种顶级的富二代，据说身家最低的家里都有五十亿，我这辈子大概是没机会挤入那个层次咯！”

    吴母也是大为惊奇：“他那儿不是说去的都是国家级的领导，要么就是国内最顶尖的巨富，五十亿比咱们是强太多了，可是跟他那个层次比起来，差的也有点远吧？”

    “谁说不是呢，所以才说太阳打西边出来了。真是不知道怎么回事……”

    吴父的话没说完，就听到身后传来吴浩源的声音：“我知道怎么回事，我今天还进去了。”

    “胡说什么！你这小子越来越没谱了！”吴父显然不相信，就连她母亲也一脸不信的样子。

    吴浩源急了，说道：“我真的进去了。”

    夫妻俩对视半晌，脸色古怪，觉得自家儿子是不是撒癔症了，吴浩源更急，道：“真的，不骗你们，我今儿真进去了。那里头有个韦卿韦少，魔都过来的，还有个陈少，陈少你总知道吧？咱们吴东那个。还有吴东军区司令员的小女儿，那个……”

    吴父的脸上写满了惊奇，因为他的确是听说魔都韦家有位少爷来了吴东，而且今天他在那幢宅子里也是主角之一，吴浩源能说的这么详细，看来真的不是说谎。

    “你怎么进去的？”吴父着急的问到，心里盼望着，如果真是吴浩源结交上了他们其中某位做朋友，自己的生意，说不定真能在他有生之年上一个台阶。

    可是，吴浩源被问及至此，却突然沉默了，死活也不肯说。

    吴父不断的逼迫，甚至发了火，其母在一旁不断的好言相劝，一个唱红脸一个唱白脸，吴浩源越发意识到石磊的能量到底有多大，终于绷不住，还是把自己和石磊之间怎么结怨，今天如何约下赌局，然后自己怎么一败涂地，又是怎么被邀请去了那个宅子里大开眼界的事情都告诉了自己的父母。

    吴父越听脸色越不对，到最后，已经是满脸寒霜。

    “我就知道你办不出什么好事，还以为你攀上哪位少爷的高枝儿，没想到……吴浩源啊吴浩源，你这是地上的祸你不惹，你惹天上的啊！你跟那位石少结怨的时候，怎么就不好好调查一下呢？”

    “我调查了，可是他实在太低调了，根本查不到任何有用的东西么，只知道来自润州，现在我怀疑连润州都是假的。谁能想到，一个能跟韦少称兄道弟的超级富二代，居然会在学校里装的跟个小透明一般，根本就不起眼么。你自己到我们学校问问，谁知道石磊……哦不，石少是个富二代？几乎每个人都以为他只是个普通学生罢了。”

    吴浩源的话让其父陷入深思，如果真是如此，那倒是真不能怪吴浩源无能，而是敌军隐藏的太深了。

    或许，这个石磊并不是什么巨富之家的，而是某个位高权重的政治家族的成员，否则根本解释不了他为什么会这么低调啊。当然了，那种政治家族，资产或许不多，但从来也不会缺钱。

    长叹了一声，吴父说道：“浩源，你别在吴大呆了，明儿我就安排送你出国。你先出去，我这边让人办手续，然后你到欧洲去给我待几年。”

    “啊？为什么？”吴浩源和他母亲同时问到。

    “为什么？！”吴父怒了，一个耳光抽在吴浩源脸上，几乎把他抽翻在地：“你特么惹了这么大的货，你还问我为什么？那些富家子弟也就算了，甚至魔都的韦少也算了，可是，那位的宅子都能说借给他就借给他，你告诉我，这位石少是个什么身份？今天在场，你从头到尾有听人提及过他的身份么？连那帮富家子弟都不敢轻易提及，石少又如此低调，你还不知道你惹到的是什么人？他要是不计较了，什么都没事，他万一哪天心里不痛快了，吴浩源，你死都不知道是怎么死的！”

    一番话，吴浩源傻眼了，他母亲也傻眼了，母子俩终于意识到事情的严重性。

    “为今之计，只能让他再也看不到你，看不到就想不起来，或许，咱们这份家业还能保全下去。我也老了，或许，这是我该把资产转移，跟你们娘俩到国外过安生日子的时候啦……”吴父一声长叹，陡然之间仿佛老了好几岁。

    ……

    与此同时，一个极为静谧的书房之中，一位六十余岁头发略有些花白的老人正握着一支狼毫笔，蘸满了墨，闭目始终无法下笔。

    书房的门被推开，一个声音问道：“爸，外头都在说您把山顶的房子借给一帮孩子开酒会了？”

 第九十二章 无所不能的组织

    老人闭着眼说：“嗯。”脸上略显不悦，显然是被人打断了思绪，他又需要重新凝神，这字儿暂时是又写不起来了。

    “爸，这吴东城可都传开了啊，您这……我能说您是胡闹么？”说话的，是一个二十五六岁的女子，安然精致的妆容之下，却显得有几分不满。

    老人终于睁开了眼，放下手中狼毫，不胜其扰的说道：“我的房子，我借给谁还要向他们交代么？”

    女子赶忙低头，虽然老人对她极为宠爱，可老人话中的不悦她也已经听得出来，再不敢有任何恃宠而骄的放肆。

    “不是这个意思，但是……您到底看上那帮孩子什么了？谁找您借的房子？”

    “一位故人……”老人抬起头，目光的焦点落在某个虚空的点上，“是一个我永远无法拒绝的故人开的口，他说要给一个小朋友开个酒会，那就给他咯！别说只是开个酒会，借用一下，就算是那位故人看上了那幢宅子，送给他也就是了。”

    女子大为震惊，失声道：“什么故人？难道是那几位？”

    老人知道女子所指，摇摇头道：“那几位又怎么可能跟我开这样的口，而且那几位怎么会容许自家的小子如此荒唐。”

    “那到底是谁啊？”女子端起旁边的茶杯，揭开盖子，吹走上边的茶叶，递到老人面前。

    老人喝了一口茶，摇摇头，说：“你不用知道，这位故人到我为止，我走了，他自然再不会对你们提出任何的要求。”

    女子十分不解，但却再不敢有任何的疑问，只是奇怪的看着自己的父亲，她从小到大都还没见过自己父亲露出这般颇有些无可奈何的神态。

    “行了，这些都跟你们无关，至于吴东城里的传闻就随便他们传去。倒是今天进了宅子的那些个孩子，你这段可以跟他们家里多走动，他们的孩子既然进了我那宅子，以后就画个圈找机会合作一次吧。”

    老人说这番话的时候，露出的神态，犹如君临天下，峥嵘毕露，唯有这一刻，才显现出他作为国内最顶级富豪的霸气。白天那些，包括韦卿在内的二代们，家里少说也是五十亿起步，多的也有三五百亿，可是，在这位老人的资产面前，都不值一提。能够让福布斯都不敢明示的身家，又岂是数百亿可以衡量的？虽说也只是多了一位数，可这一位数，却是几辈子也追赶不上去的。

    女子不敢再多说什么，点点头，躬身道：“好，爸，我知道了。”

    “去吧，以后我写字的时候，即便是你，也不许来打扰！”老人挥挥手，女子急忙退了出去。

    重新拿起笔，老人也再度闭上双眼，可内心的思绪却让他再也无法静下心来。

    最终，老人把手里的狼毫扔在了洁白的宣纸之上，那蘸满了墨的笔尖，叭的摔变了形，宣纸上溅洒出或大或小的许多墨点。

    “石磊……”老人坐在身后HN紫油黄花梨打造太师椅上，身体靠后，双眼微阖，口中吐出一个名字。

    “你是那个组织的人么？老秦和戴倩的回话是不像，说你有些拘谨，虽然强撑着没有露怯，却掩饰不了内心的惶惑。如果你是那个组织的人，是断然不会如此的。那个组织出来的人，论及气势，就连老头子我也自愧弗如。那么，你究竟是谁？你又是如何能劳动那个组织找我开口？”

    原来，老人所说的故人，并不是一个人，而是一个组织。

    能让老人都仿佛需要仰望的组织，真不知道是个什么样的存在。

    想了许久，老人摁响了手边一个电铃，很快有人走了进来，喊了一声：“老爷。”

    “去把菩提给我叫进来。”

    “是，老爷。”

    那人退了出去，不大会儿，一个跟刚才那位女子长相有六七分相似，却更加年轻一些的女子走了进来。

    关好门之后，这位名为菩提的女子说道：“爸，您找我？”

    老人指了指旁边的座椅，说：“坐。”

    “爸，什么事儿啊？”菩提问。

    “白天的事儿你听说了？”

    菩提微微一笑，说：“没出过门，本来不知道，不过大姐刚回来就嚷嚷开了，想不知道都难。”

    “星月就是这么个性子，肚子里藏不住东西。你是不是也很好奇？”

    菩提还是笑了笑，说：“说不好奇是假的，不过爸您做事总有您的理由，我们就不替您操心了。”

    “嗯……那宅子呢，是一位故人所借，要借给一个叫做石磊的孩子。老秦和戴倩给我汇报过了，说那帮孩子之中，好像只有韦家的那个孩子，跟石磊是早就认识的，其他都是第一次见而已。以我故人的行事风格，我估计今天过后，那帮孩子也未必还记得今天发生的那些事的细节，很可能只是记得去过我那个宅子。不过韦家那个，还是可能会留下点儿记忆……”

    这话说的其实很玄幻，透露出来的意思是有人竟然强大到能够抹去一部分人特定的一部分记忆，但是，这位叫做菩提的女子，却丝毫没有露出任何惊疑之色。

    她只是点点头，道：“好的，爸，我知道了。我会跟大姐说，韦家那边我会负责跟进。我会侧面留意那个叫做石磊的人。”

    老人点点头，又叮嘱道：“动静一定要小，我那位故人最讨厌就是有人刨根问底。但是我啊，年纪大了，这好奇心反倒越来越强。你千万谨慎。”

    见老人说的郑重，菩提也是心中微微一凛。

    “我知道了，我会格外的小心。我不会直接跟石磊有任何接触的。”

    老人缓缓颔首，再度闭上双眼。

    菩提见状，悄悄的退了出去，老人却又重新睁开了双眼，双目之中光华绽放。

    “偌大家业，我帮你们挣出来了，以后没有了组织的帮助，只希望你们能多守几代吧。”说完，老人拢了拢身子，终于显出一个老人应该有的疲倦和困意，呼吸逐渐变得平稳，仿佛在椅子上沉沉的睡了过去。

    而老人口中的石磊，此刻却坐在一个烧烤摊边，风卷残云的吃着烤串喝着啤酒，晚饭时间虽然吃了点儿正经的菜，可还是不够啊，现在简直是要饿坏了。

    石磊不会知道，此时此刻，已经有人在悄悄的关注着他，他更加不会知道，他的名字也在某个组织的名单上被重重的画了一个圈。

    老人所敬畏的那个组织，此刻也对石磊产生了相同的敬畏，这个在世界上只有极少数人才知道其存在的组织，已经将石磊划入到绝对不能轻易触碰的贵宾名单之中，甚至盼望着石磊有一天会主动跟他们联系。

    这个无所不能的组织，对于石磊同样一无所知。

 第九十三章 美女卖萌才是真的萌

    一觉醒来发现宿舍里的同学都不见了，石磊这才意识到今天已经是周六，那三个货都回到了他们爹妈的怀抱。

    居然已经周六了啊！居然！

    石磊火速检查了一下自己还有多少钱，除了老爹按时打进来一千五百元的生活费，再除去奖励所得的九千三，石磊发现这周的额度还剩下大约三千元。

    区区三千元，应该还是很容易就能花掉的，石磊略感安心。

    手机响起，石磊看到一条微信，是张靓靓发来的，点开一看，二姐说：“大叔，今天又到了家教的时间了哦，你可别又忘记了。”

    石磊一看时间，竟然已经十二点多了，看来时间还真是有点紧迫啊。

    翻身起床，石磊匆匆忙忙的洗漱完毕，这几天忙得够呛，居然忘了洗澡，感觉都有点发馊了。倒是有心来个快速的冷水澡，但是想想外边那不过七八度的天气，石磊忍不住打了个哆嗦，还是忍忍吧。

    还剩下三千元的额度呢，要是生病了没花完，那就彻底完蛋了。

    穿戴一新，换上了之前买的耐克，石磊精力充沛的跑出宿舍。

    校门口的饭馆里点了两个菜，吃完之后时间已经到了下午一点半，反正离张靓靓家也不远，走着过去半小时肯定够，正好饭后还可以消消食。这段时间胡吃海塞的，石磊还真开始担心自己的健康。

    嗯，下周的额度，石磊已经想好该怎样挥霍了。先租个房子，不怕贵，只怕太便宜。装修一定要豪华，倒是不用太大，省的权杖挑眼说石磊根本住不了那么大的房，判定他额度没有花完。其实石磊想过，如果住酒店的话显然钱花的会更容易，但是自己从宿舍搬出去，却住在酒店里，就算宿舍里的人觉得他是富二代没什么问题，可以后要是有什么朋友想去石磊住的地方看看，比如说孙怡伊，那石磊可怎么跟人解释？

    另外呢，石磊打算去办个健身卡，据说有钱人都很注意锻炼和健康，他现在作为一个没有资产没有公司没有正当收入的三无富二代，也的确该把健康提上日程了。有钱还必须花光的日子，总是太腐败了，要是不抓紧锻炼，只怕很快就脑满肠肥。石磊简直就难以想象自己胖的跟头猪似的模样。

    当然要找那种最高级的健身中心，还得找个私教什么的，这样的话，下周的额度应该很轻松就能花掉。

    一想到下周的额度也运筹帷幄的解决了，石磊的心情就格外的轻松，脚步也跟着轻松起来，嘴里甚至哼起了歌。

    原本石磊打算找个自助银行问问权杖自己这周额度的消耗情况的，虽说基本上没问题，可既然每周有一次这样的机会，就不要浪费么。但是现在时间略微有点儿紧，晚上吧，给张靓靓上完课……准确的说应该是陪张靓靓这个太子，不，这个公主看完书做完作业，石磊还有大把时间可以去问。更何况本身就应该没什么问题么！

    两点缺五分的时候，石磊站在了张靓靓的家门口，心情无比轻松的敲响了房门。

    张靓靓几乎是在第一声门响之后就火速拉开了门，就仿佛这小妞一直躲在门后，就等着石磊敲门一样。

    “哟，挺快的么！”石磊讪讪的缩回了打算敲第二下房门的手。

    张靓靓今天把头发扎成了一个马尾，露出了大脑门，倒是清爽的不行。石磊下意识的点了点头，觉得张靓靓真的很好看。

    他点头的动作被张靓靓准确的捕捉，小妞暗自得意，看来她现在是越来越能摸得准石磊的脉了，这主要得益于她上周认识了孙怡伊，孙怡伊和石磊从小一起长大，对于他的喜好最是清楚不过，人又单纯，张靓靓随便套了几句，孙怡伊就对她知无不言。

    石磊是不知道，知道了肯定要说孙怡伊笨，这小妞不怀好意啊，她是要跟你抢男人啊，你居然还悉心传授？

    “大叔你今天好准时哦！”张靓靓纯粹是没话找话说，等石磊进门关好房门之后，她还很自然的挽上了石磊的胳膊。

    石磊打掉她的手，板起脸说：“没规矩！有这么对老师的么？你妈妈已经出去了？”

    张靓靓嘻嘻一笑，也没有不高兴，只是再次挽上石磊的胳膊：“我妈早走了，今儿好像很忙的样子，昨晚也到半夜里才回来。至于这个么，嘿嘿，你是大叔我是罗莉，挽着你的手不是很正常么？”

    石磊懒得跟她多费唇舌，只是问：“这几天你没溜出去瞎玩吧？”

    “没有，自从答应你之后，我就每天上学，放学了就回家做作业，有时候倒是想骚扰你一下让你陪我吃饭，不过又怕你烦我，就没发了。”

    “嗯，不错，继续保持！”

    “就这样？”张靓靓瞪大了双眼。

    石磊不解，问：“不然还要怎样？”

    “我还以为你会说，没事，老师不怕烦，你随便发微信，随便骚扰，正好我也需要有人陪着吃饭。”张靓靓噘着嘴挤眉弄眼的说，虽然是恶意卖萌，但是不得不承认，美少女卖萌才叫卖萌，丑人卖萌那纯粹是鬼脸。

    石磊严肃的摇摇头：“这个真没有。”

    “这个可以有！”张靓靓持续卖萌。

    石磊歪着嘴说：“你每天都是一个人吃饭啊？”

    “是呀，好可怜的。”张靓靓显然卖萌上瘾了，噘着嘴，嘴唇粉嘟嘟的。

    石磊有些头疼，便说：“说实话！”

    张靓靓嘻嘻一笑，龇牙咧嘴的说：“天天是不至于啦，张玫枚同志有时间还是会回来监督我的，不是为了陪我吃饭，仅仅是怕我跑出去玩。不过估计再有个一两周，她就会相信我已经改邪归正了，到时候怕是真的要见不着人，再也没人陪我吃饭了。现在么，一周至少五天自己吃吧，我想想，这周就是，今晚她肯定回不来，上周日也没在家，只有周三陪我吃了顿饭。”

    看着使劲儿卖萌，似乎很开心的笑着的张靓靓，石磊突然觉得她挺可怜。

    按理说，张靓靓长的很漂亮，人又聪明，学习的事儿根本不叫事。家庭虽说是个单亲家庭，可是现在十个孩子少说也有两三个是单亲家庭的，这也不叫事。关键是张玫枚收入应该很高，石磊估计，像是张靓靓这么造，张玫枚居然还能供应的起，她年收入少说也得在一百万以上，恐怕还不止。不过一个成熟的律师少说也三五十万起步了，百多万还真是不稀奇。

    这样的条件，无论如何跟可怜这个词都不应该沾边的。

    可是，表面的光鲜之下，谁又能知道张靓靓十五六岁的年纪就连跟母亲吃顿饭都成为了奢望呢？

 第九十四章 由奢入俭难

    心一软，石磊便说：“今天我请你吃饭吧。”

    张靓靓一脸震惊：“你确定你没说错话？你请我，而不是我请你？”

    想到中午不过吃了一百块，这周额度还有接近三千呢，石磊便说：“也请你吃那个特贵的自助餐行了吧？一千多那个，特别高那个，正好弥补一下你上次没怎么吃的遗憾。”

    张靓靓大喜，可是很快，她又很懂事的摇摇头说：“算了，你赚点钱也不容易，每周我这儿两次也不过两百四，那里一千多一位，就得是你一个多月的收入。而且咱们俩人呢，吃一顿你得给我上三个月的课才能弥补回来，咱们还是上次那条街上，随便吃点儿小吃吧。小吃也挺好的，跟自助餐也没两样，想吃什么你掏钱，无非是结账的方式不同罢了。”

    听到张靓靓这些话，石磊突然感到很是欣慰，不管如何，至少这两三周以来，张靓靓真的就像是变了一个人一般。

    叛逆不见了，取而代之的便是乖巧。

    而当她回到正常的轨道上，内心所有少女的善良就全都重新出现。

    “没事，我有钱着呢……”

    “嘁，骗人！”张靓靓再次龇牙咧嘴。

    石磊说：“真的！”

    “你要是有钱，你还给人当什么家教啊！”

    “这是我的业余爱好，我就喜欢看着你这种叛逆少女改邪归正从此走上正途，万一你以后达到事业巅峰成为女强人CEO，福布斯上也有你的名字，我又正好混的很落魄，到时候你还能拉我一把！”

    张靓靓听得哈哈大笑，指着石磊，使劲儿憋住笑，说：“好，我要是真的如你所说成为女强人做了CEO，你又要饭要到我家门口了，我指定把你给包|养了！”说罢自己已经笑得直在床上打滚了。

    石磊伸出手，张靓靓愉快跟石磊击了个掌，石磊说：“那就这么说定了！”

    “一言既出驷马难追！”张靓靓特别豪气。

    “那我更得请你吃饭好好巴结你一下了，总之你别管了，今晚跟着我混！管保你吃饱喝足！”

    张靓靓对钱其实没什么概念，见石磊这么说，也愉快的答应下来：“好吧，今晚我这七十多斤就交给你了！怎么着也得把上次没吃的损失找回来！你以后要是没有生活费了，跟我说，我包你！”

    石磊伸手就在张靓靓锃亮的脑门上弹了一下：“包你个头啊！这周作业都做完了？”

    张靓靓也不恼，嘻嘻一笑，说：“我这就做，作业虽多，晚饭之前保证做完！”

    然后，张靓靓就开始做作业了，还真是不少，光各种卷子就七八张，估计有的忙了。

    石磊一边玩着手机，跑到起点看着一个叫做萧瑟良的作者写的《极品相师》，一边随口问道：“你们是不是差不多得期中考试了？初三还要考期中么？”

    张靓靓一边做题一边回答：“嗯，下周就要考了。”

    石磊也没太思索，直接说：“你期中考试要是能考到平均分八十五分以上，我送你个礼物，你喜欢什么？”

    张靓靓哇哦一声，兴奋异常：“真的，你真的要送我礼物？”

    石磊点点头，说：“前提是你能平均分八十五。”

    “小菜一碟！你就等着给我买礼物吧！”

    “什么礼物啊？”

    “你到时候就知道了！”张靓靓神采飞扬，手里的笔写的愈发快了。

    就这样，石磊看着书，张靓靓做着作业，石磊心说，要是所有的家教都这么爽，只需要过来监督小孩子做作业，其实一辈子干家教都行了。早上一个，下午一个，晚上……唔，算了，晚上休息休息，还得谈恋爱呢。一天二百四，一个月……呃，好像也不老多，才七千多。

    换成从前，石磊肯定觉得一个月七千多的收入很不错了，但是现在，他每周都要花掉十万元，一个月就得花掉四十万，这七千多，好像也不叫钱。

    由俭入奢易，由奢入俭难啊！

    石磊觉得黑卡已经把自己教坏了，七千多可是比自己父母加在一起还多点儿的收入了，可他居然觉得不满足。

    不能这样！

    可是，不这样也不行啊，每个月得挥霍掉四十万，任重而道远。

    天色很快暗了下去，五点半的时候，张靓靓也终于把笔往桌上一扔，伸了个懒腰大喊一声：“终于做完了，妈呀，可累死我了！”

    石磊恪尽职守的简单检查了一遍，倒不是检查她做的对不对，事实上石磊已经很清楚了，张靓靓只要认真做，自己现在的水平基本教不了她什么东西，如果连张靓靓都做错的题，他恐怕也做不对。

    卷子和作业都做的步骤完整，文科洋洋千言，理科大题的步骤清清楚楚，旁边已经用掉好些张A4纸打草稿了。看这样子，基本上是认真做了。

    “得嘞，咱们吃饭去！”石磊在手机上点开叫车软件，选择了豪华车型。

    运气还不错，很快有车接单，而且是一辆其实比豪华车型更高档一点儿的奔驰S350，一般豪华型也就是六七十万的车，可这车，最低都得一百二三十万了。

    下楼走到小区门口，专车也刚好到了，张靓靓一看到那辆车，就大声夸张的喊着。

    “哎哟喂，大叔你还真舍得下血本泡妞啊，居然叫了一辆奔驰S级。”

    石磊再度赏了她一个凿栗，说道：“什么泡妞，你一个不满十六岁的小屁孩，我这是叔叔对侄女儿的关心。”

    张靓靓瘪瘪嘴，翻了个白眼，却很愉快的钻进了那辆车。

    由于张靓靓长的很漂亮，一路上又是叽叽喳喳笑个不停，就连司机也连带着有了好心情。石磊一问才知道，这司机本身是一家公司的老板，下班回家一个人路上无聊，遇到合适的顺路的单子就带一个，也好有人陪着聊聊天。今天显然就比较愉快，倒不是载到美女了，而是跟石磊和张靓靓都聊的挺愉快的。

    很快到了那幢著名的高楼，石磊下车确认付款，张靓靓再次不害臊的挽住石磊的胳膊。

    石磊也大体习惯，不去管她，俩人并肩进了酒店大门。

    第二次来，显然就比上一次要熟悉的多，直奔角落的电梯，按下68层，由于是高空餐厅直达电梯中间不停，只用了二十几秒，这台高速电梯就将他们带到了68层。

    进去之后交钱买单，张靓靓这次可不会再亏待自己，见到每一样都想吃，结果一顿饭足足吃到九点钟，一直把餐厅里吃到只剩下他们最后一桌才罢手。

    “哎哟喂，大叔，我这下回去肯定要胖至少五斤……不，十斤！”张靓靓先伸出一只油腻腻的手，然后又把另一只更加油腻的手比了出来。

 第九十五章 又被惩罚了

    虽然已经九点多了，可是张靓靓给她母亲打完电话之后，却满脸不高兴。

    “大叔，你能不能别这么早送我回家？张玫枚说她估计得到半夜才回来，让我自己早点睡。今儿可是周末啊，我也一周都没出来放过风了！你带我去玩儿好不好？我请你！”

    石磊看着张靓靓那可怜的小模样儿，心说算了，反正今天自己肯定也不打算早睡，总是要过了十二点去跟权杖交涉一番的。而且他这周的额度还有两百多，也总得花掉。

    于是便说：“好吧，今天破例。咱们去看电影吧，正好有部我想看的电影。”

    张靓靓哇哦一声，她只要能跟石磊呆在一起就觉得很开心，至于做什么倒是不重要了。

    “大叔，你很坏哦！”石磊买票的时候，张靓靓在一旁不断的跟他挤眉弄眼。

    石磊皱着眉头，问：“我怎么坏了？”

    “一般男的想追女的，都是先请吃饭然后看电影的。趁着电影院比较黑，就可以假装不小心碰一碰女生的手。如果女生不介意，就表示有戏，然后就可以牵手了。牵手牵一会儿，还可以试探着搂搂抱抱，要是这都不反对，哈哈，那就基本没问题了。先亲亲小脸蛋儿，然后亲亲小嘴，甚至可以摸两把……”

    张靓靓的话没说完，石磊的脸却全黑了。

    看看售票员，那个男孩子仰脸望天，一副“我没听见”的表情。可是，你演技这么浮夸你们经理知道么？拖出去开除，不会演戏你瞎演个什么劲儿！

    石磊接过电影票，拖着张靓靓就到了外边。

    寒风吹来，还真是有些让人哆嗦。

    可是石磊已经顾不得这些，而是严肃的对着张靓靓说：“张靓靓同学，你要是再这样，以后别说看电影，就连吃饭的机会都没有了。而且，我会跟你母亲说，我要辞去家教的工作。到时候你爱跟谁吃饭跟谁吃饭，爱跟谁看电影就跟谁看电影！”

    张靓靓很委屈，双手抓住石磊的胳膊，来回晃荡着：“大叔你怎么了嘛，我就是跟你开个玩笑。我知道你不会牵我的手，也不会亲亲我，可是，一个玩笑你至于的么？”

    “至于，当然至于，相当至于。我告诉你张靓靓，你还是个孩子，我要不是看在……看在……”石磊也不想再戳中小妞的伤心事，只得含糊略过：“那什么的份上，真懒得理你知道吧？”

    “我不是孩子了，十二月我就满十六岁了。”

    “十六岁你也还是个孩子啊，法律规定多少岁成年你知道么？十八岁！”石磊简直就气不打一处来。

    “大叔，是因为我不够漂亮么？”张靓靓眨巴着大眼睛问，那眼睫毛，简直比那些刷了睫毛膏的女人还要长，真是气死人的天生丽质。

    石磊叹了口气，说：“你很漂亮，可这跟漂亮没什么关系，而且你也见过一一了，她是我女朋友你知道吧？”无奈之下，石磊也只能把孙怡伊拉出来当挡箭牌。

    “嘁……你少来啦，我和一姐这几天聊得可好了，她早就跟我说了，她和你一起长大的，青梅竹马两小无猜，家里人都希望你们能凑成一对儿，但是你们现在连牵手都没牵过。”

    “昨天刚牵了！”石磊也是无语，这个孙怡伊，还真是单纯，一个小屁孩都能把她的话套个底儿掉。

    “牵了就牵了呗，我又不在乎，而且我也没打算跟一姐抢。一姐人太好了，谁要跟她抢东西，哦，不是，大叔你不是东西……”

    石磊黑着脸：“你才不是东西呢！”

    张靓靓嘻嘻一笑，又说：“我不是那个意思，但是大叔你肯定懂我的意思。我就是说，我肯定不会跟一姐抢你，大不了共享么！”

    石磊一个凿栗下去，这次可是真的用力的，这一记清脆的凿栗，差点没把张靓靓的眼泪打出来。

    “哎哟，大叔你怎么这么用力！”

    石磊黑着脸说：“这还是轻的呢，什么叫共享，这玩意儿有共享的么？不，不对，我不是玩意儿。也不对，我是玩意儿！嗨，我都被你气糊涂了！”

    原本是在教训张靓靓，可石磊却生生把它说成了段子，结果教育作用一点儿没有，有的只是喜剧效果。

    张靓靓扑哧直乐，笑得直不起腰，嘴里还说呐：“哎哟喂，大叔你可真逗，你真是要笑死我了，你比郭德纲还逗，你比王自健强多了，你去给小王爷写段子吧，最近80后脱口秀都没法儿看了，蛋蛋和王建国绝对是黔驴技穷了。你要是去了，这节目指定火遍大江南北，你可真是逗死我了！”

    石磊彻底无语了，他发现，自己只要跟张靓靓对话，这气就不打一处来，跟这小妞，还真是着不起急生不了气，石磊怀疑，再这么跟她接触下去，自己非得被她给玩死不可。

    “电影不看了，我送你回家！”石磊无奈只能使用杀手锏。

    张靓靓顿时就呆住了，她看着石磊，眼睛里竟然泪光闪动。

    你妹啊！能不能别这样！孙怡伊是这样，张靓靓也是这样，你们女孩子真的是水做的么？怎么一个个都那么爱哭啊！

    “不许哭！”石磊只能严令禁止。

    张靓靓嘟着嘴说：“那你带我看电影，我不要回家！”

    石磊算是怕了她了，只得说：“好好好，看看看，你要吃什么喝什么，我这就去给你买，我的小祖宗！”

    张靓靓眼睛里的眼泪瞬间消失，脸上笑容笑得就像是过年一样：“爆米花，冰激淋，还要一个可乐！”

    石磊黑着脸回到电影院，按照小祖宗的菜谱买了东西，加上电影票，这周额度刚好花完，不管如何，总归还算是有一个好消息。

    “别这样么，大叔，你别生气了，大不了我答应你，我绝对不会在电影院里黑灯瞎火的情况下占你便宜的好不好？”

    石磊真想骂人，而且是脏话，但是他只是瞪了张靓靓一眼，眼看时间差不多了，直奔放映厅而去。

    检票进场，电影还不错，本身就是石磊一直想看的，而且是喜剧，张靓靓看的也极为开心，手里的爆米花时不时就随着她杠铃一般的笑声洒在石磊身上，石磊只能无奈的一颗颗将其捡起来放进嘴里吃掉。

    电影散场，时间也很晚了，虽说小妞强烈要求吃宵夜，石磊却根本不予理会，强行把她送回了家。

    一看时间，离十二点只剩下十分钟，石磊这一晚上陪着二姐疯，也真是有些累了，虽说不远，却还是拦下一辆出租车，坐在后座闭目养神。

    突然之间，出租车司机使劲儿抽了抽鼻子，问道：“小伙子，你闻到什么奇怪的味道没有？”

    不说还好，一说石磊只觉得自己裤裆里火辣辣的疼，清晰的看见裆部升起一蓬淡淡的血雾……

    卧槽！！！

 第九十六章 愚蠢的土拨鼠

    此刻如果是在宿舍里，石磊肯定第一反应就是要脱掉裤子一看究竟。

    这到底什么鬼啊，额度不是用完了么？为什么会受到惩罚？而且，权杖，老子跟你没完，为什么会是这么重要的部位？！

    好在这血雾没有持续太久，石磊一言不发，司机又抽动了几下鼻子，似乎觉得奇怪的味道没有了，也就不再多事。

    “好像又没了，可能是窗外飘来的吧，怎么那么像血腥味啊！还有点骚气！不会是谁半夜里宰羊吧，这城市中心的宰羊？这帮人简直无法无天！”

    司机抱怨了两句也就到地方了。

    石磊扔下钱，捂着裆部一溜儿小跑就不见了。

    司机还以为石磊肚子疼，摇摇头说：“这家伙，拉痢疾啊？”说着还回头看看，见雪白的后座椅套上没什么变化，这才放心。

    石磊直接冲向一个阴暗的小巷，顾不上许多，打开手机，借用手机微微的光亮，就把裤子给脱了下来。

    寒风凛冽，尤其是在这狭窄的小巷之中，穿堂风睡得石磊直哆嗦，霎时间满满的都是冻出来的鸡皮疙瘩。

    石磊管不了这些，他只想知道还在不在！

    刚才那阵酸痛只是突如其来的一瞬间，很快就没有了，一路上石磊只觉得自己裆部微微有些发麻，仿佛有什么东西消失了一样，手按了两下居然什么都没按着，这让他怎能不心慌。

    “一定要在啊，一定要在啊，哪怕短一点儿，可千万不要消失啊。尼玛，老子还是处男，虽说跟一一隔着衣服有了点儿莫名其妙的关系，可老子还是如假包换的初哥啊！这要是没有了，老子下半生可怎么办？这葬送的可不是老子一个人的幸福，而是一家人的幸福，和两个人的性福啊！”

    石磊脑子里盘旋的满满都是这些古怪的话语，石磊总算心里的一块石头落了地。

    还好还好，还在还在。

    可是为什么，仅仅只是半个多小时没见，你就长的有点儿不一样了？

    半个小时前，石磊刚走出电影院的放映厅，上了个厕所，亲眼看见过。

    而现在，只是因为刚才突如其来的疼痛和小巷子里凛冽的寒风，缩起来不少，显得很澹但基本上还是完整的，应该没有少上半截。石磊估计，他刚才在出租车上之所以没摸到，也是因为疼痛之后自动收缩，加上他心慌意乱有些失误的缘故，看这品相，基本上还是以往那个雄赳赳气昂昂的小兄弟。

    的确是长相变了，石磊却又有些说不出来到底哪儿不一样了。

    盯着看了半天，石磊猛然间恍然大悟！

    我勒个去！皮短了一截，所以长的跟以前变化很大。

    这就像是有个人以前长发飘飘，可突然被人揪住头发揍了一顿，头顶上的头发全都被揪掉了，周围还是散乱的长发，中间却犹如地中海一样秃了，露出青渗渗的头皮。这种模样，估计就算是他亲爹亲妈看见他，也会觉得儿子还是那个儿子，但明显变样了。甚至于，短时间内会有认不出来的可能性。

    肯定是受到了惩罚，而且额度相当少，估摸着也就二三十三四十的水准。相比起十万元的额度，三四十只是千分之三千分之四，这一段伴随了石磊二十多年的那个皮，相对于石磊的身体，差不多也就是万分之三四的样子。

    可是，为什么呢？凭什么就要惩罚石磊？

    本周的额度绝对是已经用光了，石磊很确信，所以张靓靓说不想回家，石磊没多想也就同意了。九点钟的时候，他即便回来了也只能等到十二点，还不如看场电影呢，反正找权杖查询额度也没什么必要。

    但是现在，权杖却给了他一个惩罚。哪怕这个惩罚其实无关紧要，甚至于可以说对石磊还算有些好处，他纵然不是那个皮过长的患者，可切短点儿只会对他以后的男女生活有好处没坏处，那也不行啊！权杖如果可以这样随心所欲的抹去他身体的一部分，今天是环切那个皮，明天就会是环切鼻子，后天挖只眼，大后天割个耳朵，那石磊成什么样子了？

    石磊很气愤，简直是怒火滔天！

    他要去找权杖讨个说法。

    穿上裤子，石磊一边感慨着幸好没大事，一边怒意冲冲的直奔不远处的一家自助银行。

    插进黑卡，输入密码，石磊等到权杖刚刚展现全貌，就破口大骂：“喵了个咪的！你特么有病么？为什么给老子惩罚？为什么要给老子做割那个皮的手术！”石磊怒发冲冠。

    权杖似乎也被气着了，屏幕里的权杖居然有些颤抖，就像是人被气急了一样。

    “你竟然敢骂我，你这个愚蠢的土拨鼠！”

    喂，上次还是鼹鼠，现在怎么又变成土拨鼠了！你跟鼠类有亲属关系么？

    “你自己额度没花完，当然要受到惩罚！”

    石磊很清楚，以张靓靓和自己现在的关系，绝对是可以称得上朋友的了，他请张靓靓吃饭绝对没问题。而且，如果这也会有问题的话，那就不是切个皮能解决的了，两千多虽然不多，可占据的比例是十万额度的百分之二左右，百分之二，估计把整个小兄弟填进去都不够。

    那样的话，石磊就不认为自己还有什么地方没花光额度的了！

    “我的额度全花光了，我每一笔都有记录。”石磊怒冲冲的打开手机，从里边调出一个记账本，上边除了今天的消费，其他每一笔都清清楚楚的记着。

    “你那截臭烘烘骚烘烘的玩意儿，大概占你身体的万分之三点八，换算成本周的额度，应该是三十八元。你自己好好想一想，到底是哪三十八元没有被计入额度？等你想清楚了，你记得给我道歉！否则，辱骂你尊贵的主人……”可能也意识到石磊早就戳破了所谓主人和奴隶的事情，权杖又说：“否则，辱骂尊贵如我，你是要受到惩罚的！”

    “惩罚你妹！”石磊根本不予理会，他很清楚，按照黑卡的守则，除非自己额度没花完，否则绝不会受到任何惩罚。

    不过，石磊也是真的按照手机上的记录，一笔笔的看着。

    三十八元，基本上就只能是打车费了，这么小的金额，石磊还真没别的开销可能。

    整个这周的账单上，只有一笔三十八元的，那是周三下午记录上去的，后边还标有时间，接近下午两点的时候。

    石磊仔细的回想，接近下午两点，自己到底有什么地方花了三十八元，偏偏这笔钱居然没有记录用途。

 第九十七章 神秘组织

    打车费，一定是打车费。

    石磊确定，仅仅三十八元的金额，也只有打车才可能这么低了。

    立刻打开网约车软件，石磊逐一查询着周三的打车费用。

    周三中午十二点多，有一笔三十八元的打车费，两个小时之后，又有一笔完全相同的打车费。

    石磊想起来了，周三是宿舍里那三个无耻的家伙自说自话定下来的所谓狂欢日，中午他们去吃饭，叫了一辆车。两点多的时候，饭吃完了，那笔完全相同的三十八元打车费，应该是从饭店回学校的。

    想到这里，石磊心一沉。

    还真是忽略了。

    石磊现在想起来了，那天他叫了一辆车，把他们送到饭店，吃完之后，他表示自己有事要办，后来去了证券交易所办理开户手续，还闹出了一个不大不小的笑话。

    从饭店出来的时候，石磊原本是为自己叫的车，可他还没来得及上车，车就被那三个无良的家伙抢走了。由于不同路，石磊没上车，之后干脆没着急去证券公司，而是在附近的商场买了一套衣服。

    买完衣服，石磊又用网约车软件叫车，看到上一笔是三十八元就顺手付了。当时也没多想，潜意识觉得请这仨货连几千元的饭都吃了，帮他们付个打车费肯定没什么问题。但是，万万没想到问题就出在这。

    真是个疏忽啊！

    石磊有些自责。

    幸好仅仅只是三十八元，占本周额度的万分之三点八，所以也只是割了个包|皮而已。如果这金额再高一点儿，他身上的零件就该少上那么一两样了。

    心里一阵阵的后怕，后脊梁骨都开始冒冷汗了，石磊心有余悸，暗暗告诫自己，以后再也不能这么疏忽大意，每一分钱都要弄清楚去向。否则就算每一次都是很小的金额，并且每次都只是割一小节包|皮，多来几次，难道要让石磊吊着个裸机出门么？裸机也不知道还没有正常的功能。更何况黑卡不会那么慈悲，权杖更加不会那么善良，下次再有这种万分之几的惩罚，说不定少掉的就是眼角膜或者耳膜之类的重要部位。

    那就真残疾了！

    看到石磊的表情，权杖就知道他已经想起来这三十八元是怎么回事了，声音自然变得有些傲慢：“怎么样？你这个愚蠢的仓鼠……”

    喂，几分钟之前还是土拨鼠的好不好？

    “终于想起来那笔钱为什么没有算进额度了么？像你这样粗心大意的家伙，真应该给你更重的惩罚，比如切掉你一个蛋之类。”

    石磊勃然色变，这权杖何其歹毒？竟然要切掉石磊一个蛋。

    虽然蛋还在，可石磊依旧感觉到一阵阵的蛋疼肉紧。

    既然知道真的是自己冤枉了权杖，石磊倒是也不介意跟它道个歉。

    “实在对不起，的确是我没有弄清楚就口不择言，我的态度太过于恶劣，我向你，尊贵的权杖大人，我向你表达我最真诚的歉意。请你原谅我！”

    虽说道歉其实没什么用，可权杖似乎就对此情有独钟，满意的哼了一声，愈发傲慢的说道：“这一次勉强原谅你了，但是我不希望有下一次。再有下一次，你可别怪我给你一些额外的惩罚。”

    石磊撇撇嘴，根本不信。

    “伟大的权杖，我有几个问题想问问你。”

    权杖十分不耐烦，说道：“你怎么会有那么多的问题？”

    石磊嘿嘿一笑，说：“伟大的权杖，你可谓生来知之，属于先知的类型，当然会觉得我的问题有些麻烦。可是作为我，什么都不懂，什么都不知道，遇到新问题，也只有向你这样的先知先觉来请教了！”

    又是一记不露痕迹的马屁，权杖很是受用，哈哈一笑道：“好吧，看在你态度还算不错的份上，你问吧。”

    “昨天我使用了富豪卡，我想知道，相关人员，是不是都会在当日十二点一过的时候就被抹去关于这段的记忆？”

    “这算是个不错的问题，涉及到今后类似于富豪卡的各种卡类的核心。抹去记忆是一个牵涉很广的东西，那需要修改的参数太多，因此，我们更多的只是将参与者的记忆模糊化，刻意针对你与他们之间的接触去模糊化，让他们似乎有印象接触过某个陌生人，但却又不那么容易想起你的存在。短期内如果不和你发生新的接触的话，这段记忆也就会随着他们生活的前进而更加模糊，直至忘记。”

    石磊点了点头，心说看来并不像自己想象中那么神奇啊，即便强大如黑卡，这种超自然的力量也没有办法大面积的修改人类的记忆。

    “那么韦卿呢？他应该是整个富豪卡使用过程中比较重要的一环。在和这个人的接触当中，我总觉得他有些不对劲，就好像他知道我真正的身份，也知道昨天发生的一切都是怎么一回事一样。”

    权杖很奇怪，说：“你怎么会有这样的想法？他和你接触的过程中，有什么不对劲的？”

    石磊并没有如实告知，而是进行了模糊化的处理，就像黑卡模糊化了那些人的记忆一样。

    “我也说不上来具体有什么不对劲，但有些时候，我就会突然觉得他好像跟其他人不同。其他人真的是对我一无所知的，而他仿佛对我很了解。我只是不明白，他了解的到底是我的真实情况，还是你们强行赋予他的一段记忆。”

    权杖沉默了，半晌都没有发出任何的声音，屏幕中本该保持徐徐旋转状态的权杖，此刻也已经完全静止。就连背景里的浩瀚星空，此时此刻也仿佛停止了运转。

    石磊耐心等候着权杖再度开口，他知道自己即便再问，对方也不会提前回答自己。

    “关于富豪卡，我们是通过向这个世界里的一个神秘组织发去一条指令来实现的。对于那个组织而言，我们发去的指令就如同神谕，他们必定会不打折扣的执行。你所说的韦卿，应该是他们安排的人，那个组织将这种人称之为代理人。可是在整个过程中，绝不可能出现你所说的那种情况，代理人是在被强行植入一段记忆之后再去执行任务的，而任务完成后，他也会立刻被抹去整个的记忆，再重新植入和昨日现场某个人近乎相同的记忆。”

    石磊大致明白了，只是他原以为富豪卡的实现仅仅只是黑卡的手笔，没想到会牵涉出一个组织来。尤其是这个组织如此强大，竟然能够做到植入记忆和抹去记忆这样的黑科技，而且，韦卿居然是他们的代理人，可想而知这个组织能够强大到如何的地步。

    “那么那幢豪宅也是那个组织安排的？”石磊又问。

 第九十八章 级别最高的客户

    这一次，权杖倒是没犹豫，直接回答说：“是的，我说过，我们只是发出了一条指令。其他的全部都由那个组织去安排。你放心，那个组织在这个世界上知道其存在的人不会超过十万人，都是各个领域最顶尖的存在，他们绝不会轻易将这个组织的存在泄露出去。”

    “如此来说，豪宅的主人是不需要被抹去记忆的，毕竟昨天在那幢豪宅里那么大的动静，吴东城一定很多人都知道，那个组织再如何神通广大，也不可能把那么多人的记忆都模糊化。”

    “这个我跟你提到过，豪宅的主人只是把他的房子借给了那个组织，那个组织又借给了你而已。所以，你可能担心豪宅的主人会知道你的存在，但这并不重要，他绝对不敢对你有任何举措，否则，他就是在与那个组织为敌。他现在拥有的一切，大部分都是在那个组织的帮助下得到的，他非常清楚那个组织的危险性。”

    石磊深吸了一口气，仔细的将权杖所有的话都分析了一遍，然后说道：“那么，第一，昨天参与酒会的人，除了豪宅里的工作人员和吴浩源，其他人的记忆都会被不同程度的修改或者模糊化。第二，既然豪宅里的工作人员知道我的存在，豪宅的主人也必然知道。第三，那个组织同样知道我的存在。第四，在吴浩源及其家人的眼中，我已经成为高不可攀的存在，他们只会认为我具备一个神秘的背景。对么？”

    “基本正确。”

    “那么，新的问题就出现了，尊敬的权杖，那个组织是因为你的一条指令而对我进行的帮助，那么，在这个世界上，除掉那些已经被你抹杀的，我的前辈们，那个组织也知道你的存在咯？”

    权杖的声音变得冰冷下来，它说：“狡猾的雇工啊，你居然开始刺探起关于我与黑卡的情报来了，桀桀，有意思，那么多的奴隶当中，唯有你有这样的胆子。但是你太放肆了，你知道刺探黑卡的情报，将会引来什么样的惩罚么？”

    石磊心中暗暗一惊，但是努力保持着镇定：“我只是担心除了我之外，还有人知道你和黑卡的存在而已。这样显然会威胁到我。”

    “希望你以后不要再做无谓的试探，那有可能会让你招致被抹杀的命运。不过如果你仅仅只是担心我与黑卡除你之外还有没有别人知道，那么我可以告诉你，绝不会有。”

    “如果神秘组织不知道你的存在，他们凭什么把你的话当神谕？”石磊觉得难以置信。

    “因为我是他们组织目前级别最高的客户，以前也是，以后应该也是。我发出的指令，是附有一个庞大的价格支撑的，对于他们最顶级的客户，他们当然要把客户的要求当成神谕一样去执行。”

    原来是这样，石磊终于放下心来。为了他的安全考虑，他绝不希望这个地球上还有第二个人知道黑卡的存在。哪怕是他至亲的人也不行，更何况是一个强大如斯的神秘组织？

    “那么这个组织的情况，尊贵的权杖您能给我多讲讲么？”石磊哪怕是在道歉的时候都没有用敬语，但是现在反倒用上了。

    权杖冷冷的说：“以你现在的级别，还不配知道那个组织的任何情况。我说了，这个世界上知道那个组织存在的人，不会超过十万个。等你什么时候能跻身这个世界七十亿人口的前十万名，你自然会知道那个组织的所有情况。”

    “喂，这样不好吧？好歹我是这个世界上最特殊的人，毕竟在这个世界上只有我才拥有黑卡，才有你这样的良师益友好么？”

    权杖再度沉默了一下，说道：“关于这个组织的情况，等到你升到三级的时候，就可以开放权限了。现在关于这个组织，我最后能告诉你的，只有一条，那就是其组织名称为暗夜之瞳。并且，你在暗夜之瞳的情报系统之中，保密等级为最高，除了你现在明面上的资料，将不会有人能够得知你任何的情报，同时你也成为暗夜之瞳的贵宾客户。从现在开始，到你升至三级，我都不想再听到你任何关于这个组织的问题。”

    对此，石磊只能点了点头，内心牢牢的记住了“暗夜之瞳”这个名称。

    不过，权杖无形中还是透露了一个信息，那就是不管石磊今后从黑卡这里得到什么样的奖励，哪怕发生的事情比富豪卡带来的要浮夸一万倍，石磊也不用担心事后会被人知道这件事的具体情况。毕竟，参与者已经被模糊化或者直接抹去记忆，而外人就只能勉强知道事件的存在，而不会知道事件的主角是谁。

    这至少对于石磊隐藏黑卡的秘密有直接的好处。

    也让石磊少了许多后顾之忧，否则，每次使用类似于富豪卡功能的时候，石磊恐怕都会忧心忡忡，担心自己成为试验用的小白鼠。毕竟，在他身上发生的事情太过于匪夷所思了。

    权杖的声音恢复到以往的冰冷和高高在上，它说：“以你现在的级别，我劝你还是少琢磨一些比较好，想得太多，对你并不会有太多的好处。那个投资金手指卡你居然还没有开始使用，这让我对你很失望。”

    石磊歪了歪嘴，说：“原本我以为有了这个金手指卡，投资会变得非常简单，可是，等到我想要进行投资的时候，我才发现，我能动用的，进行投资的金额实在太少了，目前能做的好像也只有股票而已。可是，要从几千支股票里先选出三支来观察一段时间以后的收益，这显然也并不是一件太容易的事情。我最近正在学习股票投资的基本知识，我会尽快使用投资金手指卡的。”

    权杖显然有些意外，大概以前也有人曾经获得过这张卡，可那人的表现却是饥不择食的胡乱查询，反正查询之后也不一定非要进行投资，如果发现投资无法获利，也不过是浪费一次查看的机会而已。

    像是石磊这样，竟然想要通过这张投资金手指卡保证每一次的投资都必然获得收益的，还是头一个，也是绝无仅有的一个。

    “你真的和你的前辈们不一样啊，你就那么想要获得自由控制的资金么？你应该知道，你再升上几级的话，我们赋予你的额度就已经足够让你挥霍无度了，你自己有没有完全可控的资金并不重要。”权杖循循善诱，似乎想把石磊引上他前辈们走过的路。

    石磊冷冷一笑，道：“这是我的事情，我似乎不需要向你解释吧，我就是想要获得真正的资金，而不是仅仅只能用于消费的资金不可以么？”

    “你这个讨厌的土拨鼠……”好吧，这次终于没有出现新的鼠种，看来权杖的词汇量也没有那么丰富，“刚才还是一副奴颜卑膝的模样，现在居然敢对我这样说话……”

    “好了好了，不跟你聊天了，我有些困了，我要回去睡觉。这周的额度还是十万块，已经发放到我的账户里了对么？”石磊有些不耐烦的按下了屏幕上的退卡键，只听到权杖愤怒的骂了句什么，屏幕就恢复了正常的模样。

 第九十九章 租房

    周日上午石磊主动跟张玫枚联系了一下，确认了她今天在家，自己也就不用过去。

    电话说到一半，石磊明显能听到电话里有张靓靓的喊叫声，似乎是在对她母亲大喊宁愿她去上班，她就想让石磊给她上课。对此张玫枚作为一个严谨的律师，显然是产生了诸多疑问，石磊到底也有些心虚，不敢多说挂断了电话。

    学校对面就有个房产中介，石磊推门而入，中介的工作人员似乎有些无精打采，大概是学校附近租房的学生大多数都采用校园网络发布的方式，让他们的生意比较惨淡，以至于看到有人进来也失去了迎接的热情。

    “先生您好，请问您要买房还是租房？”勉强算是保持了礼貌，只是那口气，整个儿提不起劲来，不像是想促成这笔生意的样子。

    “租房吧，你看我也不像是买得起房的样子，对么？”石磊自嘲了一句。

    对方勉强挤出个笑容，对于这笔生意更加不抱指望。看石磊不过二十岁附近的模样，不出意外就是吴大的学生，学生租房即便是在中介成交，也不会租太好的房，而且中介费也不过是一个月房租的一半，能有个两三百就不错了，前后一大堆合同，还忙的要死。

    “先生您需要什么样的房？合租是么？对房间大小和朝向有要求么？是您一个人住，还是有其他的情况？”

    听中介的话，就知道对方早已把石磊划入合租的范畴，这种合同的佣金的确让人也不那么有精神头。

    石磊耸耸肩，道：“你们这里没有那种公寓式的房源么？我不想跟人合租，还是希望可以有一个单独的空间。至于入住人数么，现在应该是一个人，不过有可能我的女朋友也会搬进去的。”

    听到是想独租，那个中介总算略微提起了一点儿劲，说道：“这附近的公寓可不便宜啊，最低都要两三千了。其实租个旧一点儿，也就是房龄长一点儿的两室一厅，价格也差不多就是这样，顶多高出一两百块。先生您要不要考虑一下？”

    石磊毫不犹豫的摇着头，说：“我希望最好能是那种酒店式管理的公寓，这样住进去的人相对会关系简单一些，而且进出的人也不会太复杂。”

    “这样啊，酒店式公寓的价格可不低呢。这附近的酒店式公寓都是精装修交付的，房东还需要往里添置各种生活用品，家电、沙发、床之类的，价格基本都在三千以上了。”中介脸上的笑容越来越自如，之前说到两三千的租金石磊似乎并没有表示任何的惊讶，也没有丝毫承受不了的状况出现，如果真的能成交一个三千多的租房合同，好歹也有一千多的中介费，他也能分个三四百元了。

    “价格先不去考虑，我先说说我的要求吧。因为只是我一个人住，就算以后我女朋友答应搬进去，其实也没什么分别，对吧？所以，我不想要太大的房子，一个人么，太大了也打扫不过来。装修我希望好一些，最好不要是那种公寓交付时的统一精装修，甚至可以说装修越豪华越好，家具家电的档次也是越高越好，这样住起来会舒心一些。”

    中介愣了愣，急促的说道：“这样的话，价格可就更贵了，我记得倒是有两套这样的房子，只是好像月租都在五千以上了。”

    石磊平静的笑着，说：“我说过，价格的问题先不去考虑，只要是正常范围内的报价，不会有太大问题。”

    这一下，中介终于来了精神，合同成交金额越高，他的提成也就越高。如果真的能成交一个月租在五千以上的合同，中介费就要达到两千五以上了，他的提成近乎可以得到一千元。

    “您等等，我先帮您找找看。”说着话，中介开始在他面前的电脑上进行搜索。这样的房源最好找，只需要输入一个价格区间，设定在五千元以上就行了，出来的房源很难超过二三十套，然后再把其中三室以上的剔除，自然就基本符合了石磊的要求。

    不大会儿，中介说道：“单室的，有两套，都是房东后来重新装修过的，而且都是去年重新装修的，比较新，其中有一套还没有住过人，房主装修好之后就调去了外地，空了大半年觉得太浪费，这才决定挂出来出租，要求租客素质高，他不希望租客会破坏房内的任何设施。”

    石磊点了点头，说：“另外一套呢？”内心对于这套房子还是比较有兴趣的。

    “另外一套装修好整一年，当初是因为有个老外想租他家的房子，可却嫌弃装修太差了，他就花了一个月的时间砸进去二十多万，把房子重新装修了一遍。那个老外跟他签了三年的合同，结果才住了一年就要回国，虽然赔了两个月租金给房东，但房东还是很不满意。毕竟，这房子重新装修他花了二十多万，真算起来，三年也才勉强把装修前赚回来。所以，这个房东要求合同至少签两年，押金也高一些，要半年房租做押金。”

    石磊听了有些皱眉，这等于是把上一个租客犯的错转嫁到下一个租客身上，这样的房主估计会比较难沟通。

    “这两套房子多大面积？装修情况如何？”

    中介听了心中暗喜，石磊关注的仅仅只是面积和装修情况，根本没有谈到价格，也就是说价格无所谓，那就好办了。

    只要不在乎钱，房子就不是问题。

    “装修么，两套的情况都差不太多，面积也相仿，一个五十三，一个五十六，去除公摊面积之后，基本可以算是差不多了。这样吧，您自己看看这两套房的装修情况。”说着话，中介把电脑屏幕转了个方向，对着石磊，给他殷勤的介绍起来。

    两套房都有不少照片，而且中介保证，这都是他们前几天实地拍摄的，绝对没有弄虚作假，也没有任何的美化，完全就是实际情况。

    对于这两套房的情况，石磊倒是基本都挺满意的。

    五十多平方，由于酒店式公寓得房率比较低，套内的面积大概也就相当于一个五星级酒店的商务间，达不到真正一室一厅的效果，但是整体空间还算是比较宽敞。

    而且两套房的装修都是典型的现代简约风格，细节做得不错，却又不会显得太浮夸。

    照片还有一些是家具家电的细节，石磊仔细看过，一个是全套飞利浦，一个是全套西门子，都是很不错的牌子。

 第一百章 难缠的房东

    既然两套房子的整体情况其实都差不多，有一套虽然住过一年，但是那个老外租客显然保持的还不错，看上去倒是跟新的没有太大区别，石磊也就有了主意。

    “现在能约房东看房么？”石磊问到。

    中介听了又是一喜，这就是要成交的节奏啊，而且，直到现在，石磊都没问过一句关于价格的问题，看来这个年轻人真的不差钱啊。

    他也就是真没什么眼力价，否则，换个眼光好点儿的，早就应该看出石磊这一身是阿玛尼了，两三万一套的衣服穿在身上，当然不会在意区区几千元的租金。

    “没住过人的那套我们就有钥匙，但是钥匙在我们主管手里，他现在人不在，过来的话可能要一个多小时，住的比较远。老外住过的那套倒是应该没问题，钥匙在他们家老太太手里，那个老太太就住附近，一个电话，估计十分钟就能去看房。”

    石磊点点头，说：“这样，你跟你们主管还有那个房东老太太都联系一下，我两套房都看一看比较一下，好吧？”

    “没问题没问题，我这就打电话。”中介喜不自胜，掏出手机就开始拨打电话，一边拨着号，一边又小心的问道：“您不问问价格么？虽说整体情况差不多，价格上还是有些差距的。”

    “不着急，你先打电话吧，打完再告诉我价格。”

    中介很快搞定了两个电话，他们主管一听，自然没意见，表示把孩子送回家就过来，估计两个小时内能到。而那个房东老太太正好在房子附近遛弯，现在就能过去。

    跟石磊说明了情况之后，中介又说：“我还是给您说说价格吧。现在我们要先去看的这套房子，面积稍微大一点儿，五十六平，租金呢，房东的要求是六千五一个月，一年一交，押金是半年的租金。不过我个人觉得这个可以谈，毕竟租房谁也没有一交就半年押金的，她这房子本来租金就比较高。三个月押金，应该能谈下来。房租呢，也略微偏高了一点点，合理的价位在六千二附近，这个也可以谈。只是一年一交对方咬的比较死，估计有些困难。”

    石磊点了点头，说：“这个问题都不是太大，另外一套的情况呢？”

    “那一套由于房东是全权授权给我们处理的，租金价格我们也是严格按照市场当下的环境为房东制定的，他比较信任我们，所以是五千八一个月。押金他要求最低押两个月，最好能三个月，毕竟这套房子他当初重新装修也花了不少钱，还一天都没住过，包括家具家电都是全新的，他也比较担心会有损坏。房租半年一交就可以了，如果愿意一年一交更好。”

    石磊表示有数了，说：“那我们就先去看房吧，其他的比较过后再说。”

    两套房子都在校门口这条街的路口，距离吴大的宿舍区校门只有三四百米，走路五分钟就到。

    房东老太太已经在一楼大厅等着了，看到中介带着石磊过来，第一句话就是埋怨：“怎么搞这么半天，我都等了你十几分钟了。”

    中介陪着笑脸说：“我们走过来也需要时间，您多担待。”

    老太太哼了一声，转身朝着电梯走去，一边走一边说：“我跟你说，我把房子放在你们中介出租，那是为你们赚钱。你看我房子六千多一个月，你们光提成就能拿到三千多，你们应该多尽心才是。这房子放在你们手里都半个月了，你都没帮我租出去，看房倒是看了两次。今天这个到底靠不靠谱？别又让我白跑一趟。还害得我在这里等了你们十几分钟。”

    中介一路陪着笑，石磊却是皱起了眉头，之前就觉得这家的房东可能比较难相处，不过想到一交一年房租，也就第二年交房租的时候需要见一面，也就无所谓了。可没想到，这个老太太这么难说话。

    而且，哪有十几分钟？中介打电话的时候石磊看了时间，十点三十一分，现在也不过十点三十九分，八分钟而已，从中介走过来都需要五六分钟了。

    当然石磊也不至于去说什么，只是跟着上了楼。

    楼层还不错，二十多层，这幢楼最高三十八层，基本属于中高的位置，算是高层住宅比较黄金的楼层了。

    房子离电梯距离也合适，不会太近，也就不会受到电梯进出的吵闹，又不靠边，户外的声音也就只有窗户的方向能传进来。整体而言，石磊对房子的位置还是比较满意的。

    老太太不断的絮叨着，打开了房门，回头瞪着眼说：“你们带了鞋套没有，没带的话就在外边看看吧，脱了鞋我怕你们年轻人火气大脚臭。”

    石磊的眉头皱的越发紧了，如果不是看到中介一直陪着笑脸想要促成这笔交易的话，他真想拂袖就走。

    好在中介肯定都是随身带着全新鞋套的，给了石磊一双，低声说了句抱歉，两人跟着老太太进了屋。

    跟照片上没什么区别，房子的确保持的不错，如果不是中介透露，石磊也不太看得出有住过人的痕迹。看来那个老外在屋里呆的时间比较少，也就是回来睡个觉而已。

    老太太此时上下打量着石磊，冷不丁问道：“你是干什么的？知道我这房子多少钱一个月么？”

    石磊勉强一笑，说：“中介都跟我说过了。”越过老太太，石磊打开洗手间的门，想看看洗手间里的状况。

    “我跟你说哦，小伙子，我这房子可是花了大钱装修的，之前住的是个老外你知道吧？老外素质可高了，如果不是那个老外要住，我怎么也不会花那么多钱重新装修的。这里头的家具家电，都是新买的，电器全部都是飞利浦，价格很高的。你如果租我的房子啊，一定要爱惜，要是把家具家电搞得有划痕什么的，我可是要扣你押金的嘞。”

    石磊回头看了老太太一眼，实在懒得理她。

    老太太还在说：“对了，刚才问你是做什么的，你还没有告诉我。”

    “这个不重要吧，签合同的时候自然会说明。我先看看房，好么？”石磊不卑不亢，心里却已经对这个房东很不满了。

    “小伙子长的倒是眉清目秀的，怎么说话这么夹生啊，我问问你怎么了？你要租我的房子，我当然要搞清楚你是干什么的。万一你在我房子里搞些乱七八糟的花头，那可是不行的。我这房子，以前可是老外住的，人家素质可高了，住了一年，从来不在房子里搞乱七八糟的名堂，我这装修又那么好，当然要多问问。”

    石磊已经有些烦了，直接回了一句：“那他还不是违约提前走了？也没看出素质多高。素质真那么高，就把三年租金都付给你，房子随便空着不得了？”

    老太太被这一句噎的说不话来了。

 第一百零一章 报警

    中介赶忙打圆场，上前对老太太连连说着抱歉。

    “对不起啊，这位先生现在只是看看房子，如果看上了跟您签订租房合同的时候，肯定是会告诉您他的情况的。我们中介帮你们签订合同，也得让双方出示身份证不是么？老太太您消消气。”

    说着话，中介还不断的对石磊挤着眼睛，意思是让他让着点儿老太太。

    老太太原本被石磊噎的说不出话来，中介这么一介入，她又来劲了。

    “我现在问问怎么了？他的身份有什么见不得光的，我为什么就不能问？而且，我是不是跟你们说过了？如果不是确定要租的，就不要让我来带你们看房。已经两次了，这是第三次，我的时间不是时间么？你这个样子，我这房子以后不给你们中介负责了！”

    石磊其实对这房子并不是特别满意，虽说各方面看上去都挺不错的，可是他从进门开始，就闻到极为浓烈的香水味。而且这香水味中间还夹杂着一股奇怪的味道，就仿佛是有人要故意用这些香水来遮掩什么味道一样。当然了，有些古怪的味道其实没什么，大不了租下来之后先吹个几天，估计这味道也就散的差不多了。

    可是这老太太这么难缠，他基本上已经打定主意了，就算是下一套房子看的也不好，他也不会租这套房。

    见老太太还这么令人生厌，石磊直接走出了门，淡淡的说道：“行了，这房子我不要。”

    中介叹了口气，这套房子说实话本身价位就高了点儿，房东的要求也比较过分，好不容易来了石磊这样一个不在乎钱的人，他当然希望能在石磊手上成交。换成其他人，只怕更加受不了这个房东的条件。

    可是现在，就如同前两次一样，石磊也被房东老太太气跑了。中介摇了摇头，也朝着门口走去。

    老太太愈发的不爽，叉着腰在后边喊道：“你们中介就是这么办事的？每次来都是不靠谱的人，以后你们再这样，我真的不把房子挂在你们那里了。”

    中介也有气，回过头，尽可能保持礼貌的说：“您把您的房子交给哪一家中介来处理，这是您的权力。可是，不管您挂在哪家中介，都不可能说不带客人看房就直接签合同的。照片拍的再怎么真实，租房的客户总归是要亲自来看看房的。这看房自然就会有看得上和看不上……”

    他的话还没说完，老太太更是怒不可遏，跳着脚说：“看不上就别来！而且，我这房子，抢手的不得了，这么好的装修，位置又好，楼层也好，看不上是你们眼瞎……”

    中介冷冷的看了老太太一眼，说道：“既然您这么不愿意把房子交给我们处理，您的这套房子，我回去之后就会从我们的网络上撤下来，以后您找别的中介去处理吧。再见。”

    “嘿，你这是什么态度，我要投诉你！”

    中介也是冷冰冰的说：“随便！”反正这个老太太的难缠是整个中介都知道的，尤其是他有信心石磊会把另一套房子租下来，有这样一个单子，想必他们主管也不会怪他。

    回到中介公司，中介客气的给石磊倒了一杯水，不断的向石磊道歉。

    石磊喝了口水，摆摆手说：“跟你们也没什么关系，主要是那个老太太有问题。倒是她说要投诉你，你们公司不会对你有什么处罚吧？”

    “没事！我们中介上下，每一个人见到那个老太太都头疼，除非遇到特别好说话的客户，否则最终的结果肯定是这样。对不起啊，早知道我就不带您去看这套房了，还惹了一肚子气。”

    “她那房子里，好像有股子怪味儿，特意用香水掩盖，但还是盖不住。这是怎么回事？”

    中介摇摇头，说：“我们也不清楚是怎么回事，只是第一次去看房的时候就闻到有味道，然后就建议房主洒点香水先遮一遮。原本想的是可能是上一任的租客留下的味道，过个几天也就散掉了，但不知道为什么，这味道好像比我们第一次去的时候更重了。”

    石磊开玩笑一般的说：“那里边不会藏了具尸体吧？哈哈……”

    中介干笑了几句，没搭腔，可万万没想到，门口却响起一个尖锐的声音：“你说谁家里有尸体呢？你怎么那么不要脸，你家才死了人呢！”

    石磊回头一看，那个老太太居然追上门来了。

    虽说老太太的话太难听了，可也的确是石磊先胡说八道的，对方也上了年纪，不方便跟她计较，只能认倒霉。谁知道背后说闲话，正主儿居然就在自己身后呢。

    中介也不吭声，老太太来劲了，冲进来指着石磊继续骂，中介看不过眼，说道：“老太太，石先生就是开句玩笑，觉得您屋子里有些味道，也不是故意针对您。您骂两句就得了，再这样的话，我要报警了啊！”

    “报警！？你还敢报警？！我还没报警呢！你无端端的说我屋子里有尸体，我要报警！对，报警！”

    石磊无语，对中介摇摇头，意思是你随她吧，这种人，她年轻的时候估计就不是什么好人，不是老人变坏了，而是坏人变老了。

    中介也懒得搭理她了，心说你要真报警才好呢！

    没想到老太太真的报了警，电话里对着110报警台也是噼里啪啦一大通，搞得对方也没办法，原本这种事虽说根本不需要出警，但还是答应老太太会尽快让附近的派出所来处理。

    没一会儿，派出所还真来了两个警察，一问情况，也不禁觉得石磊有些胡闹，就说：“小伙子，你怎么能这么信口雌黄呢？也难怪老太太这么生气。你赶紧向人家道歉。”

    中介赶忙拉过一个警察，小声把前因后果都说了一遍，那警察听完之后也是啼笑皆非，再看到那个老太太直到现在还像是打了鸡血一般叫嚣不停，心里对石磊倒是更偏向一些了。

    可是这种老人你能拿她怎么办呢？警察也只得说：“小伙子，你还是给人家道个歉吧……”

    没想到，老太太还是不依不饶：“道歉可不行，你们把他抓起来，这是诬陷，这是诽谤！我要告他！”

    石磊再也忍不住了，他虚着双眼看着那个撒泼的老太太，已经决定使用那张几乎没什么用处的预言成真卡了。

    “两位警官，情况你们大概也了解了，我刚才的确就是句玩笑话，如果她愿意接受道歉，我也愿意赔个不是。可话又说回来，我说的话也不完全是胡说，她那屋子里，的确有一股怪味。倒不一定是人的尸体，也可能是其他小动物的尸体，那股味道，还真像是某种肉腐烂之后的味道。”石磊这是担心自己用了那张卡后，虽然出现尸体但未必是人类，也可能是其他物种，才留了个余地。

 第一百零二章 真的有命案

    老太太更是大为光火，大骂道：“你家才有尸体呢，我现在就带你们过去看，他现在还敢冤枉我，我跟你拼了……”

    老太太张牙舞爪的冲了过来，两个警察赶紧把他们拉开，结果那两个警察倒是挨了老太太好几下。

    “行了！胡闹什么？！”警察也生气了，“人家又没说是死人，就是说有肉腐烂的味道，这也不是没可能，万一是前任租客养了什么动物，走的时候忘记带走了，或者是跑进去老鼠，死在哪个角落发出来的味道呢？你这个老太太，怎么这么不依不饶的？”

    另一个警察也是说：“如果真的像是他们俩说的那样，老太太，我劝你还是先回去检查一下，如果真是有什么小动物或者老鼠死在屋子里，那味道总也散不了，也影响你们家房子出租不是？”

    “你们怎么也跟他一起胡说！哎哟喂，你们警察和坏人联合起来欺负我一个老太婆哟……”老太太噗通坐在了地上，开始撒泼耍赖了。

    警察看到这样也是头疼，只得跟所里联系了一下，找到了老太太儿子的电话，打了过去。

    简单说明情况之后，老太太的儿子也不是个省油的灯，顿时大光其火：“有人诬陷我们家有尸体，你们警察不说把那人抓起来拘留几天，也好让他知道不是什么事都能乱说的。居然还怪我老娘不省事？好，你们等着，我这就过来。”说罢，那人竟然挂了电话，搞得两个警察也是头疼不已。

    然后老太太的电话响了，老太太前一秒还在地上撒泼呢，电话一响直接就从地上蹦了起来，一点儿看不出她今年居然六十多岁了。

    电话是老太太的儿子打过来的，他不但没有劝阻他老娘，反倒火上浇油，说让老太太现在就带着警察一起去出租房，让他们看看绝对没有尸体，然后就告石磊一个诬陷罪，还说自己马上就从单位赶过来。

    老太太得到了儿子的怂恿，愈发来劲了，拖着警察非要让他们去检查一下。

    警察也没办法，只得跟石磊商量，石磊胸有成竹说：“之前不觉得，纯粹就是开个玩笑，可是现在，仔细想想，那味道还真像是烂肉的味道。既然她非要去，我一会儿反正也要到那幢楼里看房，就去吧。”

    一行人又回到了刚才那套房，石磊和中介抱着双手站在门口，两名警察进去检查，老太太却是指着石磊不断的咒骂着。

    “我告诉你，一会儿检查不出尸体，你们就等着吧，我一定告你们一个诬陷罪。你们不能这样啊，我一个六十多岁的老太太，你们居然诬陷我杀人。你们太欺负人了……”

    石磊和中介都是无语，心说这是谁欺负谁啊？

    两名警察在屋里把能打开的柜门都打开了，还趴到地上检查了桌子沙发等等的下边，倒是没看到有什么动物的尸体。

    两人摇了摇头，也准备离开了，老太太愈发来劲，不断的嚷嚷着一定要告石磊诬陷罪。

    石磊站在门口也一直努力分辨着那股怪味到底是从哪里传出来的，此刻发现味道的源头在床上，于是就说：“两位警官，我觉得那股味道好像是从床上传来的，你们要不然看看？”

    “看！一定要看！你们把床抬起来看！”老太太怒不可遏，一边说还一边冲了进去，两名警察当然不会真的去搬床，可没想到老太太居然走到床边，拎起席梦思的一角，使劲儿往上一提。

    谁要说她是六十多岁老太太，石磊坚决不信，这老太太力气太大了。就算是一个成年男子，想要一下子把席梦思举那么高只怕也有些难度，可老太太却很轻松的就把席梦思拎了起来，还使劲儿往上一推……

    就是这一推，所有人都傻眼了！

    老太太犹自未知，她此刻面对着大门口，还嚷嚷着呢：“我一定要告你，我一定要让你去坐牢，别以为随便就可以诬陷好人……妈呀……”可能是觉得其他人的眼神不对，老太太猛一回头，却看到床的席梦思下边，竟然真的躺着一个人……

    鬼叫了一声之后，老太太一撒手，噗通坐在了地上，整个人都吓傻了。双腿直抽抽，差点儿没心脏病发。

    两名警察也傻眼了，反应过来之后，赶忙冲到床边，两人一边一个，把席梦思推了起来。

    这下，看的清清楚楚，床下真的躺着一具尸体，上边已经爬满了小虫，从衣着和头发来看，是个年轻女子，只是脸已经高度腐烂，几乎看不清了。

    两名警察倒吸一口凉气，没想到一句玩笑，竟然真的牵扯出一条人命。

    两人对视一眼，放下了席梦思，一边一个把老太太扶起来带到了门口，说道：“谁也不要进去，保护现场！”然后，其中一名警察打电话会所里报告了情况，派出所也是大乱。

    这时候，外边传来一个男人的声音：“妈，那小子没走吧，老子今儿非要好好教训教训他不可！马勒戈壁的，敢说我们家死了人！你们全家……”

    老太太猛地从屋里冲了出来，痛哭流涕，大声喊道：“儿子，不好了，真的死人了！”

    男人顿时愣住了，随后看到两名警察走了出来，冷冰冰的说道：“你是这房子的房主？”

    男人怔怔的点头，警察说：“现在在你的房子里，发现了一具年轻女尸，我们已经上报了，一会儿就会有刑警和法医赶到。你现在哪里都不要去，给我老老实实的呆在这里，否则后果自负！”

    “警察同志，我没有杀人啊，这房子我一直是出租用的……”男人快疯了，满脸震惊，急切的为自己解释。

    警察却冷冷的说：“尸体是不是跟你有关，我们公安机关自然会调查，我们不会冤枉一个好人，但也绝对不会放过一个坏人。现在，你们能做的，就是老老实实呆在这儿，哪里都不要去，好好的配合我们警方的调查。”

    中介也傻眼了，急忙对警察说：“两位警官，这跟我们可没关系啊！”

    警察耐心的说：“你们放心吧，这事肯定跟你们没关系，你们只不过是恰好发现了问题，我们还要感谢你们呢。不过毕竟是你们一句玩笑才发现了这里的命案，所以可能需要你们配合一下给个口供。”

    “这没问题没问题……”中介擦了擦额头上的汗，望向石磊，心说您这是什么嘴啊，一说就中，居然真有尸体……

    石磊心里也是一阵阵发虚，他在路上悄悄使用了预言成真卡，点开手机里的app之后输入“在屋内发现尸体”这几个字，结果……

    黑卡也太牛掰了吧？！

 第一百零三章 外国人素质果然高

    很快分局的刑警赶到现场，法医官也来了，石磊和中介给警方录了个简单的口供，剩下的事，就不需要他们操心了，警方把老太太和他儿子都带回了公安局，就算不是他们杀的人，估计这事儿也得折腾他们好一阵子。

    而他们家这套房，估计且有一段时间租不出去了，就算能租出去，估计价格上也得降不少，并不是每个人都不介意住在一个死过人的房子里的，尤其是这不是普通的死人，而是一场凶杀案。

    中介的主管到的时候，石磊和中介也录完了口供，警察表示他们可以离开，石磊临走前，看了一眼那个原本老而弥坚现在萎靡不振的老太太，还有她那个比老娘还不省事的儿子，忍不住摇摇头说：“老外的素质真高啊，杀了个人藏在床下边，然后要来害你们背锅！”

    老太太气的差点没一屁股坐在地上，此刻也再说不出一句话来。

    等到石磊走了之后，老太太才仿佛被提醒了，大声对警察嚷嚷：“刚才那个小伙子说得对，人是那个租房子的老外杀的，我说他怎么好好的突然就不租了呢，我跟他签了三年合同，他只住了一年就走了……”

    警察之前可以容忍她，那是因为她年纪大，报警的时候又是件小事，可现在，在她家发现了命案，对她本就没有半点好感的警察，又怎么可能给她好脸色看？

    “你少废话，究竟是谁杀的人，我们自然会调查。这不是你说是谁杀的就是谁杀的！那要是别人说是你杀的呢？这尸体是在你家发现的，跟你们无论如何都脱不了干系。这房子要封掉，命案不破，谁也不许进来。”

    老太太两眼一黑，翻了个白眼昏死过去，活生生被吓的。

    中介的主管就在楼上两层，此刻估计已经进了那间房等着他们，石磊和中介干脆爬楼梯上去。

    路上，中介感慨着说道：“石先生，您说的还真准啊，您怎么就知道那里边有尸体的？”

    石磊总不能把预言成真卡的事说出来，道：“我纯粹就是开玩笑的，我自己都吓了一跳。如果不是那个老太太不依不饶的，我也想不起来那味道有古怪。”其实，石磊哪里分得清什么腐烂的肉的味道，他就是仗着有预言成真卡而已。

    楼上的房子倒是看得很顺利，和照片上毫无二致，而且，的确是从来没有人住过。

    由于对方的条件也开的比较适中，石磊干脆一分钱价都没还，也同意一次**半年的房租，押金为两个月房租。

    中介主管很开心的表示回去公司就能签合同，只要钱到账，随时都可以入住。

    同时，他又说道：“刚来的时候，看到楼下停着好几辆警车，也不知道发生了什么。”

    中介立刻眉飞色舞的把刚才发生的一切都说了一遍，听得中介主管也是瞠目结舌，心有余悸的拍着胸口说道：“好险这房子不是在我们手里租出去的，否则，不管事后调查出来凶手是谁，租房的客人肯定把气撒到我们中介头上。到时候，公司的声誉也会受到牵连。好险好险……哎哟，石先生，还真是要谢谢您了，要不是您随口一句玩笑，这房子闹不好最后还是会在我们手里租出去。那样我们可真就是麻烦大了……”

    石磊笑了笑，说：“纯属巧合，其实，你应该感谢那个老太太不是个省油的灯，她但凡稍微好说话一点儿，我们今天就不可能发现真相。其实我也要感谢她，如果不是她那么难缠，我也不会决定放弃那套房。而且，闹不好就懒得看这套房子，直接租下那一套了。这两套房差不多，价格却差了不少，谁愿意多花钱住相同的房子啊！”

    主管和中介脸上微微都有些赧然，主管很清楚手下的中介为什么更卖力的推销那套房，因为相比起来，那套显然更难成交，而石磊这种不在乎价格的租客实属罕见，先把那套房租出去，这套房就好办多了。

    “石先生，不好意思，这也是我们工作失误。这样吧，我帮您跟房主沟通一下，价格上应该还可以让一些……”

    主管是好意，石磊却听得很蛋疼。

    他根本就不在乎这点钱，他巴不得租金高一点呢，这样他花钱也容易的多。可主管的话已经说了，石磊知道，如果自己不让他帮自己讲价，权杖肯定会找他的麻烦。

    叹了口气，石磊心说这个主管真是好心办坏事。

    沟通的结果下来了，由于石磊同意半年一交，房主也很好说话，当即说五千五一个月。主管喜滋滋的向石磊请功，这等于帮石磊每个月省了三百块钱，光是这半年，就能省下一千八。中介费相应也会低一些，也少了一百五。

    可石磊真的一点儿都不高兴，心说这个房主怎么这么好说话啊，你就咬死了不能便宜不好么？

    签了合同，也交了半年的房租和两个月房租的押金，石磊突然想起一个问题，房租和中介费肯定是可以算在额度之内的，可是押金呢？万一权杖说押金不能计算在内，那岂不是要由石磊自己垫上两个月的房租当押金？

    两个月的房租是一万一，石磊身上，加上他父母给他的一千五的生活费，也还不到一万一，好像有点麻烦啊！

    不过再一想，之前张靓靓还给了他一百二的家教费，加上这个就没差多少了，就算不够，周六还有一百二的家教费呢。只是有点头疼，如果押金真的不能算在额度之中，石磊就没有钱可以投资了。

    倒是不缺钱，可是难道真的要让我一点儿自己的资金都没有么？――石磊拿着租房合同和钥匙，愁眉不展的离开了中介公司。

    到了租下的房子里，石磊注意到楼下警车已经离开了，心说那个老太太一家估计这段时间有的遭罪了。

    越看这房子他越满意，看看手里的钥匙，他突然意识到一个问题。

    赶忙打了个电话给中介，石磊说道：“是这样的，这房子我想换个锁，不知道房主那边会不会有什么意见？”

    中介笑道：“这个很正常，租来的房子么，换锁是很平常的事，没关系，您换吧，不过这换锁的费用房东是不会承担的。”

    挂了电话，石磊在楼道里找到开锁的小广告，找了个开锁匠来，换了一套全新的锁，终于彻底踏实了。

 第一百零四章 到超市搬家

    半年房租三万三，两个月押金一万一，中介费两千七百五，石磊这周的十万额度，还剩下五万三千二百五。

    当然，也有可能是六万四千二百五，石磊现在还并不确定押金的一万一到底是否能计算进额度内。

    哦，还有换锁四百元，差点儿忘记了。

    石磊锁好门，打车去了附近的超市，虽然只有一公里左右的路程，照样要打车。能坐车就绝不走着，能花钱就绝不省钱，这就是石磊现在的原则，最基本的原则。

    超市里，石磊在疯狂的抢购，其状态活像没日子活了一般，搞得其他的顾客纷纷议论，难道又有什么末世传闻，导致这个少年竟然如此疯狂的扫购？不少大妈开始犹疑起来，她们彼此交流，相互议论，很快，原本仅仅只是好奇的谈话，经由十余名大妈坚持不懈的造谣传谣之后，已经变成了某种新危机的爆发。

    这次，是关乎于棉花，关乎农民，大妈们凭空想象了中央要照顾农民，要大力提高农产品，尤其是农副产品的价格。其中第一个将会迎接涨价风潮的，就是棉织品。

    没办法，谁让石磊的购物车里最显眼的就是棉织品呢？

    他刚租了房子，以前的床单被套以及床垫被褥显然都不适合了，不管是不是喜新厌旧，至少大小尺寸上就已经严重的不合适，宿舍那是一米二的单人床，而出租房里则是两米宽的大床。

    石磊一边哼着单人房双人床，一边遵循最基本的直选最贵不选最好的准则，挑了两套最贵的床单被套。然后是真丝羽绒被，还有两个单价高达五百多的枕头。

    看着这些平日里绝对不敢想象的床上用品，石磊摇头叹息，有钱人就是疯狂，光是这一对枕头的钱，就抵得上他在宿舍用了三年的所有床上用品了。

    虽说每周的额度有时候会给石磊造成一些困扰，可花钱时那种行云流水的感觉，还是让石磊觉得很爽。

    毛巾浴巾，都要最贵的，牙刷也买四十块钱一支的，漱口杯……好家伙，这个过瘾，三百多一个，号称是什么水晶纯手工，管它是什么，只要价格够高就行了。

    还有拖鞋，棉的塑料的都来一双。

    对呀，以前在电视里看到人家床边摆着个长毛地毯，好像很小资的样子，来一个。

    一个不够，沙发前边也得来一个，洗手间门口也得来一个，哈哈哈，又花了两千多，一块地毯就要七八百，爽！

    石磊满面笑容，不断的将超市里最贵的产品扫入他的购物车，就连超市的码货员都看的触目惊心，心说这家伙是哪家精神病院跑出来的？他这一车小两万了吧？怎么如此笑逐颜开就像是不要钱白捡的一样。难道我们超市今天有什么活动，可以随便白拿不用给钱？！

    把但凡能想到，不管实用性高还是不高的东西扫入了购物车之后，石磊看着堆积如山的各类日用品，突然意识到自己好像只有一双手，这玩意儿简直有点搬不出去啊！

    失误了，真是个太严重的失误，早知道应该包一辆车，跟司机商量一下让他进来帮自己搬东西的。

    看到旁边的码货员，石磊计上心来。

    “你好，请问你是这里的工作人员么？”石磊走向那个目瞪口呆看着如山般购物车的码货员。

    急忙点了点头，码货员说：“是的，先生您还有什么需要么？”

    石磊嘿嘿一笑，有些赧然的说：“东西是差不多买齐了，不过我突然想到我是一个人来的，东西有点太多了，好像不太容易弄出去。所以，我想请问，能不能麻烦你们派个人帮我把东西拿出去？”

    码货员说：“购物车可以推到停车场的，您推着过去把这些放上车就行了。”

    石磊挠挠头道：“问题是，我没有车。我是打算叫辆约车到大门口等我的，那边好像购物车过不去吧？”

    “您确定这些东西您都要买下来？”

    石磊认真的点点头，说：“我今天搬新家，这些都是必用品，我不想麻烦，就想一次性买完算了。”

    码货员想了想，说：“我跟经理说一声，如果您真的确定要把这些全买下来，我到时候帮您送上车就是了。”

    “多谢多谢。”

    就这样，石磊愉快的刷卡结账，一万八千七百六十二元五角，五万多的额度瞬间又少了接近两万。而今天，才周日而已，还有一周的时间可以慢慢的把这周的额度花光。

    码货员也得到了经理的允许，毕竟，买日用品一次性能消费接近两万的主儿，对超市也算是颇为可观了，又不用经理亲自搬，他很乐意做这个好人。

    叫了一辆车，等到司机给石磊打来电话表示已经到了门口之后，他便看到两堆货物长了脚一般的自行走出了超市。

    “麻烦把后备箱和后座都打开，我要把东西放进去。”

    奇怪的是那两堆货物不但长了脚会自己走出来，居然还会说话。

    司机错愕了半天，才反应过来，这不是货物长脚了，而是有人买了太多的东西，以至于他都看不见那两堆货物后边站着人。

    急忙打开后备箱，塞的满满当当，就连后座也塞的全是东西，石磊总算松了口气，拍拍手坐进副驾驶。

    司机一边发动车子，一边小心翼翼的问：“先生，是不是这家超市今天打折？可双十二还差两天啊，提前打折了？”

    石磊说：“不是不是，我只是搬家而已。”

    “搬家到超市来搬？先生您真幽默！”司机嘟囔着，心说我倒是要看看你一会儿怎么把这么多东西搬上楼，同时也有些遗憾，如果真是超市打折打的猛，他也打算去抢购一番。

    到了楼下，公寓的保安目瞪口呆的看着石磊和司机从车里一件一件搬出成堆的东西，啧啧称奇，也不知道这辆车是怎么装得下这么多东西的，这哪是轿车啊，简直就是货车。

    又跟保安商量了半天，石磊特意去买了包大中华散给保安，保安才答应帮他把东西塞进电梯。

    到了楼上真的是没辙了，石磊只得一件一件的往里挪，好在距离不算太远，耗费半个多小时，石磊总算把电梯清空。

    “别人都是清空购物车，我倒好，清空电梯。各位观众你们好，也许你们刚刚打开电梯，还不知道现在的比分。现在场上的比分是石磊十比零大比分落后，他已经累成狗了！”石磊学着大嘴韩乔生的解说语调，故作轻松的开始把买回来的东西全部拆开，该上床的上床，该放到洗手间的放进洗手间，整整忙活了三四个小时，才终于算是基本搞定。

    “焕然一新啊！这才是温馨的家！”石磊很满意，看着已经初步具备人气的新房。

 第一百零五章 住进皇宫了

    四仰八叉的躺在床上，石磊听到自己的肚子在抗议，明明已经过了饭点那么久，为什么还不去吃饭。

    石磊也想去吃饭，但是，他已经累的几乎连动一动都觉得是对生命的不尊重，还是先躺一会儿吧。

    可是总有些人不想让石磊安心躺着，电话很不合时宜的响起。

    “一一啊，我不在学校，就在学校附近。你等会儿，我这就……算了，还是你过来吧，我真的累的已经不想动弹了。你带了汤给我啊，那简直太好了，一一你简直就是我的天使。”

    石磊挂断了电话，从微信上给孙怡伊共享了自己的位置，然后告诉她楼层和房间号，继续在床上摊尸。

    电话又响，石磊看了一眼就把电话扔到一边，是张未那个死胖子打来的，肯定是问他怎么不在宿舍，石磊根本懒得搭理他。

    可张未十分有毅力，见石磊不接电话，就继续拨，石磊无奈了，眼睁睁看着电话响了三次，张未却还没有放弃，他只得拿起电话有气无力的“喂”了一声。

    “石头，你死哪儿去了？打你电话也不接！”

    “刚才睡着了，没听见。有事就说有屁快放，老子困着呢！”

    “我勒个去，你什么鬼情况？这才七点多你就睡了？”

    “你有事没事？没事我挂了。”

    “别别别，别挂！诶，不对啊，你丫又不在宿舍，你在哪儿睡觉呢？跑宾馆开房去了？难怪这么早就困了，你今儿不会是在床上运动了一天吧？石头，这我就得教育教育你了，你说你虽然是个富二代，不缺钱，但是也得注意身体是不是？男女之间那点子事，要有节制，你的日子还长着呢……”

    “滚！”

    “别介啊！我这都是为了你好！那什么，你丫在哪儿呢？赶紧共享个位置过来，也让我们见识见识五星级酒店的房间什么样儿。是总统套么？”

    面对张未这种没皮没脸的货色，石磊也真是没辙了，只得说：“我自己租了个房，你要是想过来就过来吧。”随后报了地址和楼层房间号，石磊忿忿的挂断电话。

    被张未这么一打岔，石磊倒是精神了一点儿，门铃声响了起来，石磊踢踢踏踏穿着拖鞋走到门后一看，没人，正奇怪呢，就听到门铃再次响起。

    他仔细一看，原来这门铃是个可视电话，是从楼下直接按上来的。

    赶忙摁下接听键，孙怡伊的脸出现在屏幕当中。

    “石头哥，保安说必须你从里边开门才能让我进去。”

    石磊连忙说道：“好嘞好嘞，我这就开门。”

    在那个可视电话上仔细看了看，有个开锁键，按下去，石磊说：“一一，你看看门是不是开了？”

    孙怡伊拉开门，说：“已经开了，我上来了啊！”

    不大会儿，门外传来孙怡伊敲门的声音，石磊打开门，孙怡伊好奇的看着这套房子，不解的问：“石头哥，你这是……”

    “我租的房子，大四快毕业了，得找工作，呆在宿舍不方便，就出来租个房子。”石磊接过孙怡伊手里的汤桶，又说：“你快进来啊，站门口干嘛？”

    “哦！”孙怡伊一边脱着鞋，一边往里走，有点儿胆怯的样子。

    石磊扭脸看见，说：“你脱什么鞋啊，这么大冷的天。哎呀，我忘了给你也买双拖鞋了，你就穿着自己的鞋进来。反正一会儿我同学他们也要过来，肯定把我这儿弄得一塌糊涂。”

    孙怡伊这才穿好鞋走了进来，看到这屋里的装修，也不禁双眼一亮。

    “这房子装修的很好啊，房租肯定很贵吧？”

    石磊犹豫了一下，没说实话，道：“几乎等于没花钱，就是那天那个韦卿的房子，装修好了一直空在这儿，听我说想租个房子，就象征性收了点儿房租，随便我住了。用他的话说，反正空着也是空着，我住进来还能帮他看着房子。”

    孙怡伊哦了一声，走到桌边帮石磊打开汤桶，问：“你今天一整天就在忙这个房子？肯定饿坏了吧？早知道我就带点儿饭给你吃了。”

    “没事，我先喝点汤，然后休息一会儿咱们出去吃宵夜去。”

    石磊喝着汤，孙怡伊却在不大的屋子里走来走去，四下看着，越看越喜欢这房子。

    “这房子你喜欢么？可惜只有一间房，要是两室的话，我就可以把你和阿姨接过来住。”其实一开始石磊也不是没想过这一点，可一来担心额度的问题，二来也担心孙怡伊的母亲会拒绝，毕竟，这么好的房子，无论石磊怎么解释，一个成年人总不可能像孙怡伊这么好哄。到时候给房租肯定给不起，不给人家也不会答应搬过来，也就作罢。

    “我可住不起这么好的房子，过几个月，妈妈身体恢复了，我们能住回到从前那种房子里，我就很满足了。”

    石磊愣住了，他看着孙怡伊，免不了微微有些心疼。

    “石头哥现在没什么本事，不过你等着，以后石头哥一定会很有钱的。到时候，我买套房子，让你和阿姨住在里边，保证装修什么的不会比这里差……”

    正说着呢，门铃又响，这次石磊驾轻就熟，摁下通话键，果然是张未那个猪头一般的脸出现在屏幕里。脸太大，屏幕都装不下，只能看到他半张脸。不过从脸旁边的缝隙里，石磊可以看到涂毅和骆明也来了。

    “我开门啊，你们自己上来吧。”石磊摁下开锁键，踢踢踏踏又回到桌边喝着汤。

    张未的声音很兴奋的在门口大叫着：“石头，我艹，你现在牛逼了啊！这么高档的公寓，你丫快点给老子开门。”

    石磊无奈的开门，没好气的说：“你们就不能轻点儿，在门口就大喊大叫，回头再让保安给你撵出去。”

    “我去，你和房子够奢侈的啊，皇上，您这真是住进皇宫里了？这装修……”张未一进门就哇哇乱叫，浑然没想过自己是否要脱鞋的事情，倒是身后的涂毅说了一句：“咱们要不要脱鞋？”

    石磊一挥手说：“我这儿没那么多鞋，你们丫脚也太臭，就这么进来吧。”

    三人进门，张未还在继续嚷嚷：“你小子不地道啊，像你这种有钱人，租房……不，肯定是买房，你好歹买个三室的，或者干脆买个别墅，让咱哥儿几个跟着你一起住进来吧？到时候咱们泡妞也好泡，直接往别墅一带，闪瞎她的眼，那还不是哥们儿想怎样就怎样……呀，你这儿有人啊！”张未说到最后，才发现屋里还坐着个孙怡伊，孙怡伊早就面红耳赤，石磊也是一头的黑线。

 第一百零六章 一辈子的好兄弟

    不用石磊动手，骆明一脚踹在了胖子的屁股上。

    “你就不能说点儿正经的话？瞎咋呼什么！人家石头是那种人么？你少用你那点子龌龊心理去衡量别人。再说了，还别墅，别墅都在郊外，尼玛离我们学校少说十几二十公里，你回头是不是又要让石头给你买辆车好让你不耽误上课？”

    张未也知道自己说错话，他们几个男生平时怎么开玩笑都可以，可是有孙怡伊在这儿就不好了。

    “对不住对不住，我这人就是爱胡说八道的，石头，一一，你俩别介意啊！”只是，张未在说着这话的同时，却又跟石磊不停的挤着眼睛，石磊一看就明白了，这孙子显然是在说，难怪你七点多就喊困呢，原来是孙怡伊在这儿，人家还是个刚刚十八岁的小姑娘啊，你居然这么狠心下得去手，把人家给玷污了。而且，一整个下午，你也太不怜香惜玉了。

    石磊简直就想一脚踹死这只死胖子，幸好孙怡伊勉强笑了笑，面红耳赤的说了声没事，看来小丫头是不会明白他们男人之间的那些默契的，石磊也就作罢。

    “你们仨干嘛呢？找我有事？”石磊也把汤喝完了，肚子里总算是不再咕咕乱叫，坐在床边问。

    “你这是什么意思？我们没事儿还不能找你了？咱们可是一个宿舍睡了三年的好兄弟。石头，以前没看出来你这么薄情寡义啊，好歹老子陪你睡了三年，你现在有钱了就不想搭理咱们了，你这让咱们多伤心啊……”

    回应张未这番话的，是石磊的一只拖鞋。

    不管如何，孙怡伊都有点待不下去了，这帮家伙说话嘴上都没带个把门儿的，她一个小丫头面皮那么薄，是无法跟他们交流的。

    “石头哥，我先回去了。”孙怡伊怯生生的站起来。

    石磊觉得她回去也好，反正已经认了门，以后想来就可以来。

    “嗯，你回去也好，阿姨现在需要人照顾。我送你下去。”石磊站起身来，那三个家伙挤眉弄眼的，不用看都知道没憋好屁，石磊也只能装作看不见，送着孙怡伊出了门。

    走进电梯里之后，石磊掏出一串钥匙，这是在孙怡伊过来之前他就准备好的，他这房子，别人他不放心，孙怡伊他还是很放心的。

    “这钥匙你拿着，以后找我直接过来就行了，你要是想找个安静的地方看书什么的，也可以过来。这个是钥匙，这个是下边的门禁卡，以后你过来直接刷卡就能进门。”

    孙怡伊愣了愣，张张小嘴似乎想说些什么，但最终只是接过了钥匙，点点头说：“我以后过来帮石头哥你收拾房间。”

    石磊知道这就是孙怡伊的性格，也没多说什么，把她送出了门，看着她上了公交车，这才回到楼上。

    屋里已经乱成一团了，那三个家伙，一个躺在沙发上，两个躺在床上，丝毫没有把自己当外人。

    一看到石磊回来，三个家伙都坐了起来，心照不宣的嘿嘿笑着，表情猥琐至极。

    “石头，你这是要金屋藏娇啊！啧啧，这房子不便宜吧？”之前孙怡伊在的时候，骆明还装的稍微正经一点，现在则是百无禁忌了。

    “都给老子从床上下来，那是你们该躺的地方么？让你们进门就已经是法外施恩了，别那么不自觉啊。尤其是你，死胖子，你那双鞋都脏成什么样了？老子今儿刚买的床单被套。”

    “唉，有钱人就是有钱人，说搬走就搬走，一声招呼都不跟咱们打。电话都不肯接，要不是我契而不舍，我们甚至都不知道你是不是被绑架了！石头，你最近有点膨胀了！”张未苦大仇深的说着。

    涂毅也点点头，说：“嗯，胖子这话说的在理，我们知道你有钱，可是你这么一声不吭的搬走，这让我们多伤心？以后四大天王就只剩下三个了！”

    “你们可以组成she么！”石磊毫不留情的吐槽。

    张未又说：“石头，你这搬出来，以后是不是就不回宿舍了？”看那表情，好像还真的挺伤感。

    再看骆明和涂毅，也是一脸便秘的模样，痛心疾首的说：“三年了，我都习惯咱们四个人一起上课一起吃饭了，现在突然少个人，还真特么不是滋味儿。”

    被他们这么一搞，石磊也有些伤感了。

    想想也是，三年多，除了放假，自己就是跟着三个家伙整天呆在一起。算起来，这三年石磊身边最亲密的就是这三个货。虽说这三个家伙各种神烦，可石磊这么一搬走，大四又没什么课，眼看着大家都忙着找工作，以后只怕真的很难再像从前那样。

    “你们别这样，咱们都还没毕业呢，我这儿离学校也不远，你们想找我还不是随时一个电话的事情。咱们兄弟四个，感情永远都不会变，不管我是有钱还是没钱，也不管你们以后怎么样，咱们一定要做一辈子的好朋友……”

    听到石磊这么认真的话，三人面面相觑，陡然间三人一起爆笑了起来，笑得石磊心里有些毛渗渗的，不知道发生了什么。

    “其实吧，我们肯定比你更珍惜这段友谊，毕竟，你是咱们四个之间唯一的有钱人呐。你这么一搬出来，我们见面的机会肯定没有以前多，我们好日子还没过够呢！我们的意思呢，是说不管你是住在这里还是住宿舍，每周三的狂欢日是不能变的。不管你有多忙，周三还是要记得请咱们吃饭喝酒k歌，你要是敢变卦，我们也商量好了，回头一起蹲在你门口，一人摆个碗，就说你丫睡了我们三年却对我们始乱终弃……”

    卧槽！

    石磊发现自己还是太善良了，怎么能相信这三个货会真的舍不得自己？他们根本就是舍不得自己的钱！

    “你们这三个贱货！有本事现在就给我滚到门口蹲着去！老子以后再也不会请你们吃饭了！”石磊暴怒。

    “别这样么！皇上，您消消气。”涂毅嬉皮笑脸的凑上来。

    骆明更加主动，直接小跑到石磊面前，又开始装模作样的帮他捏着肩膀。

    张未比较不要脸，他跑到门口拿起那双棉拖鞋，直接抬起了石磊的脚，恬不知耻的说：“皇上，您看您一着急，连鞋都忘换了，我帮您换上！”

    石磊有气无力的大喊：“你们给老子滚犊子！”

    三人哈哈大笑，石磊看着他们那么欢乐，忍不住也笑了起来。

    过了会儿，张未小心翼翼的说道：“石头，你看你这乔迁新居的，是不是咱们得庆祝一下？”

    涂毅也说：“必须庆祝！但是今儿不能让皇上花钱，咱们仨请皇上吃饭！”

    “老王烧烤！我现在就打电话让他先弄一百个串。”骆明掏出手机。

    石磊无语，只得任由他们折腾，然后去了老王烧烤，大碗喝酒，大口撸串。

 第一百零七章 使用投资金手指卡

    接下去的两天，石磊哪儿都没去，买了一大堆关于股票的书，在家里一个人恶补着。

    周四看了一上午的股票书，下午石磊决定去交易所看看情况。

    又是听那帮“股神”吹嘘了一下午，石磊回到家里继续疯狂啃着股票类的书籍。

    到周五的时候，经过这几天的恶补，石磊觉得自己也算是初窥门径，他决定，可以动用那张投资金手指卡来看看未来的投资了。

    踌躇满志的石磊，对着电脑上的k线图看了半天，终于在纸上郑重其事的写下了三支股票的代码。

    石磊觉得，自己第一次投资股票，就要从这三支股票开始了。

    “请记住这个终将被后人铭记的日子，下午一点整，我，未来的股神石磊，要进行我人生中第一次股票投资了！”

    石磊特意跑去洗手间洗了把手，犹豫了一下决定还是不要沐浴更衣了，太过郑重其事似乎也有点对不起只有九千多的初始资金。

    然后，石磊打开手机，生平第一次点击那个金大拇指图案的app。

    这个app，绝对是这个世界上绝无仅有的，除了石磊，没有第二个人拥有这么逆天的玩意儿。

    点开之后倒是个极其简单的界面，跟搜索引擎的界面有些相似，上边一个搜索框，只是在下方多了几个选项。

    石磊仔细看了看，搜索框应该是用来填写投资项目的，而下边的选项则就是一个单纯的未来时间的设置。

    先设置了一周之后的周五下午两点，然后石磊把自己精挑细选出来觉得十分有潜力的三支股票里的第一支，填写进了那个搜索框，为了防止写错，石磊还特意把股票名称和股票代码全都填写了进去，最后点击了右边那个“查看收益”的搜索按钮。

    的导航条缓缓从左到右的增长了上去，然后界面生了少许的变化，跟搜索引擎搜索后的界面也十分相似，所不同的是整个界面上只有孤零零的一条查询结果。

    那支股票，现在的购入价是每股十一元三角二分，这个金手指卡的搜索结果倒是很恪尽职守，不光写出了石磊指定的下周五下午两点时的牌价，甚至还有这支股票下周五的开盘价和最终的收盘价。

    可是，无论是哪个价格，都让石磊感觉到心里哇凉哇凉的。

    “九块七？跌了啊！浪费老子一次搜索机会啊！”石磊有点郁闷，不过还有两次机会呢，石磊坚信，自己选出来的三支股票里，一定会有一支疯狂上涨，好让自己的自主资金可以变得更多。

    勉励自己两句，石磊又开始相信自己是未来的股神，他依旧设置了下周五下午两点的时间，然后，输入了第二支股票的名称和代码。

    搜索结果随着导航条达到顶端而出现，石磊瞪大了双眼，希望看到一个奇迹。

    奇迹真的出现了，只不过不是石磊要的奇迹。

    “停牌了？你特么这是在羞辱我么？未来的股神大人，怎么可能选中一支下周三就停牌的股票？！”

    石磊使劲儿揉揉双眼，可手机上的结果却没有丝毫变化，那支股票就是显示的停牌状态，而且是在周三就会停牌。

    而即便是周三，其停牌的价格，被固定在三块五左右，如果石磊现在选择购入的话，价格则是四块八。

    “一个跌停是四毛八，第二个跌停是四毛三，第三个跌停是不到四毛钱……”石磊默默的计算着，更加无法相信自己的眼睛。

    “等于说，今天我要是买了这支股票，你下周一开盘就是一个跌停，周二继续跌停，周三再来第三个跌停，然后你丫就停盘了？”

    “说好的股神呢？说好的我自己选择三只股票查询未来收益呢？为毛没有收益，全特么是负资产？权杖，你丫是不是在玩儿我？”

    石磊自言自语了半天，终于意识到自己不光不是未来股神，甚至就连看盘的基本眼光都很缺乏。

    “但是，还有第三次呢，第三次的机会总能让我赚一点。我要求不高，一万元投入，到下周五能赚个一千就行了！”

    石磊默默的重振信心，又在电脑屏幕上自习的看过第三支股票的k线图，确定了这是一支未来成长潜力很大的股票，他无比坚定的输入时间，输入股票名称及其代码，然后，紧紧的闭上了双眼。

    心里在默默的祈祷，这个月的三次机会已经用完了，只希望这一次能稍微让石磊找回点儿自尊。

    足足过了一分多钟，石磊才鼓起全部的勇气睁开了双眼。

    定睛观瞧，只见手机上……

    我去，已经黑了！过半分钟不操作手机，手机是会熄屏的！

    石磊按下home键，指纹解锁，一道光亮闪过，手机上清清楚楚的显示着……

    “嗯？是不是我忘了点击搜索键啊！可是不对啊，如果没点击搜索键，为什么已经出现了搜索结果？”

    手机屏幕上，唯一出现的搜索条目上，清清楚楚的显示着这支股票在下周五下午两点的价格――七块两毛三。这和石磊现在买入的价格如出一辙，连最后一位数都不带差的。

    石磊仔细看了看，这支股票在下周五早晨开盘的时候，是七块两毛一，最终七块两毛四收盘，石磊选定的时间则是七块两毛三。

    “喂！这样么？这也就是说，即便我在收盘的时候才卖出，也就赚了每股一分钱？这连手续费都不够好？”石磊这五天来的恶补也不是没有成果的，好歹他已经知道了股票买卖是需要缴纳手续费的。

    面对三次搜索都是无疾而终的结果，石磊不开心，十分的不开心，简直要不开心到爆了！

    第一支，看情况是每天都在跌。

    第二支，经历三个跌停之后直接停牌了。

    第三支算是最争气的，只是如果买了这支股票，石磊要赔进去一个交易手续费。

    ……

    敲门声。

    石磊皱皱眉，起身走到门后顺着猫眼一看，是孙怡伊站在门口。

    他开了门，说：“一一啊，我不是给了你钥匙么？你怎么不自己开门？”

    “我不知道你在做什么，万一你……”孙怡伊没说下去，可明显红了脸，石磊也明白了她的意思。

    “进来，对了，帮你买了拖鞋，就在门口的鞋柜里，你自己拿一下。”石磊说完，又坐回到桌前，看着那三支股票，愁眉不展。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

 第一百零八章 机遇和把握

    以为有了投资金手指卡就能在股票市场搅动风云，成为不世出的一代股票奇才，令人仰望，从此遇神杀神遇佛杀佛，在投资领域成为风云人物。

    可是，现实却给了石磊重重的一记闷棍。

    哪怕这三支股票能有一支让石磊赚点儿钱，那也算是个安慰啊。

    可是，石磊信心满满的选择了三支股票，却现一支都赚不着钱，有两支甚至要把他本就不多的资金套进去。这也就是有投资金手指卡才能避免投资失败，否则，就凭石磊现在的本事，估计很快就会在股票上赔个底儿掉，甚至再也不敢兴起炒股的念头了？

    “果然叼丝就是叼丝么？即便有了投资金手指卡在手，我也顶多只是能够避免投资失败而已，想要用投资来赚钱，依旧是个白日梦？”

    石磊闷闷不乐的想着，也不去管孙怡伊就站在自己身后。

    得到金手指卡是两周之前，当时石磊听说这卡如此逆天，简直就觉得自己很快要迈入富豪阶层了。不是黑卡给予他的额度让他变成富豪，而是利用投资金手指卡，投资获利，使得自己的资本迅的得到积累。

    可是现在，石磊已经什么都不想说了。

    即便有了金手指卡先知先觉的帮助，石磊却根本没有选择一个可以获利的投资的眼光，要不说穷人不是没机会达，仅仅只是没有那个眼光呢？

    现在有很多人都在想，二十年前如果把自己家所有的钱拿出来贷款买房，现在他们早就是亿万富翁了。这些年，华夏的房价至少涨了几百倍。

    可现实是怎样呢？的确有人因为房价疯涨而成为富家翁，可绝大多数人，却依旧徘徊在贷款卖房每月还款的黑暗之中。这些人里，不乏看上去衣着光鲜的成功人士，他们和那些顶级富豪之间，差的并不是机遇，而是机遇来临时的眼光。一个没有眼光的人，就算天天都有机遇从天而降，可能他也只是将此当作别人扔的垃圾，不但把握不住，可能还会咒骂那个把机遇扔到他脑袋上的人。

    石磊觉得，现在的自己就是如此。

    孙怡伊探头探脑的看了一眼石磊的电脑屏幕，惊讶的说：“石头哥，你在炒股啊！你好厉害呢，你最近好像赚了不少钱，原来是炒股赚来的啊！”

    石磊一回头，看到孙怡伊满脸崇拜，美丽的大眼睛里全都是小星星的模样，他简直觉得无地自容。

    哪有什么炒股赚到钱，根本就是被黑卡砸中了脑袋。

    石磊突然意识到，自己也没有那么一无是处么，至少，黑卡砸中了他的脑袋，他却并没有像那些前辈一样只想着如何挥霍，根本没有想过要如何才能彻底避免被抹杀的命运。这一点，从权杖那里早就得到了证实。

    这说明，石磊或许眼光差了一点儿，对投资这块还不是太了解，可他也不是那种一无是处的货。

    不能说是怀才不遇，只能说是缺乏必要的知识和历练。

    不管怎么说，两周前石磊根本不敢从几千支股票里选出三支来，现在却已经有了这样的勇气。

    有尝试未必成功，但一定要保持积极乐观的态度继续尝试下去。最关键是要更加努力的学习，在自己对投资越来越有了解之后，石磊相信，自己一定能达成炒股赚钱的愿望。

    成为股神什么的，那只是一个傻乎乎的幻想，可是，保持每次股票交易都能赚到钱，这才是根本。只有拥有更多的资金，石磊才能转向别的投资，在做好足够的前期工作之后，石磊就能看到自己的投资一年后或者两年后是否成功。金手指卡本就不是一个炒股专用的工具，它是为了帮助石磊今后真正的投资而存在的。现在石磊只是用到了投资金手指卡最微不足道的一个功能，即便是浪费了三次查询的机会，难道就该放弃么？

    不！我要赚钱！即便黑卡给我的额度以后会不断增加，我或许根本不缺钱。但是，我要拥有自己的资产，只有自己足够强大了，才有机会从黑卡的掌控中摆脱出来！

    石磊终于恢复了少许的自信，没有欣喜若狂，但也绝不像刚才那般沉沦。

    他一把抱住了孙怡伊，笑着说：“谢谢你，一一。”

    孙怡伊呆住了，虽说之前也跟石磊牵过手，石磊甚至搂过她的肩膀，不过这在她和石磊一起长大的过程中，其实也是比较习以为常的事情。只不过随着年纪大了一些，石磊和她之间意识到男女有别，不会再像小时候那么亲密。

    但是这是个拥抱啊，拥抱和简单的牵手，根本不可同日而语。

    孙怡伊的小心脏不争气的砰砰直跳，她有些兴奋，却更多的是紧张，还有羞涩……

    “石头哥，你谢我做什么？”等到石磊终于放开了孙怡伊，孙怡伊有些恋恋不舍的感受着石磊的体温慢慢离开自己的身体之时，她突然想起石磊刚才的话，不解的问到。

    石磊眨眨眼睛，也不知道该怎么解释。

    孙怡伊却突然恍然大悟一般说道：“你是说我帮你打扫卫生啊？这不用谢我的，这些本来就是女孩子应该做的，你是大男人，你要赚钱的么！以后打扫卫生这些事，就都交给我帮你做好了。你不用管的！”

    石磊见孙怡伊误会了，但也正好让他无需再解释，看到小丫头又开始帮他收拾房间，石磊终于意识到自己这一周来把房子糟蹋成什么样子了。

    讪笑着挠了挠头，石磊突然想到一个借口，于是说：“一一，一会儿我请你吃饭？咱们吃顿好的！我刚刚把股票卖了出去，你猜我赚了多少钱？”

    孙怡伊一边帮石磊整理着床铺，一边问：“多少呀？有三千没有？”

    “傻丫头，三千那叫什么赚了？我告诉你，我赚了三万！”

    孙怡伊一下子呆住了，对于她来说，三万，那简直就是一个不可思议的数字。

    “那么多啊！”联想起石磊给自己买套衣服都花了两万，孙怡伊好像觉得自己越来越配不上石磊了。“石头哥，你最近是不是买股票赚了好多钱啊？我看你好像整个人都跟以前不一样了。你能认识韦卿那样的人，是不是也是因为你买股票的原因？”

    石磊哈哈一笑，说：“这些你别管，你只要好好想想，你晚上想吃什么就行了！吃完咱们去看电影……哦，阿姨一个人在家没关系？”石磊突然意识到，孙怡伊家里还有一个需要养身体的母亲呢。

    孙怡伊撩了一下额前散下的丝，笑着说：“我给妈妈准备好晚饭了，就是妈妈让我来帮你打扫房间，顺便给你做晚饭的。”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

 第一百零九章 小熊喝多了

    问孙怡伊晚上想吃什么，孙怡伊却有些扭捏的说：“要不我去买点菜，就在家里做，到外边去吃又要浪费钱。石头哥，你以前住在宿舍没办法，现在这个房子门口有个小厨房啊。我以后可以每天都过来为你做饭的。”

    石磊无语，他意识到自己让孙怡伊挑选饭店简直就是一个莫大的错误。

    其实换成两个月前，他也跟孙怡伊差不多，估计要是那时候孙怡伊这么说，他一定会甘之如饴的答应下来？

    作为一个已经签了卖身契给自己的女人，也作为石磊从小一直呵护着当成亲人一样相处的女人，石磊觉得，有必要要让这个丫头习惯有钱人的生活。否则，以后自己的额度越来越高，花钱也越来越厉害，可是孙怡伊却还是坚持要在家里做饭，这怎么才能把钱全部花出去？

    “你别管了，我看看有什么好吃的！”石磊打开手机，用点评app寻找着合适的饭店。

    孙怡伊见状，只得无奈的继续打扫房间，石磊窝在沙里，自言自语：“环境必须要好，要浪漫一点儿，适合两个人吃的。唔，一一不喝酒，不过来个饮料似的鸡尾酒应该没什么问题。鸡尾酒都是五颜六的，女孩子一定会喜欢，而且也没什么酒精……那就西餐，只有西餐才有鸡尾酒。唔，西餐……”

    石磊不断的翻着手机，孙怡伊的耳朵里，却只听见了“浪漫”这两个字。

    霎时间，孙怡伊只觉得心都要飞起了，石磊突然说要浪漫一点儿，就意味着石磊是把她当成……唔，好害羞，虽然他没有对我说，但他一定也是喜欢我的？否则，他为什么要跟我浪漫呢？

    还要喝酒啊，我不会喝酒呢，万一喝多了，石头哥会不会把我带回来……

    他本来就给了我钥匙，可能就是暗示我？可是我不敢呢，我不敢经常过来，我怕石头哥不高兴，我怕打扰他。

    但是如果喝多了，好像就可以……哎呀，孙怡伊你怎么这么流氓啊……可是，电视里，还有好多小说里都是这样，男生女生喝了酒之后就变得很大胆，平时不敢做的事情就那么自然而然的生了，等到早晨醒过来的时候，我们就算是在一起了？

    ……

    孙怡伊面红耳赤的胡思乱想，石磊却已经选定了一个口碑不错的西餐厅。

    看了看孙怡伊身上那套很普通的衣服，大概还是前几年在润州的时候买的，袖口都已经有些磨出的毛边了。

    “一一，你怎么不穿我之前给你买的衣服啊！你穿那个可漂亮了！”石磊随口问到。

    可这正好戳中孙怡伊的软肋，她期期艾艾的说：“那衣服那么贵，我舍不得穿！”

    “你这傻丫头，衣服买了就是要穿的，你不穿摆在那儿，不是更浪费？”

    孙怡伊咬着下嘴唇不吭声，石磊一拍脑袋，把她拉到自己身边坐下，循循善诱：“你看啊，那衣服一共两万多？如果你能穿一千次，那么一次也就二十块钱。可如果你只穿十次，那每次就是两千块。你自己想想，是不是穿的越多，那衣服就越便宜？”

    孙怡伊看着石磊，眼珠子不由自主的往上翻，好像在认真的计算着石磊说的算术题。

    好半天之后，她点了点头，说：“好，我以后会多穿那套衣服的！”

    石磊嘿嘿一笑，说：“那你现在就别打扫了，咱们现在就出去。”

    “现在还早呢，才三点多钟，石头哥你已经饿了么？”

    “不是饿了，而是我要去再给你买套衣服！”

    孙怡伊急得直摆手，说：“不要不要，我不要你给我买衣服了，石头哥你是不是觉得晚上带我出去吃饭，我穿的太寒酸了？我可以回去换衣服的，反正来得及，我坐公交车，四十分钟就能到家，换好再回来，也就五点多钟。或者石头哥你说咱们到哪里吃饭，我坐地铁直接过去也可以。”

    石磊翻翻白眼，说：“累不累啊！都跟你说了，我今天股票上赚了三万多。而且，今天给你买的，也不是那天那么贵的，随便买个两三千的衣服就行了。你不许反对，听我的就行了！你别忘记了，你是写了卖身契给我的，那么你就是我的小仆人，主人让你怎么样你就要怎么样！”

    孙怡伊窘的一句话都说不出来，无奈只好答应。

    石磊拉着孙怡伊的手，俩人出了门。

    街对面就有一家中档的商场，石磊带着孙怡伊进去，想着天有些冷，穿裙子不合适，又觉得孙怡伊这个年纪，正是因为穿着运动一点青春一点衣服的时候。

    于是就带着孙怡伊买了一件卫衣，买了条牛仔裤，又给她买了双匡威的帆布鞋。

    “把头扎起来！”石磊就像是个导演在挑选自己喜欢的演员一般，指挥孙怡伊的一切。

    孙怡伊听话的把头扎成了一个马尾，穿着粉的卫衣，脚上一双洁白的帆布鞋，青春无敌。

    想了想，石磊又给孙怡伊配了一件带帽子的羽绒背心，草绿的背心，粉白的帽子，帽子还有两个小耳朵，戴上帽子之后，孙怡伊从背影看起来就像是一只可爱的小熊。

    石磊越看越满意，刷卡付了钱，孙怡伊看着石磊又花出去五千多，心疼的眼泪都快出来了。

    “石头哥，这太贵了！”孙怡伊玩着衣角，扭捏的说。

    石磊一挥手：“贵什么贵，我一天就赚三万多，一个月是多少？我又不会天天给你买衣服。都跟你说了不许反对，我让你穿什么你就穿什么！”

    孙怡伊瘪瘪嘴，有点委屈，但心里却是充满了欢喜。

    如果不考虑价格的因素，这身衣服她其实很喜欢，尤其是那个小背心，她戴上帽子对着镜子左看右看就是看不够，镜子里是一只小熊，她简直要喜欢死了。

    之前的衣服石磊做主直接扔了，袖口都磨破了还穿什么穿，孙怡伊反对无效，只得看着石磊把衣服塞进垃圾桶。

    然后石磊带着孙怡伊去了一家著名的西餐厅，彬彬有礼的侍者，还有女仆装的女服务员，孙怡伊从坐下开始，就对每一样东西都在计算着要花多少钱，然后，她得出一个让她瞠目结舌的数字。

    这顿饭，竟然吃了两千多，而两千多，足够她和她妈妈吃一个月都不止。

    有心说太贵了，却又怕石磊不高兴，孙怡伊一口口解恨似的吃着牛排。味道是真好，从来都没有过的新奇体验，当得知那个鸡尾酒竟然是可以免费续杯的时候，孙怡伊直接一饮而尽，找侍者给她又续了一杯。

    孙怡伊想的是，这鸡尾酒一百一十八一杯，续一杯就只要五十九了，如果再续一杯，那就只要三十九，四杯呢？

    结果是这傻丫头喝了四杯鸡尾酒，从没喝过酒的她，小脸红扑扑的，舌头短了一大截。

    喝多了！...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

 第一百一十章 石少不是那样的人

    原本的计划是去看电影，可现在，就凭这小丫头的状态，电影是看不起来了。

    而且，石磊现在还不敢送孙怡伊回家，这种状态把她送回去，就算她母亲对石磊印象再好，估计也会觉得他心怀不轨。

    好在石磊现在也是个有房的人，他叫了一辆车，司机一听终点是那幢高档酒店式公寓，立刻给石磊投来一个心领神会的眼神。

    石磊看得到那个司机在开车的过程中，不断的从后视镜观察着他们，还不时有点挑眉的轻佻表情。毫无疑问，这司机肯定觉得是石磊故意把小姑娘灌多了，然后要带回公寓欲行不轨。可是天地良心好像跟一个司机也聊不到什么良心，石磊只能假装看不见。

    这种仿佛“我懂”的轻佻眼神，石磊在扶着孙怡伊下了车，走进公寓时，又从两个保安脸上看见了。

    石磊再次施展“我看不见这世界就不存在”，架着孙怡伊刷卡进了大门，然后搭乘电梯上楼。

    小丫头死死抱着石磊，嘴里嘟囔着听不懂的胡话，真的是一句都听不懂，石磊完全不知道这小丫头在嘀咕什么。

    酒量是真差啊，那四杯鸡尾酒，石磊是知道的。

    女士的鸡尾酒，尤其是在这种西餐厅里，一般都是一个盎司的烈酒，加上一大堆其他饮料调制而成。一盎司差不多等于半两，四杯也就是二两酒多一点而已。最关键是直接喝下二两烈性酒，跟兑上一大堆饮料喝完全是两码事。酒精浓度被冲淡之后，肝脏的解酒功能也会变得更为强大，孙怡伊今晚喝的这四杯鸡尾酒，其实也就相当于她拿起一两四十度的低度白酒一饮而尽而已。

    结果，这就醉了！

    不过酒品还不错，小丫头虽然喝多了，却并没有胡闹的表现，只是死死抱住石磊的脖子不肯撒手而已。

    美人儿就在眼前，石磊把她放上床之后，小丫头依旧死死的抱住他。平时看上去柔弱无力的双臂，此刻却像一道铁箍，紧紧的勒住石磊，石磊又怕生掰会弄疼了小丫头，结果俩人就这么僵持住了。

    孙怡伊躺在床上，双手举高，搂住石磊的脖子。由于搂的太紧，石磊只能双脚站在地上，上半身尽可能的压低，感受着来自于小丫头口中呼出的丝丝热气。

    “一一，你放开我好好睡一觉好不好？”石磊小声的说着，可孙怡伊半点动静都没有。

    “我快要站不住了，一一，你撒手行不行？”

    “我真的站不住了，这姿势，瑜伽也就如此了吧？一一，你再不放手我就要耍流氓了”

    石磊所说的耍流氓，是趴到孙怡伊身上去。

    可是，孙怡伊不为所动，小丫头是真醉了，她哪听得到石磊的话啊。

    石磊又坚持了一会儿，真的站不住了，身子一冲，就正面趴在了孙怡伊的身上。

    他害怕撞疼了孙怡伊，可孙怡伊却竟然把他搂的更紧了，刚才只是脖子，现在却已经搂着他整个上半身。更可恶的是她的双脚也很不老实的缠了上来，整个人就像是个树袋熊一样，紧紧缠着石磊，石磊简直动弹不得。

    “这样不好吧！”石磊只觉得自己那天在孙怡伊身下不小心出了点事的地方，又开始有异样的感觉，心里不断的命令着小兄弟稍安勿躁，可小兄弟却根本不听他的指挥。

    石磊尝试着去掰开孙怡伊的手脚，可刚把手掰开，脚就上来了，脚掰开了把，手又来了

    折腾了几分钟，石磊也有点儿没力气了，小丫头的手脚却还像八爪鱼一般缠的很紧。

    “以后再也不让你喝酒了”石磊觉得这是多么痛的领悟啊。

    姿势极度暧昧，石磊却已经没了力气浑身发软，除了某个该死的部位。

    那天是在车上，石磊就算有心，也无力杀贼。可今天，这屋子里就他们俩，他们身下又是一张大床，简直天时地利人和什么都齐全了。孙怡伊要是胡来，石磊只怕会更加胡来！

    手不知道什么时候已经落在了孙怡伊的腿上，石磊这才发现，这小丫头的腿真的好长啊。顺着大腿摸到她的臀部，手像触电一般赶紧上移，那纤细的腰身，然后是

    呃不能耍流氓，有些地方不能乱摸！

    石磊此刻被勒的太紧，看不到，可他的手却能感觉到，孙怡伊只有一米六出点头的身高，可那双腿却估计得有九十多公分，跟石磊都差不多了。这要是小丫头再长高一点儿，那还不得是传说中的一米大长腿？

    平时好像觉得小丫头身体单薄了点儿，现在跟石磊缠在一起，他才知道，这丫头挺结实的啊，身上一丝赘肉都没有，除了

    唔，一一，我真不是故意趁你喝多了占你便宜，刚才绝对是一个误会，我是无意中摸上去的。

    石磊胡思乱想着，才终于让自己内心的旖念平静一些，否则，他估计自己真的坚持不了多会儿，就能把这个醉得跟个小猪似的小丫头就地正法了。

    孙怡伊这会儿好像也睡的舒服些了，手脚也不再像最初那样缠的石磊太紧，石磊趁机把小丫头的双手掰开，身体撑起来，想要逃离这温柔的陷阱。

    可是，孙怡伊就好像发现他要跑一样，口中哼哼了两声，那双大长腿，把石磊夹的更紧了。石磊一着急，手就不知如何是好，再次“不小心”撑到了孙怡伊的胸前

    唔，好软！

    石磊猛地一抬头，腰身下意识的向前一挺

    卧槽，又走火了，话说老子是不是有点早泄啊？这样居然也能走火？

    石磊顾不上那么多，他可不想让孙怡伊醒来之后，再像上次那样瞪着无辜的大眼睛，对他说“裙子好像有点湿”这样的话了。

    终于离开了大床，石磊跑到洗手间一看，尼玛，真湿了

    换了一身衣服，石磊看着在床上睡得像个小猪似的孙怡伊，无奈的撇撇嘴，心里想的是：反正黑卡要求我必须在一年内吃了你，我今天是吃了呢，还是吃了呢，还是吃了呢？

    走到床边，看着孙怡伊那张精致到极限的小脸，石磊内心汹涌澎湃。

    他忍不住俯下身体，用手轻轻的抚摸在孙怡伊的脸庞边缘。

    皮肤好滑。

    看着那粉嘟嘟的嘴唇，石磊决定，他必须干点儿禽兽的事，总比禽兽不如要好。

    于是，他亲在了孙怡伊的嘴唇上，唔，有点甜

    然后，并没有什么然后，石少不是那样的人！

 第一百一十一章 贪婪的米老鼠

    突然想起来一件事，石磊披上衣服旋风一般的出了门。

    还是那两个保安，看到石磊下楼，还换了身衣服，对他愈发玩味的一笑，惹来石磊一个闪亮的大白眼，心说真懒得跟你们这帮龌龊的人计较。

    可想到自己真的湿了，石磊也不禁有些赧然。

    楼下大厅就有个提款机，石磊犹豫了一下，决定试一试，当着别人的面把黑卡插进去，究竟会出现什么样的情况。

    取出黑卡，插进了提款机，石磊输入早已烂熟于心的密码。

    石磊扭头看去，楼下大厅里原本那两个保安，此刻竟然默契的一起走向大门。

    等到权杖完全展露了形态之后，那两个保安，都已经站在了寒风萧瑟的大门口，好像不知道大厅里边会比较暖和一样。

    对此石磊表示无法理解，肯定是黑卡的超自然能力作用到那两个保安身上的结果，权杖是绝不会被除了石磊之外的人看见的。

    石磊确信，在自己跟权杖交流的过程中，这个大厅里，绝不会出现第二个人。

    “这周的表现还不错，你终于开始意识到每周的额度应该用在哪些地方了，而不是进行无谓的消费。”权杖先开了口，看来，它对石磊这周的消费方式还是比较满意的。

    石磊直接问：“我这周额度还剩下多少？”

    按照他自己的计算，他这周的额度应该还有三千七百二十元，如果租房的押金也能被计入额度的话。租房加押金花了四万多，购买新家里的各种用品，又是接近两万，这几天零零碎碎花了几千元，周三狂欢日一万多。剩下的一万多，今天给孙怡伊买了五千多的衣服，还吃了顿大餐，十万元的额度，只有三千多了。

    不过要是租房的押金不算进消费额度，石磊就必须拿出前一周得到的九千三的奖励，还有他父母给他打进卡里的一千元的生活费，再加身上所有的结余，甚至还要等到明天去给张靓靓上完家教，石磊才能把这一万一补上。

    权杖的回答却让石磊感到轻松，它说：“你本周额度还剩下三千七百六十五元。”

    可还是不对，石磊道：“不对！我算的额度和你算的不一样，差了四十五。”

    “尊贵如我绝不会出错。”权杖的傲娇其实才像米老鼠。

    石磊冥思苦想，看到门外的保安，突然想到自己迫不得已买了一盒大中华塞给保安，他试探着问：“是那盒香烟？”

    权杖依旧傲娇：“说了自己想。”

    石磊确定了，不过也对，保安和自己八竿子打不着，那盒香烟不被计入额度也是正常的。石磊不由得暗自侥幸，得亏有了查询机会，否则，自己肯定会把那盒香烟的事情忘得干干净净。霎时间，石磊只觉得自己保住了命根子，但裤裆里还是有些发冷。

    看来，这个查询机会真的是要等到结算时间即将到来的时候用于以防万一，必须谨慎再谨慎的使用。

    权杖没理会石磊的惊心动魄，继续说：“关于你本周的消费，有一万一千元其实并不能完全的被算进消费里。但是考虑到租房必须要缴纳押金，而且你总算很严格的遵守了你应当遵守的守则，没有去挑选那套价格不合理，缴纳房租以及押金的方式都极其不合理的房子，而是选择了一套性价比算是相当不错的房子。因此，这笔押金，暂时被计入到你的消费当中。等到你房租期满，房主退还一万一的押金之后，你必须在你当时的消费周期内，也将这一万一消费出去。也就是说，如果一年后你拿到退还的一万一押金，你必须在拿到押金后的那个结算期到来之前，将其消费掉，一年后那个消费周期的金额，将会自动上浮一万一千元，明白了么？”

    石磊当然明白了，不过他倒是从权杖这番话里听出了一个小问题。

    “消费周期？你没有说一周，而是用了一个比较模糊的时间概念。那么，是不是说我在继续升级之后，消费周期有可能将不再是一周，而是其他的时间？比如一天，又或者增长到一个月？”

    “愚蠢的鼹鼠，你现在变得越来越狡诈了！”权杖很生气的叫喊着。

    石磊却是微微一笑，他知道自己猜对了，耸耸肩，很潇洒的说道：“这不正是你，或者说是黑卡所希望看到的么？你们需要的，绝对不是一个如同我诸多前辈一样唯唯诺诺的奴隶，你们需要的，是一个可以不断发现你们制定的守则，并且自身也有长足发展的雇员。记住，不是雇工，而是雇员。而且，雇员还可以成长，我相信，用不了多久，我就能成为管理层，能成为合伙人乃至股东！”

    “痴心妄想！雇工就是雇工，你永远也摆脱不了被奴役的命运！你这只愚蠢的……”

    石磊毫不给面子的接嘴道：“仓鼠么？”还吹了声口哨，有点轻佻。

    权杖大骂：“不！你不配做仓鼠！你这只愚蠢的灰老鼠！”

    石磊耸耸肩，根本不以为意：“灰老鼠就灰老鼠吧，下次你会不会说出米老鼠？”

    “你这只愚蠢的……”权杖干脆闭了嘴，转而说道：“不过你好像已经把这个月的金手指卡的机会全部浪费掉了啊，你现在终于知道，投资并不是一件简单的事情了吧？”

    “我早就知道，上周我就说过了不是么？不过没关系，下个月，我就又有三次查看的机会了。等到下个月的时候，我会让你刮目相看的！投资金手指卡只是给了我淘汰不良投资的机会，想要投资成功，需要的还是我自身的能力。所以，我很努力的在学习，我很快就能做出成功的投资来！你等着看吧！”

    “哼！”权杖很不屑，“希望你不只是嘴上说说而已！”

    “哦，对了，既然你也认为我租来的房子性价比很高，那么是不是可以认为我这次的消费又是一笔超值消费？或许超值的部分有些微不足道，但这毕竟是超值消费了，你是不是该给我一些奖励？”

    石磊成功的利用了权杖刚才的话，竟然找它讨要起奖励来了，这让权杖感到愤怒，同时也让权杖感到自己以后跟石磊说话的时候必须更加的小心。

    大概是限于规则，权杖最终哼了一声，道：“经过评估，一级雇工租住的房屋市价应该在六千元左右，由于一级雇工只用了五千五就租下了这套房子，是以奖励每个月五百元，目前为止一共是六个月，三千元。以后如果续租，会在一级雇工缴纳过房租之后再次发放奖励金额。”

    原以为石磊该满足了，可石磊却根本没有掩饰他的贪婪：“不对吧，如果按照六千的房租，我的中介费也该是三千元，可是我只交了两千七百五……”

    “给你给你给你，都给你！一共三千二百五！你这只贪婪的米老鼠！”

 第一百一十二章 我是你阿姨

    不知不觉熬了大半夜，可石磊却精神头十足，他感觉到莫名的兴奋，时不时还一个人笑出声来。

    每次笑出声，石磊都会担心的回头看一眼孙怡伊，确定她没有醒，石磊才又小声的嘿嘿两声。

    虽然只有三千两百五十元钱，可是石磊却觉得这是自己vs权杖第一次真正的胜利。

    以前都是权杖想怎么骂他就怎么骂他，甚至还试图蒙骗他，让他和那些前辈一样甘心做他的奴隶。哪怕这个奴隶仅仅只是口头上的称呼，石磊也不干啊，凭什么好端端的就变成别人的奴隶了，而且还是一支没有生命的智慧体的奴隶。

    而今天，他深切的感受到来自于权杖的厌恶，不是那种无端端的怒意，而是权杖真的被石磊给刺激了，却又无可奈何的讨厌。这就像是一个小孩子讨厌他的老师，但却对他的老师无可奈何一样。

    换成现代网络上的流行语，那就是“我就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子”。

    石磊觉得很爽！

    特别爽！

    更何况，他的个人资产得到了进一步的加强。

    原先只有九千三百元，可石磊的父母给他打过来一千五百元的生活费，这本身就是他的钱。加上张靓靓付给他的家教费，石磊的资产已经很接近一千一了，只差几十元而已。现在，又多了三千两百五十元，这就意味着石磊的净资产已经达到了一万四千一百七十元。如果不计黑卡给他的额度的话，这大概是石磊有生以来掌握的最大的一笔钱。

    别小看这一万余元，这是石磊的安身立命之本，虽说投资金手指卡这个月的三次查看机会已经用完，可还有下个月啊，一旦有了好的投资机会，石磊自己的资本越多，当然也会获得更多的利润。石磊现在要做的，就是尽可能让自己身上的资金多一些。

    当然，最主要的还是斗赢了权杖，即便只是一个无伤大雅的胜利，可石磊坚信，这样的胜利多了，自己就会获得对权杖压倒性的胜利。所有的大胜都是一场场的小胜累积出来的。

    加油！石磊，你可以的！你一定可以斗败权杖乃至黑卡的！总有一天，你可以摆脱它们，想怎么花钱就怎么花钱！

    其实是有些疲乏的，可石磊精神上的格外亢奋，使得他看起那些股票投资的书来也是分外的有效果。以前看不懂的地方，现在却很容易的看明白，甚至融会贯通。这股劲头推动着石磊不断的从书本里汲取着关于股票的知识，他要变得更强大，而且是要尽快的变得更强大。

    身后的孙怡伊，出一声轻呼声，石磊放下手里的书，回头一看，只见孙怡伊迷瞪着双眼醒了过来。

    她眯着眼睛，现石磊竟然坐在自己面前，根本没有意识到自己身在何处的她，糊糊涂涂的说：“石头哥，你怎么在这里啊？”

    石磊笑了笑，没说话，孙怡伊的眼睛完全睁开，这才现自己并不是在家里，而是在……

    哎呀，我居然在石头哥家里！他没把我怎么样！――孙怡伊吓得赶紧低头，现自己还是穿戴整齐，除了那件小熊脑袋的羽绒背心被石磊脱掉了之外，其他的衣服都还穿着，而且，石磊还帮她细心的盖上了薄被。

    虽说女孩子总会有那方面的担心，但真现自己躺在这里，石磊却没有把她怎么样的时候，小丫头居然隐隐的有些失望。

    石磊想不到那么多，但却看出孙怡伊的担心，便说：“傻丫头，放心，我不会趁人之危的。即便我要对你怎么样，也绝不会在你喝醉了之后做的。我会……嘿嘿，趁着你清醒的时候做……”

    孙怡伊顿时闹了个大红脸，之前的患得患失也就不翼而飞，只是被石磊话里的“做”字给搅得心神不宁。

    下了床，石磊赶忙说道：“你呀，不能喝酒就别喝，那么点酒就醉了，你是不知道我是怎么把你扛回来的！别下床了，就在床上躺着，我正好看看书。”

    孙怡伊小声的说：“我想上厕所……”

    石磊这才哈哈一笑，孙怡伊却不好意思的跑进了洗手间，很快，洗手间里传来轻微的水声，石磊的脑子里，不禁脑补出了孙怡伊坐在马桶上的情景。

    咦……有点下流啊！

    从洗手间出来的时候，孙怡伊已经完全醒了，也看到了时间竟然已经接近半夜两点，小丫头吓得赶忙跑了出来，急匆匆的说：“石头哥，你怎么也不叫醒我，都这么晚了，回去妈妈该说我了。”

    石磊当然知道孙怡伊这样的小姑娘夜不归宿是件非常让人担心的事情，也就是她母亲知道她是跟自己在一起，换个其他人，恐怕电话早就一个接一个了。

    “把背心穿上，我送你回家。不过，回去之后你别跟阿姨说你喝多了，就说咱俩吃完饭去看了电影，看完又觉得有点饿，于是又去吃的宵夜，怕她睡着了不想打扰她才没跟她说的。”

    孙怡伊想了想，点点头说：“嗯，要是说我喝醉了，妈妈肯定会不高兴的。”

    下楼之后，孙怡伊又说：“以后再也不喝酒了。”

    石磊哈哈大笑，说：“你这傻丫头，喝一杯就行了，干嘛喝那么多。”

    孙怡伊红着脸说：“那还不是那个服务员说可以免费续杯，我想，那酒那么贵，一百多一杯的，我想，我要是多喝一杯就便宜一点儿，我喝了四杯，等于才三十多元一杯。只可惜我酒量太小，不然再喝两三杯，那就划算了。”

    对于孙怡伊的经济头脑，石磊实在是佩服的五体投地的。

    车来了，石磊跟着孙怡伊上了车，一路把她送回家，叮嘱她之后给自己个消息，然后便让司机原路返回。

    下车的时候，司机很严肃的看着石磊，认真的说：“小伙子，你是个好人。”

    石磊愣了半天，看着绝尘而去的网约车，终于明白了司机的意思。这司机是说，一个这么漂亮的小姑娘，石磊居然没想着把她留在自己的公寓里，反倒是给人送回了家，所以才给他派了一张好人卡。

    孙怡伊这时候恰好来消息，说：妈妈说以后不要让你给我买衣服，说我们已经欠了你很多了，不能总这么欠着你。

    石磊回复道：你跟阿姨说，我们俩很小的时候她就把你许给我了，我给你买衣服是天经地义的。

    孙怡伊好半天都没回复，显然是被石磊这句话搞得不知所以，等石磊进屋之后，她的消息才又了过来。

    石磊一看，微信上写着：石头，我是你阿姨，谢谢你这么帮我们，也谢谢你不嫌弃一一。阿姨很开心看到你能说这样的话，你小时候阿姨没白疼你。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

 第一百一十三章 偷听的张玫枚

    这就有点尴尬了，刚才那话居然被孙怡伊的母亲看到了，还发了条消息过来。不过看这口气，好像没生气，甚至还很欣慰的样子。

    想了想，石磊回复道：阿姨，我和一一从小一起长大的，您又是看着我长大的，如果我没本事帮不上忙那也没辙，可是现在我刚好赚了点钱，您就别跟我计较这个了。

    那头，车库改成的出租屋里，孙怡伊着急的看着她母亲，抱怨说：“妈哪有你这样的，你怎么能用我的手机给石头哥回消息呢！他就是开玩笑的……”

    孙母却微微一笑，不急不忙的说：“石头是我看着长大的，你们俩从小感情就好，而且你这个小丫头的心思我还能看不出来？你面皮薄，不好意思，我做母亲的就帮帮你。他是不是开玩笑的，我问他一下就知道了。”

    “妈，你别啊！”孙怡伊越发着急了，一个小姑娘家，要主动去问一个男孩子喜不喜欢自己，这本身就已经够让人害羞的了。即便是自己的母亲在帮她问，孙怡伊也觉得太丢脸。更让她担心的，是她根本就摸不准石磊心里到底怎么想的，好像有点喜欢但又好像只是把她当妹妹看，如果石磊说只是把她当妹妹看，孙怡伊宁愿干脆永远都不要戳破这层窗户纸才好。

    孙母当然不会理她，只是在手机上发出去一条：那你告诉阿姨，你到底喜不喜欢一一那个丫头。

    石磊看了之后，心说这是要当丈母娘的节奏了，不管是不是玩笑，从小到大这样的玩笑也不知道听了多少回了。

    反正刚才已经尴尬过了，既然孙母真有当丈母娘的意思，石磊倒是也豁出去了。

    石磊回复道：我当然喜欢一一啊，只是一一现在还小，她还没读大学，您如果不反对的话，我想等她上大学之后再跟她说的。

    孙母看到这条消息，很是欣慰，也不管孙怡伊在旁边大呼小叫，甚至还想上来抢手机，她默默的删掉了自己和石磊的对话。

    然后，她又给石磊回了一条：阿姨没看错，你的确是个很懂事的孩子，一一脸皮薄，你多照顾她一些。阿姨发完就会删掉这些消息，你也别跟她说阿姨都问了你什么。

    发完，孙母直接选择了删除。

    石磊看过之后，也选择把这些消息全部删除，没有再给孙怡伊回复过去。

    过了一会儿，孙怡伊又发来一条消息：石头哥，我妈跟你说了什么？

    石磊装傻：阿姨什么也没说啊，不是你一直在给我发消息么？

    孙怡伊又问：刚才是我妈拿我手机跟你说话的，你们到底说了什么啊。

    石磊继续装糊涂：已经好半天没回消息了啊，我刚才逗了你一下，你没理我，我还以为你害羞了或者生气了呢！一一，你没有生气？

    那边沉默了一会儿，很快又发来一条消息：那你给我发的最后一条消息是什么？

    石磊想了想，干脆接了个屏过去，孙怡伊能看到的，当然是石磊已经删除过后的屏幕。上边只有他们俩的对话，石磊跟孙母的对话已经完全删除了。

    孙怡伊虽然并不十分相信，但也不好追问，只得说：那算了，我睡觉了，石头哥你也早点睡，这么晚你都没睡，一定困了。晚安。

    石磊笑了笑，回复：晚安。

    然后放下手机，洗了个澡，躺在床上睡了过去。

    醒来已经是中午了，石磊没有忘记要去给张靓靓上课，或者说是去陪她做作业，给张靓靓发了个消息，张靓靓很兴奋的回复说她一直等着石磊上门呢，而且希望石磊早点去才好。

    反正也没什么事，石磊在楼下吃了点东西，就直接叫了个车到了张靓靓家。

    略微有些意外，张玫枚今天竟然还没有出门，看到石磊来了，也只是点了点头说：“小石老师来了？今天好像早了点儿。”

    石磊也是微微一笑，说：“刚才问二姐，她说让我早点过来，我就来了。您今天不用去单位么？”

    “白天单位没什么事，晚上有个宴请。”张玫枚似乎并没有欲|望跟石磊多说话，扶了扶镜框，走进了自己的房间。

    张靓靓跟石磊挤眉弄眼的，开心的不行，每周她也就是看到石磊的时候才会这么开心。

    拖着石磊进了房间，张靓靓就叽叽喳喳问个不停，又是问石磊这周干了些什么，又是问石磊怎么也不跟她联系。

    石磊无奈的说：“我也没什么可跟你联系的啊，而且你还要上课，每天的作业也要写到很晚。这周你也没跟我诉苦，我估计是不是你妈妈每天都能陪你吃饭。这样不是挺好么？”

    张靓靓嘟着嘴，说：“那你发朋友圈的时候我都会给你回复，还会点赞。可是你呢？你从来都没给我朋友圈点过哪怕一个赞。大叔，你不会把我的朋友圈屏蔽了吧？”说着，张靓靓要抢石磊的手机看。

    石磊也懒得跟她计较，只是说：“我才没你那么无聊，你一个小屁孩，朋友圈都是些无病的东西，我有什么可点赞的。行了，赶紧写你的作业吧，这周作业多不多？你下周要期中考试了吧？”

    “已经考完了！就等下周下分数了！你根本一点都不关心我！”张靓靓噘着嘴，很不高兴的样子，石磊这才想起小妞的确跟他说过这周要期中考的，而且好像还答应了她如果考到平均分八十五，就送她一个礼物的。

    “哦，考过了，考的怎么样啊？能不能达到八十五的平均分？”

    张靓靓傲气的回答：“哼，你就等着送我礼物吧！”

    石磊耸耸肩，道：“必须是我力所能及的啊……”正说着，听到房门好像轻微的响了一下，石磊心里一个咯噔，心说不会是张玫枚在外边偷听吧。

    想了想，好像也是，自己显得跟张靓靓太熟稔了，张靓靓毕竟只是个十五六岁的小孩子，换成自己是她的家长，肯定也会担心的。

    “行了，别说话了，你赶紧做作业，我出去倒杯水喝。”石磊站起身来，说的格外的大声，目的就是为了让门后的张玫枚听见。

    “我这儿有饮料。”张靓靓神采飞扬的说。

    “碳酸饮料，对身体没好处，我不喝，你也少喝点儿。”石磊不理她，故意脚步迈的很重的朝门口走去。

    张靓靓觉得今天的石磊有些怪，便皱皱小鼻子说：“大叔，你今天怎么有点怪怪的啊？”

    “嘁！我能比我第一次见到的你更怪？好好的小丫头片子，非要学人家搞什么朋克风，这样清清爽爽的不比那个强？赶紧做你的作业。”石磊拉开门，走了出来，看到张玫枚坐在客厅的沙发上，拿着一个杯子正喝水呢，只可惜，杯子里根本就没有水，都不知道装给谁看。

 第一百一十四章 教育大美女

    “张女士你也在客厅啊，我还以为你回屋了。”石磊转身关上房门，笑着对张玫枚说。

    这话明显有点儿欲盖弥彰的意思，张玫枚闻言俏脸一红，又扶了扶眼镜框，说道：“刚才不小心发出声音了，你听到了吧？所以才不断的提醒我。这个还请你原谅一个做母亲的担心。”

    石磊也有些尴尬，他哪想得到张玫枚会这么直接啊。其实刚才说完略有些调侃的话，石磊就后悔了，他平时跟同学之间调侃惯了，一时间刹不住闸，刚才那句话，不是显然再说张玫枚偷听么？

    “呃……也不是啦，我是真的要倒水喝。”

    张玫枚倒是镇定下来了，毕竟是个见惯了场面的大律师，她从茶几上拿过一只杯子，递给石磊。

    想了想，顺便把自己的也递过去：“杯子里也没水，老这么假装在喝也不是个事，你顺便帮我也倒一杯吧。”

    石磊接过杯子，在饮水机前倒了两杯水，把张玫枚那杯还给了她。

    “谢谢。”张玫枚很自然的说，翘起了二郎腿，因为是在家里的缘故，她上半身就穿了一件高领的白色羊毛衫，很紧身，将其出色的身材彰显无遗，石磊的眼神不小心落在制高点上，脸上竟然有些发烫，赶忙把目光挪开。

    张玫枚翘起了二郎腿，见石磊没有进去的意思，干脆直视着他，说：“小石老师有话要对我说？”

    石磊想了想，走到张玫枚的对面，说道：“是这样的，张女士，我有些事情想跟你谈谈。”

    “刚才我谢谢你，不光是谢谢你帮我倒水，这是次要的，主要是谢谢你让二姐恢复了正常，不再搞那些乱七八糟的样子。”

    石磊一阵头晕，心说张玫枚居然也管自己的女儿叫二姐，他却不知道，这二姐的外号，就是她送给自己女儿的。

    “这没什么，我拿钱了么，这都是我应该做的。如果做不到，我就该对你说抱歉了。”

    张玫枚点点头，一本正经的说：“那你要跟我谈什么？是不是觉得钱少了，想要加点工资？当然，我知道，能让二姐这么快的转变过来，你的功劳不小，可是……”

    石磊赶忙打了个手势，说：“打住，我可没有想加钱的意思，相反，是我觉得这钱我拿的有些不好意思。其实吧，我也没什么可教二姐的。原本呢，我的确是比较缺钱，所以才让我那个同学把这个家教的机会让给了我。第一次接触二姐的时候，我也很头疼，不知道能不能让她正常起来。还算好吧，二姐本身是个很聪明的女孩子，她所做的那一切，都不过是为了吸引你的注意，哪怕是让你骂她两句。只是，我想您大概连骂她都不愿意吧。你们母女俩之间，太缺乏交流了。”

    见张玫枚想说话，石磊干脆坐在了张玫枚的对面，伸手示意让她不要开口。

    “您别着急，等我把话说完。二姐很聪明，可能是遗传了您的基因，您是个很出色的大律师，应付读书考试这种事，应该是很得心应手的。其实二姐也是这样。之前我看到二姐那个样子，我以为就是个后进生，虽说我大学读了三年多初高中那些知识大多数都还给了老师，但是基础的东西我还是记得的，翻了翻书大部分都想了起来。如果二姐真的只是个后进生，我帮她提高一些分数应该还是没问题的。可是后来，我发现二姐根本不需要我辅导，她其实不需要任何人辅导，以她的聪明，中考这点事，她可以很轻松的应付过去，考上重点高中乃至外国语学校，都不是太难的事情。当然，您从一开始就跟我说过，您需要的，主要是个能看着二姐的人，只要能让她别出去跟那些人瞎混，目的就达到了。可是我拿您的钱，总归是有些不好意思，毕竟我什么都没做，仅仅是每次来抽出两三个小时陪着她做作业而已。”

    张玫枚没开口，饶有兴致的看着石磊，美目里透出笑意，她想看看石磊还能说出些什么。

    “上周我就跟二姐说了我的想法，我觉得这么拿您的钱不太好，可是二姐跟我发了很大的脾气，她说她没有父亲，母亲也不管她，现在连我都不想搭理她了。她要是不发脾气，我都不知道自己居然这么重要，然后想想，真是这么重要的话，好像一个小时六十块钱的确也不算什么。但是今天呢，我看到了您的不放心，二姐是您的女儿，您担心她是对的，对我有所提防也没错，毕竟我处在一个并不太成熟的年纪，而二姐还太小。我想跟您说的呢，是您既然很关心她，我也看得出来您关心她，其实二姐也明白，只是她接受不了您每周把时间全都给了您的工作。当然，我知道您要赚钱，您一个女人要撑起您和二姐的生活很不容易，但是，二姐还小，她需要的或许没有那么物质，她更需要您能多跟她沟通。您很忙，但我想无论如何也不会忙到一天下来都没有工夫给她发个微信，也不会忙到没有时间打个电话，更加不会忙到晚上回来了，只会冷冰冰的问她一句吃了没，最多再说句早点睡，或许还有钱够不够不够找我要之类的话。母女之间，需要更多的沟通。二姐喜欢我，当然我说的是那种小孩子对大哥哥的喜欢，仅仅只是因为我有足够的时间陪着她。如果您可以做到，我想您真的不需要我，二姐其实也不需要我。”

    张玫枚点了点头，问：“说完了？”

    石磊也点点头，道：“差不多吧，可能表达的不很清晰，也有些嗦，但基本差不多了。”

    张玫枚叹了口气，笑了笑说：“首先谢谢你愿意跟我说这些，但是呢，你说的这些我都明白。每个人都有年轻叛逆的时候，我在你们这个年龄的时候，也会有叛逆的心理。我看上去跟二姐沟通很少，一是因为我的确很忙，二是我的性格本就不是个善于循循善诱的人，这一点你做的比我好得多。我不是没有尝试过，可是我跟二姐沟通的结果往往都是不欢而散。就好像我听取你的建议，带二姐出去玩，结果却弄得一团糟。当然，责任不在二姐，在我，我就是这样一个母亲，只能是二姐学会更独立。”

    “这话我没办法赞同，二姐已经很独立了，我真的没有见过一个十五六岁的孩子能像她这么独立。张女士，或许您并不明白，哪怕是争吵，哪怕是结果看起来并不那么让人接受，但是，总比您什么都不跟她交流的好。或许跟您的职业有关系，您习惯了付出一定要有更好的结果，可这是生活，不是工作，过程往往比结果重要的多。”

 第一百一十五章 天大的误会

    石磊已经失去了跟张玫枚交流的耐心，这个女人，做事情太过于一板一眼，她完全不知道生活的原貌是怎样。

    在她的概念里，生活或许就该是早起上班，忙成狗，赚了钱回来养家糊口，然后睡觉。第二天重复第一天的生活。

    这是一个没有丝毫趣味的女人，石磊甚至恶毒的觉得，张玫枚的前夫之所以会毫无上进心，甚至还出轨，张玫枚也要负上很大的责任。这不是为一个渣男开脱，石磊只是觉得这个渣男有时候也挺可怜的，摊上这么一个老婆，任谁大概都开心不起来。渣男固然该死，可张玫枚现在这样，也是她自己活该。

    大概没想到石磊会跟她这样说话，张玫枚也愣住了，直到石磊走到房门口，她都没反应过来。

    石磊的手已经扶在了门把手上，却没有拧开房门，他想了想，回过头又说：“这是您的家庭，二姐是您的女儿，按理说我一个外人真的不该说这些。可是，您以为您跟二姐沟通的不好就会吵架，于是您就认为既然注定要吵架，那又何必沟通。这不是您事务所的一个案子，她是您的女儿，不管你们是吵架，还是开心的一起笑，您都不可能像放弃一个案子那样放弃她。同样，她也是，即便她在您这里得不到一个孩子应有的母爱，她也没有办法放弃您选择另外一个母亲。我今天说的有些多，我不敢说是为了你们好，我只是希望看到二姐快乐一点儿而已。她对我的感情，没有您想的那么复杂，我也不会傻到往复杂了去处理。您出钱，我陪她做作业，仅此而已。或许，我作为比她大几岁的哥哥，她要是没人吃饭，我也会陪她吃顿饭。那么您想过没有，为什么她会找我这样一个并不太熟悉的人吃饭？”说完，石磊拧开房门，走了进去。

    张玫枚在客厅里已经呆住了，翘着的美腿不再有一丝的颤抖，整个人仿佛雕塑一般凝固在那里。

    石磊的最后一句话，让张玫枚有一种振聋发聩的感觉，“您想过没有，为什么她会找我这样一个不太熟悉的人吃饭”，张玫枚相信，石磊还有一句话没有说完，那就是――“她都不愿意打个电话给您让您回来陪她吃饭，因为，她知道，她打了这个电话，您的答案只会是拒绝”。

    不得不说，石磊今天给张玫枚好好的上了一课。

    在此之前，张玫枚听过石磊一句，于是便有了带着张靓靓出去玩的状况。然后，鸡飞狗跳甚至兵荒马乱，最后张玫枚干脆把张靓靓弄丢了都不知道。

    石磊难以想象，一个母亲，到底要粗心到什么程度，才能直到工作处理完了才想起自己的女儿不见了？

    而且，这个母亲居然还好意思指责女儿不够。

    如果张靓靓真的不够，她那天就不是一个人回到吴东，而是不知道被什么人拐走了。

    看着紧闭的房门，张玫枚生平第一次的认识到自己作为一个母亲，究竟有多么的失败。

    石磊不知道张玫枚会不会进行反思，他也不知道自己今天说过这番话之后的结果会是什么，他只是实在难以容忍这个女人继续这样下去了。

    坐在床边，看着浑然不知依旧在奋笔疾书，只想早点儿写完作业，然后可以让石磊带她出去吃顿饭看场电影或者唱一次歌的张靓靓，石磊不禁也为这个小妞有些心疼。

    五点刚过，张靓靓伸了个懒腰，大大的打了个哈欠，可精神却很兴奋的说道：“终于写完了，大叔，我们去吃饭吧，我饿死了，我能吃下一头牛！”一边说着，张靓靓一边拿起手边的手机，发现已经有好几条微信消息，她点开微信的图标。

    石磊笑了笑，说：“我看你是能吹下一头牛吧，吃一头牛！”

    张靓靓突然大笑起来，兴奋的从椅子上直接一蹦三尺高，手舞足蹈那样，看的石磊简直觉得她疯了。

    “疯了么？”

    “哈哈哈，大叔，你准备给我礼物吧！哈哈哈，太棒了！二姐，你就是最犀利的，你猴赛雷哦！”最后，她还说了句粤语。

    “为什么啊？”

    “因为期中考试分数已经下来了，虽然要到明天才发成绩单，可是我的好闺蜜是我们班主任的女儿，她已经从她妈那知道了这次期中考试的排名。全班我排第三，平均分八十七点六！她还说，这个成绩在全年级，我也能进入前十！快说，我是不是猴赛雷？你是不是该送我礼物了？！”

    石磊笑着点点头，也为张靓靓高兴，这个小妞，终于又回到学霸的行列，没有什么比这更让人开心的了。

    “好吧，我答应过你，只要你平均分过八十五就送你礼物。现在，你说，你想要什么？”

    “我想要你做我的男朋友！”小妞已经不管不顾了，大声疾呼。

    石磊脸色一变，说道：“胡说什么……”话还没说完，只听到房门咣的一声，被人推开，门外，站着的是满脸寒霜的张玫枚。

    就在刚才，张玫枚被石磊的话触动，想了很多，她一直坐在客厅的沙发上，一动不动，觉得自己很失败，她想要弥补这一切。

    然后，她打了个电话回事务所，表示自己今晚可能不能参加晚宴了，虽然对方一再跟她强调这场饭局对他们事务所明年的重要性，但张玫枚还是说她不舒服，真的不能去，然后坚决的挂上了电话。

    本想看看张靓靓有没有做完作业，想说晚上好好的陪张靓靓吃个饭，母女俩去看场电影什么的，甚至，如果张靓靓愿意，她都可以陪张靓靓去常去的酒吧唱歌，当然，她不会允许张靓靓喝酒，不过喝点饮料是没关系的。

    刚走到门口，就听到张靓靓这句惊世骇俗的话，张玫枚忍耐不住，推门而入。

    哪怕有石磊那句“胡说什么”在前，张玫枚也是对石磊怒目而视。

    石磊赶忙解释：“张女士，您可能误会了，二姐只是胡说八道开玩笑而已。”

    张玫枚看着自己的女儿，却对石磊冷冰冰的说：“这是能乱开的玩笑么？二姐才十五周岁，她还未成年！这是你今天的授课费，你以后不要来了！”张玫枚取出二百块钱，扔到石磊面前，眼睛里满是怒火。

    石磊倒是没什么，他从来也没指望过这份家教的工作，当初过来也只是应急而已。

    看着那二百元钱，石磊并没有去拿，点点头，准备离开。

    可是张靓靓却突然一把拉住了石磊，大声冲着张玫枚喊道：“不行，大叔，你不能走！张玫枚，我警告你，你要是敢赶大叔走，我也跟他一起走！”

 第一百一十六章 美女的道歉

    张玫枚气的莲花都说不出来，哆嗦着指向张靓靓，又用颤抖的手指着石磊，只觉得自己的世界观都快要崩塌了。

    石磊回过头，对着张靓靓说道：“你在胡说什么呢？怎么跟你妈说话的？向你妈道歉！”

    “可是她要赶你走！我不要你走！”张靓靓带着哭腔叫喊着。

    石磊直视着她，一字一顿的说道：“我再说一次，向你妈妈道歉！”

    张靓靓不敢跟石磊对视，目光闪躲，虽然极不情愿，但还是冲着张玫枚飞快的说道：“对不起，刚才我太着急了。可是，妈，你不要赶大叔走，我刚才只是开玩笑的，大叔这人很腼腆，我总是这么逗他。而且，他有女朋友的，他女朋友很漂亮的，他女朋友我也见过，一姐人特别好！而且，她叫孙怡伊，名字全是一，我就叫她一姐，她叫我二姐，你说我和她是不是特有缘……”张靓靓慌慌张张的解释，生怕张玫枚不相信，赶忙把手机拿过来，急切的打开了微信，把孙怡伊的微信给张玫枚看。

    其实听到石磊斥责张靓靓的话，又听到张靓靓的解释，张玫枚也知道自己有些冲动了。她终于意识到自己只是一个母亲，无论在外边她是如何精炼强干的女大状，回到家里，她依旧只是张靓靓的母亲而已。当发现自己的女儿有可能会偏离正常的人生轨道，母性的本能完全被激发了出来。

    现在张玫枚冷静了下来，她想着，如果换成平时她作为女律师的角色，她遇到这样的情况，一定会冷静的分析，或者至少等待事件后续的发展，然后她就会看到不一样的结果，也就绝不会选择这么冲动的方式去解决问题。

    正因为她此刻表现出来的全都是一个母亲的行为，她才会如此冲动，不光不相信自己的女儿和石磊，还反倒选择用伤害石磊的方式去解决问题。

    看到张靓靓啜泣不已，眼泪直飚的样子，张玫枚鼻子也一阵阵发酸，她伸出手，犹豫了一下，终于还是落在了张靓靓的头发上。

    “对不起，是妈妈要向你道歉，妈妈不该不信任你，更加不该不信任小石老师。”轻轻的，张玫枚将张靓靓搂进了怀里，舐犊情深，母女温情。

    “小石老师，对不起，刚才是我太冲动了，我不该跟你说那样的话。你说的对，沟通之后的结果并没有那么重要，重要的是我应该更多的参与二姐的成长，我应该参与她成长的每一个过程，这才是一个母亲应该做的。对不起，我为我刚才对你的态度向你道歉，希望你不要介意，以后还可以来陪二姐做功课。”

    石磊笑了笑，说：“这样多好。二姐，看来我答应你的礼物要延迟了，今天还是让你妈妈陪你吃饭吧！”

    “啊？什么礼物？”张玫枚不明白。

    张靓靓也是顿时就不答应了，推开张玫枚，急切的拉住石磊，说：“不行！你答应我的，你不能走！”

    石磊无奈的耸着肩膀，对一头雾水的张玫枚解释说：“是这样的，我上周跟二姐有个约定，如果她这次期中考能考到平均分八十五，我就送她一个礼物。不过我不知道二姐要什么礼物，所以刚才她从她班主任的女儿那里知道这次的分数之后，我就问她，结果她就逗我玩儿说是要我做她男朋友，没想到得意忘形，声音太大被您给听见了。情况就是这样，二姐又重回学霸行列，我觉得你们母女俩该好好庆祝一下，我就不打扰了。二姐，我答应你的礼物不会忘……”

    张玫枚这才明白过来，也彻底知道张靓靓那句话只能是个玩笑。

    不过，张玫枚却并不知道，张靓靓的确是有这样的心思，只不过石磊纯粹把她当成一个小孩子，根本没在意，反而是每次张靓靓提及此事的时候，他都会很局促，很尴尬。越是这样，张靓靓就越喜欢这样逗他，看到他着急不耐的样子，总是能开心大半天。

    当然，这只是一个十五六岁孩子对其他男生的一种好感，即便有，也无伤大雅，并不是会酿成大错的事情。每一个女孩子，在十五六岁情窦初开的时候，都会有类似的阶段。

    对石磊再度投去一个歉意的眼神，张玫枚拿起那二百元钱，想了想，还是将其中的一百换成二十的，递到石磊手里。

    “这是你今天的课时费。”

    石磊笑眯眯的接过，没有客气。

    可是张靓靓却不答应了，她大嚷着：“不行，我不让大叔走，他说好今天会陪我吃晚饭的！张玫枚，你晚上不是有饭局么？你去吧去吧去吧，有大叔陪我吃晚饭就足够了！”说着，她跳到石磊身边，挽住了石磊的胳膊。

    石磊很尴尬，不知道怎么跟张玫枚解释，毕竟，这个姿势实在太暧昧了。

    倒是张玫枚展颜一笑，这个女人真的很漂亮啊，虽说四十岁的年纪了，可依旧美的惊心动魄，比起那些只有靠化妆品和微整形才能保持美颜的女明星，不知道美到哪里去了。

    “这样吧，既然二姐想让小石老师陪着吃饭，我也已经把晚上的饭局推掉了，不如我们三个人一起吃饭。小石老师，你看……？”

    石磊倒是无所谓，跟张靓靓吃饭反倒有些不胜其扰，想必有张玫枚在场，这妞会收敛许多。而且，一大一小两个美女陪着吃饭，这本身就是一件赏心悦目的事情。

    见石磊没意见，张玫枚又看着张靓靓，道：“二姐，你呢？”

    “行了行了，真是讨厌，我们小孩子一起吃个饭，你一个大人非要跟着。”嘟着嘴，很不满意的样子，但至少是答应下来了。

    而且，石磊看得出来，其实张靓靓很开心，之前他猜错了，不是因为张玫枚这周每天都陪她吃饭，而是因为张靓靓这周要专心备考，根本没时间骚扰他，所以这一周才会如此平静。

    决定之后，张玫枚和张靓靓这一大一小两个美女各自换着衣服，石磊则是呆在客厅等她们俩。

    不大会儿，张玫枚倒是先出来了，这个女人总归还是很古板，她从来没有化妆打扮的概念，即便是今天特意花了点儿心思，也依旧只是一身职业装，不同的只有颜色嫩了点儿而已。

    反倒是张靓靓这个小人精，石磊想都不用想就知道这妞在化妆，只是不会再化成从前那样罢了。

    “呃，刚才二姐挽着我的手，纯粹就是她习惯性的动作，您……”石磊不安的解释。

    张玫枚微微一笑，说：“我相信你不会是那种诱骗小女生的人。”

 第一百一十七章 被车撞了

    张玫枚自己有车，自然就不用石磊叫车了。

    上车之后，张玫枚仿佛无意一般的回头问道：“小石老师，要不要叫上你女朋友？”说罢，还瞥了张靓靓一眼。

    石磊心说果然还是不相信我，律师的话果然都是骗鬼用的。

    他还没来得及开口，张靓靓倒是说道：“也不知道一姐有没有空，我来问问她吧。”

    张玫枚有些意外，她问这个，其实主要是对石磊还有些担心，没想到自家女儿倒是心无芥蒂的模样，这让她反倒放心的比较多。

    微信发过去，孙怡伊一直都没有回复，直到三人到了张玫枚选定的餐厅，张靓靓的手机才终于收到了一条微信。

    孙怡伊说不能跟他们吃饭了，因为她母亲好像有些不舒服，医院让她们去复查一下，说可能是排异反应。

    石磊一听，立刻说道：“那我也不跟你们吃饭了，抱歉，我得过去看看，一一一个女孩子，我不放心。”

    这也是人之常情，张玫枚对石磊也就更加放心，看来那个叫做孙怡伊的女孩真的跟石磊是男女朋友关系，她可能多虑了。

    张靓靓好像有些不情愿，但是她知道孙怡伊在石磊心中的份量，也不敢阻拦，只是表情略显落寞。

    石磊走后，张玫枚点了菜，故作无心的问道：“小石老师的女朋友，她母亲怎么了？怎么会有排异反应的？”

    这段时间，张靓靓和孙怡伊联系的很多，早就把孙怡伊的情况摸了个底儿掉。

    “一姐的妈妈心脏病，具体是什么我也不明白，前段时间刚做的手术，好像叫什么心脏搭桥。一姐的爸爸去世了，她们母女俩拿不出那么多的手术费，还是大叔给她们出的钱，还不敢告诉一姐的妈妈，只说是有个医药公司要推广他们的心脏桥，可以免费给她使用，并且还愿意负担其手术费。”

    张玫枚暗暗点头，心说这个石磊倒是个很有责任心的人，年纪虽然可不知道比自己那个前夫强到哪里去了。真要是夫妻俩，几万块钱的手术费用出了也就出了，那也是正常的事。可仅仅只是男女朋友，还设身处地的为对方着想，不希望对方觉得欠自己太多，哪怕是说谎，也是一片好心。

    这还不说张玫枚作为一名律师，实在是见惯了夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞的情况。

    此刻心里涌起一股歉意，觉得刚才怀疑石磊真的是不应该，这样一个宅心仁厚的大男生，甚至可以说是乱世之中一股清流了。而且，不光是当面给了石磊难堪，石磊却似乎毫不怪罪，甚至后来张玫枚还曾隐晦的试探，这让张玫枚觉得很愧疚。

    对石磊的印象，也就愈发的好了，也彻底的放心让石磊一直陪着张靓靓念书。

    张玫枚在考虑，要不要给石磊涨点儿工资，每小时一百元吧。

    石磊离开餐厅之后，给孙怡伊打了个电话，孙怡伊好像有些慌乱，说是她母亲突然不舒服，她手忙脚乱的喂了药，又给煮了点儿清粥，可孙母一直都不见好转。

    然后孙怡伊就给医院打了电话，刚好当时做手术的那个医生今天在值班，听到孙怡伊说的情况之后，就让她们赶紧去医院一趟。可是孙母担心去了又要花钱，她们母女根本就拿不出钱来，怎么也不肯去。

    石磊立刻在电话里说：“一一，你别着急，我这就过来，不管阿姨肯不肯去，她不肯去我背也把她背去。钱你不用担心。”

    虽然知道为孙母花钱可能不能算进额度，但石磊也顾不上许多了，好歹他自己还有一万五，只要不是特别坏的情况，应该也能应付。

    等不及叫网约车，石磊只能站在路边拦车。

    可能是比较急，加上这时候正是晚高峰，石磊看到一辆亮着灯的出租车驶来，他急忙冲到马路边试图拦下那辆车，可却听到一阵剧烈的刹车声，一辆沃尔沃咔的一声停在他的身边，石磊只感觉到自己的腿被重重的碰了一下，身体也有些晃悠，差点儿摔倒在地。

    车里的人一声惊呼，急忙打开车门跑了下来，石磊努力的保持着身体的平衡，倒是没有摔倒。

    可是，他的左腿被碰到的地方，却是生疼生疼，也不知道有没有撞坏骨头。

    开车的是个女孩，或者叫女孩不太准确，是一个二十五六岁的年轻女子，丰姿绰约，长发飘飘，长腿细腰，穿着一件雪白的套裙，异常美丽。

    一下车，那个女子就连声对不起，关切的询问石磊有没有碰到，自己看了看车，从刹车的痕迹看出应该是碰到石磊了。女子也没有任何推诿的表现，连声说要带石磊去医院看看。

    机动车和行人发生碰撞，在交通法规上是绝对的机动车全责，石磊是学过车的，当然知道这一点。

    可他却也知道，今天这事儿真的不怪这个女司机，完全是自己突然冲出马路，人家正常行驶刹车不及。这都算是反应很快了，反应慢一点儿的，石磊闹不好就要被卷进车轮子底下去。

    “没事没事，不怪你，是我自己突然冲出的马路。我没事，你先走吧。”石磊哪有心思去医院，虽然他的目的地的确是医院，可那得先去了孙怡伊家，把孙母带出来才行。

    女子看出石磊的腿似乎有些不灵便，说道：“你还是跟我去医院检查一下吧，这样是对你负责，也是对我负责。不管怎么说，都是我的车碰了你，带你去医院检查一下是必要的手续。你看你这腿，明显有被撞的痕迹，走路都不方便了，上车吧，前边不远就有个医院，我带你过去。”

    石磊坚决的摆着手，说：“我这边还有点急事，真的不行。你放心吧，我真的没事，我也不会事后再讹你。应该只是肌肉的拉伤，我走路没什么问题。你要是实在不放心，留个电话给我，回头我要是真发现腿断了，肯定打电话给你如何？”

    女子蹙着好看的眉，似乎犹豫了一下，说道：“你有什么急事？要不这样，我看你好像也是想拦车，这时候是晚高峰，出租车很多也都要交接班，你上我的车，我送你先到医院检查一下，这耽误不了多少时间。然后再把你送到你办事的地方去，如何？”

    石磊说：“真的不用了，算了，告诉你吧，我本来就是要去医院，但是我得先去接个病人，她不肯去医院。我得把她接上之后再去医院。等到了医院，医生帮她检查的时候，我自己也去做个检查，行不行？你还是留个电话给我，真有情况我会打给你的。再说一遍，我绝对不会事后讹你，你放心吧！”

 第一百一十八章 魏星月的妖艳和素雅

    女子见石磊要走，不由分说的一把拉住了他的胳膊。

    “看你这样子也不像是个会讹人的，年纪轻轻相貌堂堂，身上穿的又是全套的阿玛尼，我当然相信你不会讹我。”女子拉开车后座的门，又说，“但是毕竟是我的车碰到了你，你不去医院我心有不安，这不符合我做人的原则。既然你本身就是要去医院，又正好要打车，这样，我送你去接人，我这车比出租车大不少，你送病人去医院也舒服一点儿。然后你在医院也一并检查，好不好？”

    石磊有些奇怪，这个女人的责任心也强的有些过头了？不过想想她说的话也有道理，这时候叫网约车，半个小时能赶到都不错了，出租车又拦不着，刚才那辆就是丝毫没有理会石磊就开了过去。这里有辆现成的车，倒是个不错的选择。

    犹豫了一下，石磊点点头说道：“那就谢谢你了，不会耽误你？”

    女子嫣然一笑，笑得有几分妖艳，跟她的外型形成鲜明对比。

    “没事儿，今天是周六啊，我休息了一天，正好开车出来转悠转悠。”

    石磊这才上了车，女子上车动之后，正好是个红灯，她便转回头伸出纤纤素手，对石磊说：“我叫魏星月，你呢？”

    石磊轻轻跟女子握了握手，说：“我叫石磊，四块石头。”

    女子又是一笑，说：“还真是个有趣的名字。”红灯变为绿灯，女子也踩下油门，沃尔沃缓缓向前驶去。

    石磊一边给魏星月指着路，一边观察着这个女人。

    魏星月给人一种非常素雅，非常秀美的感觉，无论是她这一身雪白的打扮，还是她清秀的面庞，以及那又黑又直几乎及腰的长，都让人感觉这是一个非常清纯的女子。

    可是，她举手投足，一颦一笑，尤其是笑起来的时候，却给人一种异常妖冶之感，仿佛自带一种魅惑众生的魅力。

    这种妖异，和她穿着打扮的清秀，形成了极为鲜明的对比。原本看上去是一朵濯清涟而不妖的白莲，可等到她一开口，不管做出什么样的动作，却都仿佛是在诱惑你，让人再难将目光从她的身上挪开。

    石磊的眼神很清澈，倒是没有半点邪念，他只是单纯的奇怪，这个女子身上为什么会体现出如此矛盾的两种特质，说截然相反也不为过。

    与此同时，石磊并不知道魏星月也在偷偷的观察着他，魏星月更清楚石磊在观察自己，若不是石磊的眼神里没有丝毫的猥亵，完全是一种平静的坦然，只怕魏星月早就要恼怒了。

    二十分钟之后，车子驶入到孙怡伊母女居住的小区，石磊指挥着魏星月把车停在了车库门口，魏星月饶有兴趣的看着石磊拖着一条受伤的腿下了车，走向那个车库。

    在魏星月对石磊的认知当中，这不可能是个真正的穷人，虽然他明面上的资料实在过于平凡，可最近他突然开始大把花钱，以及他竟然能让自家老爷子感兴趣，甚至将那套青龙山顶的宅子借给他，那就已经说明了他绝对不普通。

    事出反常即为妖，原本魏星月对石磊只能说是有那么一丁点的兴趣，她家那套宅子，平时就算是她想在里边开个party，老爷子都不同意，却借给了这么一个人，即便是老爷子推说是为了还一个故人的情面，魏星月也绝不相信。至少，那个故人显然相当不简单，否则也不会让老爷子都对石磊产生了一点点的兴趣。

    原本老爷子安排魏星月暗地里查一查石磊，可就怕魏星月会出这样的幺蛾子，又让性格更为沉稳的菩提去办这件事了。

    可魏星月明面上答应，暗地里反倒对石磊更有兴趣，调查了石磊的背景之后，现石磊以及他的家庭根本不可能跟任何达官显贵扯上关系，上溯三代都找不出一个特殊点的存在，魏星月对石磊的兴趣也就渐浓。

    这才有了今天这一出。

    石磊以为是自己突然冲出马路才撞到沃尔沃的，实际上，这根本是魏星月设计的。

    在餐厅附近见到石磊，是一个巧合，当时魏星月停好了车，却看到石磊坐在张玫枚的车里进了停车场，正在找停车位。她迅的对比了一下自己得到的资料，确定了这就是石磊，而那个女人则是市里也算比较有名的张玫枚大律师，关于石磊和张家的来往，是早就在魏星月的掌握之中的。

    看到石磊进了餐厅之后，却又朝外走去，并且跟张玫枚母女道别，魏星月就又下地库动了车子，驶到路面上的时候刚好看到石磊挂断电话一副想要拦车的模样。

    她算计着时间，只等石磊冲出马路的一瞬间，将沃尔沃轻轻的撞了上去。车有限，魏星月又一直控制着，于是便不轻不重的撞了石磊一下。不会有什么事，但恰好给了魏星月一个接触石磊的完美借口。

    对于自己的容貌和气质，魏星月非常有自信，觉得不管石磊有什么神秘背景，他从小到大的经历都注定了他只是个叼丝，看到自己这样的女人，肯定会有些神魂颠倒。可没想到石磊几次拒绝，幸好魏星月聪明，想到了更好的方式，才终于把石磊骗上了她的车。

    在车里，魏星月对石磊就愈的好奇，二十一岁的年纪，大学都还没毕业，却对自己的身材和容貌好似有着强大的免疫力一般，丝毫没有露出任何猥亵的神情，哪怕是在观察自己，也目光清澈到一眼看出心无杂念。

    魏星月暗暗道：有趣的小男人。

    现在看到石磊匆忙下车，目标是个车库，魏星月心说，难道这小子有车，这就准备打自己走了？真要是有车，魏星月可能还真不好坚持下去。

    可是，他为什么要把车藏在这么一个不起眼的小区里呢？他身上到底有什么秘密，背后到底藏着什么人？

    很快魏星月就知道自己想岔了，石磊根本就不是去提车的，那个车库也不是魏星月想的那样，那居然是一个出租房，石磊进去的时候，魏星月就看到里边有家具有电梯，靠近门口的位置还摆着一个单灶的煤气炉，炉上放着一只大砂锅，上边还冒着热气。

    “什么鬼？”以魏星月的身家和背景，她当然很难想象这世上居然会有人住在车库里，并不难相信，只是从未亲眼见过。

    这下见着了，魏星月就愈奇怪，石磊应该不缺钱，这几个月来，他开销肯定不算高，但也绝对不低了。既然这么急匆匆的来帮手，足以说明他跟这车库里住着的人关系很好，那么给他们租套房不就完了？

    这时候，石磊横抱着孙母出来了，后边跟着小白花一样的孙怡伊。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

 第一百一十九章 自恋的土拨鼠

    哪怕是美艳如魏星月，在看到孙怡伊第一眼的时候，她也不禁微微有些晃神。

    单纯从外表上来说，魏星月自认清纯不输任何人，那些装纯的女明星跟她从来都不是一个段位上的。

    而如果说举手投足之间表现出来的恬静和不谙世事，那么魏星月的亲妹妹菩提，则是个中翘楚，那叫一个不食人间烟火啊。

    可当魏星月看到孙怡伊的时候，却惊愕的现，无论是她外表的清纯，还是菩提举手投足间散出来的纯净气息，都不如眼前这个女孩子。孙怡伊，就好像是把魏星月和菩提两个人身上关于清纯那部分的特点合而为一了一般，简直就是从一个完全没有沾染烟火气息的地方走出来的女孩子。

    就是这样一瞬间，魏星月似乎明白了石磊为什么会对自己散出来的魅力没有表示男人角度上的关注了，有这样的一个女朋友在身边，的确是容易对其他女人无视的。

    魏星月第一时间就判断出孙怡伊的身份，这在石磊的资料里有，只是照片上的女孩子只能算是清秀，跟眼前这我见犹怜的梨花带雨模样，差了何止天地云泥？

    魏星月主动下了车，招呼着石磊，孙怡伊看到魏星月，只是惊讶于她的美貌，倒是没多想，以为这是石磊喊来的网约车司机而已。

    这么漂亮的女孩子开网约车，是不是有点危险啊？――孙怡伊和石磊七手八脚把孙母塞进车里的时候，默默的想到。

    孙母不无埋怨的说道：“石头，我没什么问题，就是有些不舒服而已，你们不用这么兴师动众的。”

    石磊坐到副驾驶的位置上，说道：“阿姨您就别管了，医生说让您去医院检查，您就去。您看我这腿正好也有点儿不方便，我也得去医院，所以，这就是顺路的事情。”

    “可是……”孙母有些赧然，她不肯去医院的原因当然不是顺路与否，而是她担心检查出问题来，她们根本承担不了这么高额的医药费。

    “阿姨您别说话了，多休息，路上可能会有些颠簸，一一你多扶着点儿你妈妈。”石磊系好了安全带，对魏星月点点头，魏星月把车开出了小区。

    石磊告诉魏星月要去哪家医院，然后想起什么似的跟后座的孙怡伊解释：“刚才我给你打完电话，着急打车过来，没注意，结果冲到马路上，她的车轻轻的碰了我一下。我本来说没什么事，这根本就是我的锅么，可她非要坚持送我去医院检查。我拗不过她，加上这个时间也的确不好打车，就只能麻烦她给咱们当一次司机了。”

    孙怡伊听罢，连忙道谢：“谢谢您啊，真是不好意思，要让您送我们。”她这才明白，原来这个美女不是网约车司机，就是说嘛，哪有这么漂亮的女人去做网约车的。

    魏星月微微一笑，说道：“没事，不管是谁的原因，总归是我的车碰到了石磊先生，我送他到医院检查，对他对我都是负责的态度。否则，万一有点儿什么事，大家都麻烦。哦，我叫魏星月，不知道怎么称呼你？”

    孙怡伊没有魏星月那么大方，小声说道：“我叫孙怡伊，怡口莲的怡，和单人边一个尹的那个伊。”

    “呵呵，这个名字也挺的。”魏星月笑了笑，又对孙母说：“阿姨，这个车您受得了么？要是不舒服我就开慢点儿。”

    孙母也才弄清原委，连忙说道：“没事没事……我可以的。”又对石磊说，“石头啊，你看你怎么这么不小心，要是为了我的事，害得你出问题，那我才不安心呢！”

    石磊笑道：“阿姨您就别担心了，我能跑能跳，就说明骨头没事，顶多是个肌肉拉伤。我还年轻，休息几天就好了。”

    一路无话，到了医院，孙母下车之后对石磊说：“你别跟着我们跑了，一一扶我去医生那里就行。你自己也赶紧找个医生检查一下，万一真有事，你以后后悔都来不及。”

    石磊无奈，只得看着孙怡伊扶着孙母去了二楼心脏外科医生那边，他自己则是和魏星月一起去了急诊部。

    拍了个片子，加急的那种，几乎是秒出了片子。

    医生看过之后，笑着说：“还好，骨头没什么事，软组织有些挤压伤，回去用冰袋敷一下，我再给你开点儿活血化瘀的药，你这几天注意多休息少走动就行了。”

    医药费倒是魏星月给付的，她说这是她的责任，检查费用必须她来给，石磊想了想也就没坚持。

    这周还有三千多的额度没花掉，要是魏星月不提这茬，石磊也无所谓自己掏钱。这边检查费用加上开的药，一共一千多，石磊还嫌低呢。可魏星月开了口，石磊倒是不敢自己付了，否则权杖很可能会说这笔钱本不需要他自己负担，是他非要自己负担的，于是不能算进额度里，那就真的麻烦了。

    既然没什么事，魏星月也就没有留下的借口了，只得告辞，只是告辞之前她又说担心石磊会有什么新状况，表示自己一定会负责到底，于是强行留了石磊的微信和电话。

    石磊是感到奇怪的，这个漂亮的不像话的女人疯了么？非要跟自己这样一个叼丝互留电话？说是为了负责到底，可只要是个正常人都能看出他没事了，唯一的解释就是这个叫做魏星月的漂亮女人根本就是想认识自己。

    石磊并不觉得自己能够帅到让女人看见之后就合不拢腿的地步，虽然的确是挺帅的这个自恋的土拨鼠，可他也没傻到会觉得自己魅力大到让魏星月想倒贴的程度。只能觉得是一样米养百样人，或许魏星月就是这样一个奇怪的人。

    魏星月走后，石磊去了二楼，孙母被送去做各种检查了，一开始她还不肯，后来医生说这包含在之前的手术费用里，她才同意去检查。

    看到石磊来了，医生也知道石磊是掏钱的主儿，就对他说：“情况没有想象中那么坏，检查还在做，凭我的经验，结果大概有两种可能，石先生您最好提前做一下准备。第一种，当然是皆大欢喜的没事，开点药，注意千万不要下地应该就能过去。她的反应，很大程度是因为她这几天心思有点忧重，可能思考了太多不好的状况，这在很多手术后的中老年病患身上很正常，他们总是会担心自己命不久矣。只要能够保持心情愉快，那么这种情况就不会有太大的问题。”

    石磊点点头，问：“那么另一种呢？”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

 第一百二十章 搞定本周额度

    可能看到石磊有些紧张，医生笑了笑，说：“石先生您别紧张，另一种情况其实也不会太坏。因为根据我的观察，病人的情况并不是排异反应，真要是排异，就不会等到伤口基本愈合之后才出现了，早就应该有反常。所以呢，你们是不用太担心的。我说的另一种情况啊，就是体内出现炎症，那么接下来一段时间，可能就需要住院了。有炎症的话，回家是绝对不行的，心脏附近的炎症，那需要绝对洁净的环境才能迅速的治疗，这不是皮肤上有个伤口感染发炎那么简单。如果是这种状况，那么你们可能会需要准备大约一万元左右的医疗费用。”

    听到这个，石磊算是彻底放心下来，可是孙怡伊却又担心了。

    她自己回想着自己的银行卡里还有多少钱，以及家里还有多少现金，结果是不足三千元，真要是后一种情况，她连一万元都拿不出来啊。

    石磊看出孙怡伊的烦恼，笑着抓起她的小手，小手冰凉，石磊有些心疼的将其握在两手之间，帮她暖着。

    “一一，别担心，最坏的情况也就是一万元左右的医疗费用。我知道你没钱，可石头哥有啊。真要是这样，你就跟阿姨说，由于炎症的反复也是手术的一部分，所以医院方面会负责大部分的开销，她本人只需要负担住院费就可以了。这样，阿姨就不会担心没钱看病而耽误自己的身体。”

    孙怡伊看了看石磊，也知道别无他法，这时候她所能依靠的，唯有石磊而已。

    “谢谢你了，石头哥。”

    “这丫头，跟我你瞎客气什么，我给你花钱是应该的！”

    医生看了，也是笑着说道：“小姑娘，你真是找了个好男朋友啊，愿意为你母亲出钱看病，还这么设身处地为你们着想的，我从前是从来没见过。好好珍惜。”

    孙怡伊害羞的看了石磊一眼，没言语，低下头去，心里既有些甜丝丝的，却又担心石磊会说他们俩不是男女朋友关系。

    石磊当然不会说什么，只是耐心等待着检查结果，想了想，又对孙怡伊说：“阿姨不舒服不是第一次了吧？之前都是自己挺过去了。你记住，以后不管阿姨怎么说，只要发现她不舒服，你就打电话给我。她不肯来医院检查没关系，我总会把她弄过来。现阶段你们就是该什么都别想，阿姨的身体最重要。只有阿姨恢复了工作能力，你们的生活才能恢复到从前一样。知道没？”

    孙怡伊扑闪着大眼睛，点了点头，心里对石磊的依赖又多了几分，简直一分钟都不能从石磊身上移开了。

    检查结果出来之后，医生看了半天，笑着说道：“恭喜你们，基本没什么问题，就是我说的第一种情况。这位女士的不舒服，主要是因为其心思忧结造成的，而且，根据检查的结果来看，她恢复的非常好，整个心脏已经完全适应了新的桥路。我再给你们开点药，巩固一下，这段时间呢，可以尝试着让病人下地走动走动，空气质量好就到户外走走，每次不要超过二十分钟，速度慢一点，毕竟还在恢复阶段。平时在家里，也可以坐着看看电视什么的，别老躺着了，这大冬天的，躺多了人容易发霉。总之一点，要尽可能让病人保持愉快的心情，只有她的情绪足够放松，身体也才会恢复的更快。”

    这么一来，三人都放下心来，开药的钱也没多少，石磊也没跟孙怡伊争，他知道孙母肯定不会同意让他付的。

    叫了辆车把母女二人送回家，刚进家门，孙母就说孙怡伊晚上还没吃饭，估计石磊也没吃，让他俩赶紧出去吃饭。

    石磊明白，这是孙母想给他们创造单独相处的机会，孙怡伊却担心的说母亲刚回来不肯出门，石磊不想拂了孙母的好意，硬把孙怡伊拖了出去。

    倒不是石磊不懂事，觉得二人世界比孙母的健康还重要，主要是今天这么一耽误，他还有三千多元额度没花掉呢，必须花掉，否则，他难以想象会受到什么样子的惩罚。三千多，相对于十万而言，那就是百分之三还要多啊，上次好彩是包皮，这次只怕就是小兄弟了。

    这些话不足为外人道，石磊必须拖着孙怡伊出门花钱。

    因为医生说孙母主要是心思忧结缘故，才会出现这些症状，石磊前些日子在古玩街上那家奇怪的沉香店里，倒是也知道了一些关于沉香的功效。

    沉香当然不止是用来做手串或者摆件的，实际上沉香作为一种香料，最大的功效是入药以及燃烧之后散发出来的香味，根据古典医藉记载，沉香有安神宁心之效，这对于孙母现在的状况显然是会有不错的帮助的。

    所以，石磊也不着急吃饭，而是叫了辆车，拉着孙怡伊趁着商场还没关门，找到一家香道馆。

    这家店石磊以前就知道，只是不太理解这店里卖的都是什么东西，在那家沉香店了解了关于沉香的知识，他回去之后又搜索着看了一些之后，就对这家店格外了解了。

    他知道，这家店里的各种燃香，都是比较精品的，而且是绝对明码标价绝对不允许还价，这不会被权杖找到任何的毛病。

    孙怡伊完全无法理解石磊带着她到这里来的目的，石磊便告诉了她关于沉香的一些知识，孙怡伊惊讶的问：“这种香不是那些信佛的人才会点的么？真的对妈妈的身体有好处？”

    店员听见，笑着走了过来，说道：“这位女士您可能对香道了解的比较少，香道起源很早，很茶道一样，既然被冠以一个道字，其实就表示着这其中已经蕴含成为了一门学问。香道跟礼佛有关，可绝不只是礼佛那么局限，香道的应用范围很广，甚至就连西方的香水，在最早的时候，跟我国的香道也是有密切关联的。而沉香作为奇香之首，的确像是这位先生所说的那样，有安神宁心的功效，如果在室内焚起一炉沉香，会让人在不知不觉之中心神安定下来，远离那些忧思伤绪。”

    “如果真的是这样，对妈妈的身体还真是很好呢！”

    石磊再不废话，选了一款电香炉，又选了一些油脂比较丰厚的沉香。

    数量不多，仅仅十克而已，可是由于沉香木块的密度极低，加上用作点燃闻香所用的都是空心虫蛀的料，看上去倒是有一小捧了。

    由于石磊是瞒着孙怡伊付的钱，小丫头绝对也没注意到这柜台里的沉香价格都是按克计算的，看到几十上百的价格，她倒是没什么太大反应。

    石磊选的当然是比较好的沉香，十克消费两千多，加上电香炉，已经接近三千元了。

 第一百二十一章 权杖的诡异表现

    跟孙怡伊说的很清楚，香炉和沉香，都是送给她的，因为孙怡伊这段时间也有些太过操劳，对母亲的身体也很不放心，自然也需要安神宁心，给孙母使用倒是顺带着的事情了。

    孙怡伊有些不解，一开始石磊不就是要买给孙母的么？怎么出门了就说是买给自己的？

    她哪知道，石磊这是担心这笔消费不被计入额度，所以必须强调这些沉香是送给孙怡伊的。哪怕是有些打擦边球，石磊也算是摸到了权杖的一些脾性，这种擦边球应该问题不大，至少，这些东西在使用的时候，孙怡伊基本都是在场的都行了。

    两人就近找了家饭店吃了点东西，石磊这周的额度总算是有惊无险的全部花完，而时间，也已经来到了周六晚间的十一点，距离额度刷新的时间，只剩下一个小时了。

    把孙怡伊送回家，吩咐她记得立刻点上沉香，石磊这才放心的离去。

    回到公寓里，时间也差不多就十二点了，这一天颇有点兵荒马乱的，石磊洗了把澡，看看自己小腿上清淤一片，这才龇牙咧嘴的感到了疼。

    上了些药酒，又吃了药，一看时间，竟然已经超过零点。而石磊没有感觉到身体有任何异常，鼻子里也没有闻到任何血腥气息，他知道，这周这一关，基本上算是过了。

    倒是也不着急，反正一时半会也睡不着，石磊拿着黑卡下了楼，该去跟权杖聊聊天了。

    不忍心看到两个保安站在寒风中瑟瑟发抖，石磊找到附近的自助银行，这才把黑卡插了进去。

    权杖一如既往的出现，石磊又没有开口，权杖就颇有些不满的斥责着他。

    “你这只愚蠢的土拨鼠”对此，石磊已经懒得吐槽了，每回都是这样，自从土拨鼠这个词出现之后，权杖好像很喜欢这个词，什么鼹鼠仓鼠之类已经用的比较少。

    “愚蠢的土拨鼠，你真以为你那点小心思能瞒得过本权杖么？如果不是判定那些沉香，孙怡伊也是使用者，这笔消费本不该是被计入额度之中的。接近三千元，那就是本周接近百分之三的额度，你为了她的母亲，冒这么大风险值得么？”

    石磊心说，其实我基本上摸清楚了你们的规律，所以才敢打这样的擦边球，正因为这沉香被点燃之后必然是孙怡伊与其母亲都会被判定为使用者，所以我才敢这么做的。

    可这些话石磊绝不能告诉权杖，否则他不知道权杖或者黑卡有没有可能对守则进行一些细微的修改调整，好不容易发现的小小bug，万一被修改了，说是会按照比例计算孙怡伊和孙母吸入沉香的数量，然后被孙母吸入的就不计入额度之内，石磊岂不是要抓瞎？

    于是乎石磊装作大义凛然的样子，说道：“既然孙怡伊是我的女人，我当然不能眼睁睁看着她继续为她的母亲操劳下去，我的确是有些冒险，这也的确是个擦边球，可是，只有孙怡伊的母亲身体尽快的好起来，孙怡伊也才能真正的过上正常的生活。我始终是为了我的女人着想，如果你们非要认为我这是违规，那我也无话可说！”

    “赫赫你居然还做出一副烈士英勇就义的模样，演技太差了，这一套在我这里不好使。我说了，若不是因为孙怡伊也是这些沉香的使用者，你会直接招致惩罚。至于你现在表现出来的这些伎俩，根本无济于事。”

    “好在没出事，不是么？”

    “你这只愚蠢的土拨鼠，好不容易遇到一个不像那帮蠢货一样的家伙，我希望你能活的更长一些，而不是为了一些无谓的事情，去不断的尝试冒险。”

    这话石磊就不爱听了，他直接反驳道：“如果我已经成功的改变了自己的生活，却对身边的人，尤其是至亲的人无能为力，真的被你抹杀，也未必就是一件坏事。要是让我的至亲感觉到我是一个自己发达了就变得冷血无情之人，他们感到伤心，那我才会觉得痛不欲生呢。伟大的权杖，虽然你无所不能，可是选择是我自己的，我会做出我认为最佳的选择。”

    权杖破口大骂，可还是老一套，石磊根本不予理会。

    大概是骂累了，不过石磊不确定，毕竟他不知道权杖这样没有生命体的智慧体会不会有累这种感受，总之，权杖停了下来。

    权杖又说：“这周你还是有所建树的，你和你包养的那个女人之间，有了更为实质的接触，你们已经有了第一次的亲吻，这很不错。可是，希望你再接再厉，你为什么不在那一晚将她得到手？这真是让我太失望了。”

    “对于你这样伟大的存在而言，事情的发展只有开始和结果是最重要的，可是对于我们人类而言，这之间的过程往往比结果更重要。所以，既然有一年去完成契约的时间，那么怎样选择进程，那也是我的事情。就像你说的，我和一一之间有了第一次亲吻，甚至还不止，我在她身上有了两次嘿嘿”石磊傻笑着挠头，表情略澹不知道是不是错觉，石磊居然觉得自己好像看见权杖冲自己做了个鄙视的表情。

    真是见鬼了，一支权杖怎么可能有表情。

    “这就是我需要的循序渐进，至于结果，总归会在契约到期之前完成，我都不急，你急个什么劲儿！”

    “我只是在提醒你，越早完成契约，你就越早能得到那两次抽奖的机会，你也会在得到那些奖励之后变得更为强大。只有如此，你才能更好的活下去，我很希望能看到你比你任何前辈都走的更远！”

    石磊想了想，好像还真是这么回事，但是不对，权杖绝对没有那么好心，石磊才不相信权杖会真的希望他能尽快变得更强大。权杖这么迫不及待的想要让他完成契约，得到那两次抽奖的机会，一定有问题。

    只是现在，石磊想不通会是什么问题。

    所以，石磊对于权杖的建议不屑一顾，表面上好像答应了下来，实际上根本就没打算按照权杖的说法去做。

    即便没有这层考虑，石磊也不愿意和孙怡伊发展的太快，就像他那天对孙母在微信里说的那样，孙怡伊虽然已经成年了，如果没有那些意外现在也已经是吴大大一的学生，可石磊还是希望等到孙怡伊真正成为一名大学生的那天，再跟她发展成为男女朋友的关系。不为别的，更多的是为了让孙母安心。即便不是那一天，至少也要等到孙母的身体完全恢复，孙怡伊再也没有后顾之忧的时候。

 第一百二十二章 结交会花钱的朋友

    确定了本周的额度还是十万元，石磊也放心了不少，他可不想没事儿就迎来一个升级，以权杖的尿性，下一级很可能就是每周一百万。

    一百万啊，想着虽然很激动，但真要在一周之内花完，除了买车买房，石磊也真是不知道该怎么应付了。

    像是石磊这样，一方面享受着花钱的快感，另一方面却又要为不能让额度上涨的过快而担忧，这真是一种极为纠结的体验。

    偶尔石磊也会幻想，真要到了每周一千万乃至更多的时候，他究竟要怎样才能不露痕迹的把钱花掉。买房买车都只能买一次，毕竟黑卡对于消费的认知是必须要使用，而且肯定不可能只使用一回就算，否则每次额度一下来就买一辆豪车，或者买一套豪宅，别说一千万，就算是每周一亿，石磊也能轻易的花掉。

    真要是这样，那么多前辈也就不用被抹杀了。

    是以，房子和车这种超贵的玩意儿，只能买一次，是以石磊必须等到额度足够大的时候进行，否则，买辆十万元的车倒是很轻松就能把现在一周的额度用光，等到一百万，一千万的时候，那就只能抓瞎了。石磊可是眼睁睁的看着一个开着保时捷的家伙就因为十万元而被抹杀的啊！

    当然，现在的石磊其实已经明白了，那个男人绝不会只因为十万元就被彻底抹杀，他那周，花出去的钱里，只怕有很大一部分都没有被计入到额度中，所以才会招致抹杀的命运。否则，买得起保时捷，少说也是百万以上的额度，十万元，少条腿也就差不多了。

    甚至，石磊想过，买房子买车这种事，绝对不能说额度一百万就买一百万的车，而是要想尽一切办法贷款，石磊恨不得能买那辆价值一亿的柯尼塞格，一百万首付，然后每周还一百万，啧啧，那得有多长时间的平静生活可以过啊！

    买房更是如此，石磊巴不得能买个十亿的房子，同样交个一百万做首付，剩下的慢慢还……

    截至目前为止，石磊对于花钱这种事，所能想象的主要还是集中在买车买房买奢侈品上边，他只希望，随着自己不断的花钱，能够提升自己在花钱上的能力，这样才不会为了花钱而忧心忡忡吧。

    花钱居然也是一种能力，石磊真觉得自己这是日了狗了。

    富豪卡的体验，也绝不仅仅只是装逼打脸那么简单，听说吴浩源已经退学了，据说是去了国外，石磊知道，这是吴浩源已经被自己吓破了胆，不敢再留在吴大只能选择离开这个国家所致。

    当时使用富豪卡的时候，石磊也觉得这富豪卡顶多就是让自己装个逼而已，可后来，慢慢的，石磊开始觉得，跟韦卿这些人的接触，才是自己在富豪卡的体验过程中得到的最大财富。

    这些超级富二代的花钱能力，必然是极强的，石磊估计，你就算给他们每周一千万，他们也能轻轻松松的全部消费完毕。当然，正常的时候他们不会这样去花，但他们显然已经具备了这种能力。

    所以，随着石磊的额度还会进一步增加，石磊觉得，自己有必要跟一些懂得如何花钱的人交上朋友，否则，就凭自己身边那帮货，不过是吃吃喝喝，十万元一周还行，天天胡吃海塞其实也能花掉。可等到百万级别呢？难道带着他们天天鲍鱼宴或者用顶级鱼翅剔牙用极品燕窝漱口，再来一公斤顶级鱼子酱当零食么？

    再说句不好听的，真是石磊打算这么花，那几个家伙估计也得怂了。倒不是石磊瞧不起他们，石磊是很珍惜自己这几个同宿舍了三年的好朋友好兄弟的，只是，他们的层次和眼光有限，即便是和现在的石磊，已经开始有些些许的差距。以后呢？石磊不敢想。

    所以，即便是守则里允许石磊用额度请朋友吃饭，但由于朋友这个身份的认定是在权杖的权利范围之内，所以石磊必须尽可能快的跟一些消费能力和消费水准在一定规模之上的人交上朋友。只有那样，他请朋友消费，才不会显得那么的古怪。

    天天带着一帮叼丝在人均消费一万以上的场合消费，那估计会引来很多不必要的麻烦吧。

    想达到韦卿那帮人那个地步，肯定需要更长的时间，石磊也必须消费掉更多的额度才能逐渐成长。可像是吴浩源这样的档次，石磊已经可以开始着手准备了。石磊相信，吴浩源这家伙，你真每周给他一百万，他应该是能轻松的挥霍出去的。从这一点上来说，石磊远远不如吴浩源。

    取回了黑卡，石磊回到公寓里，略微规划了一下这周的十万元该怎么花，石磊也就沉沉睡去。

    醒来之后，不确定今天是否还要去张靓靓家，石磊给张玫枚拨了一个电话过去。

    张玫枚本来是想自己多陪陪女儿的，石磊昨天的话对她触动很大，昨晚，她问张靓靓愿不愿意跟她一起睡，二姐显然受宠若惊，二话不说就钻进了张玫枚的被窝里，母女俩搂在一起睡了一觉。

    接听石磊电话的时候，张靓靓依旧蜷缩在母亲的怀中，无比的满足，张玫枚小声的接听了电话，可却依旧让张靓靓醒了过来。

    从张玫枚的话里，张靓靓听出那边是石磊，见张玫枚说让石磊今天不用过来，张靓靓顿时急了。

    “妈，你该忙就去忙，大叔还欠我一个礼物，我得趁着这周周末的作业写完了找他要呢。你让他来吧！”

    张玫枚捂住手机，看着女儿，小声说：“小石老师赚钱不容易，看样子家庭条件也很一般，否则也不用给你做家教赚钱了。你这样找人家要礼物不太好！”

    “我才不会让他花钱给我买礼物呢，我只是想让他陪我出去玩玩而已。”

    “妈妈也能陪你出去玩啊……”

    张靓靓一脸不屑：“您快拉倒吧，不记得上次去游乐场是个什么情况了？还说我不够，我跟您说，这也就是我，您换个女儿试试，等您回过神，那姑娘已经被卖到不知道哪个山沟沟里，说不定孩子都给人生了一窝了。”

    张玫枚一头的黑线，心说自己在女儿眼里竟然就是这么个形象？

    “你这说的也太夸张了，我那也只是两个小时忽略了你而已。”

    “两个小时还不够么？两个小时我已经回到了吴东，那么同样，两个小时我就能被人带到魔都。到了魔都，四通八达的，就算您报警，您觉得警察叔叔能像在马路边捡到一分钱那样夸你是个好少年么？当然，您也不是少年，可是，失踪不到二十四小时人家甚至不立案，您一个大律师，还主要是负责刑事诉讼，不用我再给您上一堂基础法律课吧？二十四小时，就算是坐那种绿皮火车，您告诉我，我最远能到哪儿？再等警方立案，然后侦察，其实人家未必就真能侦察，每年不知道多少孩子失踪，也没见都能立案侦察找回来。您现在还觉得只是夸张么？”

    张玫枚张口结舌，一代大律师，竟然被自己的女儿驳斥的哑口无言。

 第一百二十三章 二姐完胜大律师

    张玫枚是真没想到自己的女儿竟然这么伶牙俐齿，这口条，张玫枚都觉得自己是不是应该培养一下她，也让她学法律，好让她以后接自己的班了。

    虽说张靓靓说的其实还是歪理，但不得不承认，这种可能性的确是存在的，张玫枚也为那天在游乐场的疏忽感到微微有些后怕。

    石磊简直莫名其妙啊，拿着电话刚说没两句，那边就没声音了，一点儿声音都没有，石磊喂了半天，张玫枚也没搭理他。

    “什么鬼？”石磊嘟囔着挂断了电话，犹豫着要不要再拨过去。

    那边，张玫枚叹了口气，将张靓靓紧紧的搂在怀里，说：“是妈妈太忽略你了，这一年，真苦了你了。妈妈以后不会这样了”

    “是这一年么？您真以为我愿意跟我那个爹呆在一起啊。而且我爹您又不是不知道，他连他自己都照顾不好，真的能照顾我？别的不说啊，自打我读初中开始，基本上就是我照顾他了。您是早早就出门了，然后我起床，不但吃不到早饭，还得给他出去买去。买回来他还不愿意起呢，我能怎么着啊？还不是背起小书包自己上学去。放学回来，除了外卖还是外卖，天天盒饭都不带重样的。也就幸亏您给我的钱还算比较够，我自己能时不时的买点披萨汉堡，或者干脆在外头点俩菜吃完再回来，否则，您闺女早就被您那前夫养死了。连小动物都不带他这么养的您知道吧？”

    张玫枚目瞪口呆，这还是她第一次得知在她和前夫离婚之前，张靓靓的生活状态，顿时眼睛里就充满了泪水，她哽咽着说：“你怎么不早跟我说啊！？难怪你这孩子跟你爸一点都不亲，我向法院申请了禁制令，不让他来看你，你也一点儿都不在乎，从来不要求让我带你见他。”

    “我跟您说过啊，初一的时候就说了，然后呢？他跟您说我已经读初中了，是该培养一些独立生活能力了，结果，您把我给教育了一通，说您像我这么大的时候，吧啦吧啦怎样怎样，搞得我觉得自己特别不懂事儿。后来实在委屈了，又跟您说了两次，结果您根本不相信我爸会这么跟他亲闺女对付，还说是我撒谎”

    张玫枚再也控制不住，一把将张靓靓搂紧，泪水不断的涌出来，打湿了被子。

    她直到现在才知道，张靓靓为什么会在她和前夫离婚之后表现的那么极端，她对自己的女儿实在是太缺少关心了。

    张玫枚下定决心，以后一定要处理好工作和家庭之间的关系，再也不能这么委屈张靓靓了。

    就是如此，她当然更加想利用有限的时间陪陪张靓靓，擦干眼泪之后，说道：“二姐，我今天不用去单位，现在我这心里，全是这几年对你的愧疚。你就让我好好陪陪你，我手机关机，电脑不带，保证不会再像那次那样忽略你了行不行？”

    张靓靓却还是没心没肺那样，眨巴着眼睛说道：“行了，您也别一副追悔莫及的样子，好在我还算健康成长，这您得好好感谢人家石磊大叔吧？没有他，您还什么都不明白呢。唉，四十岁的人了，还是个成功人士，被一个大学还没毕业的小伙子给教育了。现在您知道后悔了，您就要霸占我，您说您这样是不是特别对不起大叔？”

    张玫枚一愣：“嗯？好像有点儿！”

    “那不得了？您赶紧给人说，就说我二姐要找他讨还礼物，让他洗白白等着我”

    “什么洗白白”

    张靓靓满不在乎的哈哈大笑，说：“就是玩笑话啦，您放心，您女儿还没那么生猛会去生扑一个男人。”

    张玫枚彻底黑头黑脑，发现自己跟张靓靓这种九五后还真是不太好交流。

    犹豫了半天，张玫枚问：“真的不想让妈妈带你去玩儿？”

    “您能带我干嘛啊？又去游乐场？那些东西您自己不敢玩儿就算了，还不让我玩。您还是省省吧。而且我对那些兴趣也不是特别大，我想去游戏厅打游戏，您能陪我么？您看都看不懂吧？我想撒个欢儿在路上大喊大叫，唱着歌喝着咖啡，您敢么？你要真敢，人家还不得把您当神经病抓起来？我想去爬个山”

    “这个我大概勉强可以”张玫枚赶忙接嘴，“我体力还是不错的。”

    “我们爬山是为了到山顶烧烤，那烟熏火燎的，您确定您真受得了？所以说，张玫枚同志，您就别勉强你自个儿了，年轻人的活动，您这个岁数啊，真的是不行了。您还是还我一个清净，让我跟同龄人交流吧！”

    张玫枚无奈，她终于发现，自己的生活过的过于刻板，跟张靓靓这一代人，真的有了鸿沟一般的差距。

    对于石磊，她现在已经很放心了，于是拿起电话，给石磊拨了回去。

    “小石老师啊，不好意思，刚才信号不太好，电话断了。”

    石磊哦了一声，说：“我说呢，怎么说着说着没声儿了，我还以为您有事情要处理，就没敢继续给您打。”

    “小石老师，是这样的情况，今天呢，我本来是没什么事儿，可是二姐说是想让你把礼物兑现了，所以恐怕还得麻烦你来一趟。我是想问问，你女朋友的母亲身体怎么样了？处理好了没有？”

    石磊飞快的说道：“那个昨晚就搞定了，没什么大事儿，今天应该没问题。”

    “哎哟，那就麻烦你了，你说二姐这孩子，她觉得我跟她玩不到一块去，非得让你兑现那个什么礼物。”

    “没事儿，本来就是我答应她的，昨天是特殊情况。”

    “这样吧，今天你们所有的开销都算我的，你别跟我客气，另外呢，课时费我想给你涨到一百元一个小时，今天可能会时间比较长，就按一个工作日来吧，八个小时，给你八百元，你觉得怎么样？”

    石磊一听，还有这种好事？可是为什么要把今天的开销都算在你头上呢？瞧不起人不是！多好的花钱机会，又被这败家老娘们儿破坏了！

    可张玫枚已经说了，石磊也只能同意，不能给权杖任何趁虚而入的机会。

    “那行吧，我大概一个小时之后到您家，您让二姐也赶紧准备准备。”石磊说罢，挂断了电话，起床穿衣服出门。

 第一百二十四章 佛前许愿

    二姐想要的礼物其实很简单，她只是希望石磊可以好好的陪她玩一天，并且在这一天里不管什么都听她的，她指东石磊不得往西，她打狗石磊绝不能骂鸡。

    听到二姐如此骄傲的宣布之后，石磊冷冷的吐槽：“那狗宝宝得有多委屈，它都不知道自己犯了什么错，你居然狠心要打它。”

    这种九零后的冷笑话，到了二姐这样无限靠近零零后的九五后这里，毫无疑问换来的只是哼哼二字。

    张玫枚也已经完全同意，亲自把二姐送下了楼。而且考虑周详的甚至连车都借给了石磊――当她确认石磊的确会开车，而且随身带了驾照的情况下。

    八张百元大钞塞进了石磊手里，不由分说。

    石磊只是略微的犹豫，还是收下了，就把这当成一个人情吧，以石磊现在的花钱速度，想还这个人情简直是易如反掌。

    上车之后，石磊扭脸问副驾驶的二姐：“咱们去哪儿？另外，你确定真的不要你妈妈上车么？我看她好像都快哭出来了。”

    “哼！也该让她尝尝被人抛弃的痛苦了！出发出发出发，我要去牛头山，据说那边弄了个大佛，我想拜拜。刚好可以爬爬山，锻炼一下身体。”张靓靓兴奋异常，手都快杵到挡风玻璃外边去了。

    石磊拉档给油，车子平稳的开了出去，这是一辆比较平易近人的帕萨特，石磊开起来也没什么心理压力。

    不过作为一个曾经摆弄过两三百万豪车的小土豪，家庭款用车石磊开起来都不应该有任何压力。

    牛头山坐落在吴东城郊，这里以前是绝对的郊外，俗称农村，不过因为是吴东比较著名的景点，所以公路什么的倒是早早就通了，又宽又大。这几年牛头山所在的县早已被纳入市区，甚至成为吴东市贡献GDP最多的县改区，牛头山附近虽然由于山体连绵并没有太大变化，可也早已不再会被人认为是农村。

    车子走着绕城高速，三十分钟之后便驶入通往牛头山的路。十几分钟之后，石磊已经把车驶入牛头山景区的停车场内。

    吴东城素有春牛头秋红叶的说法，牛头山是吴东最著名的踏青的景点，而秋红叶指的是北郊的红叶山，同样跟佛教脱不了干系，但主要是因为秋天漫山遍野的枫叶，如火焰燃烧整个山头，特别壮观，引人入胜。

    这个季节，到牛头山是看不到太多葱绿的，有的只是常年保持墨绿的松柏，石磊买了门票，张靓靓受到母亲的叮嘱，坚持要把票钱给石磊，石磊也就收下。

    俩人沿着青石铺成的小路拾级而上，一路上张靓靓都显得很兴奋，倒是没有说些让石磊尴尬的话头，石磊也挺开心能在这气压很高的时间爬爬山――好吧，开心是装的，谁愿意在这北风呼啸之中爬山呐，那风吹在脸上就像是刀子一样，幸好只是十二月中旬，要是进了隆冬腊月，石磊死都不会答应陪小妞上山的。

    主要是看在张靓靓真的很兴奋的面子上，石磊只能装作自己很开心的模样，和她有一搭没一搭的聊着，除了风大点吹的难受，其他其实倒还挺好。

    身边有个叽叽喳喳的小萝莉，倒是一点都不难熬，一个小时之后，二人登顶，也进入到牛头山顶的寺庙之中。

    据说是吴东最大的佛像，石磊并没有信仰，属于坚定的无产阶级战士，彻底的无神论者。

    以他对张靓靓的了解，这小妞应该也绝对不信鬼神才是，可是今天，张靓靓却显得十分的虔诚，在大佛面前拜了又拜，嘴里还念念有词，估摸着是在许愿。

    石磊没有嘲笑她这种临时抱佛脚的态度，他虽然不信这些，可总觉得如果信了，任何时候抱佛脚都不晚。非要说晚，那一定说的是有事佛朝前，无事神在后的那种人。

    而且，在肃穆威严的大雄宝殿离里，石磊发现很容易受到这种庄严气氛的影响，即便是没有信仰的人，也会感受到此地的威势，从心底升腾起一种敬畏的感觉。

    等到张靓靓拜完了，两人退出宝殿，石磊问道：“看你嘀嘀咕咕的，是不是在许愿啊？都许了什么愿？”

    张靓靓对石磊咧嘴一笑，说：“好几个愿望呢，你要听哪个？”

    “你愿意说就都说说啊！”

    张靓靓吐了吐舌头，做了个鬼脸，说：“贪心。”

    石磊无所谓的耸耸肩，双眼看天。

    “好吧好吧，跟你说说吧。第一个愿望，希望妈妈以后不要那么忙，其实我不需要她赚那么多钱，我也可以少花一点儿。只要她平平安安，健健康康的，最好还能多陪陪我就好了。”

    石磊点了点头，心说果然，张靓靓其实心里很紧张她母亲，所有的叛逆都不过是希望张玫枚能多关注她。

    “第二个愿望呢，是希望一姐的妈妈快点好起来，一姐以前很爱笑，我看她以前的朋友圈，全都是笑的多。可是跟她见了两回，她都不怎么笑的，我问她，她说她妈妈生病，她开心不起来。所以呢，我希望她妈妈赶紧好起来，这样一姐就可以多笑笑。一姐那么漂亮，笑起来一定很好看。而且，只有她妈妈好起来，一姐才能回到大学里。为了她妈妈的病，她连大学都差点放弃了。”

    石磊也笑了，他没想到张靓靓居然还能有这份心，轻声说道：“我替一一谢谢你。那你自己呢？没有替自己许个愿？比如考个好高中，将来考个好大学什么的。”

    张靓靓往下跑了几级台阶，从下而上的仰视着石磊，大声说：“有啊有啊，不过没有你说的那么俗，因为是二姐嘛，我觉得以我的聪明智慧，考上好高中考上好大学几乎是必然的事情。所以呢，我只是跟佛祈求，希望他能保佑我从今而后一直开开心心的，我只要开心了，学习都不算个事啦。”

    “这个愿望可是有点大啊，谁也无法保证自己一辈子都开心。还有你爸爸呢？你没为他许个愿？”

    张靓靓的眼神略显暗淡，但是很快又笑着说：“本来不想给他许愿的，但还是觉得，不管怎样他都是我爸爸，哪怕我和妈妈都很讨厌他。所以，我希望佛能把我爸爸变得好一点儿，一点儿就好，不要那么无赖，也不要那么……嗯，算了，不说他，反正希望他变得好一点点，至少不要让妈妈看见他就想报警。”

    石磊默默的点了点头，他知道，张靓靓肯定还有许多愿望，这样的年纪，各种愿望是最多的。他看出张靓靓似乎不准备继续说下去了，那么，就让她自己守护这些小秘密，石磊不想再问。

 第一百二十五章 大小美女斗嘴

    下了山，已经临近中午，按照张靓靓的指挥，石磊开车带她到了附近一个叫杏花村的地方。

    听到这个名字觉得可能会是个世外桃源般的所在，可到了之后，却让人有些失望，这只是个寻常的农家乐的集合地，大概是冬季的缘故，生意很清淡，石磊的车子开进来，几乎每家都在招呼他。

    人烟稀少，基本都是店家，游客几等于无。冬季也没有各种花开，这里就显得格外的荒凉破败。

    如此一来也没什么兴致，随便找了家农家乐吃个中饭，只用了十五分钟就搞定，张靓靓急切的上车，催着石磊赶紧回城。

    在一个大型游戏厅玩了一个多小时，打掉二百块钱的游戏币，张靓靓毕竟是个女孩子，盯着娃娃机，拼了命的想钓一个上来。可水平实在太差，最终也没能得手。

    石磊塞进最后两个游戏币，让张靓靓做最后的努力，可等到张靓靓眼看又要失败的时候，石磊却趁着服务员不注意，使劲儿摇了摇那台娃娃机，暴力的将一只娃娃晃进了槽口当中。

    张靓靓目瞪口呆，在她看来，石磊几乎是那种老实人的典型代表，她绝想不到石磊居然会做出这种事，一直到石磊把娃娃拣出来塞进她的怀里，她都没反应过来。

    摸到娃娃毛绒绒的外表之后，张靓靓才哇的一声大叫，吓得石磊赶忙捂住她的嘴，小声说：“你想被别人发现么？”

    张靓靓赶忙噤声，两人飞快的溜出了游戏厅，上车之后，张靓靓终于放肆的大喊起来。

    “大叔，你也太牛掰了！这招你怎么想出来的？我去！太厉害了吧？真是看不出来，原来你也有这么坏的一面。我简直又要觉得你以前其实是个黑社会老大了！”

    石磊翻着白眼，说：“这不是看你一直钓不着，都快哭出来了。这玩意儿我也不会，只能出此下策。而且这种娃娃也不值钱，我们买的游戏币买一堆都够了，也不算占他们便宜。”

    “哈哈哈，总之这是我觉得最过瘾的一次钓娃娃！我估计我能记住一辈子！好浪漫呀……”然后，小妞眼中开始冒桃花，石磊却是完全难以理解，也不知道这有什么可浪漫的。

    然后，张靓靓提出一个石磊极不赞同的请求，可是张靓靓却说出门前石磊答应她，今天绝不反对她任何意见。无奈，石磊只能妥协。

    俩人到了从前吃过两次自助餐的那幢大厦，那幢曾经短暂的作为华夏国第一高楼存在的大厦，只是，这次张靓靓的目标不是六十八楼的餐厅，而是要登顶。

    俩人观光电梯到了顶层，这里倒是不乏游客，而且周日这个时间，本来就有许多家长会带着孩子来吴东城内最高建筑上看看。

    走出电梯之后，张靓靓就挽着石磊的手，但总显得有些鬼鬼祟祟的。没办法，她要做的事情就是有些鬼祟，她和石磊踅摸了半天，终于趁着工作人员不注意，溜进了消防通道，然后一路上楼，谈不上轻松却也没遇到什么阻碍的来到了这幢名为绿峰的大厦的顶楼平台上。

    站在平台边，石磊吓得赶忙把张靓靓往回拉，僵持片刻，张靓靓终于不再试图靠近天台边缘。

    在距离边缘大约五六米的地方，张靓靓放声大叫，石磊吓得只想赶紧找个地方躲起来。这么叫，还不得把保安招来？

    结果当然是保安来了，把俩人带了下来，好一通教育，不过反正也没发生什么意外，在工作人员的眼里，石磊和张靓靓是一对小情侣，想要学一学好莱坞电影里，那些情侣登顶帝国大厦的镜头，其实在这里发生也不是第一次了。

    离开绿峰大厦的时候是下午三点多，张靓靓吵着要喝下午茶，于是俩人找了家甜品店，吃了一大堆东西。

    看了一场电影之后，也就到了晚饭时间，张靓靓特意选了家西餐厅，石磊发现她选中的，居然是自己前些天带孙怡伊来的那家，不由得有些愕然。

    一姐和二姐，难道真的就那么巧么？

    石磊没有告诉张靓靓关于这些，安静的吃了一顿西餐，破例允许张靓靓喝了一小口鸡尾酒之后，俩人结束了晚餐。

    本以为差不多可以送她回家了，可是张靓靓却说要去曾经见过石磊的那家酒吧，并且一再保证十点前一定让他送自己回家，石磊这才同意。

    今时不同往日，二姐拉着石磊走进酒吧的时候，那三只鬼倒是认出了石磊，可包括他们在内，所有的服务员都没能认出眼前清秀的张靓靓就是以前这里的混世魔王二姐。倒是有几个张靓靓以前老请他们喝酒唱歌的家伙，走过张靓靓身边的时候有些迟疑，但却觉得二姐绝不会打扮成一个乖乖女的模样，最终也没跟他们打招呼。

    倒是石磊有些意外，因为他在酒吧里喝着饮料（晚上还得送二姐回家，不敢喝酒）的时候，居然看见了一个有些熟悉的身影。

    说熟悉其实也不太熟，就是一场意外，彼此留了个联系方式，石磊从没想过会和对方进行联系。

    对方也看见了石磊，在吧台边冲石磊摆了摆手，见石磊没意思要过去，她倒是摇曳着腰肢风情万种的走了过来。

    依旧是一身雪白，仅仅只在脖子上围了一条黑色的丝巾作为点缀，这是她身上服饰里唯一不是白色的物件。

    但无论举手投足，还是一颦一笑，都是妖冶艳丽，这两种截然不同的风格，在她身上离奇的统一了。

    “没想到会在这里见到你。”魏星月笑着用手里的酒杯碰了碰石磊的饮料，“大男人怎么能喝饮料？我帮你点杯酒吧。”

    石磊倒是没如何，反倒是张靓靓表现出了格外的敌意。

    “你谁啊？你认识我家大叔？”张靓靓就像是一直护食的老猫。

    魏星月扑哧笑了，认真的看了看张靓靓，说：“小姑娘长得倒是也很漂亮，不过，你成年没有？连酒都不敢喝的年纪，就不要学着别人泡帅大叔了。而且，你眼前这位帅大叔……咯咯咯，叫他大叔真是让我很为难啊。你眼前这位，他可是有女朋友的人。”

    张靓靓平时显得再如何老练，在魏星月这种女人面前，真正叫做不值一提。

    她顿时被魏星月的气势压的很死，一时间竟然不知道该说什么了。

    “大叔有女朋友我当然知道，不用你操心。而你，既然知道大叔有女朋友，就不要试图招惹他。大叔喜欢干干净净的女孩儿，不会喜欢你这种妖艳贱货的。”

    这倒不是张靓靓骂人，妖艳贱货是最近网络上的流行语，特指那些跟绿茶婊有别，却又不同于乖乖女的白富美。

    “我只是看到熟人打个招呼，小姑娘不要那么大的敌意。只是，石磊，我以为你是个很老实的男生，没想到你连这样的小萝莉也下得去手啊！”魏星月终于把矛头对向了一直不吭气的石磊。

 第一百二十六章 干脆剃光得了

    石磊当然知道魏星月这只是一句没话找话说的玩笑，像是魏星月这种丰姿绰约的女人，她要是看不出自己跟张靓靓之间纯洁到空气一般才奇怪。

    “我只是看你们大小两个美女斗嘴很有趣，想多看一会儿而已。没想到你这么按捺不住着急忙慌的要把我拉入战团啊！”石磊叹了口气，似乎很遗憾的样子。

    魏星月扑哧一声笑了，花枝乱颤，艳丽的仿佛在昏暗的酒吧里点亮了一盏三百瓦的大灯，同时也吸引了所有男人的目光。

    每一个男人都对石磊怒目以视，嘴里无声的嘀咕，石磊看都不用看就知道，他们想说的无非只有一句：你给我滚开让我来……

    石磊很想走开，只是这里是他的位置，他走不了。

    “你竟然是个有趣的小男人呢！”

    听着魏星月这明显有些调戏的口吻，看着她故意撩骚的模样，张靓靓怒不可遏。

    她像是一头小狮子一般站起身来，一头并不长的头发几乎要根根直竖了，低声在咆哮：“你少在这里卖弄风情啊老女人！赶紧滚开，不要打扰我和大叔的约会！”

    魏星月当然不会被张靓靓的话所激怒，她只是笑了笑，继续对石磊说：“不打算跟我喝一杯么？在这种地方喝饮料也太逊了吧？”

    石磊好整以暇的拿起可乐，抿了一口，说：“开车不喝酒，我一会儿还得把这个小祖宗送回家，下次吧，有机会会跟你喝一杯的。”

    魏星月笑着点点头，伸出纤长的手指虚空一点石磊：“这可是你说的哦，男人说话要算话，记住别反悔。”

    石磊撇撇嘴，心说这么大的城市，平时的生活圈子又不同，想遇见很难吧。

    看到魏星月转身离开，张靓靓犹如一只斗败的公鸡，垂头丧气的委顿在沙发里。

    她被魏星月完全无视了，这才是她感到受伤的最大理由。无论她怎么对魏星月宣泄怒火，无论她说的话有多么难听，魏星月只是完完全全把她当做了透明，彻底无视了她。

    张靓靓这十六年的生命以来，只怕还从未遇到过彻底被无视的时候，以她的出身，不敢说天子骄子，至少也是受人瞩目，是被捧在手心里长大的。哪怕这两年情况略有不同，可那对她而言只是生命中短暂的挫折，现在一切终于又回到了正常的轨道上，却让她遇到了气场简直可以掀开这家酒吧屋顶的魏星月。

    根本不是一个位面的，也不知道这小妞有什么可挫败的――石磊又喝了一口可乐，无奈的想着。

    更加无奈的是他必须安慰张靓靓，于是他伸出手，揉了揉张靓靓刚到肩膀的中长发，下意识的扭头看了一眼长发几乎垂到腰部的魏星月，心里想到一句话：你非得跟她比，不如另辟蹊径，干脆剃个光头得了。

    差点儿，石磊就脱口而出了。幸好在最后一刻智慧回到了他的脑子里，石磊及时的把这句话从嘴唇边咽回到肚子里。

    其结果就是石磊被可乐呛着了，连续咳了好几声，才终于平静下来。

    张靓靓有些担心的看着石磊，总算是抬起了头。

    昏暗之间，张靓靓的眸子有些暗淡，石磊内心微叹，说道：“你不用跟她计较的，等你到了她那个年龄，或许你会比她更加迷人。”

    “你也觉得她很迷人？”张靓靓抓住的明显是不应该的重点。

    石磊老老实实的点头，说：“无论如何，从一个男人的角度，她都是个很迷人的女人吧。只不过，不是我的菜，好吧，其实是我高攀不上啦。你看看她，怎么看都是个白富美，而且还不是普通的白富美，那气势，绝不是短时间内能养成的。投胎是门艺术，你跟这种在出生前就决定了事情上较劲，还不如赶紧开心起来。你来这里难道不是为了开心的么？”

    张靓靓认真的想了想石磊的话，点点头道：“你说什么好像都很有道理，就像如果人人都去跟王思聪比有钱，那人生肯定毫无意义，不如早一点死掉算了。”

    石磊笑着打了个响指，说：“太对了！所以，干杯吧，躁起来啊宇宙无敌美少女！”

    张靓靓红着脸用雪碧跟石磊的可乐碰了一下，说道：“讨厌！”

    过了会儿，张靓靓又问：“你跟那个妖艳贱货是怎么认识的？”

    “你说魏星月啊，这事儿说起来跟你还有关系呢。昨天你不是闹着要我和你妈一起吃饭么？结果一一家有事，我立刻走了。当时打不到车，我好容易看到一辆出租……”石磊不紧不慢的把昨天和魏星月认识的过程跟张靓靓叙述了一遍，在整个的叙述之中，石磊也在尽可能的回忆细节，他其实也不明白，像是魏星月这种人，怎么可能对自己产生兴趣。这样的女人，即便是在酒吧看到熟人，也一定是高冷范儿的等男人去跟她套近乎，而绝不会主动走过来吧。更何况石磊跟她只能说是萍水相逢，连熟人都算不上，更不是什么朋友。

    不过整件事无懈可击，石磊也没想出什么有价值的细节。

    张靓靓哦了一声，说：“原来是这样的啊，还以为你们认识很久了呢！”

    “我也奇怪，她为什么会显得好像跟我很熟一样。可能，她只是一个人很无聊，想来找我这种叼丝逗逗闷子吧。”

    张靓靓深以为然的点头：“嗯，一定是这样，这种妖艳贱货全都不是好东西，总以为这个世界可以让她们予取予求，尤其是男人。”

    石磊觉得张靓靓的词汇量真的很大，大到远不是一个初中生能掌握的程度。

    十点钟还没到，张靓靓也有些累了，提出可以走了，石磊便任由小妞挽着自己走出了酒吧，到停车场取了车，却看到另外一辆车好像也准备发动，因为那辆车在前边，石磊特意等了等，结果那辆车又不动了，石磊这才缓慢的开着车出了停车场。

    经过那辆车的时候，石磊特意看了一眼，不是沃尔沃，而是一辆阿尔法罗密欧的跑车。

    由于富豪卡的作用，石磊现在对超跑也算是小有了解，这种著名的超跑牌子当然不会不认识。只不过他还做不到车从眼前过立刻能知道型号排量以及价格等等而已。

    “可能是我想多了吧，魏星月应该还没无聊到那种程度会追着我出来。”石磊之所以多看了一眼那辆车，就是想看看那是不是魏星月的座驾而已。

 第一百二十七章 花毛一体魏星月

    快到张靓靓家里的时候，石磊留意了一眼副驾驶，发现张靓靓居然已经睡着了。

    今天一天真的跑了很多地方，虽说有车代步，可上山下山就花了两个多小时，下午也几乎马不停蹄，一直走着，就连石磊都觉得很累，就别提一个十五六岁的女孩子了。

    放慢了车速，石磊把车靠在路边，掏出手机下了车，想给张玫枚去个电话，告诉她小妞睡着了，让她下来接一下，正好也要把车还给她。

    可刚下车，石磊就发现身后有辆车似乎也靠边停了下来。这里前不着村后不着店，如果不是不想让打电话的声音影响到张靓靓，石磊绝不会停车的。

    好奇的留心了一下，结果石磊发现那辆车赫然是在停车场看到的那辆阿尔法罗密欧。如果仅仅是同路，可能还只是一个巧合，可那辆车居然也在这样一个鸟不拉屎的漆黑道路上停了下来，这就不像是巧合了。

    “难道真是魏星月？这女人要干嘛？”石磊也意识到，以魏星月展现出来的风采，这样的女人，当然不会只有一辆车而已。

    沃尔沃是商务型的，白天出来开那辆车，而晚上出来是为了消遣，开辆跑车就再正常不过了。

    犹豫了一下，电话刚好接通，石磊也就没朝阿尔法罗密欧走去。

    “张女士您好，我是石磊。是这样的，晚上吃过饭之后二姐提议去找个酒吧坐坐，答应十点前离开，我也就带她去了。哦，我们没喝酒，一滴都没喝，倒是吃饭的时候二姐闹得太厉害，允许她喝了一小口鸡尾酒，几乎无酒精的那种。嗯，我们快到你们家小区了，但是二姐可能今天跑了一天太累睡着了，我不想吵醒她，就停车下来打的电话，想让您提前在楼下等一下我们。我把车钥匙还您，您也正好接她上楼。哦，您应该抱得动她吧？哦哦，好，我这就送她回来。”

    石磊挂了电话，虽然对身后那辆阿尔法罗密欧很好奇，但还是上车继续向前开。

    这一次，他加了留意，一边开车一边从后视镜里观察着后方。果然，那辆阿尔法罗密欧看到他上了路，也重新发动上路，不紧不慢的吊在了石磊的车后。

    基本可以确定了，只是石磊实在想不通，魏星月为什么要踪着自己不放。

    很快进了小区，张玫枚已经站在楼下等他们，石磊把车停进车位，下车把钥匙交给张玫枚，小声问：“要不要帮把手？”

    “不用了，今天一天已经很辛苦你了，我自己来吧，一个小丫头应该没什么问题的。”张玫枚能够闻得到石磊和张靓靓身上的确没有丝毫的酒味，几乎对石磊已经完全没有了戒心。

    石磊也不多坚持，说：“辛苦倒是没什么辛苦的，玩了一天而已，这样还能赚八百元钱，天上掉馅饼般的好事。既然是这样，那我先回去了。”

    “你要不要把车开走？我明天打个车上班，你在我下班之前把车开回来就行。这么晚了，估计也不太好叫车。”

    石磊心说你还真放心啊，你这辆帕萨特虽然不是什么好车，好歹也值个二十几万，就这么让我一个不知根不知底的人开走？

    同时，石磊回头看了一眼小区门口，他知道，那辆阿尔法罗密欧不管是不是魏星月在开，都一定还在门口等着自己。

    婉拒了张玫枚的好意，石磊说道：“没事，您家离学校不远，我走两步也就到了。”说罢跟张玫枚摆摆手，看着她把张靓靓横抱起来，虽然有些吃力，但的确可以应付，石磊才放心离开。

    小区门口，石磊果然看见那辆阿尔法罗密欧熄了火停在路边。

    他走了过去，车窗毫无意外的摇了下来，车里探出一个堪称完美的头颅，即便在夜里也是光彩夺目。

    “嗨，帅哥，不小心又见面了，咱们去喝一杯吧！”

    石磊无语，心说还真是不小心遇见的啊，你能不能别用这么老的哏？

    倒是也无所谓，主要是石磊也想知道魏星月到底对自己哪里感兴趣，于是走向阿尔法罗密欧，魏星月干脆从车里跳了出来，说：“差点忘了，喝车不开酒开酒不喝车，要不你来开吧！”

    石磊撇撇嘴，忍住想吐槽的心情，默默的钻进驾驶室。他在这一刻终于明白，要想不被人吐槽，就必须浑身上下哪儿哪儿都是槽点，这点，可以令人无处可吐，浑身都是破绽就没有破绽，古龙大大早在四十年前就已经洞悉了这一切。

    熟悉了一下档位和方向盘，石磊问：“上哪儿喝啊？”

    魏星月一撩长发，无限风情的说：“这种时候，你们男人不是应该直接把车开到自家地库，然后说，我家刚好有瓶好酒的么？”

    “我说了你又不会真去，所以，魏星月你到底有什么企图啊！”石磊话锋一转，颇为得意。

    魏星月哈哈大笑，说：“我就喜欢你说话这股子让人摸不清方向的劲儿！走着！”

    “可是你总得给个方向吧？”

    “往前开，一直往前开！”

    石磊无语的摇摇头，心说这姑娘不像喝多了啊，怎么突然这么神经质？这跟她身上的两种气质都不一样。

    想了想，石磊觉得这种家世不凡的白富美，肯定受不了路边摊的窘迫，这大概是个不战而屈人之兵的最好手段，于是把车直接开到了吴大附近的小吃街。

    看着石磊下车头也不回，魏星月笑嘻嘻的拔了车钥匙，锁好门后快步跟上，巷子里的穿堂风的确让她略微有些不适应，可魏星月还是很快追了上去。

    “是不是觉得我肯定受不了这种脏乱差的环境？”魏星月走在石磊的身边，双手抱着肩膀，瑟瑟发抖。

    石磊扭脸看了看她，说：“的确有这样的想法，不过好像你只是有点冷，并不是太在乎。”

    “小时候也吃过路边摊，当然不会经常，所以还不至于忍受不了。其实想想，有你这样的朋友，偶尔能到这种地方放肆一下也挺不错的。”

    “我们只是刚认识，远还不是朋友。”

    “怎么你觉得我配不上你么？”

    “恰恰相反。好了，到地方了，老板，三十个烤串，再来点花毛一体，一箱啤酒。”石磊找了个小桌坐下，大声招呼着老板。

    魏星月稍稍皱眉，但还是大大方方的坐了下来，好奇的问：“什么叫花毛一体？”

    “花生和毛豆，下酒必备凉菜啊，拼个盘就叫花毛一体。”

    魏星月又乐了。

    石磊不说话，等着老板把啤酒和花生毛豆端了上来。

    “是不是觉得我很奇怪？为什么要盯着你。如果我说我今天心情极度不好，就想找个不了解我的人一醉方休，你信不信？”魏星月主动打破了沉默。

 第一百二十八章 我车里有酒

    虽说总觉得这个女人有不可告人的目的，但石磊看着她在冷风里不断的抖动着娇躯，终究有点不忍心，脱下了身上的外套，递给魏星月。

    “披上吧，别再冻感冒了！”

    魏星月也不客气，接过外套穿上，拍拍波澜壮阔的胸口，说：“多谢啊，真的暖和多了。”

    石磊面对如此的震人心魄，尴尬的干咳了两声，将视线不露痕迹的移开，说道：“以后少做这样的动作。哦不，是别做。”

    魏星月又一次妩媚的笑了起来，不再感到寒冷之后，她的魅力也是一轮一轮的往外扩张。

    烧烤摊人不多，但是老板总归是在的，他此刻手里拿着串，放在炉子上，脑袋却始终扭转一百八十度，看着石磊和魏星月的方向，眼睛一眨不眨，红彤彤的脸膛如同辉映在火光中的雕塑。

    石磊再度干咳两声，对老板说：“你手里的串再不翻翻，就要烤糊了。”

    老板这才手忙脚乱的翻着串，再也不敢往这边看了。

    “啤酒没问题？”石磊一边问着一边开了两瓶啤酒，递过去一瓶，其实也是白问，毕竟这里根本就没有其他的酒卖。

    魏星月看着石磊用手随意的擦了擦瓶口，就那么对着瓶子来了一口，犹豫了一下，还是有样学样，故作豪迈的也喝了一大口。

    其实在酒吧里，如果喝啤酒，对瓶吹也是正常行为，但那都是小瓶装，这种五百毫升的大瓶拿在手里，多少有些奇怪。

    就着花毛一体喝下一整瓶啤酒，烤串也就都上来了。

    不用石磊招呼，魏星月已经拿起一根烤串，虽然有些烫嘴，却还是撸的不亦乐乎。冰凉的啤酒，加上早已冷掉的花生毛豆，魏星月只觉得自己简直就是个小冰人，两串肉下肚，总算感觉尚在人间。

    接过石磊开启的第二瓶啤酒，魏星月咕咚咚喝了一大口，见石磊一直盯着自己，却并不喝酒，突然间意识到女孩子抱着瓶子喝酒总是有些不雅。饶是她这种风情外露的女人，也不禁微微有些红了脸。

    “你是不是故意的？”魏星月瞪着眼睛问。

    石磊一愣，不似作伪，道：“什么故意的？”

    魏星月没有继续说下去，眼神却不由自主的飘向酒瓶子。

    石磊看了半天，恍然大悟，连忙摆手道：“没有你想的那么龌龊，我是真没想到。老板，拿两个一次性的杯子。”

    魏星月却说：“算了，都已经喝半天了，就这样吧！”

    吃着串，喝着酒，石磊不知道魏星月打的什么主意，俩人并没有什么交谈。

    等到一箱啤酒都喝完的时候，石磊见魏星月双目清朗，似乎一点儿醉意都没有，他都有些微醺的感觉了，不禁暗自佩服魏星月的酒量。

    见石磊起身结账，魏星月错愕的说：“这就完了？”

    石磊暗自记下买单的金额，叮嘱自己，这笔钱十有九八不能算进额度之中，到时候别忘了。

    “不然你还想怎样？真打算在这里冻成冰棍啊！而且时间不早了，这么冷的天也没什么客人，老板也得收摊回家。”

    魏星月皱了皱眉，说：“还没喝够呢！”

    石磊笑道：“现在我开始有点儿相信你心情的确不太好了。怎么着，是我帮你叫个代驾，还是你干脆打车回去，明天找个人帮你把车开走？”

    魏星月十分不满，说：“你这人怎么这样，哪有喝酒喝到这份上就不喝了的，这才哪到哪啊，你把人吊在半空中有意思么？”

    石磊简直对这个女人五体投地了，看了看时间，说：“大姐，第一，现在已经过了十二点，酒吧街那边可能夜生活刚刚开始，但是这种地方，基本上已经是要到结束的时刻了。第二呢，我跟你都喝了六瓶啤酒，我不知道你酒量到底怎样，我也差不多就到极限了。再喝小心我吐你一身。第三，这附近是学校，除了肯德基麦当劳是通宵的，其他地儿顶多再有一个小时也得关门。想喝酒，只怕是没地儿了。”

    “咱们去酒吧！”魏星月起身拿起车钥匙，对着巷子口的阿尔法罗密欧摁了一下，车灯闪亮，发出在夜里显得极为清脆的蜂鸣。

    走了两步，魏星月又回头说：“别跟我说喝了酒不能开车，不管是打车还是叫代驾，或者就是我自己开，必须继续喝！你刚才说过你相信我心情不好了，心情不好的人最大，你没有话语权！”

    石磊无语，挠挠头道：“可是咱们俩真的不熟，我没什么必要迁就你吧。那什么，你把外套还我，你爱去哪儿喝去哪儿，我得回去了！”

    魏星月头也不回，石磊也只能跟在她的身后。

    风好像越来越大了，把外套给了魏星月的时候，也觉得有些直哆嗦，心里后悔，刚才真不该大发善心，否则，以魏星月穿的那么单薄，估计她坐不了五分钟就得走。

    魏星月拉开了车门，等着石磊，一指车里，说：“上车！”

    “那外套送你了吧，我真的要回去了。主要是喝不下！”石磊说罢掉头就走，根本不给魏星月反应的机会。

    魏星月瞪大了眼睛，这是她平生所见最没有风度的男人了，别的不说，她从小到大，何曾被男人拒绝过？就算没有显赫的背景，光是凭她的身材和容貌，这世上能拒绝的了这种诱惑的男人就没几个。

    今天倒是见着了！

    “真不是一般人呐，否则怎么舍得拒绝我？！”魏星月舔了舔嘴唇，唇彩早已因为撸串的关系没有了，嘴唇上全是烤串的味道。

    一猫腰钻进了车，虽说酒后不开车，可这深更半夜的，路上车辆稀少，而且魏星月对自己的酒量很有数，不会有什么问题。尤其是她并没有打算开太快，她只是要跟着石磊而已。

    四个轮子当然比两条肉腿快得多，魏星月很快追上了石磊，不紧不慢的跟着他，见石磊抱着双臂瑟瑟发抖，魏星月放下车窗把外套扔了出去。

    “你的衣服，我才不要呢，一股子臭男人的味道。”

    石磊回头看看她，默不作声的捡起外套穿上了身，倒是暖和了不少，继续往前走。

    “喂，你不会是真想把我带到你家里去吧？”魏星月在车里大喊。

    石磊不理她，继续往前走。

    “用这种手段，把我带去你家，你倒是挺聪明，这方式可谓别出心裁啊！”魏星月又喊。

    石磊没办法走了，回过头，双手拱起，道：“姑奶奶，您饶了我吧，我真的不能再喝了。您朋友那么多，随便找一个吧？估计你那帮朋友这会儿肯定都还在嗨吧。而且，我一不想让你去我家，二我家一瓶酒都没有，自来水倒是不少。”

    “可是我车里有酒啊！”魏星月乐了。

 第一百二十九章 被“壁咚”

    石磊不得不跟魏星月继续掰哧。

    “咱俩的确是不小心生了点儿交集，可真的不熟啊，除了你是个女人，哦，好吧，诚实一点儿说是个非常漂亮的女人，以及你叫魏星月这个不知道真假的名字之外，我对你一无所知。同样，在你那边，对我的了解也只是一个叫石磊的男人。你觉得深更半夜你非拖着我喝酒真的好么？”

    魏星月飞了个媚眼过来，说：“不要低估自己的魅力……”

    石磊还以白眼：“别闹，就算你今儿真的有心打野食，能看上的也绝对不会是我。咱们都正常点行不行？”

    “为什么就不能看上你？像你这种小男人，尤其是不图我任何的小男人，简直就是大熊猫一样的稀有。我挺正常的，是你不正常，拒绝一个非常漂亮的女人这本身就不正常。”

    “你不带老子是个gay啊！”石磊也是口不择言了。

    “你有女朋友，说明你取向是正常的！”

    石磊实在没话说了，继续往前走，魏星月也继续开车跟着。

    “喂，你真的不陪我啊？”魏星月的嗓音有些哽咽，石磊不断告诫自己，千万不能相信女人，尤其是漂亮的女人――这是金庸老先生借殷素素的口说的。

    “我说了，我今天心情不好，你也别说跟我不熟，你要真跟我很熟，我还不找你呢。我就是想找人吐吐槽，你给我当一次树洞怎么了？我要是跟熟人说这些，第二天还不得给我传的沸沸扬扬的啊？我就是看上你跟我不熟，而且你绝对不是那种趁人之危的小人，才要找你的。”

    石磊还是不理她，但是，石磊已经走到公寓楼下了。

    “你就住这儿啊……”魏星月见石磊朝里拐弯，急忙把车停在路边，也不管这属于严重的违停，急急忙忙从车里跳了出来。

    打开后备箱，魏星月拿出两瓶红酒，踩着高跟鞋追上石磊。

    听到高跟鞋响，石磊也没有回头，除了魏星月不可能有别人。心里只是在哀嚎，这女人是不是疯的？真打算跟我回家啊？尼玛老子要不要等关上门后就变身大灰狼，把她摁在门后大肆蹂躏一番？

    考虑到犯罪的成本太大，石磊并不敢这么做，猥亵一时爽，闹不好真的全家火葬场了，这种开着阿尔法罗密欧四处瞎逛的女人绝不是石磊能惹得起的。

    开门的时候，石磊明显看到昏昏欲睡的保安眼神里顿时有了精神头，上次他们看到石磊带着孙怡伊回来的时候也是这样，在他们眼里，魏星月绝对是比孙怡伊更为艳光四射的女人，不禁感慨石磊这小子的艳福不浅。

    一路沉默，石磊摁下电梯，魏星月紧紧跟在他身后，疯的不轻。

    在电梯里，魏星月把红酒硬塞到石磊的怀里，石磊不得不接住，然后就看着魏星月当着自己的面，把那双白色的高跟鞋脱了下来，用手指勾着，造型十分的诱惑。

    石磊一边默念着非礼勿视，一边眼观鼻鼻观心，一如老僧入定。

    倒不是说石磊不是个正常男人，事实上他身体里有些部位早就蠢蠢欲动了，只是他作为一名叼丝十分有叼丝的自觉，他知道天上掉馅饼绝非好事，像魏星月这种女人，如果真的是看上了自己那才叫见了鬼。

    石磊这会儿已经隐约有些怀疑，是不是自己这段时间有些过于高调，尤其是那次的富豪卡事件，所以才会让魏星月这种女人注意到他。真要是这样，魏星月就是奔着黑卡的秘密来的，石磊必须保持足够的冷静。鬼才知道真要是透露了黑卡的存在，自己会不会和魏星月一起当场被抹杀。

    如果仅仅只是魏星月死了，石磊绝不会太怜香惜玉，可是他不想死啊！

    开门的时候，魏星月就倚在墙上，石磊无语的摇摇头，推门而入。

    魏星月跟了进来，光着一双脚，石磊这才注意到魏星月其实是穿了丝袜的，只不过丝袜极其薄透，又是肉色，这么长时间他都没太注意。这也说明石磊真的做到目不斜视，他并没有把目光溜向魏星月的大腿。

    倚靠在墙上，魏星月手里还挑着她那双白色高跟鞋，高高的鞋跟简直就像是武器一样，石磊毫不怀疑自己如果意图不轨，魏星月绝对会用高跟鞋的跟砸向自己的脑袋。那一准一砸一个窟窿。

    换上拖鞋，石磊想了想，还是把孙怡伊的拖鞋扔给魏星月，说：“这是我女朋友的，你将就穿吧。”

    魏星月咯咯一笑，一把揪住石磊的脖领子，把石磊往门背后一顶，自己的身体也贴了上来。

    虽然很近，但却保持着非常礼貌的距离，石磊只能微微感觉到魏星月那饱满的胸部在自己胸前似有还无的接触。

    魏星月一手勾着石磊的脖子，一手拎着高跟鞋，媚眼如丝的说：“你还是不是个男人？”

    “反正没你爷们儿，我一个大男人这辈子也还是第一次被女人壁咚了。”

    魏星月笑得不能自已，总算是放开了石磊，手里的高跟鞋也随手扔在了地上。

    “你真是个有趣的小男人啊！”魏星月见石磊已经进屋在沙上坐下，空调让屋里的温度很快上升，魏星月再也不感到寒冷，石磊也已经脱掉了外套。

    拿起石磊放在门边柜子上的红酒，魏星月也不穿孙怡伊那双拖鞋，不知道是有洁癖，还是她就喜欢光脚踩在地板上的感觉。

    “开酒器呢？”魏星月问到，“拿两个杯子出来！”

    石磊耸耸肩，道：“一个连酒都没有的房间，你觉得会有你说的那些东西么？”

    “不是吧，你真的是个很没有情趣的小男人诶，你和你的小女朋友就不会一起喝点儿红酒助助兴什么的？”

    石磊对此置之不理。

    没有开酒器也难不倒魏星月，她道洗手间找了条毛巾，叠成几层之后垫在酒瓶子下边，交给石磊，如同女王一般的吩咐道：“对着墙，一下下的磕，橡木塞很快会被磕出来的。”

    石磊很不情愿，却还是依言而行，只希望这个女人疯玩了赶紧滚蛋。

    按照魏星月的指点，石磊很快就把橡木塞从瓶子里弄了出来，魏星月拿起酒瓶，转了半个圈，喝了一大口，一如凡脱俗的仙女。可当她一停下来，脸上迷人的诱惑笑容，顿时将那幅仿佛仙女下凡的意境完全破坏，取而代之的是艳光四射。

    “来，陪我喝点儿！”魏星月把自己喝过的酒瓶递给石磊，似乎一点儿都不介意石磊跟她间接接吻。

    石磊接过酒瓶，却并没有去喝，而是放在茶几上，他说：“你不是说想把我当树洞么？说说你今天为什么不开心吧。”

    魏星月坐在石磊身边，丝毫不顾忌身体跟石磊紧紧的挨在一起，石磊却往旁边让了让。

    本书最快更新网站请百度搜索：，或者直接访问网站

    |

    |

    |

    |

    |

    |

 第一百三十章 脱丝袜和断片儿

    魏星月又做了一件让石磊瞠目结舌的事情。

    她转了个身，背靠着石磊，还特意回头叮嘱“别动”，然后把那双大长腿翘在了沙上，竟然当着石磊的面，开始脱丝袜！

    脱！丝！袜！

    石磊瞪大了眼，倒不是他有心偷窥，可是，一个如此祸国殃民的妖艳贱货，要是当着你的面脱丝袜，你会不会把眼珠子都贴到她腿上去？

    丝袜是那种连档的，魏星月之所以背靠着石磊，还不允许他动，就是因为她必须把裙边卷起来，然后再把丝袜脱下来，这样可以防止石磊看到她的裙内风光。

    但是，姑奶奶，裙内风光是看不见，但你那双大白腿也别翘的那么高啊！你这是要上天么？脚尖绷直，几乎倒竖起来，皮肤白的晃眼，肉色的丝袜就像是一层表皮从大腿上被剥下，看着格外的让人心潮澎湃。

    “她一定练过瑜伽！这么高难度的动作……”石磊忍不住去脑补，如果此刻自己正面对着魏星月，究竟能看见些什么。小蕾丝？还是被屁|股包住的说来也怪，以前都是要扒开内裤才能看见屁|股，现在倒好，扒开屁|股才能看见内裤，真不知道设计者和穿的人都是怎么想的。

    时间倒是不长，脱个丝袜也不可能太长时间，可是石磊却有一种意犹未尽的感觉。尼玛你为毛不脱了再穿上，穿上再脱？随便来个四小时就好。

    魏星月把脱下的丝袜随随便便的扔进了垃圾桶，然后斜眼睨着石磊，吐气如兰：“好看么？”

    石磊很诚实的点点头，说：“好看，但是，其实你可以到洗手间脱的，这样很容易让我忍不住犯罪你知道么？”

    魏星月苦恼的揉揉脑袋，说：“哎呀，我忘记了，我就想着让你看看腿也没什么，别被你看见裙子里边的内容就行了，还真没想起来可以去洗手间。”

    石磊无语，他怎么可能不知道魏星月根本就是故意的。

    魏星月见石磊那愁眉苦脸的样子，忍不住笑了起来，真是众生颠倒从此君王不早朝啊，女人，绝对是标准的祸水。当然，说的是魏星月这样的女人，凤姐不算。

    又拿起酒瓶子，魏星月喝了一大口，再次递给石磊，眼睛就那么撇着他，石磊无奈，只得凑上去喝了一小口。

    “干嘛一副不情愿的样子，我都没有嫌弃你，难道你还怕跟我间接接吻？”

    合着这疯女人什么都明白――不知不觉，魏星月在石磊心中的标签已经是个疯女人了。

    “我在家习惯了这样，一躺在沙上就恨不能脱得光光的。虽然这是在你家，不太方便，可丝袜穿在腿上很难受。你别介意。”魏星月一边喝着酒，一边像是在给石磊解释。

    石磊支吾了两声，心里却在想，你倒是脱啊，你可以当我不存在，你就把这儿当你家……

    哼！

    “你不是要吐槽么？说吧，到底有什么不开心的，说出来让我也开心一下。”石磊也是习惯了，原本这句话不该有最后那句。

    魏星月一瞪眼：“喂，有你这样的么？往我伤口上撒盐啊！算了，不说了！喝酒！”又喝了一大口，递给石磊，石磊也只能喝了一口。

    石磊简直怀疑，这疯女人根本就没什么不开心的，她就是来喝酒的，虽说不知道她究竟有什么目的，可石磊还是显得小心翼翼。总之，不能被这疯女人给骗了，必须保持清醒不能喝多。

    可是，面对美酒美色，想不喝多只能是一种美好的愿望，加上石磊的酒量着实有限，这个疯女人眼看着两瓶红酒喝完了，居然又跑下去从车里拿了两瓶上来。

    这一晚，石磊不可遏制的喝多了，后边到底喝了多少，石磊完全没有了印象。

    俗称断片儿……

    依稀记得魏星月的舌头也有点大，俩人最后根本就是抱在一起，你一口我一口的喝着，怎么感觉好像还生了点儿小暧昧的事情，亲了个嘴，并且居然还是当然这也有可能是石磊的幻觉，毕竟，他真的喝多了，这一晚受到魏星月那么多的香艳刺激，他把脑补的幻想当成了真的也有可能。

    这些倒是也不让石磊太担心，他唯一担心的就是自己酒后说了什么不该说的话，主要是关于黑卡的，石磊可不想因此招致被抹杀的命运。

    昏昏沉沉的醒过来，石磊倒是没觉得头疼，魏星月带来的酒那绝对是几千元一瓶的好酒，纯葡萄酿造，绝不会有任何掺假。宿醉的结果仅仅是脑袋微微有些沉而已。

    睁开了眼，石磊就感觉不对了，他感觉胸口有些闷，视线从模糊到清晰，石磊这才现，自己胸口上还趴着一位。

    这个姿势，石磊也只能看见一头乌黑散乱的长，就像是电影里的女鬼贞子一样，不过，从头的长度，石磊很容易分辨出这是魏星月。

    他努力回想，昨晚最后他到底是怎么上的床，魏星月又为什么会出现在他的胸口。石磊突然意识到不妙，尼玛，不会做了什么荒唐的事儿吧？以昨晚那种是不是受到撩拨，石磊只能用理智强行压制的状况，真要是喝多了，生点儿什么，简直是太正常不过的事情。

    伸手看了看，倒是还好，衬衫还穿着。石磊试着动了动腿，确定自己裤子也穿的好好的。

    小心的支起身子，魏星月就没有那么雅观了。

    裙子的后背拉链，不知道什么时候已经被拉到了腰际，露出整个洁白的背部，奇怪的是背上居然一览无余，连内衣的带子也没有。以石磊的见识，他当然不知道有一种东西叫做隐形凶罩，他只是奇怪魏星月到底是怎么做到把那玩意儿从裙子里边脱下去的。

    幸好裙子还在身上，倒是也露出了半个，果然是啊，石磊对着那两团雪白的半圆微微的咽了口口水。

    腹部有两团触感明显不同的压痕，不用说，石磊都知道那意味着什么。

    本就是初醒，年轻人火气大，刚醒的时候往往会产生一种叫做晨|勃的行为，加上感官回到身体上，所有的触感，以及眼前的各种美景，都让石磊欲罢不能。

    于是，他无耻的石更了。

    魏星月有可能本来就是在装睡，至少石磊是这么认为的，不管这个女人昨晚如何的风情毕露，就好像丝毫不介意跟石磊大战三百回合的样子，可实际上，石磊坚信自己真的上手一定会得到魏星月还给他的左右开弓耳光协奏曲。是以当她现自己竟然趴在一个男人的胸口睡了一觉，估计怎么也不好意思用这样的姿势睁眼。

    偏偏石磊石更了，魏星月不得不睁开了一双美目。

    本书最快更新网站请百度搜索：，或者直接访问网站

    |

    |

    |

    |

    |

    |

 第一百三十一章 星月菩提

    怒视着石磊，魏星月压低了声音说：“你在干什么？”

    石磊无辜的耸耸肩，说：“我也不想的，可是你知道这是正常的生理反应，你跟我之间的距离实在有点过于靠近了。”

    魏星月翻了个身，拉过被子，总算把她的娇躯盖住了。

    石磊急忙起身，再一次确定了裤子连扣子都没解开，毕竟女人的裙子是并不会碍事的，石磊唯有确认自己的裤子才能彻底放心。

    弯着腰，石磊急匆匆的跑向洗手间。他不敢直起身子，因为那样会使身前顶起一顶小帐篷。

    洗漱了一下，邪火总算是被压了下去，石磊无语感慨，这个疯女人真的是疯的，她不知道昨晚那样很危险么？幸好哥们儿坐怀不乱是个正人君子，否则，真的要天下大乱的。

    但是很快，石磊就垂头丧气的想到了另一个词，坐怀不乱还有另一种说法，那就是禽兽不如。

    看了看，自己已经完全恢复了正常，石磊从洗手间探出头来，问道：“你起来没有？”

    魏星月的声音变得无比的慵懒，有一种别样的诱惑：“还没睡够呢，我再躺会儿。你去给我买点吃的回来，好像有点饿。不用正餐，水果就好。”

    石磊翻了个白眼，我又不是你的仆人，凭什么就帮你去买水果？

    可是两人昨晚毕竟睡在了一起，这种事任何人都不会觉得男人是被占便宜的那个，也曾感受到娇躯的火辣，石磊还是有些理亏的自觉。

    下楼买了些水果，石磊回到屋里。

    魏星月竟然还躺在床上，她那条白的裙子竟然搭在床头，那么，被子里的魏星月，这会儿应该是……

    画面太美，石磊不敢想。

    带着尴尬，石磊说：“买了苹果，葡萄，还有蓝莓，你吃什么？”

    “蓝莓，你洗好拿过来。”

    都已经下楼买了，洗一洗好像也正常，石磊到洗手间洗好了蓝莓，装在一个小盘子里，端到了床头边。

    放在床头柜上，石磊说：“给你洗好了，你吃点。”

    魏星月抛了个媚眼过来，慵懒的说道：“看不出来我没穿啊，便宜还没占够是不是？你喂我吃。”

    “喂？！”石磊惊愕的看着魏星月，这个疯女人的脑子里到底装的都是什么？这样真的好么？你什么都没穿的躺在老子的被窝里，然后叫老子喂你吃东西，还特么是那么小颗的蓝莓？你要不要老子叼在嘴里一颗颗的喂给你啊？

    “干嘛，昨晚抱着我占够了便宜，这会儿没胆子了？”魏星月见石磊不动，再度开口。

    石磊看着那薄削的嘴唇，咽了口唾沫，正说：“第一，咱们昨晚什么都没发生。第二，是你逼着我喝的，我至少说了十多次我不能喝了。第三，你也喝多了好不好？第四，以今天早晨的姿势，我是躺着，你是趴在我身上，这说明我先，是你自己爬上来的！”石磊格外的理直气壮。

    魏星月笑了，笑得很有深意，至少眸子里已经不再是单纯的性感，而有点说不出来的意味深长。

    “你的意思是我占了你的便宜？那要不要我对你负责啊，小男人？”

    石磊大义凛然道：“不用！”

    “呸，你倒是想！”魏星月努了努嘴，石磊无奈，只得缴械投降，拿起一颗蓝莓看也不看塞了过去。

    “喂，你往哪儿塞？”魏星月的声音变得不善。

    石磊一回头，却发现魏星月不知道什么时候把身子往上挪了挪，露出半个肩膀在被子外边，石磊原本是看好了她小嘴的部位递过去的，可现在，却杵在了她的胸口……

    “谁知道你会突然往上挪！”石磊理直气壮，赌气般的把蓝莓放在魏星月的唇边。

    魏星月舌头一卷，就把蓝莓吃了下去，砸砸嘴，说：“味道还不错。继续！”

    石磊只得一颗颗的喂着魏星月，一盒蓝莓很快吃完。

    “小男人，别一副理直气壮还假装特别委屈的样子，你知道就咱们俩昨晚这样，要传出去有多少人会想杀了你么？”

    石磊认真的点了点头，尽量目不斜视，不把目光落在魏星月裸露的肩膀上。

    “想象的出，但那是个意外！”

    魏星月翻了个俏生生的白眼：“废话，要不是意外，你以为你还能坐在床边这样看着我？”

    “我没看！”

    “好好好，你没看……”魏星月打了个哈欠，下了逐客令：“好了，本宫还得睡会儿，你退下。门关好，天黑之前不许回来。”

    石磊毫不犹豫起身就走，他早就坐不住了，他怕自己在坐下去，迟早从禽兽不如变成禽兽。

    可是出了门，石磊才醒悟过来：“这好想是我家？凭什么我出来？”屋里传来一阵笑声，石磊摇摇头，忿忿的下楼。

    也没什么地方可去，十万元的额度还纹丝不动呢，石磊在楼下吃完饭，打了个车，直奔古玩街。

    虞氏沉香馆很意外的没有开门，石磊本想跟那个叫做虞半之的男人聊聊的。倒是有他的电话，不过石磊觉得自己跟他也不过是素昧平生，打电话过去骚扰人家不好。

    于是便在古玩街里转了起来，走进一家藏式文玩店，石磊看到有一种底子雪白，上边却密密麻麻分布着许多黑点的珠子，名为星月菩提。

    星月菩提？难道魏星月的名字是这个意思？如果真是这样，那她父亲一定是个佛教徒。

    “老板，这个为什么叫星月菩提啊？”石磊不懂就问，不觉得这有什么可丢人的。

    老板拿出一串星月菩提，说：“这是一种菩提子，每一颗这种菩提子，都会有一个圆形的凹孔……”老板轻拈其中一颗，转动着给石磊看，石磊果然看见有一个圆形的凹孔。

    “这就是所谓的月了，而这些黑点，则是满天繁星。所以，这种菩提子叫做星月菩提。这种，叫金刚菩提，还有莲花菩提等等，菩提子是藏传佛教的圣物，大约有十几二十种不同的植物种子都被称之为菩提。”

    石磊点点头，说：“这个多少钱一串？”

    “要看是素珠还是加了配饰的了，星月本身不太贵，按照大小不同价格也不一样。一般像你这样的身材，7x9或者8x10的桶珠都不错。我看看你的手腕啊，嗯，7x9，加上配饰大概四圈，是个比较合适的规格。素珠的话，你给八百块钱，配饰就各有不同，要视你挑选什么样子的配饰而定。像我手里这串，配的是蜜蜡的佛头和顶珠，腰珠用的是南红玛瑙，这就比较贵了。整串得三千多。”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

 第一百三十二章 又见虞老板

    石磊倒是不觉得贵，现在几千块的玩意儿已经不太入他的法眼。

    他看了看柜台里边，发现有一种绿色的石头搭配的星月比较好看，就问：“那个是什么？”

    店主暗自高兴，看来遇到一个啥也不懂的家伙，这笔生意做成了肯定能赚不少。

    于是更加殷勤的介绍说：“那个叫绿松石，这些年最具备收藏价值的就是它了。其实呢，这是一种水晶石，由于含铁含铜比较高，所以会呈现绿色以及蓝色。那上边黑色的叫铁线，一般来说，铁线越少，颜色越纯粹的就越珍贵。”

    石磊点点头道：“表面越光滑，质地越细腻，就表示品质越好对吧？”

    店主笑着使劲儿点头，心说这个年轻人已经上套了，继续介绍说：“说的不错，看来你还是懂点儿的啊。你看我这个，几乎有点像是果冻那种仿佛透明却又并非透明的感觉了，这在我们这行叫做高瓷，就是说已经有了瓷器表面那种釉感……”

    石磊似懂非懂的点了点头，说：“这个配了绿松的星月多少钱？”

    店主考虑了一下，说道：“我这是高品质的高瓷蓝的绿松，这种偏蓝的颜色尤其的难得，铁线也是微乎其微，这种品相，一般都要卖到几百元一克，比黄金都贵。不过看在我和小兄弟你有缘，这样吧，连星月，你给我一万二，咱们就算是交个朋友，以后小兄弟多给我带点生意就行了。”

    石磊只是不懂，但并不表示他傻，一万二？之前店主说星月素珠也就八百元，就这肯定还是不知道虚高了多少的溢价，石磊估摸着，这一串星月的行市价也就是二三百到顶了。

    至于这绿松石，他根本不懂，什么比黄金还贵，又是一套一套的名词，石磊直觉的就认为猫腻全在这上边。

    “你这也太贵了……”石磊往后一退，转身就要走。

    店主一看就急了，心说这么好的一只肥羊不能错过啊，赶忙说道：“别着急走啊，你说个价，咱们好商好量么。”

    石磊头也不回，直接说：“不着急，我先去别家看看。”

    “别走啊，六千……三千……一千你拿走，再低可不行了啊！”

    石磊还是头也不回，心说这么会儿你自己就从一万二降到一千了，星月反正是不值钱的，那个绿松指不定是个什么玩意儿。闹不好十块钱一颗，那个长串加在一起不过四百不到。

    只是，星月不值钱，这几个字听起来怎么觉得那么古怪？

    一边逛着，石磊也掏出手机上网查了一下绿松石，这才发现这玩意儿里头的猫腻太大了。好的绿松石，的确像是那个店主说的，什么高瓷蓝，什么无铁线，几百元一克乃至四位数一克的都有，比黄金真的贵很多。可是，现在市场上大部分的绿松，石头倒是真的，只是都是用特殊的手段处理过的，名词一套一套，石磊也弄不明白。总而言之，绿松石这玩意儿，甚至在强光手电之下，是不是动过手脚都无法看出来，非要检验，基本上只能用显微镜，去观察是否有黏合胶沁等等的痕迹。

    别说石磊这种什么也不懂的，就算是行家，遇到绿松石也基本不敢胡乱出手。

    而那些经过各种手段处理过的绿松，尤其是用碎末或者小块绿松石黏合起来的，真的就像是石磊想象的那样十块八块，高点儿也就三五十七八十一个，不值钱。

    你说他假吧，还真不假，可说是真的，那也绝不是天然绿松石。

    石磊有数了，就凭那老板降价的速度，再加上那绿松石的品相，那绝对是批量生产的二代产品，就是那种几十元一个的玩意儿。否则，那种品相的天然绿松，佛头加顶珠至少二十克，一万二是肯定拿不下来的，就别说一千了。

    又逛了会儿，石磊心里微微一动，又回到了那家店。

    “小兄弟，怎么样？其他店看不到我这么好的东西吧？”店主以为肥羊又回来了。

    石磊毫不留情，指了指那个配着绿松的星月，说：“您也别跟我逗咳嗽，这绿松要不是二代我生吃了它。这样，三百块钱，我拿走。”

    店主做出愁眉苦脸的样子，说：“哎呦喂，小兄弟，你这是让我亏本啊，三百肯定不行，这串星月都不止这个价了……”

    “拉倒吧，一百多块一斤的玩意儿，你打磨一下，顶多百来元一条，三百你利润大了。卖就卖，不卖拉倒……”

    店主也知道骗不到石磊了，只得说：“这样，我也不多说，五百，行就行，不行拉倒。”

    石磊转身就走，店主又喊：“四百，真的不能再低了。”

    石磊已经迈出门槛的脚，又缩了回来，四百元，这本身就是他的心理价位。

    其实，如果权杖不跟石磊计较买回来的东西到底值多少钱，他恨不能用十万块买下这串，哦，八万吧，留两万元吃饭请客也好。可不行啊，他必须尽可能接近物品的实际价值，所以只能小气吧啦的花上四百元。

    店主假作垂头丧气的说：“唉，就算是帮你带的吧，我真的一分钱都没赚你的，你四下打听打听，整条古玩街，哪儿也找不到这么便宜的东西了。结个缘吧……”喋喋不休的收了钱，石磊也懒得理他，把星月菩提在手上绕了几圈离开。

    其实准备走了，却发现虞氏沉香馆开了门，石磊便信步走了进去。

    老板虞半之坐在茶台后边，手里还在把玩着他那串珠子，石磊现在已经知道了，这个叫做手持，分十八颗，二十七颗，三十六颗以及五十四颗几种。虞半之手里那串，应该是二十七颗的。

    茶台上茶具摆放整齐，水壶里发出咕咕的声音，大概是水快烧好了。

    听到脚步声，虞半之抬头一看，笑了：“又是你啊，小兄弟，咱俩还真是有缘，我今天有事，刚过来，这门刚开，你第一个就进来了。”

    石磊也笑了笑，坐在虞半之对面说：“也不是那么有缘，我早就来了，看你没开门，就去其他店逛了逛，准备走了，却发现你门开了，就进来跟你打个招呼。”

    虞半之宽厚的说：“那还是有缘。”

    石磊也不多说，虞半之泡了茶，给石磊端过来一杯。

    “买了个串？”虞半之看见了石磊手上那串星月。

    石磊摘下来，递过去，说：“您给掌掌眼。”现在的石磊，也算是知道古玩行的一些名词了，让人帮着看看好坏，叫做掌眼。

    虞半之略有些意外的看了一眼石磊，可那串星月他却是看一眼都欠奉，说：“这段时间学了不少古玩的知识？”

    石磊嘿嘿一笑，道：“谈不上知识，就是看了些相关的资料。”

    “收起来吧，地摊货瞎显摆啥！”这是虞半之对石磊手里那串星月的评价。

 第一百三十三章 能开灯了么

    虞半之这么说，自然有他的道理，然后，他给石磊系统的介绍了一下关于菩提子。

    现在最流行的，就是金刚菩提和星月菩提，尤其是星月，金刚表面有棱刺，盘完的过程中需要不断的刷，大多数人是不会有那样的心思的。星月就不同，这玩意不忌汗不忌水，什么人都能玩，早两年就是十块钱买一堆的玩意儿，现在由于玩的人多了，倒是水涨船高。

    但不管怎么涨，都只是个玩意儿，每年树上都是成千上万的子儿，总归也就是几百元的东西。

    当然这里边也有学问，石磊买的这个就是通货，最便宜的东西，批发价正如石磊所言，一百多元一斤，打磨加穿孔，顶多也就百来元一条。加上那些不值钱的配饰，二百多的成本。

    “在这种东西上吃不了大亏，除非你被忽悠说这绿松多好多好，什么比黄金都贵。不过看你这段时间也了解了一些文玩，应该不至于。说罢，多少钱买的？超过五百你就笑笑得了。”虞半之在给石磊讲了许多关于星月和金刚两种菩提的知识之后，顺口说了一句。

    石磊嘿嘿一笑，说：“您真是慧眼，那老板说他这绿松高瓷蓝要几百元一克，给我开了个一万二的价。”

    虞半之也不做声，石磊的关子卖的显然不入他法眼，石磊只得讪讪的说：“最后我还他三百，他不肯，四百买的。”

    “那还行，玩着。”虞半之喝了口茶。

    石磊笑了笑说：“我还是想在您这儿请个好点儿的东西。”

    “哟嗬，都知道用请字儿了？不容易。不过你既然不信佛，没必要这么拘谨，直接说买就完了。我还是那句话，你段位太低，戴着六位数的玩意儿，别人也兹当是几百元的通货，再等等。”

    “您到底是不是做生意的？”石磊郁闷了。

    虞半之笑了，说：“真指着这个，我还不得饿死？我也就是拿这当个消遣。自己过来喝喝茶，闻闻香，遇到合适的人就卖他一串。多数时候，我都是把生意上的事儿带过来，在这儿谈。你瞅瞅我这店，光是铺货得多少钱了？靠这个吃饭，呵呵……”

    “那我买点儿线香总行？”石磊急了。

    虞半之看了看他，终于是点了点头：“先从中档的开始，香道这东西太低档了对身体反倒不好。”他说着，返身从后边的架子上取下一个小筒，递给石磊。

    “二十克，惠安土沉，八成左右的沉香粉，二成的粘土。一千三百六，谢谢惠顾。”顺手送了石磊一个不值钱的香插。

    石磊数出一千四百元现金递给虞半之，他随手放进抽屉，说：“没零钱，不找了，就当是茶钱！”

    石磊也是无语，这人还真是随性的厉害。

    不过这他倒是不在意，他知道，像是这种情况，人家老板主动要求用四十元找头当茶钱，权杖肯定会将其计算进额度的。石磊相信，就凭虞半之这里的茶叶，四十元，估计一泡茶都不一定喝的到。

    虞半之也绝不会知道，石磊之所以非要在他这儿买点儿东西，也是为了做个试探。

    石磊打算，等到周五的时候去问问权杖，本周的消费额度到了多少，顺便问问有没有什么交易是超值的。如果虞半之这里的东西真的那么货真价实，而且他根本不把这当生意，权当交朋友，那么他这里卖的东西应该每一样都或多或少会有些超值。

    真的超值的话，那么石磊以后也就多了一个高消费的地方，他这里真有上百万的串啊，而一个玩文玩的人，家里有个十串八串玩意儿简直再正常不过了。尤其是石磊已经摸清楚了，只要是超值，黑卡就会有奖励，而通常是把奖励的部分直接返现给自己。

    当然，像是孙怡伊那张卖身契就没办法返现了，因为孙怡伊是人，没有办法准确估价，而这里的沉香，不管什么东西，始终只是物件而已，黑卡肯定有一个比较准确的估值。所以，孙怡伊那次的超值交易，黑卡奖励了两次抽奖机会，结果被石磊抽中翻倍变成了四次。而如果虞半之这里的沉香也超值，不光能帮石磊花掉很多钱，甚至可以让他获得大量的返现。

    试想，买个十万元的手串，返现三万，石磊就等于获得三万元的自主资金，那可是可以用来投资增值的。

    其实说起来，如果真的超值，这本身也是一种投资行为。

    但如果虞半之只是挂羊头卖狗肉，只是在跟石磊故弄玄虚好骗他买特别贵的东西，以次充好，那么今天这筒线香，基本上就可以得出一个判断。一千多块钱，石磊还是能自掏腰包补上的。

    天擦黑，石磊告辞离开，叫了辆车回到公寓。

    站在公寓楼下，天已经全黑了，石磊转身看了看马路边，阿尔法罗密欧不见了，心说魏星月应该已经走了！

    进门又看到昨晚那两个保安，他们刚接班，看见石磊，自然是暧昧一笑，石磊真想骂街，笑你麻痹。

    掏出钥匙开了门，屋里一片漆黑，石磊心说，魏星月肯定是离开了，他顺手就按下了灯的开关。

    灯光很柔和，但屋里很刺眼……

    石磊简直就要傻掉了，他怎么也没想到，自己的屋里居然有一个虽然只是背影，光洁的背部还被长长的黑发遮掩，可那笔直的双腿，饱满的，甚至因为灯光的缘故还能看见双腿之间少许影影绰绰。从侧面看过去，半个浑圆颤颤巍巍，石磊只觉得眼球都快爆炸了！

    “我去！”石磊大叫一声。

    魏星月也极为羞恼的大喊：“你开什么灯啊！关掉！”石磊手忙脚乱的关灯，面对着黑暗，窗外透进来的灯光已经不足以让他看清魏星月的身体，但还是看到一个影子在不断的动着。

    嗯，穿上内裤了。

    咦，这是在干嘛？手在胸前按个毛线啊！

    哦，裙子也穿上了。

    拉拉链！

    得嘞！齐活儿！

    凭着影子的动作，石磊知道，魏星月已经穿戴整齐。

    “能开灯了么？”石磊颤抖着发问。

    魏星月已经坐在了沙发上，没好气的说：“你不都看见了，还问个屁！”

    石磊开了灯，却还是用手假装蒙着眼，往屋里走去：“我以为你走了，你怎么还在啊？”

    “老娘醒了不得打几个电话，在床上玩会儿手机，然后再冲个澡，慢慢的考虑晚上到哪儿吃饭去啊？”魏星月翘着二郎腿，裙子盖住膝盖，可小腿也触目惊心，语气十分不好。

    石磊自知理亏，虽然的确还是意外，可毕竟看到了不该看的，只得说：“我看下边你那辆车不见了，以为你走了，真是没想到……”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

 第一百三十四章 能不能不喝酒

    面对石磊的解释，就连石磊自己都觉得有点苍白，因为你不管怎么解释，你看见了总没错吧？

    “哼！看的过瘾么？”魏星月又问。

    石磊摇摇头想说没太看清，可又觉得不对，赶忙点点头，可这尼玛说看的过瘾也好像不对吧？

    干脆不说话，石磊把目光瞥向一边。

    魏星月显然没有那么容易放过他，道：“让你天黑了再回来，你还真是踩着点儿啊，你这让我很难误会你是不是存心的！”

    “真不是，天地良心，我要是那种人，早上就该假装还没睡醒对你上下其手了”

    “你敢！”魏星月一声厉喝。

    石磊摇摇头，说：“就是不敢啊，所以，我真不是故意的。我说了，我特意看了看你的车不在楼下了，我上午走的时候还在。谁想到”

    “废话，那车挡在路上，交警能不拖走？”魏星月翻翻白眼。

    石磊知道自己是有些失误，却又不知道该如何，只得说：“反正我不是有意的，你爱信不信吧！”

    “嘿，你这儿还跟我耍上无赖了？你是不是真觉得我不敢动你？！”魏星月霍地从沙发上站了起来，一步步逼近石磊，突然，她一抬腿，直接把腿架在了石磊的肩膀上。

    石磊被吓傻了，这是跆拳道黑带九段么？

    好吧，其实石磊不是被魏星月展现出来的武力值吓傻的，他是被这个疯女人的疯狂吓傻的。

    这么正面相对，你穿着裙子还把腿翘在我肩膀上，你是担心我看不见你裙内的风光么？

    石磊真不想看，可那是本能啊，下意识一低头，好嘛，内裤也是白色的，免不了看到黑色阴影

    闭上了眼，石磊无力的挣扎：“你把腿放下”那声音，简直是在哀嚎。

    魏星月也是被气糊涂了，石磊这么一说她才意识到这姿势，简直就是在跟石磊说，快点上了我，不上老娘跟你急。

    又羞又急，魏星月收回了腿，缩回到沙发上，一言不发。

    石磊见半晌没动静，把眼睛睁开一条缝，见情势安稳，这才长舒了一口气，说：“姑奶奶，您以后发疯能不能稍微注意点儿？我发誓，我真的对你没有半点念想！”

    可这句话又把魏星月得罪了，她怒视着石磊，挺了挺胸，说：“是你觉得老娘不够漂亮，比不上你那个小女朋友？”

    石磊无言解释：“真不是，这跟你漂亮不漂亮没关系”见魏星月的眼神像是要杀人，急忙改口：“你很漂亮，你比一一漂亮多了，特别有魅力，魅力突破天际。可是，姑奶奶，你总得允许我必须躲着你的魅力吧？我就是个普通的学生，你虽然什么情况我不知道，但怎么看都是那种豪门出来的大小姐，你觉得我敢对你有什么心思么？”

    魏星月翻了翻白眼，说：“你也少装出一副叼丝样，真当别人什么都不知道呢？”

    石磊愣了愣，魏星月好像也觉得有些失言，石磊皱起了眉头，但却并没有问下去。因为他知道，问了也白问，魏星月刚才只是失口，这个错她绝不会再犯。

    但是，石磊至少已经知道，魏星月这么处心积虑的接近他，的确是带有其他目的，而不是莫名其妙的欣赏他的魅力。

    这么一想，倒是释然了，可为什么石磊又感觉到一丝丝的失落呢？

    沉默了半天之后，魏星月开口问：“你白天都干嘛去了？”

    石磊晃了晃手上的手串，又把线香取了出来，干脆点上一支，屋里瞬间就弥漫着令人心神宁静的氤氲香气。

    在这样的香气之间，魏星月好像也平静了许多，只是避免不了两人之间还是有些尴尬。

    “到古玩城找一个朋友聊了会儿天，然后我发现了这个，居然有一种菩提叫做星月，想到你，觉得有点儿意思，就买了一串。”

    魏星月瞥了他一眼，说：“你是白痴啊？连星月菩提都不知道？”

    “以前还真是不知道。”石磊老老实实的回答。

    魏星月翻了个白眼，伸出手说：“给我看看。”

    石磊摘下手串，老老实实的递了过去。

    稍稍一搭眼，魏星月就知道这是便宜货，她从小就是看着这些东西长大的，可能比古玩街那些店家还了解这些东西。

    她名字就叫星月，的确也就是取自星月菩提，她妹妹干脆就叫菩提，她还有个哥哥，名为金刚。兄妹三人，整个儿就是金刚菩提和星月菩提。

    “这种通货你买来干嘛？”魏星月说着，自顾自的挂在了自己的脖子上，用手指挑着上边的绿松佛头看着：“绿松也是沁过胶的，你说你能不能干点儿人事？”

    “我又不懂这些东西，也没有这种爱好，纯粹是因为你的名字觉得有趣。小玩意儿，又不值钱，就买个玩玩呗。”

    “不值钱是吧？玩玩是吧？你到底是想玩它还是想玩我？”魏星月的眉毛又竖起来了。

    石磊心说这疯女人怎么那么难伺候啊，甭管自己说什么她都能逮着错儿，脾气也上来了，硬着头皮说：“想玩你行了吧？你指定比这东西好玩多了，这玩意儿有什么可玩的。”

    “嘿，你看你说实话了吧？”

    这女人真的是神经病吧？尼玛老子说要玩她，她反倒不生气了，就那么想被我玩儿？

    当然，这也就是心里想想，说都不敢，就别说付诸于行动了。

    “行了，请我吃饭吧，就当赔罪了！”魏星月见石磊不敢吭气，她的气也消得差不多了，她当然知道这真的就是一场意外，只不过有些郁闷，平时不管什么事儿都拿捏的十分有分寸的她，怎么到了石磊这儿就意外频频。

    石磊犹豫了一下，说：“那个，吃饭没问题，咱能不喝酒么？”

    魏星月直接拿起桌上的电视遥控器就砸了过来：“你还上瘾了是吧？还想跟本宫睡一晚？喝你妹啊喝！”

    石磊无语，心疼的看了看遥控器，转念一想，心道你干嘛不把它摔坏了呢？好歹也是个小消费啊。

    下楼的时候，保安又看过来了，眼神还是猥琐无比。

    石磊再也忍不住，大骂道：“看你大爷啊！老子以后每天带个美女回来，看死你们！”

    保安被吓了一大跳，倒是也不敢分辨，心里的确有鬼么，只能等到石磊出了门，才忿忿的啐了一口：“有钱了不起啊！”可说这话的，百分百都是没钱的，被说得人保不齐还会沾沾自喜。

    出了门，魏星月却掏出电话，回头对石磊说：“刚才忘了，你等等，我让人送辆车过来，再问问我那车被拖哪儿去了。”

    石磊只得老老实实的等待。

 第一百三十五章 会所小桥流水

    十几分钟之后，一辆路虎停在了路边，魏星月招呼石磊一起走，车里下来一个三十来岁的男子，把车钥匙恭恭敬敬的交给魏星月的同时，也深深的看了一眼石磊。

    石磊知道，人家肯定会好奇自己是谁，怎么会跟魏星月从一幢公寓里出来，闹不好还会有点儿小误会。

    不过，一般来说，这不会是他的麻烦，多半是魏星月的，他反正什么都没做过，相信那些阴差阳错的事情魏星月也不可能跟别人说。无论如何，他都是安全的。

    上了车，魏星月什么也不说，直接带着石磊到了青龙山下的一个会所。

    光是看着门头，石磊就知道这地方肯定不便宜，很可能不是一般人能来的。至少以他的身份绝对进不去，今天也算是托了魏星月的福，见识见识。

    只是石磊略感头疼，他不知道权杖是否会判定他跟魏星月算朋友关系，毕竟才认识两天，就算有些莫名其妙的亲密接触，说朋友也还勉强了点儿。这种地方的消费指定不低，少说也得几千元一个人，俩人估计得上万。

    要是能算进额度，石磊恨不得再贵点儿才好。可如果不能算进额度，只怕石磊自己的小金库，就要在这里损耗大半了。

    至少能见识见识吧，石磊现在也不是那种患得患失的人了，至少他不会缺钱，小金库没了大不了重头再来。

    跟着魏星月走了进去，门口的迎宾都是一米七多大高个儿，这么冷的天穿个旗袍，开叉都快开到胳肢窝了，长的不敢说国色天香也都是送进电影学院不用考试直接进表演系的那种。

    一看到魏星月，两个迎宾立刻弯下腰，说：“星月小姐好！”

    “嗯！”魏星月从鼻子里挤出个哼字儿，大步往里走，迎宾赶忙帮她开道。

    一个三十多岁，但风韵犹存一看就知道年轻的时候也祸国殃民过的职业装女子走了过来，笑着说：“星月你今天过来怎么也没打个招呼？”

    魏星月这次倒是站了下来，说：“临时决定的，带个朋友过来吃饭。”

    “好，给你们安排小桥流水吧。”那个女人偷眼看了看石磊，似乎在揣测石磊的身份，毕竟能来这里的，基本上都是熟面孔，至少她肯定都能叫得出名字和身份。

    “行吧，我自己过去就行了！”魏星月回头看了石磊一眼，径直向前走去。

    这个会所面积很大，但一楼应该就是个接待大厅，魏星月带着石磊上了电梯，这才问他：“以前来过这里没有？”

    石磊老老实实的摇头，说：“这种地方我怎么可能来过，看看就知道是会员制，别说进来，连凑近点看都没敢看过。”

    魏星月并不多相信，只是点点头，又问：“让你付钱，请得起吧？”

    石磊略微犹豫，想着自己又是把人给抱了，又是把人给看了，魏星月抬腿还让石磊一窥了裙内风光，昨晚接吻那事儿也不知道到底有没有，就算是不能计入额度，这饭他也得请。

    于是狠狠心，道：“如果不超乎想象，应该还是请得起的。”

    魏星月也不在意，说：“俩人一万多点儿，你这件单西也不止这个价。”

    石磊很郁闷，心说怎么都拿我这件阿玛尼的西装说事？而且，你们好歹是女人啊，男人的西装你们怎么也那么有研究？这到底怎么看出来的？

    二楼的环境十分优雅，一出电梯就被古风古调所环绕，空气里还有一层似曾相识却又绝不是沉香的香气在飘荡。

    周围郁郁葱葱，虽然都是盆景盆栽，但在这大冬天能保持如此翠绿，足见其功夫。

    地上的路是透明的，一块块的玻璃连接在一起，绵延向前。玻璃下边是缓缓流动的水，仿佛走在一条小溪之上，两旁是鹅卵石铺成，就更像是走在郊外而非一幢建筑之间了。

    见石磊看什么都觉得新奇，魏星月倒是有点相信他真的没来过了，心里暗自奇怪，能让人找我家老爷子借那幢宅子的人，不会真的土鳖到从没来过类似的地方吧？有这么新奇么？

    小桥流水是包间名，说是包间，其实就是个隔间，半人高的格挡足以挡住偶尔经过的人的视线，却又不会特别封闭。

    隔间不大，真要塞满了，也就能摆个八人桌。当然不会这么拥挤，里边只是个二人桌而已。

    魏星月站在椅子旁边，石磊很识趣的上前帮她拉开椅子，魏星月骄傲的坐下，石磊这才坐到了她的对面。

    一个穿着旗袍的服务员进来帮他们泡上了茶水，然后恭恭敬敬的问：“请问二位要吃点什么？”

    魏星月一摆手，说：“三五样小菜，来一瓶707，你们看着准备。”

    服务员退下，魏星月又对石磊说：“澳洲奔富酒庄，比较清口，就一瓶，你别担心。”

    石磊一头黑线，现在他对红酒加魏星月的组合已经有点神经过敏了。

    暗暗的查了一下707到底是什么，倒是也不难，因为这是奔富酒庄批量生产的酒里比较昂贵的一款了，全称是逼n707，国内售价大约两千多，在这儿翻个两三倍也吓不死人。

    “你怎么那么没出息，喝个酒还至于查价格么？”魏星月似乎看出石磊翻手机是干嘛，不屑的说。

    石磊尴尬的笑笑，道：“不太懂红酒，听你说了，就想查查看奔富酒庄是什么，707又是什么！”

    “你到底是装的还是真的什么都不知道？”魏星月已经快要沉不住气了。

    石磊苦笑着说：“真的不懂啊，也没什么可装的。”

    魏星月不吭气了，指尖不小心划过胸前挂着的那串星月菩提，撩起来看了两眼，虽然知道就是不值钱的玩意儿，但还是不知为何微微一笑，竟然觉得这玩意儿挺有意思。

    菜品很精致，上菜却比较慢，配合着醒好的红酒几乎是踩着点，四菜一汤同时端了上来。

    石磊看了半天，总觉得不管从什么位置下筷子，都有点破坏美感，尴尬之余，只能拿起红酒杯喝了一口。

    魏星月倒是不着急了，手指夹住杯腿，在桌上轻轻的晃动。褚红色的酒液在杯中来回激荡，留下充实的挂壁。

    “来，喝一口！”魏星月终于端起了酒杯，从石磊喝酒的动作，她越来越相信石磊真的是个叼丝，可是，如果真是这样，那就更没办法解释了。

    “吃吧，甭管多精致，始终都是菜而已，你要真舍不得，一会儿临走打包几个带回家供起来！”魏星月夹了一筷子，揶揄着石磊。

    石磊尴尬的笑了笑，对于有钱人的这种生活方式，他发现自己需要学习的地方还太多太多。而由此，他也彻底确认，魏星月的背景，绝不是一般的富二代可以形容的，至少也是韦卿那个层次。

 第一百三十六章 古玩街的朋友

    吃完结账一万二，光是那瓶酒就结了九千多，石磊原以为这里的酒水卖个三倍超市价就差不多了，看来他还是太天真。

    反倒是菜价似乎不那么离谱，三千不到一点点，四菜一汤，做的那么精致还送了餐前的茶水和餐后的水果，关键是味道真的很好，这尤其见功夫。

    一个多月快俩月的时间了，石磊的嘴其实也被养的比较刁，任何人天天都是锦衣玉食，哪怕以前天天吃的都是地沟油，也会变得能够区分什么才是真正的美味。

    龙虾鲍鱼之类，不敢说不入石磊法眼，至少没有以前那么趋之若鹜，也只有宿舍里那三只白吃白混的货，才会觉得天下美味皆海鲜。

    现在能让石磊由衷的称赞一声好的，那就真是好菜了。君不见就连魏星月这种明显刻意减少食量只为控制体重的女人，也吃了大半碗饭，菜更是和石磊几乎一人一半，四菜一汤吃了个干干净净。

    这简直太说明问题了。

    以这种精致程度，以这样的优良口感，再加上这里的装修、服务，算进去一道菜不过平均五百元，真的不能算是太贵。

    一边朝外走着，石磊一边默念着这些，突然间惊觉仅仅一个多月而已，自己竟然会觉得五百元一道菜不贵，黑卡真的是丧心病狂，几乎已经成功的把石磊这个纯叼丝培养成了一个不把钱当钱的主儿了。

    石磊现在很矛盾，一方面觉得一万多一顿饭真的没啥，可另一方面，他的心在滴血。

    没啥是因为这笔钱如果能算进额度，那石磊才管不了那么多呢。

    滴血却是因为他很担心这笔钱无法计入额度，要是那样，他好不容易突破一万六的小金库，一夜就将回到解放前。

    到了楼下，之前那名制服女经理又走了过来，小声问着：“今天的口味怎么样？”

    魏星月点点头说：“你们的品质有保证，其实不用每次都问的。”

    “这不是例行公事么，我干的就是这个活儿。”

    “你是想给他送张卡吧，倒是可以给，不过我估摸着他不会经常来。”魏星月看了石磊一眼，对于女经理的目的心知肚明。

    女经理这才从口袋里掏出一张名片，双手恭敬的递给石磊，说道：“刚才二位在用素斋，我不好打扰。自我介绍一下，我是这里的大堂经理，这是我的名片。”

    石磊接过名片，狐疑的说：“那些菜都是素的？我怎么看着像是三荤一素，汤也是蛋花的，勉强也得算荤吧？”

    女经理笑了笑说：“我们不是严格的素菜馆，所以鸡蛋这类本就有争议的食材不会太避讳，真要是素菜馆，也不会卖酒水了。但是其他四个菜，应该是连荤油都没有，您看到的肉类，都是用豆腐做的。”

    石磊只觉得两眼发黑，难怪要控制体重保持身材的魏星月在这里根本就百无禁忌，吃菜的时候还跟石磊抢的挺欢，原来是素油素菜啊！但是如果都是素菜，哪怕再怎么花功夫，五百一道，那特么也贵上天了好么！再怎么像肉，那也是豆腐啊！

    石磊只感觉自己的皮夹子在哀鸣，痛哭流涕，泪雨滂沱。

    名片上写着女经理的名字，李小语，很有豆瓣风格。样式简单布局工整，抬头是这家会所的名字，中间是李小语三个字，旁边有职位，却也只是简简单单写了经理二字，没有那些浮夸的字眼。名字下方有一行数字，13开头，电话号码无疑。

    “李经理您好。”

    “您客气了”李小语说，“不知道先生您怎么称呼？”

    “哦，我叫石磊。”

    “石先生对今天的菜品还满意么？”

    “很满意，就是觉得有点贵，肉疼。三道豆腐一道青菜就三千，酒更贵，市场价四倍了。”

    李小语愕然，来这里的人，哪有会嫌这里贵的，那些人多半都不把钱当钱，所以这个会所从开业以来，还从来都没有让客人搞什么充值，对于这里的客人而言，充值这种事不是侮辱也跟侮辱差不多了。而且，这里也不是什么人都接待的，正如石磊所料，这里是会员制的，虽说是面对全国发卡，可实际上主要也就是江东省的人会使用。包括其他省份，这里的会员卡发出去不到一千张。而且，拿到会员卡的客人，都是石磊这样别人带来的，像是魏星月这种身份，她的脸就是会员卡，谁又会上赶着再给她弄一张卡片？

    总得说来，这里接待过的客人一共也不会超过三千人，常来的大概也就一千左右而已。

    在这里工作也有三五年了，李小语还是第一次听到有人说这里的价格高，一时间还真不知道怎么回应石磊。

    魏星月翻了个白眼，对石磊说：“你是嫌请我吃顿饭太贵？”

    石磊赶忙摆手：“不是那个意思。”

    魏星月又对李小语说：“你别理他，这人有病。”

    李小语苦笑着，她可不敢说石磊有病，只能笑笑，心里想的是大概这位少爷比较喜欢瞎逗吧。

    “我认识您了，您下次要是想来的，可以先给我打个电话，不打当然也没关系，来了我自然会好好的接待您。不过打电话的话可以提前安排，总是会更周到一些。这里有一张卡片，万一我休息，有些不开眼的家伙可能会不认识您，还麻烦您到时候给他们看看这个。”到底是高级私人会所的经理，这说话就是滴水不漏，明明是大白话，却句句都是恭维，就连让石磊记得带上卡，防止进不来这样的注意事项，也提醒的十分周详，给对方留足了面子，只说万一被拦住就是自己这里的人不开眼。

    石磊感慨万千，接过那张卡，心说这一点魏星月可能说错了，我以后闹不好还真会常来。

    他这是没理解魏星月的意思，魏星月不是认为他消费不起，而是觉得他身边那些人都上不了这个台面，石磊绝不是个蠢货，他应该不会傻到带那些一进门只怕就要开始大呼小叫甚至拍照留念的家伙到这里来吧。

    李小语一直把他们送到了停车场，殷勤的帮俩人拉开了车门，石磊犹豫一下，他并不觉得自己应该上车，他相信魏星月一定也没什么兴趣送他回去。

    果然，魏星月说：“我就不送你了，你叫人来接吧。”

    石磊心说还好我没上去，否则还真不够丢人的。

    魏星月撩起脖子上的星月菩提说：“这礼物我还挺喜欢，谢谢啊。”石磊无语望天，“这是你古玩街的朋友卖你的？”

    “他哪会卖这种大路货，他是卖沉香的，虞氏沉香馆。”石磊说罢转身就走，却没注意到车里的魏星月愣住了。

 第一百三十七章 虞半之的徒弟

    魏星月越来越看不懂石磊了，原以为像是石磊这种经历简单的家伙，以她的聪慧，应该稍稍一接触就把他看个底儿掉。

    可是，创造了一个成功的车祸终于和石磊算是认识之后，魏星月发现自己引以为傲的魅力在石磊那儿好像不值一提，就算这小子喜欢大白菜的口味，有个十八岁的小女友，那也不应该对魏星月的美貌不为所动。

    在酒还真是意外的邂逅，之后魏星月就是蓄意跟踪了，成功的拉着石磊单独喝了酒，魏星月可谓施展了浑身解数，却居然让这小子仿佛受到了惊吓，不断的躲远，好像一句话都不愿意跟她说。

    结果就是魏星月也感到了郁闷，这是她平生第二次施展魅力失效，有心看看石磊会不会酒后吐真言，没想到被这偷奸耍滑的小子给暗算了。魏星月事后估计，那四瓶红酒石磊顶多喝了半瓶，每次看似大口实际上就是抿上一小口，三瓶多都进了魏星月的肚子。

    在酒喝的是烈酒，在烧烤摊喝的是啤酒，后边再喝红酒，三种酒一混，魏星月也扛不住了。

    醉了倒是也没什么，趴在了石磊身上睡着了也没什么，这种程度的肢体接触，魏星月还真不当回事。让魏星月最气愤的是她清楚的记得，自己爬之后，想要把石磊推下去，嚷嚷着让石磊到沙发上去睡。结果石磊死活不肯，两人纠缠起来，也不知道怎么着就把嘴唇纠缠到一起去了。

    偶然的触碰也就算了，偏偏魏星月当时不知道脑子里那根弦出了问题，竟然伸出舌头挑逗了一下石磊，然后，自然是天雷勾动地火，俩人足足了能有十来分钟。多亏了石磊真的是烂醉如泥，魏星月的身子才没有失守，否则的话，石磊是断片儿了，可魏星月却清楚的知道，自己恐怕会稀里糊涂的就跟这个小男人进行更加深入的交流。

    石磊当然不会知道，在他看来，魏星月这么内骚的女人，恐怕早就尝过男人的滋味了。可实际上，魏星月跟他之间，甚至都是初吻。

    魏星月郁闷的是，石磊醒来之后完全是一副断片儿的样子，这搞得她都没地方说理去，只能也装糊涂。

    好在小男人听话，出去游荡了一天，让魏星月好好的睡了一觉，谁曾想，一觉醒来又出了事，魏星月摸着黑正擦干身体呢，石磊个白痴居然回来了。

    他！回！来！了！

    魏星月简直就要觉得是不是老天爷在玩儿她，她刚把石磊的浴巾扔到床那边，正打算找自己的衣服穿上，石磊就开了灯。

    如果一切都是老天爷的安排，那只能说老天爷对她和石磊之间真是煞费苦心了，这种巧到足以杀人的巧合，居然离开了韩剧出现在魏星月身上。

    石磊也不会知道，魏星月在那一瞬间真的生气了，而魏家大小姐生气的结果，真的会很严重。偏偏石磊奠出了星月菩提这个烂哏，魏星月自己都不明白为什么，居然当场就消了气，甚至还死乞白赖的把这串便宜到没朋友的串子挂在了自己的脖子上。

    现在魏星月算是明白了，这就是她的孽缘，一切都是因为那个姓虞的男人。

    也真是巧了，魏星月临别前随口一问，石磊居然说他的朋友是虞半之。

    虞氏沉香馆，魏星月当然知道，吴东城里的顶级富二代，没有人不知道这个地方。

    虞半之不是富二代，他算是红三代，家里都是军人。到他这一代，就剩一根独苗，结果他死活不肯继承虞家的传统，倒是闲云野鹤一般，对文玩茶酒表现出超乎常人的兴趣。

    当初虞家和魏家有心联姻，虞半之和魏星月的年纪比较适合，就口头上做了个约定。

    那一年，魏星月十五岁，虞半之大学还没毕业。

    魏星月知道这件事后，还跑到虞半之就读的大学去找过他，结果虞半之说他对这种联姻没兴趣，让魏星月十分难堪。虽说是个十五岁的小丫头，可早已出落得亭亭玉立，竟然被一个男人如此当面拒绝，魏星月发了通很大的脾气，实则是感到无比的委屈。

    到魏星月二十出头，她挑衅般的跑去虞家，高调的表示自己要退亲。不管怎么说，这是双方家长的一个口头约定，在他们这个层次的人之间是有些效用的，所以魏星月的退亲之举，几乎引得魏家老爷子雷霆震怒。

    可是，虞半之出现之后，只是轻飘飘的说了一句：“哦，退亲啊，原来还有这样一门亲事么？那退了。”

    没有任何的回应，简直是淡漠的表示根本不知道这件事的存在，两家人对此也是无语了，当事双方既然都不肯接受，家长也只能表示就这么算了。

    这就是魏星月第一次施展魅力失败，而那个人，叫虞半之。

    所以，可以想象的，当魏星月听说石磊居然跟虞半之是朋友，魏星月简直觉得日了狗了。所谓不是一路人不进一家门，虽说这不是指的朋友之间的关系，但大致若此，虞半之如果不是和石磊很投缘，一个三十岁的男人，又怎么会跟石磊这种二十一岁的小屁孩成为朋友？

    而且，对于石磊，魏星月也有同样的感觉，这个家伙奇怪的有些过分，明明有着通天的阶梯，却整天不务正业混迹于市井，这跟虞半之的性格何其相似？

    魏星月只觉得，自己这辈子的跟头，都栽在这一类人手上。

    而脖子上这串星月，也真是见了鬼了，虽说肯定不会是虞半之店里的东西，但跟他也脱不了干系。魏星月看到这串星月时莫名的气消，又鬼使神差的要据为己有，现在似乎都得到了解释。这是冥冥之中她必然会做的事，因为这串星月，跟让她栽跟头的两个男人都有关联。

    魏星月简直就想把脖子上这串星月直接扔进对面的湖水里，可是，她犹豫了半天，最终还是挂在了脖子上。

    “好哇虞半之，你还真是我的克星啊，你自己羞辱我还不够，现在调教出一个徒弟也来羞辱我是？老娘明儿就到你店里去找你麻烦！”

    魏星月恨得咬牙切齿，但是这也就是发发怨气而已，她难道真的要到虞氏沉香馆大闹一场，然后告诉虞半之自己是怎么在石磊手上吃瘪，然后被一个小男人也像当年的他那样给羞辱了一番么？

    骄傲如魏星月，当然不可能如此。

    盘着手中的星月菩提，这连魏星月任何一件饰物的零头都不够，可偏偏，盘着盘着，魏星月竟然觉得平静下来。看着前方平静的湖水，她的脸上，居然露出一个久未见的恬静笑容。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

 第一百三十八章 小报告和红衣女

    可能是点了一支线香的缘故，石磊这一觉睡得特别踏实。

    醒来后的一整天，石磊都在犹豫要不要带宿舍那三只货去青龙山下的私人会所见识见识。

    到了晚饭的点，石磊终于确定，不能带那三个货去。

    倒不是石磊担心那三个货会在名为无味的会所里像刘姥姥进大观园一样展现乡土气息，主要是石磊觉得如果让那三个货知道吃了一晚上的全是豆腐，估计那三个家伙会抓狂。

    事实证明，魏星月想多了，她太高估石磊了。

    问过孙怡伊，孙母这两天的情况都很稳定，点了石磊送的香，孙母的心境真的平静了许多。又或许是看到石磊鞍前马后的毫无怨言，孙母觉得自己把孙怡伊托付给他绝对没错，宽慰之余认为就算自己真的有个三长两短孙怡伊也不会被人欺负。心里最大的担子卸下了，整个人也精神了不少，不再像从前那样郁结。

    知道是石磊打来的电话，孙母笑着对孙怡伊说：“医生也让我多下地走动，饭菜都是现成的，我热热就行。你去跟石头吃饭吧，年轻人要多出去活动。”

    孙怡伊红着脸告诉了石磊她母亲的原话，石磊让孙怡伊等着他，他马上过去。

    也没跟孙母打招呼，石磊直接让孙怡伊到小区门口等着他，还特意叮嘱孙怡伊要穿那身裙子，到了之后果然看见穿着长裙披着小外套的孙怡伊，楚楚动人的站在小区门口。

    招呼孙怡伊上车，石磊告诉司机，去青龙山。

    孙怡伊吓了一跳，问：“又要去那幢宅子么？”想起那天的经过，孙怡伊一直都觉得那房子有点不真实。

    石磊笑着摇摇头说：“青龙山那么大，又不只有那幢宅子，今天带你去吃点好吃的。”

    “一定很贵吧？”孙怡伊愁眉苦脸。

    “都是素菜，但是做的很用心，吃起来像是肉。这样既饱了口福又不会长胖，你放心吧，没多少钱。”

    孙怡伊也不是特别敢相信，但还是顺从的靠在石磊身边。

    到了无味会所，石磊下车拉着孙怡伊的手往里走去。

    李小语当然在上班，看到有车进来，多看了一眼，结果就看见了石磊牵着一个清纯的不像是吃五谷杂粮长大的女孩子走了过来。

    赶忙迎上前去，李小语心里有点疑问，却还是微笑着说：“石少，您来了！怎么也不先打个电话。”

    “今天不喝酒，就吃点菜，想着也没必要提前说了。”

    “那给您安排枯藤老树？”李小语询问道。

    石磊心说看来小桥流水是魏星月的专宠，不过这枯藤老树，好像跟小桥流水都是出自同一首词，他反正无所谓，点了点头同意了。

    今天就不能像昨天那样自己上去了，石磊根本不知道枯藤老树在哪儿，李小语也明白这一点，在前边客气的引领着二人上楼。

    一出电梯，孙怡伊就震惊了，她哪见过这样的场面啊，这里跟奢华其实沾不上边，或者说表面看上去丝毫没有半点浮夸之感。有的只是内敛的清秀，所有的华丽都隐藏在脚下的小溪和两旁的绿植上了。

    “好清新的地方啊！”孙怡伊惊叹道，却由于看到的并不是外露的浮华，有点相信石磊的话，觉得这里可能不会特别昂贵了。

    李小语带着他们走进了枯藤老树，这里和昨天那个小桥流水又不同，小桥流水如果是夏天的话，那么枯藤老树就是深秋。

    看来，无味会所的包间装修，跟包间名是密切相关的。

    石磊也不知道有什么菜可点，于是有样学样的告诉服务员，让随便安排四菜一汤，又要了两杯果汁，基本上这顿饭在三千多，比昨天肯定便宜不少。主要就差在那瓶酒上了。

    菜上来的时候，跟昨天的又有些不同，但同样精致，甚至于，石磊觉得，今天的这四道菜一个汤，从色调上，跟枯藤老树这个名字也有所契合。

    还真是用心良苦啊。

    孙怡伊的表现跟石磊昨天仿佛，也是被这菜肴的精致所震惊，左看右看不知道该怎么下筷子了。

    吃了一口，又觉得味道鲜美的不像话，连连说这辈子都没吃过这么好吃的菜，对于石磊说这些全都是素菜，主要材料是豆制品完全不敢相信。

    石磊倒是留了心，昨天只顾着好吃了，今天便会将那些看起来像是肉类的东西咬开细细的品味，果然还是吃出了一丁点的豆制品味道。

    吃到最后，孙怡伊也终于分辨出那些“肉类”真的是豆制品，不禁大为感慨，觉得这里的厨师真的很了不起。

    石磊是单独到外边去结账的，他不想让账单吓着孙怡伊。回到枯藤老树的时候，手机响了，看了一眼是个微信，点开发现是魏星月发来的。

    “这么迫不及待带着小女朋友去炫耀了？”

    石磊翻翻白眼，心说一定是李小语告诉魏星月的，这个女人怎么那么长舌头的。

    其实李小语还真不是那种人，只不过她知道石磊是魏星月带来的客人，而且魏星月似乎跟石磊之间很是随意，完全没有平常富家子弟在一起的时候那种轻微的距离感。而且四菜一汤全部吃光她也是心知肚明的，虽说这里都是素菜，可魏星月也很少会吃的这么酣畅淋漓，这显然跟她的心境有关，足以证明石磊是个无需她设防的对象。

    女人么，自然会觉得至少是魏星月对石磊有好感，否则始终一男一女，不可能毫无芥蒂。

    于是乎她看到石磊今天今天带来一个美貌完全不输给魏星月的女孩子，态度亲密的明显是一对，她权衡再三，还是没忍住给魏星月打了个小报告。

    石磊当然不会知道这里边的曲折，他只是对李小语擅自将他的行踪告诉魏星月有些不爽。不过也只是不爽而已，别说他没那个本事为难李小语，就算有，这点事也还不至于让石磊起报复心。

    但是他再看到李小语的时候，神态之间就有些冰冷了。

    李小语也知道原因，不敢多说什么，在她眼里，能让魏星月青眼有加的男人，绝不是她能招惹的，甚至，她有些后悔自己给魏星月打的小报告了。

    出门正好撞见一个艳光四射的女孩儿，二十岁左右的年纪，一身红裙，大波浪的卷发，脚上也是一双火红的高跟鞋，丝袜倒是黑色的，走路一阵风，简直就像是一团火迎面飘了过来。

    石磊不想留意也只能留意，无味会所的门不大，基本上只能两人并肩而行，外头走进来这样一个女子，石磊就只能退到一旁让她先行。

    女子看到石磊的时候，神情明显也是微微一愣，石磊看到她那张绝美的面庞之时，也有似曾相识的感觉。

 第一百三十九章 长得像魏星月

    似曾相识这种事，如果发生在两个男人或者两个女人身上，一般不会出现什么意外，反倒有可能使得双方成为真的朋友。

    可发生在一男一女身上，通常就不太可能有任何进展，毕竟一个男人用“好像我们以前见过”这种话去开头，统统会被认定为老土的搭讪。

    石磊虽然觉得很眼熟，但并未停下脚步，只是眼神略微停顿，便和孙怡伊一同离开了。

    倒是那个火辣性感的红衣女子进了门之后，停下了脚步，若有所思的看着玻璃门外石磊和孙怡伊的背影，久久都没有移动脚步。

    一直到坐上车，石磊才猛地一拍大腿，难怪觉得那个红衣女子看上去有点熟悉，她跟魏星月长的颇有些相像。不同的是魏星月如果不动不笑，完全就是一副神仙姐姐的脱俗模样，而这个红衣女子，则是一眼看过去就会让人觉得性感火辣，心里某个地方甚至会有一种痒痒的被挠动的感觉。

    长相有六七成相似，主要体现在脸型和鼻子上，眼角略有不同，红衣女是勾人的丹凤眼，而魏星月是清丽的大眼睛。嘴唇也不同，魏星月的嘴唇薄削优雅，而红衣女的嘴唇比较丰满，有点儿安吉丽娜朱莉那种感觉，让人一看见就有一种欲念想要吻上去。

    身高相仿，其实就连穿着的风格也颇为相近。虽说一个火红一个洁白，但都是单色系，魏星月喜欢在全白的打扮上，围个黑色的丝巾，而红衣女则是连扎头发的发箍都是红色的，但穿了一双黑色的丝袜。

    再要说有什么不同，那就是年纪了。

    红衣女看上去跟石磊年岁相仿，而魏星月显然比石磊大个四五岁的样子。

    孙怡伊有些奇怪，不知道石磊为什么要突然拍一下自己的大腿，还拍的那么重，问道：“石头哥，你没事吧？干嘛拍那么重？”

    石磊回过神来，笑着说：“没事，就是突然想通了一件事。”

    “什么事啊？”

    石磊倒是也没瞒着她，说：“刚才出门的时候，撞见的那个一身火红的女生，你有没有觉得有点眼熟？”

    孙怡伊皱了皱眉头，回想一下，却想不出什么。

    这也不奇怪，毕竟她和魏星月只能算是一面之缘，石磊却跟魏星月勉强可以算作是有了肌肤之亲。石磊对于魏星月的长相自然更加的了如指掌。

    “记得那天我去你家接你和你妈妈去医院么？有个女孩子的车碰到我了，然后她非要让我去医院检查”

    孙怡伊点了点头，说：“我想起来了，你说的是魏姐姐。哎呀，真的呢，刚才那个红色衣服的女生真的跟魏姐姐有点像呢。不过风格好像完全不同，魏姐姐是仙女，刚才那个女生却像个女神。”

    石磊哈哈一笑，心说孙怡伊还是太天真，她哪里会知道，魏星月的仙女表面之下，隐藏的是一颗疯子的心，石磊真的是已经受够那个疯女人了。

    “我刚才就觉得那个红衣女生有点眼熟，却又想不起来在哪里见过。上了车才反应过来，我不是见过她，只不过是因为她跟另外一个人有些相似罢了。”

    “嗯，还真是蛮像的，不说不觉得，越想越觉得像。”

    把孙怡伊送回了家，石磊也是无所事事，有心找个酒吧杀杀时间，却又担心会因此遇到魏星月。他也是想多了，魏星月是豪门之女，偶尔去一次酒吧已经是意外中的意外了，怎么可能天天泡在酒吧里。

    而石磊想去酒吧其实也没别的什么目的，主要是想花点钱罢了。

    这周的十万额度，如果不算上跟魏星月胡闹花掉的钱，也就是今晚跟孙怡伊吃饭花了三千多，还有九万六千多原封不动的躺在银行卡里。

    看着如今算的上是豪华的公寓，石磊点了一支香，却觉得好像少了点儿什么。

    对了，少了一套好音响，如果这屋子里再多点儿音乐，那就完美了。

    甚至于，石磊在跟魏星月的闲聊之中知道了有雪茄这种比香烟贵一百倍的玩意儿，他在考虑自己要不要学着装个逼去抽抽雪茄什么的。又或者，养成喝点儿红酒的毛病，毕竟，一瓶那种叫做罗曼尼康帝的红酒，一瓶至少也十几二十万了。

    算了，这些也就是想想，不过音响真的是可以有的。

    时间太晚，也没什么消费的可能性，石磊决定明天就将其付诸现实。

    早晨醒来，石磊直接去了音像市场，路上用手机大概了解了音响的组成和品牌，并不怎么考虑性价比的他，只用了不到二十分钟，就敲定了一套五万多的音响。

    毕竟是租来的房子，也没有做隔音之类的装修，也只能买买这种几乎可以算的上是入门级的音响了。

    在音像市场一打听，石磊才知道，这里最好的音响设备，家用的一套也得三五十万，而更专业的音响用品店里，甚至有成套家用价格上百万的音响。

    又是一条花钱的路子啊，只是现在的石磊好像还负担不起，以后不知道钱该怎么花的时候，就可以把这套五万多的音响升个级，哗啦啦，一百多万就没有了。

    甚至，顺带着可以给房子装个修，必须把什么隔音玻璃吸音墙壁之类的，能装的就都给他装上，咱不差钱！

    说好第二天并且调试安装，石磊也就付了钱叫车离开。

    一路上电话吵个不停，不用看都知道是宿舍里那三个货打来的，今天是周三，所谓的狂欢日，石磊不在意不代表这三个家伙会忘记。

    石磊一下车就看到他们，三人围上来好一通埋怨，说他们已经在楼下等了半个多小时，寒风萧瑟很是凄凉，石磊一人赏了他们一脚，虽说公寓保安不会让他们进公寓的门，但外边的大门是不会拦着他们的，至少他们可以在大厅的沙发上坐着等。什么寒风萧瑟之类的狗屁话，完全是三个人的阴暗心理想要多敲诈石磊一些才琢磨出来的。

    原以为三个货会拉着自己直奔饭店，毕竟这三个家伙就是为了这个而来，没想到他们却拖着石磊上了楼，并且说今天叫点外卖就可以了，他们不想出去吃，就想呆在石磊的小屋子里。

    石磊有些诧异，不过这仨人历来想一出是一出，也就随他们。

    上了楼之后，三人还没坐一会儿，就原形毕露了。

    张未默默唧唧的凑到石磊身边，好像很扭捏的开口：“石头，跟你商量个事呗？”

    石磊真看不得一只二百多斤的胖子在自己面前呈扭捏状，小美女扭捏那叫卖萌，张未扭捏那就是吓人了。

    “有事就说有屁就放，装什么大尾巴狼啊！”

 第一百四十章 三人小心思

    张未回头看了涂毅和骆明二人一眼，两人拼命给他使着眼色，简直就要把眼珠子都快使出眼眶了。

    “你说不说？”石磊见胖子还在扭动那上下一般粗的身体，着实有些忍不住了。

    张未这才下定决心一般，说道：“石头，我，不，其实是我们仨，我们想找你借点钱。”一个大胖子扭扭捏捏的样子，看的石磊一阵阵恶寒。

    “借钱？借多少？干嘛用？”虽说额度是不能外借的，或者借了必须要在周六前还上，石磊还得消费出去，但石磊自己也有点钱，真要是有用的，这么多年同学，借点儿也无所谓。

    “不是借多少……而是……”胖子又开始扭捏，似乎很不好意思开口。

    “不说算了啊！”

    “别算了啊……”骆明赶忙拉住石磊，脸上满是古怪的笑容。

    涂毅也是抓住石磊，腆着脸说：“咱们就是……就是……”

    石磊干脆双手抱起，看着三人，想要看看他们到底能说出些什么来。

    最终，还是张未一咬牙一跺脚，说：“马上过圣诞节了，我们想给女朋友买礼物，但钱不够，就想着找你借点儿。”

    石磊大愣，看了看骆明和涂毅，这俩家伙虽然长相一般，不过大学里也有的是相貌身材都普通的女学生，好歹他们是本地人，找个女朋友倒也正常。

    但是石磊又看了看张未，这厮就……差那么点意思了。

    他瞪着张未说：“你也有了？”

    “真有了！”骆明替张未作证。

    石磊哈哈一笑，道：“买礼物是其次，主要是想趁着平安夜这种夜把人姑娘给骗到手吧？”

    三人又是一阵扭捏，看的石磊彻底无言。

    再次上下打量张未的身体曲线，这就是个水桶啊，不，是水塔……

    石磊脱口而出：“我去，这是哪家的瞎姑娘啊，生下来就没长眼睛吧，你这样儿的她就不怕把她压死？”

    “滚！”张未忍不了了。

    石磊心说这也算终身大事了，三年多同学，能帮帮就帮帮吧，只是心里默默的为那位献身给张未的姑娘默哀了三分钟。

    张未又嘿嘿笑着，说：“这不是没办法么，谁让你那么有钱，你放心，那也就是找你借的，咱哥们儿身上宽裕了肯定还给你。”

    骆明也赶紧说：“大不了以后不搞什么狂欢日了，其实你老那么请我们，我们也挺过意不去的，今天也是实在没辙了才找你开的口。”

    涂毅也道：“对，今天不吃了，以后也不吃了，你就当把今天请客的钱借给我们吧，绝对不会有下次……”涂毅的声音越说越低。

    石磊心说我倒是也想呢，但是给钱和请客是两个不同的概念，权杖也得让啊。

    不过看着三人猴急猴急的样子，可能真的是找到女朋友了，而且他们家里每周给的那点钱，请吃个饭只怕都窘迫。

    刚想问要多少，却听到涂毅一声怪叫，好像发现新大陆似的拎起了垃圾桶，并且从垃圾桶里找出一双皱巴巴的肉色丝袜来……

    “我勒个去，石头，你这有点儿不地道啊，这是怎么回事，你给咱们好好交待交待。”

    张未和骆明扭脸看去，看完之后也是兴奋异常的样子：“有情况，绝对有情况，而且，根据我多年的经验，这不是一一的。”

    “废话，啥时候也没见过一一穿丝袜，这么薄透，一定是个性感大美女！”

    三人轮番轰炸，石磊也没法儿跟他们解释，只得拱手告饶：“就是个朋友，来坐了会儿，结果不小心把饮料淋在上边了，就脱下来扔了。”

    “你快拉倒吧，这大冷天的有几个女人还会穿丝袜，肯定有问题！”

    “就是，还坐了会儿，你倒是说说清楚，是做了会儿，还是坐了会儿！”张未这句话，让骆明和涂毅想了半天，想明白两个zuo的不同之后，纷纷竖起大拇指，夸他：“你才是老司机！”

    石磊也是无语了，不想多解释，大声说道：“打住！你们还想不想借钱了？”

    三人顿时收了声，相比起石磊的奸情，他们当然更关心自己下半身的性福，同时用一种嗷嗷待哺的眼神看着石磊。

    石磊无奈的说道：“借钱可以，但是仅限这一次，你们别指着以后每次开房都来找我借！我主要也是为你们的身体着想，年轻人要懂得节制……”

    “节你妹！你说，丝袜怎么回事儿！”张未怒了。

    石磊嘿嘿一笑，说：“行了，说罢，想借多少？”

    三人相互看了半天，最终还是张未大着胆子说：“能有个一千也就足够了！”想了想，又补充说：“是一人一千！我们有钱了肯定还给你！”

    石磊没太多犹豫，每人一千也就是三千元，他还借的起，自主资金远不止这点儿。只是投资大计似乎又要延迟了。并且，这钱石磊也没打算让他们还，同学间的兄弟情义，肯定比这点儿钱重要。

    “就一千，但是真的没下次。这点钱对我是无所谓，但请吃请喝那是哥们儿交情，真产生经济来往伤感情，我不希望我们之间的同学、朋友关系因为钱的事以后不开心。”

    “爽快！皇上就是大气！”三人一阵欢呼。

    过后，张未认真的说：“石头，这钱我们会记着的，等我们找到工作单位了，有了钱肯定会还给你。”

    那俩人也配合的点头，石磊笑着说：“得了，等你们工作了再说，不着急。”

    “以后周三的狂欢日，咱们也不宰你了，就咱哥儿四个聚在一起，喝点酒就得！”三人一起宣布。

    石磊却说：“这个倒是无所谓，不差这点钱。别呆着了，走起，咱们找个地儿刷龙虾去！”

    “真刷啊？”三人面面相觑。

    石磊大手一挥：“必须的！”

    三人再度欢呼，前呼后拥的把石磊送出了门，仔细关好门紧紧跟上。

    吃饭的时候各种扭捏，似乎是真对他们这段时间的行径感到不好意思了，但是临走的时候，却没忘记各自借走一千块钱。

    “这帮不要脸的贱人！”石磊苦笑着把他们送到学校，自己又坐着车回到公寓，百无聊赖的打开手机上的起点app，发现《极品相师》的作者又写了本新书，写的有点儿意思，书评区也很火爆，打赏的人络绎不绝。

 第一百四十一章 本宫怀孕了

    早晨被电话声吵醒，却是音响店的人来电话，表示已经到楼下了，可是需要石磊下去才能把他们领上来。

    穿上衣服，石磊就下去把人接了上来，然后在各种安装声中，石磊抱着股票类的书看了一早上，到中午的时候总算是安装好了，石磊谢了半天把人送出去。

    下午就比较爽了，坐在豪华装修的公寓里，点上一支惠安土沉的线香，淡烟缭绕之间，音乐将石磊紧紧环绕，再沏上一壶……哦，家里没茶叶，装比失败，来杯82年的雪碧其实也不错。

    研究着股票操作，到下午开盘的时候，石磊用模拟交易转件开始尝试投资。

    当然这只是模拟投资，就跟玩大富翁差不多，虽说没有那个刺激，动不动就买个公园什么的，可石磊还是觉得挺刺激。

    到下午收盘的时候，石磊看了看自己选定的几只股票，两只轻微上扬，其他的全军覆没。

    痛定思痛，石磊又研究了一下午股票操作的书，临到吃晚饭的时候，算了一下这周剩余的额度。

    一套音响花了五万多，带着孙怡伊去吃饭花了三千多，昨天狂欢日又花了一万多，周日买线香和星月菩提手串接近两千，还剩下大概三万块钱。

    不过要是请魏星月吃饭的那笔开销也能被计入额度的话，那么石磊本周的额度就只剩下一万多了。

    不管怎样，至少还有一万多，石磊琢磨着该怎么合理的把它花出去。

    音响戛然而止，是播放列表里的歌已经放完了，他想起安装音响的师傅跟他说过，如果想要让音响发挥更好的效果，让石磊最好去买一个专业点的播放器，这么好的音响只是用手机里的播放器，着实有些大材小用了。

    这并不是石磊要考虑的，不过既然还有一万多，那还是去买一个吧。

    上二手东看了看，石磊选了一款五千多的专业播放器，确定二手东可以第二天就送到，下单购买。

    但这只是花掉了零头，还有一万呢，石磊看到二手东根据他购买的播放器，又给他推荐了一大堆耳机。

    在石磊的概念里，耳机这种东西，最贵的也不过就是肾机配的耳机，一百多元，不就是个微型半导体么，又能贵到哪儿去。可在二手东的推荐目录里，石磊居然看到了两千多的耳机。

    “耳机也有这么贵的？”石磊发现自己真的太叼丝了，对这个世界上昂贵物品的价格缺乏最基础必要的了解。

    直接输入耳机二字开始搜索，石磊毫不犹豫的选择了价格排序，当然是从最高到最低。

    然后，石磊惊呆了，什么鬼耳机要两万元？

    石磊深深的记住了艾利和这个名字，真是抢钱啊，一个耳机两万块。

    最终，石磊选择了一款价值八千多的森海塞尔入耳式监听级的降噪耳机。

    当然必须是明天就能的，可哪怕是花的黑卡额度，石磊也依旧觉得有些肉疼。

    这个小小的耳机就能顶的上一件阿玛尼的西装了？

    随即石磊在二手东上发现了更多的东西，原来不光家用音响有功放这回事，就连专业的随身听也有。这是要打造一个移动的家庭影院啊！石磊越来越觉得这个世界深不可测。

    叼丝就是这样进步的，每周额度已经到了十万的石磊，当然跟以前的他会有翻天覆地的变化，以前他从未想过花钱也是个体力活，自然也就很难知道听个音乐还有那么多的讲究。

    石磊简单的计算了一下，如果买一个最顶级的随身听播放器，再买一个最顶级的功放，然后配上最顶级的耳机，估摸着一周的额度还未必够。明天去问问权杖，查询一下本周消费额度，如果请魏星月吃饭那一万多不能算进额度，那就买个最好的随身功放吧，那样估计这周的额度就差不多了。

    钱，原来还可以这样花！

    石磊越来越有自信了，可是肚子却不太争气，饿得咕咕直叫。

    刚想出门，大门却自动打开了，孙怡伊站在门口。

    因为发现石磊最近真的太不缺钱，孙怡伊煲的汤石磊喝得多了也有点难以承受，小丫头这些天总算是不再给他送汤了。不过隔三差五的会跑来帮他打扫一下房间。基本都是这个时间，多数时候石磊都出去吃饭了，孙怡伊也刚好可以一个人从容的打扫。

    孙怡伊第一次打扫完后，也没跟石磊说，石磊回到公寓被吓了一大跳，简直以为自己的身边多了个田螺姑娘。当时还很奇怪难道黑卡还有打扫卫生的功能？结果后来发现是孙怡伊帮他打扫的。

    “石头哥，你还没出去啊，我以为这时候你应该出去吃饭了呢！”孙怡伊撩了一下额前散落下来的头发，笑着说。

    “你又来帮我打扫卫生啊？我不是说了，有需要我会请楼里的阿姨的么，他们这公寓配套可好啊，你现在白天还要打工，晚上要伺候你妈，就别这么辛苦了！”

    “不辛苦的，也就是一个小时就能打扫完，你这里又不大。石头哥你是不是嫌我打扫的不干净？我以后会注意的，你不要不高兴好不好？我也只能用这样的方式报答你了！”

    看到小丫头又委屈的低下了头，石磊知道，再说下去这丫头又得哭了。

    刚想说你要打扫就打扫吧，却突然感觉不妙，昨天宿舍那三个货在垃圾桶里发现了魏星月的丝袜，石磊还没来得及处理呢，这要是被孙怡伊看见，那可就百口莫辩了！

    不行，今天必须不让孙怡伊打扫！

    “正好，你来了就陪我去吃饭吧，你天天要照顾你妈妈，我也不好意思老去找你，我一个人吃饭实在太无聊了。”说着石磊就要拉着孙怡伊离开。

    孙怡伊却说：“可是你屋里这么乱糟糟的……”

    “反正都乱了好几天了，也不差这一天，明天再说。”

    孙怡伊只好答应，陪着石磊到附近的饭馆吃了顿饭。孙怡伊已经吃过了，只要了个甜点，傻乎乎的看着石磊大口大口的吃饭，眼神很柔软。

    本想把孙怡伊送到家，可小丫头死活不肯，坚持要坐公交回去，石磊也只能把她送上了车，看着她离开。

    沿着马路往前走，石磊准备回公寓，晚上美国股市开盘，他打算再看会儿股票操作的书，然后到美国股市上练练手。当然还是模拟操作，别说石磊没有美国的账户，就算有，他身上那点钱也不够买什么股票的。

    兜里的电话在响，掏出来一看，是魏星月那个疯女人。

    我去，还真是阴魂不散啊，又打电话给我干嘛？

    想了想，还是接听，石磊说：“你又找我干嘛？”语气十分不善。

    魏星月一愣，大概没遇到过会这么跟她说话的男人，气呼呼的说：“要你负责！本宫怀孕了！”

    石磊吓傻了……

 第一百四十二章 生死时速爱上我

    事实当然不会是魏星月真的怀孕了，即便真怀了，也绝对不会是石磊的。

    别说石磊没跟她发生负距离的接触，就是真接触了，也绝不会这么快就能查出怀孕。这才几天？拢共不到一个礼拜，如果真能查出来，石磊还得感谢祖国的医疗技术又有了质的飞跃……

    但是石磊着实没什么这方面的经验，当他听到魏星月的话时，吓得整个人都不好了，双腿在哆嗦，几乎一屁股坐在马路牙子上。

    “瞧你那傻乎乎的样，咱俩没事，就算真有事，这才几天？我怎么可能查出怀孕了？”魏星月在电话里又调侃了一句。

    石磊如释重负，长长的吐了一口气，对着电话咆哮：“人吓人会吓死人的你知道么？有病吧，你真是个疯女人！这种玩笑能乱开？！”

    魏星月完全愣住了，她哪受过这个？就算是她那以严厉著称的亲爹，也从没有用过这样的语气跟她说话。

    石磊发泄过后，又有些后怕，小心翼翼的说：“那就是说你的孩子不是我的？”

    这句话彻底把魏星月惹毛了，她也在电话里怒吼起来：“石磊，你个白痴！老娘还是处|女，孩子你妹啊！”

    石磊耳屎都快被震出来，但反倒没事了，哈哈一笑说：“谁让你吓唬我的！哈哈，你打电话找我干嘛？”

    魏星月给他气的不要不要的，干脆挂了电话。

    石磊发现对方没声了，一看，原来已经挂了，觉得特别莫名其妙，继续往前走，嘴里嘟囔着：“这个疯女人，又犯病了么？有点频繁啊！”正嘀咕呢，身旁传来刺耳的刹车声，石磊吓得看都不敢看，直接往旁边一蹦，然后，就看到一辆车的影子停在自己身旁，车门猛地打开，撞在石磊的腰上，把他撞了个趔趄，腰间生疼生疼的。

    转过头，石磊下意识的就要骂人，却看到一张怒不可遏的美丽面庞……

    “呃……你想谋杀啊？！”石磊终于还是嘟囔了一句，只是底气并不太足，面对魏星月，石磊着实有些没脾气。

    魏星月气的骄傲的胸脯上下剧烈起伏，平时一定很诱人，可现在却是即将暴走的征兆。

    “杀了你都是轻的，要是那晚的事情被我家里人知道，你死一百回都算轻的。”

    石磊无语望苍天，说：“咱们那天什么都没发生好吧？”

    “白让你看了？”魏星月瞪着好看的眼睛，石磊发现她眼睛大的有些离谱，几乎赶上日漫里那些校园美女的眼睛了，太不符合人类的比例。

    “看看又不会少块肉……”石磊嘟囔着，发现魏星月真要暴走了，他赶忙改口：“何况我也没看到什么啊，就一个背影！”

    “意思是咱们现在上楼，我脱光了让你上上下下看个仔细？要摸么？”魏星月挺了挺胸，气势汹汹。

    石磊吓得往后一缩，仍旧不自觉的吐槽：“不用负责摸摸也行！”

    魏星月一脚踹了过来，也还是收着力的，否则以她那天展现出来的武力值，轻轻松松脚一抬就一人多高，随随便便架在石磊的肩膀上，又穿着高跟鞋，这一脚绝对能在石磊身上踹出个窟窿――关于这一点，石磊毫不怀疑。

    “你过来找我就是为了虐我么？”石磊躲开魏星月至少五米，双手护在胸前，就好像遭受凌辱的可怜虫。

    魏星月翻了个大白眼，嘴一努，道：“上车！”

    “拜托了，不用这么不依不饶吧，实在不行我脱了也让你看一次，你到底想怎样么！”石磊无力的哀求。

    魏星月步步逼近，揪住石磊的脖领子，狰狞的笑道：“小子，给我听话点，不然老娘吃了你！”

    一个吃字，引人遐思，但是石磊完全没有那方面的想法，他只想离这个疯女人远一点。

    几乎是被魏星月拎着上了车，还是那辆阿尔法罗密欧，不过不是石磊开，而是魏星月在开。

    “刚才你在电话里说我是疯女人？”魏星月冷冷的对石磊说，车速很快。

    石磊手忙脚乱的系着安全带，不敢承认，胡乱解释道：“那就是脱口而出，人类在情急之下的不真实反应！”

    “人类在情急之下一般都会暴露内心真实的想法！”

    “我发誓，绝对不是！”

    “没关系……”魏星月突然一转脸，舌头在嘴唇上轻舔了一周，妖冶性感，石磊却觉得危险正在一步步的逼近。

    “你说的不错，我就是个疯女人，今天我就让你见识见识什么叫做疯……”说话间，车子已经上了通往城外的机场高速，这是一段没有收费站的高速路段，魏星月猛地一脚油门到底，石磊只感觉到强大的推背感仿佛在背上点燃了一个推动器，车窗外的景致瞬间变得模糊起来。

    石磊吓得一声大叫，赶忙检查安全带是不是系好了，手也抓着门旁边的把手，死死拽住，双腿顶在前方，全身都绷直了。

    眼看着车速转眼就过了一百，然后是一百二，一百三，一百四……

    “够了！你疯了么？开这么快！会死人的！”石磊急切的大叫。

    魏星月却异常平静，脸上展现出迷死人不偿命的笑容，嘴唇轻启：“作为一个疯女人，我当然要对的起自己的这个名号。你还没见过我真正疯狂的时候呢！”

    车速丝毫不减，而且还在不断的向上攀升，石磊看了一眼表盘，液晶显示屏上，显示车速已经超过了一百七十公里每小时。

    石磊知道再说什么都没用了，这个疯女人真的疯了，她一定不会减速，石磊只有祈求上天让这个疯女人的车技好一点，他自己能做的，仅仅是抓紧门边的把手，把身体挺得更直……

    车速在超过了二百之后，总算稳定了一些，看来在这样的路况上，魏星月也不敢真的把这辆时速绝对可以超过三百的超跑发挥到极限。

    还好，她没有疯到连自己的命都能搭进去的程度。

    渐渐适应了这样的车速，虽然还是有些胆战心惊，但石磊也没有刚开始时那么害怕了。

    “你到底要干嘛啊？能放过我不？”石磊哀求着。

    魏星月偏过头来，看着石磊说：“跟我在一起很丢人么？”

    石磊吓得赶忙说：“你别看我别看我，看前方，开车呢！安全驾驶人人有责！”

    魏星月也无语了，石磊这家伙，总是能让她迅速的被气到爆炸，却又能用最出乎意料的方式让她更快的笑出声来。

    石磊偷眼一瞥魏星月的胸脯，没有想象中那么猥亵，他的目的不是看胸，而是看胸前挂着的那串星月菩提。

    不过，顺便看一眼胸也不算什么吧？

    居然还戴着那串星月菩提，这疯女人不会爱上我了吧？――石磊受到惊吓般的想着。

 第一百四十三章 好汉饶命啊

    车速总算降了下来，从二百到一百以内之后，石磊顿时觉得世界是如此美好，所有安全的感觉又回来了。

    变道之后车速回到了七十以内，已经是一个很安全的数值了，然后，魏星月开着车从一个路口下了高速。

    石磊掏出手机看了一眼，这一路飚了足足一个多小时啊，以刚才那种车速，岂不是两百多公里以外了？

    这都出省了？

    一路过来，平均时速基本在两百以上，中间经过两次收费站，那都是让石磊短暂的感到放松的时刻。每次都希望过了收费站后这个疯女人就不要这么一路狂飙了，可既然是疯女人，却还是一脚油门到底，车速直飚二百以上。

    “咱们这是要去哪儿啊？”石磊无奈的问。

    显然是个石磊没来过的城市，大概是城市边缘，路面还算比较宽，不过下了高速之后，魏星月倒是没有继续发疯，车速基本控制在六七十的样子。

    “哪儿那么多问题，到了自然会告诉你！”

    石磊乖巧的闭上了嘴，但有个疑问又不得不问，踌躇半晌，还是开口：“你刚才在高速上狂飙一个多小时，高速限速也只有一百二，咱们没被警车围追堵截真是运气不错，你说呢？”

    魏星月冷冷的看了他一眼，说：“我这车牌在交警那边挂了号的，他们的雷达扫到我，一看车牌，基本上就不会管了。”

    “我去，这么牛掰？你家里是国家交通部的？！”

    魏星月对于小白的石磊已经彻底无语了，这特么是有钱人的特权好？

    好在没多久，估计是到地方了，一处空旷的场地，魏星月把车缓缓的开了进去。

    石磊注意到，前方的道路两旁，干脆连路灯都没有，路面簇新，路边全是黄的泥土，一副百废待兴，似乎刚刚修好一条公路，两旁还没来得及开发的样子。

    脑子里闪过一个念头，石磊想起电影里那些飙车族的画面，胆怯的问道：“咱们这不是要跟人飙车？”

    魏星月有些意外的看了他一眼，说：“这也被你看出来了？看来你有时候还是挺聪明的么。”

    “这叫什么话，我一向是高智商。”

    魏星月做出一个遗憾的表情，说：“还真是没看出来。”

    “可是这里也只有你一台车啊，你跟空气飚啊？哇，难道有幻影车手？”

    魏星月忍不住在石磊额头上敲了一记，很疼，她说：“幻影你个头啊，电影看多了？我们来早了，飙车当然是要约在午夜十二点。”

    石磊揉揉脑门，苦恼的说：“以后有话说话，别敲我，疼着呢！”

    魏星月翻翻白眼不理他。

    “既然十二点才开始飙车，咱们这么早来干嘛？你路上开慢点不行么？”

    “谁让你气我？我这人一生气就喜欢极速狂飙！”魏星月又白了他一眼，补充道：“顺便让你体会一下生死时速的感觉，省的等会儿飚起来的时候，你更不适应，再吐我一车。”

    石磊被吓得直接打开车门跳了下去，做出防卫姿势，道：“别闹啊，你要飙车，你想找死我不拦着你，可我的小命我还想要，我还年轻，还是处男，还有大把光阴等待挥霍，绝不会陪你找死的！”

    “你就不能说点吉利的？而且，你觉得我是在跟你商量么？我只是在通知你而已。今天飙车的要求是副驾驶必须有人！不然你以为我为什么非要拉你过来！”

    “大姐，姑奶奶，祖奶奶，以你的魅力，街边上随便一招手肯定一大堆勇士等着上你的车？你换个人行不行？我真的不行啊！”

    “男人不能说不行！”魏星月也下了车，咄咄逼人。

    石磊都快哭出来了，坚决的摇头：“我就是不行！”

    “那就别怪我一会儿绑着你上车了！”说话间，魏星月还从后备箱里取出一捆长绳。

    石磊彻底绝望了，他知道，自己虽然是个男人，但要说武力值绝对不如眼前这个疯女人，而且，既然是疯女人，她说得出就做得到，自己真要是不肯上车，她真会绑住自己的。

    “好汉饶命啊！”石磊说话都带着哭腔了。

    “乖！这段路不长，几公里而已，前边的路还没修好。掉个头开回来就结束了，不会太久的。”

    石磊烦透了，他怎么觉得魏星月的语气有一种手拿棒棒糖诱骗小萝莉的怪蜀黍的感觉。

    “要不要口味那么重啊！居然玩捆绑！”石磊瘪了瘪嘴，一副委屈样儿，但看得出来，基本上已经屈服。没办法，遇到这样的猛女，谁都得屈服。

    这时候，石磊才注意到，魏星月今天的打败跟以往有些不同。

    虽然还是一身雪白，但脖子上却没有黑的丝巾，反倒是戴着他买的那条星月菩提。

    白衣白裤，上身是雪白的衬衣，质地纤细柔软，一看就是真丝。下身是紧身的白弹力裤，脚上也不再是高跟鞋，而是一双白的运动鞋。弹力裤有点儿紧，将魏星月大长腿的美妙曲线勾勒的纤毫毕现，这不禁让石磊回想起那天魏星月把这条大长腿架在他肩膀上的情景，不由自主的咽下一口唾沫，喉头耸动。

    魏星月看在眼里，不屑的说道：“看哪儿呢？”

    石磊正气回答：“看大腿！”

    “好看么？”

    “比那天差点儿！”

    “信不信我弄死你！”魏星月目露凶光。

    石磊赶忙求饶：“说实话你又不让说，骗你你肯定又不高兴……”

    魏星月也不知道笑点到底在哪里，听到这话居然笑了，她绕过车头走了过来，一张俏脸凑近到石磊面前不到十公分的地方，石磊努力的调整着双眼的焦距，都快成斗鸡眼了才勉强看清楚。

    “看看就算了，心里不许乱想。”魏星月的话让石磊花颜失，这真是爱上我的表现啊！

    石磊无语，他觉得自己在魏星月面前的表现就算不算恶劣，也绝对不算优秀？可这样也能让这个疯女人爱上自己，这真是……你看苍天饶过谁！

    但是，这疯女人是抖m体质么？石磊明显拒她于千里，她却甘之以如饴。

    “好汉，咱们商量个事儿呗！”石磊正说道，可这话就显得那么不正经。

    魏星月斜着看他一眼，不吱声。

    “您能不能高抬贵手，放过我！你说要我怎样你才能放过我！”

    魏星月暴走，尤其是看着石磊那一本正经的模样，她一把揪住石磊的脖领子，恶狠狠的说：“老娘又不是要睡你，就是让你陪着我玩玩，你哪那么多废话？！”

    “玩玩也要负责的啊！”石磊的眼泪大滴大滴滚落，内心充满绝望。

    马达轰鸣声传来，两道灯柱射向阿尔法罗密欧。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

 第一百四十四章 皮衣女和蛇精脸

    石磊回头一看，灯光太强，根本看不清什么车。

    那车卷起尘土，转眼也就到了跟前，车前灯暗下去之后，石磊才看清那是一辆线条极其粗犷的美国肌肉车。

    这种车在美国的公路电影或者西部电影里特别常见，美国人似乎对这样线条硬朗的跑车情有独钟，就连速度与激情里，那个光头男主角也是开的这样一辆祖传宝车。

    车头上，一个跃起的马型车标，彰显这辆车的品牌为野马。

    这也算是美国传统老牌跑车了，不过在国内倒是比较少见，除了美国人，这个地球上大部分人大概还是喜欢流线型车身的跑车吧。

    石磊很为自己能够认出这辆车而自豪，换成不久的以前，他是绝对想不到这么多的。

    一般这种车都是男人开的，石磊很奇怪，魏星月这等姿容，大部分男人应该看见就直接跪了，谁会没鸟事跟她飙车？难道是赌注比较特殊，比如要是对方赢了就可以让魏星月陪他一晚上？

    可一个多小时前魏星月还说过她是完璧之身，那种情况下说出来的应该不会是假话，可石磊觉得，如果真是这样的赌注，就算有十个完璧之身也早就没了吧？魏星月显然不是第一次跟人飙车了。

    石磊只能表示有钱人的世界他看不懂。

    现场太黑，看不清车里的情况，随后车门缓缓打开，从驾驶室里居然伸出一条大长腿，这么冷的天，她居然还穿的是热裤，真是体质感人呐。

    不过石磊倒是并不介意，有大长腿看他乐在其中。

    等到两条腿都出来之后，里边的人也钻了出来。

    果然是个美女，只是好像打扮的有点中性啊。

    下身是一条短短的热裤，上身却是一件黑色的皮衣，很多哈雷骑士穿的那种上边打满铆钉无比酷炫型。

    头发极短，基本上跟石磊现在的发型差不多――被黑卡剃成卤蛋之后，经过一个多月的蓬勃乱长，石磊脑袋终于可喜的从卤蛋变成了猕猴桃。

    而野马里的女人，头发比石磊长不了多少，根根直立竖在脑袋上，如果不是那张脸实在很漂亮，以及胸口着实蔚为壮观，中间甚至还露出一条深不可测的事业线，石磊还真会以为这是个男人。

    当然，还有那双大长腿，男人要是长这么一双雪白无毛又纤细笔直的大长腿那还不如去死！

    “哟，美人儿，来的挺早啊！”皮衣女吹了声口哨，表情轻佻，石磊又开始怀疑自己的眼光，这种挑逗的表情和眼神，分明只有在男人调戏女人的时候才会用上吧。

    难道……？

    石磊突然有了个大胆的猜想。

    野马的副驾驶门也开了，又一个美女走了出来。

    呃，好吧，漂亮的确挺漂亮，不过不符合石磊的审美，不能称之为美女。副驾驶出来的女人是个蛇精脸，微博上的网红全都长这样，凑齐三个绝对可以直接开始玩消除类手游。

    这一下，石磊终于确定了自己的猜想，那个寸头长腿的黑皮衣，绝对是个攻，还是个实力攻。而这个蛇精脸，石磊直接将其划入无所谓受的行列，对于这样的女人，估计不管攻防是男的还是女的，直的还是弯的，只要有钱她都可以吧。

    “不小心开的快了点，顺便想跟我的小男友谈个恋爱，时间要是允许的话在车里震一震也不错。没想到你来的也挺早，这真是太遗憾了。”

    石磊错愕的看着魏星月，心说这是那个疯女人在说话么？什么叫谈个恋爱？还在车里震一震？算了，都说她是疯女人了，谁知道这个疯女人又发的什么疯，不跟她计较。

    但是，小男友是怎么回事？老子哪里小？！――石磊怒不可遏，点也有些奇怪。

    皮衣女朝着石磊走了过来，凑得很近的上下打量，歪着嘴很不屑的说：“长的还行，就是有些呆头呆脑的，身子也单薄了点儿。比你小吧，你也不怕把他这小身子板折腾坏了，居然还要在车里震。”

    喂，谁允许你对我评头论足的？老子这身子板怎么了？有种跟我上车，本少让你知道我震不震的动――石磊的点真的越来越奇怪了。

    “那也比你只能用手指解决的强！”魏星月的话，更是让石磊三观尽毁，喂喂喂，你们真的要继续这种少儿不宜的话题么？为什么突然觉得好兴奋呢？

    皮衣女嘻嘻一笑，丝毫不在意魏星月的挑衅，反倒是把身上的皮衣往后一翻，露出里边雪白的小背心，还有两只无论从哪个角度都算是女人中的极品的肩膀。

    可是，石磊的关注点绝不在她的肩膀上，虽说那的确很圆润很漂亮，石磊看见的，只是皮衣女胸前两点激凸。

    没穿内衣？！石磊的脑子里瞬间涌现出这个词。

    认真看看，嗯，确定了，就是没穿内衣。

    你真的是1号么？我怎么觉得你根本就是出来勾引男人的？要不要这么前卫啊？！

    石磊还没看够呢，魏星月却一把将他拎到了自己身后，回过头，冷冷的对他说：“再看挖了你的眼睛！”

    石磊嘟囔道：“又不是看你的！”

    魏星月恨铁不成钢的拧了他一把，这比她一脚踢在石磊身上更有震慑力。

    皮衣女却咯咯笑了起来，居然调戏起石磊来了：“要是今晚我赢了这个小美人儿，到时候允许你旁观啊！”

    毫无疑问，石磊猜对了，只是他没想到对方居然也是个女人！虽说石磊应该立场坚定的站在魏星月的这边，但不知为什么，皮衣女的话却让石磊很期待啊，到时候说不定可以看到三个女人同场竞技，哦，不，蛇精脸死开，有这俩就够了――石磊恬不知耻的脑补。

    光是看石磊那德行魏星月就知道他心里在想着什么，凑过身子，魏星月在石磊的耳边无比狠厉的一个字一个字的说道：“真那么想看找个机会老娘让你单独看，别再露出这副臭德行，给老娘涨点儿脸！”

    石磊顿时神魂合一，心中默念清心明念咒，眼观鼻鼻观心的说：“你先赢了再说！”魏星月扭头瞪了他一眼，他赶忙补充道：“你一定会输的，哈哈，放马过来吧！”

    皮衣女双肩一耸，皮衣又完全穿好，她斜着嘴对魏星月说：“哪儿来的这么中二的逗比？”

    “那也比你的网红自卫队强吧？”魏星月毫不客气的反击。

    皮衣女耸耸肩，吹了声口哨，竟然颇有点儿男性的帅气。

    “魏星月，记住你的赌注，待会儿我赢了，就让她去陪你的小男友，你今晚可就是我的了！”

    蛇精脸顿时急了：“水爷您怎么这样啊！”可说话间却在偷眼打量石磊。

 第一百四十五章 握手的柔情

    石磊顿时怒不可遏，从魏星月身后冲了出去，指着皮衣女大骂：“你有病吧！你说让她陪就让她陪啊，就这长的跟连连看似的脸，陪完都不记得是谁。我跟你说，要不是看在你是个女人的身份，老子弄死你！”

    说完觉得这句话有点儿暧昧，石磊又补充：“是干死你”也不对，石磊底气不足了，嗫嚅着说：“我说的是用手”

    麻痹，还是不对，刚才魏星月才说皮衣女是用手指的。

    石磊气势全无的退了回来，魏星月也是一头黑线，皮衣女却是哈哈大笑个不停，指着石磊前仰后合：“哈哈哈哈，你哪儿找来的逗比，太特么搞笑了！哈哈哈，笑死我了，有点儿意思啊！哈哈哈，还好水爷我是双性的，回头收完魏星月，爷也恩宠你一下！”

    这下，所有人都崩溃了，石磊再也没有了跃跃欲试的心，这个皮衣女，口味比魏星月还重，也比魏星月这个疯女人更疯！也不知道魏星月怎么会招惹上这么个货的，谁家放出来的啊？这么前卫，你妈妈知道么？

    魏星月难以忍受，她开始觉得今晚把石磊带来是个离奇的错误，她高估了石磊的智商的同时，也低估了皮衣女的贱格程度。

    “够了！宋淼淼，你今晚只带了一张嘴来么？”魏星月爆发了，气焰逼人。

    可宋淼淼却是嘻嘻一笑，说：“只有一张嘴也能让你今晚欲死欲仙！”

    第一回合，魏星月完败。

    看着魏星月气的快要神魂分离了，石磊不禁替她感到难过，不管是谁招惹上这么个女人，真是坟头上长草祖辈积了大德了。

    “少废话，人到齐了就开始吧，也请记住你的赌注，输了之后，以后给老娘滚得远远的，但凡老娘足迹所至之处，你都要退避三十公里之外。”

    石磊一听，不对啊，这赌注太不合理了。

    魏星月输了，要陪这个1号的强攻女一夜，可是宋淼淼输了，却只要躲着魏星月走。剧本完全不对，必须好好修改，至少应该改成让宋淼淼输了之后被男人蹂躏一夜么。

    当然，石磊并没有想做那个男人的意思。

    “k！路断处掉头，谁先回到这里谁就是赢家！”宋淼淼始终笑得春光灿烂，光是这一点，就比魏星月不知道强到哪里去了。

    第二回合，魏星月依旧完败！

    石磊看着暴躁的魏星月，开始同情她了。

    “看什么看，上车！”魏星月却又把怒火喷向了石磊，石磊吓得一缩脖子，心说你俩单飚不是一样的么，虽然我并不太想单独跟这个蛇精脸呆在一起，可我更不想上车啊。

    但是，石磊坚信自己不上车的话，魏星月真能把他五花大绑的绑在副驾驶上，晃了晃脑袋，无奈的钻进车里。

    魏星月上车之后，不知道从哪儿变出一顶头盔，塞给石磊。

    “戴上，一会儿磕着碰着可别怪我！”

    石磊接过头盔，看了看俏面之上满是寒霜的魏星月，终于觉得这个疯女人其实也挺惨的，任何人被宋淼淼那种女人缠上，估计也都会很惨吧。

    没等魏星月把手缩回去，石磊一把将其抓住，魏星月一惊，扭头骂道：“你干什么？”

    石磊没搭理她，而是将她的手拉了过来，双手握住，平静的看着魏星月满是怒火的眼睛，说：“你一定会赢的！你现在要做的，是放松心情，尽量平静下来。否则，带着这样的情绪跟她飙车，你占不到什么便宜。你的车技再好，也不可能在充满怒意的情况下赢得胜利。”

    许是石磊的眼神太清澈，魏星月整个人都呆住了，任由自己的小手被石磊握着，心里竟然起了一丝波澜。

    在清澈的目光之下，焦躁的情绪渐渐平静下去，怒发冲冠也变成心平气和。

    良久之后，石磊依旧这么目光清澈的看着魏星月，也一直握着她的手。

    魏星月无语的说：“好了，我已经平静下来了，你可以松开我的手了。”

    石磊赶忙一撒手，尴尬的笑道：“走神了，不好意思！”

    魏星月觉得很头疼，这个货，居然走神了？可走神了为什么他的目光还是那么清澈。

    再看过去，魏星月终于发现，石磊的眼神无论什么时候都是这样，其实就是瞳孔长的透明度比较高而已。

    魏星月打着了火，空踩着油门，阿尔法罗密欧发出一阵阵的马达轰鸣，时刻做好了准备。

    石磊戴上头盔，突然想起来还有一句话没说，于是说道：“p;p;p;p;p;p;p;p;p;p;”

    魏星月看了他一眼，道：“把头盔摘了说！这样谁听得见？”

    石磊赶忙摘下头盔，说道：“别怕，有我在呢！”突然变得很有担当的样子，让魏星月有些不习惯，可接下去，石磊的话就又让魏星月崩溃了。

    “别怕，你一定能赢的，即便真的输给了她，以你的武力值，她绝对不是你的对手。你输了就打她一顿，打到她再也不敢缠着你为止！”

    魏星月简直就要昏厥了，如果她可以打宋淼淼，你以为她还能活到今天？

    魏星月发誓，在飙车结束之前，她再也不要听到石磊说任何一句话。

    一把抢过石磊手上的头盔，魏星月使劲儿给他套上，怒吼道：“你给我闭嘴！”然后，双手握住方向盘，正视前方，随时准备出发。

    阿尔法罗密欧的马达声比野马含蓄多了，两辆车动力其实差不多，野马略高，但车重也更大。百公里加速野马不如阿尔法罗密欧，但动力的持续输出能力更强一些。阿尔法罗密欧轻巧转向容易，可野马胜在自重大底盘稳重，处理急弯的能力更胜一筹。考虑到比赛主要是直线，只有一个掉头点，阿尔法罗密欧真要是跑到极限可能会飘，而野马显然没有这方面的担心，两辆车的表现基本上可以说是五五开。

    所以，这就更考验魏星月和宋淼淼的驾驶能力，也就是车技。

    不光是考虑道路尽头的掉头，一路上的追逐和伺机超车，也绝对是相当有看点的。

    但是，这都是说在车外看，在车内，尤其是像石磊这样，基本上没有体验过比刚才的惊魂高速之旅更为震撼的车速了，此刻坐在车里，唯有不断向上天祈祷，千万要让自己平安回来。

    石磊在黑卡手下挣扎了快两个月，可不想死在魏星月的手上。

    野马车头往前轻轻一窜，这代表可以出发了，魏星月毫不犹豫的推档，油门早已踩到极限的阿尔法罗密欧，简直像是个兔子似的窜了出去。

    百公里加速只用了四秒多而已。

 第一百四十六章 飙车惊魂

    魏星月开着车已经冲出去了，可宋淼淼的野马却并没有齐头并进，而是看到阿尔法罗密欧完全冲出去了，她才一脚油门到底，也冲了出来，紧紧跟在魏星月的车后。

    蛇精脸有些不理解，奇怪的问道：“水爷，你为什么慢了她一拍啊！”

    宋淼淼表现的很轻松，一边加速还一边腾出手捏捏蛇精脸的脸蛋，笑着说：“怎么，你很希望我能赢么？难道你也想跟她缠绵一下？”

    蛇精脸轻轻的推了宋淼淼一下，假作娇羞的说：“讨厌！水爷你真是太讨厌了！我只是不希望你输么！”

    “哈哈哈，没事，输不了！”

    本就加速不如阿尔法罗密欧的野马，又晚出来了一会儿，眼看着就落后阿尔法罗密欧不少了。

    但是魏星月和宋淼淼都明白，野马毕竟马力更大，持续输出能力更为强劲，这点儿差距，迟早会追上来的。

    真正的较量，其实要从到底之后的掉头开始。如果魏星月不能在宋淼淼之前掉头成功，基本上今晚这场飙车她就算是输掉了。

    以宋淼淼的水准，她只要能抢到魏星月前边去，哪怕阿尔法罗密欧加速更好，也不可能超过宋淼淼。宋淼淼一定会卡死所有的缝隙，决不让阿尔法罗密欧从容的加速超越她。而野马的持续输出能力，将会在回程的直线公路上彻底得到释放。到时候，魏星月只能认输。

    所以，魏星月必须保持前半段的彻底领先，最好能拉开和野马的距离，如果成功的首先掉头，魏星月或许还有一丝守住车位不让后方野马超车的机会。但即便如此，也没那么靠谱，毕竟，她们都只是会开快车的富二代而已，并不是真正的职业赛车手。

    石磊也正是担心这一点，他很担心魏星月或者宋淼淼稍微有个疏忽，两辆车在如此高速之下，哪怕是轻微的一蹭，都有可能造成车毁人亡的下场。石磊也真是不明白，什么情况就能让两个富二代豁出命来飙车。

    但是已经在车上，石磊也帮不上忙，他知道，他必须保持绝对的安静，任何一点动静都有可能让魏星月分心。而车速已经轻松的超过二百了，稍有分心，石磊和魏星月的小命都不保。

    一路绝尘，阿尔法罗密欧在加速阶段创造了不少空间，领先的优势由于宋淼淼让出的身位而迅速被拉大。

    石磊从后视镜里看去，野马基本上已经被拉开到二十米以上的距离了。

    之后的表现，阿尔法罗密欧依旧稳定，车速到了二百三，魏星月也不敢冒险继续加油门，虽说这车是四点七升，理论极速肯定超过三百。但那是测试车速，别说在这种普通的公路上，就算是在职业赛道上，开出三百的车速也是找死。而且，这车太轻了，再开快些，车头必然发飘。

    而身后的野马，表现似乎更为稳定，哪怕是从后视镜里，石磊也能看得出来，两辆车之间的距离再也没有被拉开，相反，随着路程越来越远，两辆车之间的差距反倒被缩小。

    也只是目测，石磊无法做到精准的知道两车之间的距离，但是那种被人一直追赶，并且越来越近的感觉是不会错的。

    前方，石磊已经隐约可以看到高高的围栏，这表明前方即将抵达尽头，再往前就是还没修好的路了。

    应该只剩下不到一公里的距离。

    可身后，石磊也发现，野马和他这辆车的距离只剩下了五六米，石磊甚至已经无法从后视镜里看到野马的全貌。

    “加油啊魏星月！”石磊心中默默的说到，哪怕输赢其实跟他关系不大，甚至如果宋淼淼说的话能兑现，他还有个福利，可是，石磊真不想看到魏星月输。

    接触虽然有限，可石磊却知道，魏星月是个特别心高气傲的人，对方要是个男的可能还好点儿，可偏偏是个女人，如果真要被一个女人玩弄一晚上，魏星月百分百会选择跟对方同归于尽。

    就算不是朋友，石磊也不想看到魏星月就这么香消玉殒了，哪怕是被摧残了也不好。

    从这一点上来说，石磊真的是个好人。

    两辆车越来越近，距离前方的公路尽头也越来越近……

    魏星月终于松开了油门，不过并未踩下刹车，她要保持尽可能快的车速尽量的接近最后的掉头点。

    地上多出了两根足有五六米高的杆子，毫无疑问，一定是宋淼淼提前让人放置的，魏星月和她，都需要绕过那根杆子才算是真正的掉头成功，否则，是要直接认输的。

    车速飞快的降着，石磊从后视镜往后看去，还好，野马的自重太大，转弯没有阿尔法罗密欧灵便，宋淼淼选择降速的点更远一些，车速也降得更快，这让原本已经极为接近的两辆车，又拉开了几米远的距离。

    “坐好了！”魏星月低低的咆哮，看得出来，她内心也已经紧张到了无以复加的程度。

    一脚踩在了刹车之上，魏星月甚至右手一把将手刹也提了起来，石磊的心提到了嗓子眼，我去，这是要漂移么？

    果然，魏星月并不希望车速降得过多，因为她知道，即便是领先掉头，自己也未必就赢定了。她必须在转弯之后保证更高的车速，然后一路绝尘将优势转化为胜势。

    石磊只觉得天旋地转，漂移这种事，在电影里看起来很酷炫，可对于坐在车里的人就满不是这么回事了。

    身体如同风中摆柳一般飘荡不定，石磊数次撞在车门上，也撞在魏星月柔软的身体上，头也不断的跟前方车顶发生激烈碰撞，如果不是事先戴了头盔，石磊简直怀疑自己的脑袋会被开颅。

    可即便这样，脑袋上也是一阵阵的疼痛，再看魏星月，却是全神贯注，娇小的身子仿佛定在了车座上一样，右手一抬，将手刹放了下去，同时，脚上也放掉了刹车，而改踩上油门，还没有完全掉过头来的阿尔法罗密欧，划出一个夸张的弧度，前方是路旁的黄泥……

    最终，还是掉头成功了，虽然阿尔法罗密欧已经冲出了公路，在黄泥地上兜了一小圈。过于颠簸的路面，让底盘极低的阿尔法罗密欧颠簸的厉害，石磊的脑袋又撞向正上方的车顶，咣咣作响。

    魏星月的嘴唇殷红一片，仿佛已经被她咬出了血，石磊不明白，到底是什么样的心理动力，才能让魏星月如此拼命，她难道不知道刚才有多么危险么？只差一点点，她和石磊都有可能因为车头失控而冲向路旁。即便路旁空荡无一物，可就是这颠簸的地面，就会让这辆底盘过低的跑车被掀翻。

    幸好，一切并没有那么糟！

 第一百四十七章 还是被超了

    看到魏星月的阿尔法罗密欧几乎冲出路面，但在千钧一发之际，还是折了回来，后边野马上边的宋淼淼微微一皱眉。

    “这妞好拼啊！”

    旁边的蛇精脸也是一声惊呼，随即拍拍波澜壮阔的胸口，担心的说：“水爷，咱们没能超过他们，这会不会输啊？”

    宋淼淼扭脸看了蛇精脸一眼，有些不满的说：“还没结束，输什么输！”但是，宋淼淼也知道，回程也被魏星月领先，以她刚才那么拼的方式，只怕自己想超车会很困难，魏星月恐怕宁愿被追尾也不会让出空间给她超车的。

    想超过去，就必须另想其他办法了。

    此刻宋淼淼的野马也已经掉过头来，只是跟阿尔法罗密欧之间的距离已经有些大了，宋淼淼油门到底，再也不藏着掖着。美国肌肉车这种马力怪兽的威力终于完全的被释放出来，虽然不可能像电影里那样把车头抬起，但也仿佛通了电一样，猛地向前一窜。

    魏星月还和来时的策略一样，她不可能真的把阿尔法罗密欧开到极速，以这台车的自重，以及这种路面状况，那跟找死没什么分别。

    她很清楚，不管身后的车什么时候追上来，只要守好所有的路线，不让她有机会超过去，那么自己就是稳赢了。还好，路面不算太宽，诶星月对自己的车技也有足够的自信，阿尔法罗密欧转向灵便，变道也就更自如，领先时的优势还是相当大的。除非宋淼淼疯了，敢用她的野马撞上魏星月，否则，只要她不敢这样做，魏星月还是比较有把握拿下这一战的。

    可她身边的石磊却拔下了头盔，怒道：“你这个女人真的疯了么？刚才有多危险你知道么？这破车底盘那么低，随便磕到哪儿都有可能翻车。而且，刚才已经磕到底盘了，差一点儿咱们就翻车去见马列毛了，你特么要找死你别拖上我啊！”

    魏星月只是冷冷的看了他一眼，惜字如金的说：“既然没翻车，就好好坐着，否则，我不保证我还会不会再次发疯。”

    石磊听罢，二话不说的重新戴好头盔，再也不说一个字，只是全神贯注的关注后视镜里后边那辆野马。

    野马火力全开真的很可怕啊，宋淼淼是憋着一股劲要追上来了，虽说野马自重大车头一般不会飘，可这样把发动机的性能发挥到极致，也是极其危险的事情。

    眼看着好不容易因为魏星月强行漂移掉头而获得的优势又被野马一点点的蚕食殆尽，很快石磊就感觉那辆野马几乎已经可以亲吻到阿尔法罗密欧的屁|股了。事实也是如此，野马的速度明显降低了一些，回到安全范围内，倒不是宋淼淼不想一鼓作气冲过去，只是魏星月明显守住了她超车的线路，她如果强行超车，结果一定是把魏星月的车送上天，自己也在地上打几个滚。闹不好两个人都会因此丧命。

    宋淼淼在圈子里是出了名的邪，号称名门痞女，这一点从她喜猎女色就能看得出来。但不管她怎么邪，她也绝不敢拿自己的命开玩笑，甚至，就连魏星月的命她也不敢。别说魏星月死在这里，就算只是受伤，只怕魏家老爷子也会跟宋家不死不休。

    她只能降速，紧跟在阿尔法罗密欧的车后，只要让她找到任何机会，她都会毫不犹豫的超过去。

    赛车这种事石磊是不太懂的，他的车技仅限于正常开车，绝不敢像魏星月这么猛。但是，空气动力学这种事，石磊倒是略微了解一些。

    他看到野马贴的特别紧，只是不断的追着阿尔法罗密欧，几乎将整辆车都隐藏在阿尔法罗密欧的后边。石磊坐不住了，他再一次取下头盔，这次倒不是为了骂魏星月，而是要给她一个提醒。

    “那个，疯女人！小心啊！她这么贴在你车后边，咱们这辆车强大的速度会在车后造成一块空气比较稀薄的区域，那个假男人的车这么开很省劲，而且，一旦她把车头摆出来，就会获得一个后方空气急剧补充进来的推力，超车的时候会获得一个额外的加速度。”

    魏星月还是给了石磊一个白眼，道：“少废话，这些我能不知道？不就是空气助力么！我五岁的时候现场看f1就知道这些了。你不要在我旁边嗦嗦的，影响我开车。”

    石磊无语，只得又戴好头盔。

    魏星月咬着牙，死死的守住每一个有可能超车的线路，车身一直保持在单向双股车道的中央，正好骑着线开。左右两边理论上都有超车的空间，但这样魏星月只要一发现后车有动静，她守起来也比较容易。

    宋淼淼当然知道魏星月的心思，可是她尝试了几次摆开车头试图超车，都被魏星月成功的一变道就给逼了回去，不是不敢冒险，而是不能有任何形式的伤亡，宋淼淼知道，想要用常规手段超车，已经几乎不可能了。

    眼看着路程过半，再不超就来不及了，宋淼淼观察了一下前方的路况，也是一咬银牙……

    输了一场飙车没什么，没办法拿下魏星月也没什么，可要让宋淼淼从今以后只要听到魏星月的名字就必须绕路走，这她可受不了。脸面对于她们这些富贵人家的孩子来说，比什么都重要。

    “坐好点儿，可能会有些颠！”宋淼淼对身旁的蛇精脸说了一句，然后，方向盘微微一偏，车头就朝着左边摆去。

    魏星月也是急忙一个左变道，成功的挡住了宋淼淼的超车路线，双眼微虚，口中喃喃：“想超车，没门儿！”

    正当魏星月觉得自己已经守住了，却没想到宋淼淼竟然不顾公路的宽度，在被挡死的情况下，竟然继续向左打方向，野马一下子冲下了路基，在黄泥地上卷起漫天的尘土，丝毫不顾路旁全是大大小小的碎石，加大马力向前冲去。

    魏星月大叫一声不好，性格里偏执的一面完全呈现出来，顾不上那么多，下意识就是一脚油门，阿尔法罗密欧的发动机终于被用到了极限，发出一声怪叫向前疾冲。

    眼看着时速超过了二百六，石磊已经快疯了，他觉得自己这条小命很可能就要交待在这个晚上，可是，好日子才刚刚开始啊！

    尼玛，车头已经飘了，明显感觉两只前轮都像是已经不时的离开地面，明明是在如此平坦的路上行驶，却开始有强烈的颠簸感。石磊死死的闭上了眼睛，他知道，这样下去，这辆车随时可能出事。

    野马终于呼啸着回到了公路至上，车头剧烈的变向，魏星月只能带了一脚刹车，否则，就会撞在野马上。

 第一百四十八章 推车过终点

    感觉车速微微一挫，石磊的心从嗓子眼回到了胸腔里，虽然还是没有落实回原来的位置，但已经不再有窒息感。

    睁眼一看，野马已经抢在了魏星月的前边，石磊知道，这一场飙车，魏星月基本上输定了。

    石磊担忧的看了看魏星月，心说真要让那个不男不女的死寸头把魏星月给玩儿了么？可是，我就是想帮她，好像也还真没什么本事啊。不知道现在紧急使用富豪卡，是否还来得及，要是可以的话，找来一群超级富二代，估计这俩人应该会收敛一点吧。主要是宋淼淼应该不会那么咄咄逼人了，毕竟人多了影响真的不好。

    他这也就是高估了那天他见到的富二代们的能量，那些都堪称顶级富二代不假，但就像是吴浩源在韦卿面前不值一提一样，他们在魏星月和宋淼淼面前，也真没人会把他们太当回事。

    而且，宋淼淼的邪是圈子里出名的，真要让她赢了，她根本不会有那么多顾虑。反正她的取向是众人皆知的，就连宋家的老太爷都拿她没辙。

    不管怎样，石磊还是决定一试，他现在也只能寄希望于富豪卡了。

    可是，他突然间意识到，这附近荒凉一片，就连这条路都是还没完全建好的，他该上哪儿去找提款机？没有提款机，他就没办法跟权杖对话，也就无法使用富豪卡！

    我勒个大去！

    石磊在头盔下边怪叫了一声！

    魏星月眉头一皱，本就五心烦躁，刚想开口呵斥石磊两句，却听到车外也传来一声闷响，然后，挡风玻璃里看到前方的野马冒出一团团的白烟，那烟浓的几乎都能把阿尔法罗密欧的挡风玻璃完全遮住。

    石磊也是大惊，这什么情况？已经开始放烟火庆祝胜利了？可是就算你赢定了，这特么也有点早了吧？

    而魏星月却是大喜，哈哈大笑，车头一个偏转，轻松的从那团浓烟边上开了过去，车速开始变慢，她不着急了。

    “爆缸了啊！哈哈，让你马力全开，让你从土路上超车，哈哈哈，遭到报应了吧！”

    爆缸石磊还是听得懂的，简而言之就是发动机出了无法修复的大问题，他看着阿尔法罗密欧超过了越来越慢的野马，也仿佛看到车里宋淼淼那狰狞变形的面孔，她好像正在摔打方向盘啊。怎么会在这种时候爆缸，哈哈，真是人恶有天收，最后输在了机器故障上，宋淼淼一定郁闷坏了。

    可是，石磊很快也发现不对，就算魏星月觉得赢定了，也不用把车速降得这么慢吧？炫耀也得有个限度，你这样红果果的欺负人家一个爆缸的倒霉蛋，真的好么？

    石磊看了看魏星月，却发现她并没有胜利之后的喜悦，相反，她的表情格外的狰狞，漂亮的面庞都扭曲了，仿佛恨天恨地恨自己的模样。

    这是怎么了？

    车速越来越慢，越来越慢，最终竟然停在了公路中央。

    石磊从后视镜一看，野马也已经停了下来，大概在阿尔法罗密欧后边十来米的样子。

    而前方，那块视为出发点也是终点的空地已经仿佛触手可及，大概也就是一百来米？石磊不是太确定，但肯定不是太远。

    “什么情况？”石磊奇怪的问了一声，却发现自己还戴着头盔呢，急忙取下。

    魏星月重重的一巴掌拍在方向盘上，正好拍到了喇叭，阿尔法罗密欧在这空旷的郊外发出一声凄厉的长鸣。

    “没油了！”

    魏星月垂头丧气的说。

    没？油？了？

    你特么逗我呢吧？你出门为毛不加满油啊。就算这跑车油箱比较小，跑个三四百公里应该没什么问题吧？咱们高速上二百多公里，这段路一来一回也就十公里左右吧，你这车居然就没油了？

    后方的野马也感到奇怪，蛇精脸问道：“她这是干嘛？是要向我们炫耀么？她赢了就赢了呗，这人怎么这样啊！枉费水爷您对她一片情谊。”

    这时候了，这蛇精脸居然还有空拍马屁。

    可宋淼淼却很了解魏星月这个人，她绝不是这种会用这样的方式得瑟的性格，而且，她做事一向谨慎，她们这种出身的人，做事都很谨慎，没有完全拿到手的胜利，她是绝对不会跑出来炫耀什么的。即便要炫耀，她也应该先回到起点，然后再把车掉头开出来用假装关心的方式炫耀。

    推开车门，宋淼淼下了车，看到地上一条淡淡的黑线，断断续续的，但越往后看越连贯……

    哈哈，漏油了？

    底盘太低，掉头的时候车子出了公路，被凹凸不平的地面把油箱挤得变了形，然后就漏油了？

    这还真是……巧了啊！

    宋淼淼笑眯眯的把皮衣往后一翻，再次露出里边的白色背心。

    走到阿尔法罗密欧车旁，宋淼淼轻轻敲了敲车窗，然后坐在了车头上。石磊坐在车里，觉得这场面好像很熟悉，好像以前有个什么电影，郭富城演的，就是这样穿着皮衣坐在旷野的车头，俗称装比！

    魏星月从车里出来，宋淼淼回头“邪魅”一笑：“没油了？我以为只有我一个人倒霉，马力全开，走了段迂回之路，结果爆缸了。没想到你掉头的时候居然也把油箱弄破了，一路漏油到这里，现在想想，我刚才一直贴在你身后还真是很危险啊，稍有差池这车就飞出去了。”

    魏星月这才知道不是没油了，而是漏油了，回头一看，地面上果然断断续续一条油线。

    石磊也下了车，过快车速的后遗症终于显露出来，冷风一吹石磊觉得很不舒服。

    但是他还是强撑着，对宋淼淼说：“漏油了又如何？我们现在领先你十多米，那也是我们赢了！”

    宋淼淼跳下车头，伸出一根食指对着石磊轻轻摆动，胸脯挺得老高，凸点依旧在，可石磊已经没心情占便宜了。

    “说好的是谁先回到起点谁赢，现在谁也没到，就是平手。平手就该重新比一次！怎么样，星月，咱们换个时间再来？”

    魏星月看了看宋淼淼，脸色阴沉的能滴出水来，一言不发。

    宋淼淼又笑笑说：“别那么不开心，这说明咱们真的很有缘分。你看，你出轨，你漏油，我出轨，我爆缸。人生不能出轨，所以我们俩必须沿着轨道前行。你乖乖的从了我，你又不吃亏！”

    魏星月真想上去一个鞭腿给宋淼淼放倒，她也的确有那个能力，可是她不能那样做，真要那样，只怕就不是她和宋淼淼之间的事，而是魏家和宋家之间的战争了。

    宋淼淼很开心，魏星月很挫败。

    石磊却是灵机一动，跑向车后，奋力推起了车。小车自重轻，还真被石磊推动了，见魏星月在发愣，石磊大叫：“你特么愣着干嘛？快来推啊！”

 第一百四十九章 最大限度只能如此

    魏星月瞬间就明白了石磊的用意，对呀，把车推回到终点，那么他们就赢了。

    这下，魏星月也顾不得自己大小姐的身份了，二话不说跑向车后，跟石磊并排推起了那辆阿尔法罗密欧。

    终归是个两座的小跑车，四米刚过的车身，基本上跟两厢车也差不多了，而且由于车身是流线型，比polo之类的两厢车可能还要轻一些。石磊已经推动了车子，加上一个魏星月，这车明显就带上了节奏。

    宋淼淼一惊，意识到不妙，赶忙说道：“这不算啊，哪见过赛车有人推到终点的？”

    魏星月一边推车，头也不抬的说：“怎么就没有，f1都有过终点前爆缸，然后车手跳下来推着车过了终点，最终拿了名次和积分的呢！更何况，咱们的约定是谁先到终点谁赢，只要车到了，你管我是怎么到的，我没把车吊在飞机上扔到终点就没有违规！”

    宋淼淼也是无话可说，她急忙跑向自己的野马，看到那个蛇精脸还在发愣，怒吼一声：“看个屁啊，赶紧帮老子推车！”

    但是，野马这种自重几乎是阿尔法罗密欧两倍的肌肉车，四米七四米八的车身，就算是两个大男人也没那么容易推着跑，就别说宋淼淼和蛇精脸两个女人了。

    勉强倒是推动了，可没走两米，蛇精脸就一头栽倒在地，脑袋磕在了车尾上不说，膝盖也在地上磨破了。她哪受得了这个，顿时坐在地上，哭啼啼的不愿意起来。

    而宋淼淼这时候也知道大势已去，别说本身就落后十多米，就算是齐头并进，她也不可能把这辆野马推得跟石磊他们一样快。

    几分钟之后，石磊和魏星月已经一头细汗了，但是车也总算是推回到了他们出发的地方。

    石磊直起腰，大口喘着气，这辈子都没干过这么重的体力活儿。

    回头看看魏星月，只会比自己更惨，他不由对魏星月笑笑，魏星月对他也是极有诱惑力的一笑。

    可是宋淼淼那边就不如人意了，她已经放弃了推车的举动，朝着魏星月这边走了过来。

    “行！你赢了！”虽然有些意外，但魏星月说的不错，既然f1都曾经出过类似的案例，她也无话可说。

    魏星月点了点头，脸色复冷，道：“宋淼淼，记住你的话，以后我出现的地方，麻烦你躲得远远的！”

    “哼！”宋淼淼瞪了魏星月一眼，又看看石磊，突然展颜一笑，长长的手指虚点着石磊道：“小朋友，星月不肯跟我玩，你愿不愿意跟我玩玩啊？我对你这样的小男人其实也挺有兴趣的。如果你觉得不满足，还可以带上……”回头看了看蛇精脸，宋淼淼意识到石磊对她好像半点好印象都没有，改口道：“国内二线女明星你随便说，我一定叫上她一起玩！”

    石磊翻了个白眼，朝着魏星月努努嘴，说：“你玩女明星去吧，我有她就够了！”

    魏星月瞪了石磊一眼，不过还挺满意，至少石磊没有受到宋淼淼的诱惑。

    宋淼淼这才一换脸色，恶狠狠的对石磊说：“小子，我记住你了！”说罢，掉头就走，也不去管那辆野马，更加不去管那个蛇精脸，一边走一边打电话，显然是在叫人来接她。

    蛇精脸急忙追了上去，两人渐行渐远，逐渐看不到人了。

    “行了，你也别看了，赶紧叫人来接吧。这么冷的天，咱们用不了多久就能冻成冰棍儿！”石磊见魏星月还在看着远方，忍不住的吐槽。

    魏星月缓缓转过身，突然就从那妖冶却冰冷的姿态变成了欣喜若狂！

    她竟然一把抱住了石磊，大声喊着：“太棒了！小男人，认识你这么久，你就今天最棒了！”

    喂，这句话歧义很大好不好？什么叫认识我这么久我就今天最棒？以前没满足过你么？――妈了个蛋，我们俩清清白白什么事也没有好不好？！

    可石磊的吐槽根本来不及出口，就感觉自己的嘴被堵住了，而且，一条软软的，滑滑的东西钻了进来，猝不及防。

    尝了一口，挺香的，石磊试着吮吸了一下。

    大脑嗡的一声，终于回过神来，这特么是接吻啊，是**啊，是魏星月主动吻老子的啊！

    懵圈的状态下，石磊稀里糊涂的跟魏星月吻了半晌，他才终于意识到，那天不是做梦啊，那天就是跟魏星月**了很久啊，只不过不知道为什么吻着吻着就没下文了，当然也可能是有下文，而石磊不记得了！

    这下把石磊给吓着了，那晚，不会真的跟魏星月发生了点儿什么吧？

    转念一想，应该不会，自己的裤子穿的好好的，衣服也是，魏星月也没有半点衣衫凌乱的样子，总不可能说两个人喝的大醉，有力气做那种事就算了，居然还能在做完之后再穿戴整齐装作什么事都没发生？而且，这种事，女孩子不可能不知道没感觉的，真要是发生了那种事，魏星月估计真的会杀了自己。

    嗯，一定是清白的。

    但是，现在这个吻算怎么回事？

    石磊稀里糊涂的跟魏星月吻了半天，不得不说，这个女人真的是销魂蚀骨，石磊几乎沦陷。

    感觉的到石磊身体的变化，多少也有点动情的魏星月，还是推开了他。

    “差不多就行了啊！再这样老娘切了你！”

    看到魏星月突然变了一张脸，石磊真是欲哭无泪。

    “大姐，是你偷袭我的好不好？而且，这属于生理变化，你以为我是变形金刚啊这也能控制！”

    魏星月扑哧一笑，伸出舌头舔了舔嘴唇，性感的让人简直就想扑上去把她按在车头上直接那什么了。

    “这算是对你的奖励吧，多亏你刚才想到可以推车这一招，否则，我还得跟那个贱人再比一次！”魏星月嘻嘻笑着。

    石磊也是无语了，哪有用这个作奖励的啊？尼玛这不是折磨人么？

    魏星月见石磊似乎很不爽的样子，便又说：“只能到这个程度了啊，要不是因为那天喝醉酒已经跟你吻过了，你当我是那么随便的人，一高兴就跟男人来个*******石磊撇撇嘴，心说原来你也全都知道。只是，不管怎样总觉得心里有点空落落的。

    魏星月见他还是一副垂头丧气的模样，主动走过去，轻推了他一把，说：“干嘛，不满足啊？”石磊没说话，魏星月看了他半天，不知为何竟然有些于心不忍，犹豫了一下，猛地一把抱住了石磊，双手扒在他脑后，居然把石磊的整张脸按在了自己的胸口处。

    唔，好软，好香，可是，这尼玛又是什么鬼？！

    魏星月的声音在耳边响起：“最大限度只能这样了，别贪心啊！”

    够了够了，真的够了――石磊觉得自己已经醉了。

 第一百五十章 你睡沙发我睡床（上架第一更）

    坐在车里，因为没油也没发开空调，石磊和魏星月冷得够呛。

    魏星月打过电话，让人来接自己，但是已经快一个小时了，依旧没看到有任何灯光。

    这里又黑又冷，两人一开始还保持着距离，后来也着实忍不住，顾不上那么多，只能抱成一团依偎着取暖。

    石磊中途倒是聪明了一下，问魏星月车里有没有细管子，翻了一下还真找到一条，他想办法把野马车里的油通过虹吸的方式弄了些到阿尔法罗密欧的油箱里，总算点着了火。可是油箱毕竟在漏油，这只能解一时之急，稍微缓和一下两人寒冷的程度。

    即便如此，两人也依旧紧紧相拥，已经突破了这个界限，第二次拥抱就显得格外的简单了，没有任何扭捏，直接就抱在一起，偶尔还会在对方嘴唇上来个挑逗。

    折腾了三四回，野马也没油了，好在远远的已经看到有依稀的灯光，静夜之中也传来极低的马达轰鸣。

    几分钟后，两人看见一辆车疾驰而来，与此同时，魏星月的手机也响了起来。

    车里的人看到路上的野马了，魏星月告诉那人他们就在路边一块空地上，那人四下看了看，果然发现了那辆阿尔法罗密欧。

    “大小姐……”车里的人一下来，就担忧的叫到。

    魏星月点了点头，拉着石磊钻进了来的那辆大切诺基的后座，言简意赅的吩咐：“老李，赶紧开车，我那车明天再让人来处理。车里有没有毯子，冷死我了！”

    司机老李赶忙找了两床毯子，分别递给石磊，同时深深的看了石磊一眼。

    石磊也顾不上别的，接过毯子就把自己给裹上了，车子开动，很快上了高速。

    当然不可能开的跟魏星月那么快，这大切诺基也没那个时速，两个小时之后，石磊和魏星月总算是回到了吴东城。

    哪怕已经是深夜快四点，几乎接近凌晨的时间，看着依旧灯火星星点点的城市，石磊和魏星月也觉得心里踏实了许多。

    让老李把他们放在石磊家附近，魏星月把老李打发走了。

    老李似乎有些不情愿，小声跟魏星月说了句什么，魏星月一瞪眼，说：“什么时候轮到你来管我的事儿了？别拿我爸压我，我会跟他解释的。我和他什么事儿都没有，明天我自己会回家！”

    老李不敢再多说，开着大切诺基走了。

    找了家二十四小时的麦当劳，俩人喝了杯热腾腾的牛奶，一个汉堡下肚，总算觉得所有的一切都回来了。

    走出麦当劳，石磊小心翼翼的问：“那个，你怎么回去？刚才干嘛不提前叫你家的司机过来接你？”

    魏星月打了个哈欠，说：“回什么回，去你那儿！”

    石磊一惊，双手护胸，道：“你想干什么？”

    “干你妹啊！你以为本宫会便宜了你？我睡床你睡沙发！”

    石磊无语，这种鸠占鹊巢的事儿，还说的这么理直气壮，魏星月果然还是那个疯女人。

    不过，看了看魏星月薄削的嘴唇，石磊觉得，这女人虽然疯了点儿，不过味道还不错，嘴唇薄是薄，吻着也挺舒服的。哦，还有胸，嗯，好软，好香……

    进了公寓，保安有心会心一笑，却又怕石磊骂他们，只得低着头偷眼瞧着二人。

    进了房间之后，魏星月直接钻进了洗手间，哗啦啦的水声表示她在洗澡。

    石磊只得坐在沙发上，心说老子也想洗澡啊，你就不能说一声一起洗？

    当然这只能随便想想，不大会儿，水声停了，然后，石磊目瞪口呆的看着魏星月只裹着自己的浴巾走了出来。

    “看什么看？”魏星月瞪着眼。

    大姐，你要是不想让人看，就麻烦你别穿成这样行不行？哦，你根本就没有穿，你这是裹着。你又不是没衣服，裹成这样又不让我看，你当我是瞎的？

    “难道要我穿着那身衣服睡觉？”魏星月白了石磊一眼，总算给了个解释，然后她钻进了被子。

    也有少许的犹豫，但魏星月还是保持了对石磊的信任，在被子里悉悉索索的动了几下，然后，把那条浴巾扔了出来。

    其实也没什么可不信任的，当魏星月敢裹着浴巾出现在石磊面前，就意味着她对石磊的信任度很高，至少在这方面的信任度很高。说实话，在车里等了那么久，之前又有过长时间的**以及那种事情，魏星月虽然武力值肯定能征服石磊，但石磊毕竟是个男人，真要是想强干点什么事儿，魏星月只怕还真的抵挡不住。力量总归有限，而且，魏星月也未必就真的会全力抵抗。这才是关键。

    在那种情况下，石磊也只是抱着她而已，就连偶尔嘴唇的调戏，也全都是魏星月在挑逗石磊而已，石磊是绝不敢越雷池一步的，这说明这小子浑归浑，可还是非常清楚哪些事绝不能做。

    这样的人最值得信任。

    石磊却是快崩溃了，他家就一条浴巾，这条本身就是他用过的，魏星月倒是不介意的又用了一次，可是石磊觉得如果自己再去用这条浴巾，好像不太好。

    毛巾就毛巾吧！

    石磊走到洗手间，也打算洗个热水澡，沙发就沙发，总归要睡觉，他已经快困死了。

    可是，他发现，他的毛巾不知道为什么，竟然已经被扔在了垃圾桶里。

    如果是屋里的垃圾桶，石磊或许还有勇气把毛巾取出来在水里好好搓搓继续用，可是，洗手间的垃圾桶，呃……

    怒气冲冲的回到房间，石磊对着床上的魏星月大喊：“你为什么把我的毛巾扔垃圾桶了？”

    魏星月愣了一下，脸腾地就红了，她没好意思解释，很是强硬的说：“扔了就扔了，一条毛巾而已，你冲我吼什么？”

    “可是你把毛巾扔了我用什么啊？”

    “浴巾不是还给你了！”

    “可这条浴巾你刚才裹过身体！”

    “你还嫌我脏不成？！”魏星月也不高兴了，但是很快，她就明白了为什么石磊不想用这条浴巾，再看石磊，果然已经窘的说不出话来。

    魏星月哈哈大笑起来，在被子里一动一动的，用快断气的声音说：“你是不是觉得我用浴巾裹过身体，你再用的时候会不由自主的脑补，然后就……”魏星月偷眼看了看石磊的裆部。

    石磊翻了个白眼，气呼呼的说：“算了，老子不洗了！睡觉！”往沙发上一躺，又起身去拿了几件厚衣服，把灯关了，这才躺在了沙发上。

    黑暗中，魏星月的声音传了过来：“我警告你，不管任何理由，你胆敢上床，别怪我醒了之后阉了你！”

    石磊不服气的说：“要阉你也等我先奸了你再说，你想想你现在什么状况吧！”

    魏星月嫣然一笑，放心的睡去。萧瑟良说月票月票月票拿来，你们吵了一个多月，让我赶紧上架，现在到你们表现的时候了。月票越多越好，越多更新越多。暂定为两百票加更一章，有本事第一天先来两千票让我加更十章。哦，每日三更是保底，除开保底才是加更。

 第一百五十一章 亲密度查询（保底第二更）

    醒来之后魏星月已经不见了，估计睡了会儿自己走了，听魏星月跟老李的话，今天她回去肯定要跟家里人交待石磊是怎么回事的，早走也就不奇怪了。

    晃晃悠悠到洗手间，石磊打算刷牙洗脸，却发现脸上有个口红印。

    石磊觉得很发愁，这个疯女人不会真的喜欢上我了吧？必须承认她真的很有吸引力，跟她在一起也不能说不开心，可真要说被这么个疯女人缠上，石磊估计自己很快就会疯掉。

    擦掉了脸上的唇膏，石磊刷牙洗脸，洗完才意识到毛巾没了，不得不用浴巾擦着脸，脑子里果然还是免不了想起魏星月裹着这条浴巾的场面，尤其是会自动脑补的更多一些，比如浴巾下边的身体究竟是个什么样子。

    叹了口气，石磊把浴巾塞进了垃圾桶，只能扔掉了。

    外头门铃响，石磊看了一下，是二手东的快递来了，对方说有两个快递，石磊开了门，让人上楼。

    耳机和播放器都到了，石磊也有些迫不及待的想知道，这么贵的播放器和耳机，到底能不能把歌听出花儿来。

    收了快递之后，石磊才知道，原来这种高档的播放器，必须配合高品质的音乐文件才能发挥出效果，音频输出的效果，除了播放器要足够好，mp3本身的压缩率也是关键。

    大致了解了一下，发现高品质的mp3一首歌动辄一百多兆，而且还不太好找，只有一些比较专业的发烧友论坛才有下载。而且，都是盗版。

    经历过盗版操作系统事件之后，石磊对盗版真的是深恶痛绝的，他毫不犹豫的决定放弃，反正最主要的目的仅仅只是花钱而已。于是把电脑里平时在几个付费音乐网站下载的mp3传到播放器里之后，石磊就把播放器留在家里用了，耳机直接插在手机上。嗯，的确很浪费，几千元的耳机居然只用于手机听歌，可是哥有钱，哥愿意，你管得着么？

    意兴阑珊之余，石磊想起本周额度还有个疑问，赶忙下楼找了个没人的自助银行，把黑卡插进提款机。

    权杖出现，石磊没开口呢，权杖就说：“又来问本周额度还剩多少了？”

    石磊心说这个权杖倒是越来越主动了啊，而且好像越来越不想跟自己废话，每次都是直入主题这样。

    不过现在他也没工夫跟权杖多说什么，也没有更多的疑问，只是问道：“嗯，这周额度还剩多少？”

    权杖很快给出一个数字：“本周十万元额度，你这只愚蠢的土拨鼠，还剩下三千零七十二元没有消费。”

    石磊眨眨眼，倒是有些意外，请魏星月吃饭的那笔消费竟然被计算进额度了？而且，好像那串被她抢走的星月菩提也算进去了，就连那晚的烤串都算进去了，石磊对这些可是非常敏感的，一听到三千零七十二这个数字，就知道怎么回事。

    “原本呢，你和魏星月之间所有的金钱来往都不会被计入消费之中，不过由于你和魏星月之间的关系有了长足的进步，你这只愚蠢的土拨鼠竟然能获得魏星月这样美人的垂青，所以你本周额度只剩下了三千多。你还是要努力啊，三十多万字了每周花个十万还这么费劲，你让读者们怎么想？（最后这句请自动过滤）”

    石磊无视了权杖的吐槽，只是觉得权杖这番话有问题，他很快捋清问题所在，又问：“不对吧，你这番话有漏洞啊！”

    权杖不屑的说：“你这只愚蠢的土拨鼠，你是来玩大家来找茬的么？我每次说话你都能找得到漏洞？”

    石磊嘿嘿一笑，挠挠头说：“也不是啦，只是我这人比较敏感，尤其是跟你之间的交谈闹不好就关乎生死，你也不想我死的太早，你肯定希望我比我任何的前辈都走的更远对吧？”

    权杖再一次被这句话打败，的确，黑卡始终是希望出现一个走的更远的雇工的。

    “好吧，你说到底哪里有漏洞。”

    石磊整理了一下，说：“你看，我和魏星月认识是在周六，当时额度没刷新，我和她之间的经济来往只有她付出，我得到医药费的赔偿。然后第二次见面是周日晚上，当时额度已经刷新了，但是我很明确，我跟她之间完全不算朋友，连熟人都不算。我请她吃了个烤串，按理说，那笔钱不该算进额度之中。可是你现在告诉我，本周额度只有三千零七十二了，也就是说，连带那顿烤串的消费，也算进了额度。”

    权杖说：“还有呢？”

    “刚才你又说，我获得魏星月这样的美人垂青，那么周日晚间，或者说周一凌晨，她在我家喝完酒，我们可能因为酒醉的关系有了较为亲密的接触，于是乎，黑卡会判定我们的关系达到朋友层次。于是，我周一买的星月菩提手串被她强行占有，以及那晚吃了顿饭，也都被计入额度，这好像是有点儿道理。可是，那只是一个意外，即便算是有了些微的肌肤之亲，我和她之间也依旧不能算是朋友。接触太少了。非要说我们之间的关系更进了一步，发乎情止乎礼的达到朋友的程度，甚至还超过了朋友的界限，其实是昨晚才达到的。因为，魏星月主动的吻了我，甚至让我闻了闻乳香，之后还故意挑逗了我几次。所以，我判断，黑卡能把我和魏星月当作朋友，也是在昨晚才达到的。那么，为什么在此之前的消费竟然也可以被算进额度？”

    权杖非常的意外，严重的意外，它怎么也没想到石磊竟然会把整个关系捋的如此清晰。

    沉默了半晌，权杖不得不做出解释：“在一定的消费周期内，如果雇工可以在消费截止时间之前，与他人之间的亲密度上升到朋友或以上的关系，那么在这个消费周期内的所有相关消费，都会被计入额度。”

    石磊一拍手，大喜道：“所以说，我和某人是否是朋友，或者说我是否可以为某人花钱，是基于亲密度的考量。只要亲密度达到一定的程度，我就可以在他身上花钱了，对不对？！”

    权杖再次被石磊清醒的头脑征服，只得说：“不错，你越来越有超越你所有前辈的资质了。”

    “哈哈，那也就是说，亲密度是一个固化的指标，并不是由你，或者黑卡来确定的，而是像一个程式一样，我可以通过和某人的频繁接触，或者某些特定的行为来增加亲密度咯！那么，这个亲密度，以我现在的级别，我可以进行查询么？”

 第一百五十二章 被禁足的魏星月（保底第三更）

    能分析到这份上，权杖也是无奈了，它一句废话都没有的回答说：“亲密度的查询，与雇工的级别无关，任何级别都无权查看。”

    原以为石磊会感到吃瘪，但石磊却并没有，他反倒笑道：“可是在奖励系统之中，一定有某张卡可以对亲密度进行查询的吧？”

    “雇工级别太低，不配知道这个问题的答案！”

    虽然权杖拒绝回答，可石磊知道，他已经猜对了。如果没有亲密度查询的卡片，权杖一定会告诉他无法查询亲密度，拒绝回答就意味着这张卡必然存在。

    看到石磊摩拳擦掌的样子，权杖也知道瞒不过他，只得说：“抽奖抽中某个特定卡片的几率相当之低，我劝你还是别想了。”

    石磊嘿嘿笑着，一字一顿的说：“其实投资金手指卡的抽中几率并没有你说的那么低，或者说，这应该是每一个被黑卡选中对象都应该拥有的东西，黑卡要的是雇员的成长，而不是看着他们升上几级之后死去。只不过，或许我的运气真的爆棚了一点，我在刚刚完成新手任务之后就抽到了这张卡，于是让你感到了意外。而亲密度卡，我想大概也是每个雇员迟早都会得到的，区别只在于早晚，对么？”

    权杖陷入彻底的沉默，一言不发。

    石磊却又哈哈大笑，说：“好了，我诈你的，你可以不回答。”但是，权杖知道，石磊心里已经有了答案。

    “似乎我现在也没有那么害怕升级了，所以，一级已经三周了，不出意外四周是一个考核点，或许是四周必然升级，又或者是雇员达到一定的考核分数，就会在四周之后升级。不过，我现在真的已经不在意这些了，升级就升级吧，我还挺期待接下来的阶段呢。二级，应该是一百万的额度吧！”石磊微笑着摁下了退卡键，他根本就没想过要让权杖回答他任何问题，这番话，只不过是故意说给权杖，或者说是说给黑卡听的而已。

    周五，还是股票开盘的日子，石磊分析了一番，又在模拟交易系统上买进了几支股票。

    下午三点股市收盘，今天的情况比上一次略有好转。一共买了四支股票，其中两支都有盈利，还有一支基本持平，只有一支有亏损。

    再看看昨天模拟买进的那几只股，唯一在昨天收盘有涨幅的那支，今天倒是又往上涨了一些，其他三支也有一支回升到持平了，剩下两只还是亏损。

    至少比昨天的情况好一些了，石磊打算晚上再用美国股市试试手。如果每天都能这样略微进步一点点，那么用不了太长时间，石磊在股票投资上应该就能具备基本的眼光了。这样虽然不能保证他挑选的每支股票都赢利，可配合投资金手指卡，投资不败的神话还是有可能期待一下的。

    临睡觉的时候石磊才发现，沙发前的茶几上有一张字条，石磊拿起来一看，居然是魏星月留的。

    字迹还不错，富二代很少有真正不学无术的，大部分其实综合素质都挺高，字如其人，魏星月的字写得并没有太多女孩子的娟秀，相反，比较狂放，这跟她疯女人的形象颇为相符。

    字条上写着：看你睡的香就没喊你，晚上准备请我吃饭吧。算了，还是我请你吧，就算是谢谢你昨天帮了我一个大忙。

    落款是魏星月，名字更是签的龙飞凤舞。

    可是现在早已过了晚饭时间，美国现在是冬令时，晚上十点半才开盘，石磊可是一直等到美国股市上午交易时间结束才准备睡觉的，现在都已经快一点钟了。

    换成其他人，石磊肯定会觉得是自己没看到字条，所以没打电话过去，对方有点不高兴了。

    可魏星月不会，这个疯女人做事情风风火火的，根本不会在意这些小节。石磊没打电话给她，只要她有空，是一定会给石磊打电话的。既然晚饭时间早就过了，连夜宵时间都应该结束了，估计是突然有事，于是取消了晚上那顿饭。

    石磊也没太在意，直接把字条扔进垃圾桶，倒在床上就睡。

    石磊当然不会知道，魏星月被她家的老爷子禁足了。

    早晨魏星月是十点多离开的，石磊则睡到快十二点才醒。

    走之前魏星月给家里打了电话，让来车接，等她下楼的时候，那辆撞过石磊的沃尔沃已经在楼下恭候多时，魏星月本想叫司机自己想办法回去，结果司机却说魏爷让他送魏星月回家，魏星月知道情况可能不妙。

    原本魏星月和石磊接触，就已经是魏爷反对的事情，虽说最开始是魏爷让魏星月调查石磊的，可很快他就让菩提接手这件事了，并且让菩提跟魏星月说的很明白，一定不要再插手。

    可是魏星月不光插手了，还跟石磊这么快就熟悉起来，甚至有些亲密了，魏爷知道之后，不可能不生气。

    到了家里，果然，管家告诉她魏爷在书房等她，魏星月回房间换了身衣服，这才忐忑不安的去见魏爷。

    敲了敲门，魏爷让进，魏星月才推开门走了进去。

    魏爷正写着一幅字，已经到了尾声，就没搭理魏星月，而是一路笔走龙蛇，却在最后收尾的时候出现了一些瑕疵，魏爷叹了口气，放下手中笔，把桌上那幅字揭了起来团成一团，扔在桌子一角。

    看到魏星月有些拘谨的站在书桌外边，魏爷平静的看着她，眼神里看不出任何的情绪。

    “知道我为什么让你来？”魏爷发声。

    魏星月点了点头，说：“我和石磊接触，您不高兴了。”

    魏爷叹了口气，说：“我开始让你去打探石磊的资料，是因为你们兄妹三人之中，你的交际能力最好。我想着或许你能得到一些你大哥和你妹妹都查不到的信息。但是后来一想，你这孩子，毛毛躁躁的，个性太张扬，真让你去了，如果查出点什么还好，查不出，你一定会用现在的方式去跟石磊接触。而这，是我最不想看到的。所以我才让菩提接手，并且一再叮嘱你不要管，可是你呢？你做了什么？”

    “爸，这不是凑巧么，我也不是特意跟他接触的。的确，您让我别查了之后，我还是安排人查了，不过看他的资料，真的是一点儿特殊的地方都没有，我也不明白您的故人为什么会为了他找您开口借那处宅子，您不也就是因为这个而感到好奇的么？但是我虽然也很好奇，也还是听了您的话，没继续查下去了。”

    “没查下去你都到人家家里睡过了？还睡了两夜！”魏爷语气有点重，魏星月也是一个哆嗦。

 第一百五十三章 未必保得住你（先为舞恋她盟主贺）

    赶忙解释：“爸，您女儿就那么不自重么？我是在他家呆了两夜，可我们之间什么都没有啊！”魏星月更多的，是担心石磊，不管怎么样，有石磊这样一个朋友还是挺好的，哪怕他管魏星月叫疯女人，哪怕他那么爱吐槽。魏星月还真怕魏爷误会了，会找石磊的麻烦。以魏爷的手腕，如果魏星月真跟石磊有点什么，魏星月很担心石磊还能不能活着看见明天的太阳。

    “爸，石磊那个人，虽然就是个市井小民，可他绝不是那种登徒子。而且，您女儿您还不知道？我怎么可能跟他发生什么关系？就他那样的，三个也近不了我的身！”

    魏爷哼了一声，道：“不用你替他说好话，我担心的是你！先不说这个，你说说看，既然你没继续查下去了，怎么又跟他这么熟悉了？”

    魏星月看看魏爷，发现他似乎真的相信了自己的话，便继续说道：“前几天，我跟人谈完事，路过一家餐厅，就打算进去随便吃点东西，没想到居然看到了石磊。咱们一家都信佛，相信缘分这一说，您说这吴东八九百万人，城市面积在全国也排的上号，这样我都能偶遇到他，这是不是我跟他的缘分？或者说是我跟这件事的缘分。所以我就找了个由头……”

    魏爷哼了一声，道：“找个由头你就把人给撞了？幸好没出事，真出了事，星月，我告诉你，我未必保得住你！”

    魏星月闻言大骇，这个石磊到底什么背景？或者说那个找魏爷借宅子的人到底什么来头，竟然连他都说未必保得住自己。而且，那天的事，就算真的把石磊撞了，也不会有什么大事，顶多是腿骨折，休养个几个月也就没事了，可这居然会让魏爷说出这样的话？

    看得出魏爷不是在危言耸听，事实上到了魏爷这个份上，他已经不需要做什么托词了，只要是他说出来的，就一定是真的。一言九鼎，指的是上位者说话绝不会有任何虚假，但那不是因为上位者就不会撒谎，而是因为到了他们那种程度已经无需用谎言掩盖任何。

    看着魏星月惊骇不已的模样，魏爷又叹了口气，说：“石磊这个人，不是你能轻易去碰的。具体原因，你不要问我，但是，以后不许你再跟他有任何的交集。”

    “爸！”魏星月急了。

    魏爷皱了皱眉头，发觉了女儿的不对。

    将疑问按下，魏爷又问：“然后呢？你到底刺探出些什么？”

    魏星月内心的惊涛骇浪还没结束呢，但还是老老实实回答说：“之后借口带他去医院检查，接触了差不多一个多小时吧，也没觉得他有什么特别的，就是个本性还算挺善良，至少没看着我就魂不守舍，同时也没有因为我撞了他就狮子大开口找我讹钱的人。我当时觉得可能是这之间有什么误会，没太往心里去，只是留了个联系方式，也没想过会再联系他。我真的没有再想联系他的意思。”

    “好，我相信你，既然没想再联系，为什么又联系上了？”魏爷已经坐回到太师椅上，问。

    “撞车的第二天，我心血来潮出门溜达，路过酒吧街，就说进去喝杯酒。谁知道又撞见石磊了。而且，他有个女朋友叫孙怡伊，这个爸您应该也知道了吧？”见魏爷点点头，魏星月才说：“可那天他身边是个毛丫头，估摸着也就十六七岁？我这就有些奇怪了，心说这小家伙也没有看起来那么老实啊，这么小的毛丫头他居然也下得去手。”

    “你呀你，怎么就那么不安分呢？人家对小孩子下不下的去手，跟你有什么关系？！”魏爷恨铁不成钢。

    “喝了杯酒，才知道那个小丫头是石磊家教的对象，好像有点儿喜欢石磊，不过石磊应该就是纯粹把她当成一个小妹妹。我迅速的查了一下那个小丫头的情况，原来她母亲是张玫枚，家里情况比较复杂，石磊倒算是挽救了一个有可能失足的少女。我还是想看看他到底人性如何，见他带着那个小丫头离开了，我就开车慢慢跟着他们。张玫枚应该很信任石磊，亲自下楼接的他们，我就在想，张玫枚虽然层次差的太远，可毕竟也算是吴东市乃至江东省很拿得出手的大状了，跟咱们家也算有些渊源，我心说难道您说的老友是张玫枚？”

    魏爷一听就知道自己的女儿意有所指，忍不住笑了出来，说：“别胡说八道，张玫枚我是知道的，可能也在某些场合见过，连话都没说过。你脑子里尽是些什么乱七八糟的玩意儿？怎么有点事就往下三路走！”

    魏星月见气氛有所缓和，也笑了笑，撒着娇说：“哎哟，爸，我就是那么一说，我当然知道您不会饥不择食啦，不过张玫枚其实算是很出色的，要不是算了解，我还真看不出她有四十岁。”

    “让你别瞎说你还来劲了？！”魏爷斜着眼睛睨着自己的女儿。

    魏星月嘻嘻一笑，说：“当时不是鬼迷心窍么，于是等到石磊出来，他好像也早就发现了我，于是我就想多刺探点儿。拖着他去喝酒。可那小子跟个闷葫芦似的，什么都不说，不是跟我绕圈子，而是根本不说话。我这不没办法，好奇心又起来了，再加上觉得在酒吧还能撞见，这一定是缘分。所以，我就接着跟他喝呗。谁曾想这小子酒量不好，酒品也不好，偷奸耍滑，他没喝多少，我一不小心倒是喝多了。一夜无事，我也觉得这小子人性真的不错，尤其是喝了酒之后还是了解了一些关于张玫枚那个女儿和他之间的事，普通程度的接触应该是没问题的。谁知道石磊出去溜达一圈，回来的时候竟然淘换了一串星月菩提回来，还说是因为我的名字才买的，我就想捉弄捉弄他，我贪玩您是知道的，于是就吃了顿饭呗。然后，您知道我发现了什么？我跟您说，得亏吃了那顿饭！”

    魏爷眯起了眼睛，心说难道真的有所发现，不动声色的问：“说说看。”

    魏星月神神秘秘的说：“他居然说他跟虞半之是朋友！”

    魏爷猛然坐直了身体，目露精光：“虞半之？”

    “是呀，当时我就纳闷，虞半之那种人，自命闲云野鹤，格外的不着调，虞家要是败落指定从他开始。他那种性格，倒是真有可能跟石磊这样的普通人交上朋友。但是，毕竟有虞半之被牵扯进来，我就又觉得石磊或许真的不像资料上看上去那么简单了。正好昨天那个二百五的宋淼淼又跟我夹缠不清，我想着带个外人去会会她，才又找上了石磊。”

 第一百五十四章 你到底是什么人（二百月票加更）

    闭着眼睛沉思了半天，魏星月也不敢打扰魏爷思考，只得老老实实的站在哪儿，终于没忍住，没睡够的她还是打了个哈欠。

    魏爷被哈欠吵到，断了思绪，抬起头来，说道：“他跟虞半之之间，你查过了吧？”

    魏星月点点头，道：“查了，似乎没有交集，也没觉得虞家有可能跟他有交集。大概只能是因为虞半之开的那个沉香馆吧。那小子……”

    魏爷挥手打断了她的话：“别总小子小子的，人家有名有姓。”

    魏星月撇撇嘴，只得道：“石磊虽然并不太懂文玩这些，但好像倒是经常去古玩街，估计就是这样认识的虞半之。虞半之那人您知道，神神叨叨的，我估摸着他也是觉得跟石磊有缘，俩人才会成为朋友。不过这个朋友水分也很大，我查过，他们俩没有任何通话记录，顶多算是个熟人，认识的时间应该不长。”

    魏爷缓缓颔首，说：“不是虞家跟我借的宅子，他们或许有那个面子，但绝不可能让我把宅子转借给他们的某个熟人，朋友也不可能。而且，虞家也用不着找我借，他们家的老宅也空着，就算在吴东城没我那个声名在外，可基本上也不遑多让。这条线，你不要再查下去了，别在惹出一个虞家。咱们两家之间，纠葛太多了。”

    魏星月点了点头，嘟着嘴不说话。

    魏爷见状，又道：“你这丫头，就是这么任性。什么觉得石磊不像资料上那么简单，根本就是你在虞半之那儿受过挫，估计你跟石磊的接触中，你也少不了撩拨他一下，结果石磊毫无反应，你就觉得石磊跟虞半之很大程度上有相似之处，然后把石磊当虞半之的徒弟看，连带也恨上石磊了吧？”

    魏星月没想到魏爷如此目光如炬，竟然把她那点小心思看的通通透透，脸忍不住一红，强辩道：“我恨石磊干嘛，我只是觉得他还挺有意思的，我交个朋友总没问题吧？难得有这么个明知道我有钱，又不图我的普通人能做朋友。”

    魏爷当然也知道魏星月即便曾经对石磊有过点牵连出来的恨意，现在也肯定没有了，否则魏星月刚才就不会急着帮石磊说话了。

    “朋友，哼哼，朋友！一如侯门深似海，谁又真正的有什么朋友。不过你说的也对，石磊在这一点上是挺难得的。行吧，我都知道了，你回去反省反省，这几天就别出门了。”

    “爸！”一听说魏爷不让她出门了，魏星月顿时急了。

    “出去吧。”魏爷疲倦的摆摆手，魏星月跺了跺脚，也不敢多说什么，在这个家里，魏爷的话就是圣旨，他说不让出门，饶是魏星月也绝对不敢出门，而且，她知道，哪怕她强行想跑出去，只怕还没出大门就会被家里那些佣人管家给抓回来，执行起魏爷命令的时候，那些人可不会管你是大小姐还是大少爷。

    无奈，魏星月也只能窝在自己的房间，郁闷之余，又的确没睡够，一觉睡醒都半夜了。

    看着手机，石磊竟然没来电话，魏星月气的直咬牙。

    王八蛋，老娘初吻都给你了，还说了晚上要跟你吃饭，你连个电话都不给我打！现在老娘出不去，等能出去了，有你好受的！

    自顾自发了会儿小脾气，魏星月大叫起来：“来人啊，我饿了，快点弄点吃的给我！”

    转眼，一个老妈子推门进来了，小心的问着魏星月想吃什么，赶忙去准备。

    而她也不会知道，魏爷在把她赶出书房之后，又让人把菩提喊了过去。

    一见面，魏爷就说：“以后石磊那边的事情，你放手吧。你姐姐跟他已经可以算是朋友了，这事儿还是让她跟进。”

    菩提点点头，十分乖巧答应下来：“好的，我知道了。那韦家那边？”

    “韦家你继续，星月线条粗一点，她顾不上韦家。”

    “好，我知道了。对了，爸，有件事我还没来得及跟您说，不过您刚才说大姐已经跟石磊交上朋友了，那我估计也没什么说的必要了。”

    “哦？什么事，说说看。”

    “那天我去无味，进门的时候看到石磊带着一个女孩子去吃饭，根据资料显示，应该就是他从小青梅竹马的对门邻居，孙怡伊。我没问那边，当时也有些奇怪，按照资料石磊不太可能够得上无味的会员资格。于是我自己调查了一下，发现大姐跟石磊最近有来往，还发现石磊和虞半之认识……”

    魏爷摆了摆手，说：“虞半之那事儿，我已经知道了，你没敢跟我说这件事，是怕我怪罪你姐姐吧？”

    菩提低下了头，小声说：“姐姐张扬一些，您又说了不让她再过问这事儿，我怕您……”

    “星月再怎么爱折腾，她始终是我女儿，以后不要这么小心翼翼。我是你们的亲爹，就算我知道了不高兴，也不过是责罚一顿而已。”

    菩提展颜一笑，虽然长相上多了几分自然的妖艳，可笑容却纯净无比。

    “我是怕大姐的性子，您万一责罚她，她反倒会闹出更大的乱子来！毕竟，连您都这么小心翼翼的一个人，哪怕看上去再如何平凡，我也要更加小心一些才是。”

    魏爷长长的叹了一口气，摇着头说：“还是你这个丫头了解我啊，星月就看不出我其实如履薄冰。算了，既然她现在跟石磊算是朋友，而也没任何不良的动静，或许，真的是我想多了。韦家那边也不着急，你保持个状态就行了，有机会就探一探，没机会也罢了。先给点甜头，你们接触接触。”

    “嗯，有个项目已经跟韦家接洽了，他们也正好是让韦卿处理这事儿，过两天我会跟他见一面。”

    魏爷点点头，摆摆手却再也不说话，只是闭上了眼睛。

    菩提知道自己该出去了，便道：“那没什么事儿，我先出去了。下午还得出趟门，有些事要处理。”

    魏爷再度摆摆手，菩提这才离开。

    出门之后，菩提上楼回房间，路过魏星月门口的时候，轻轻的敲了敲门，可魏星月当时在睡觉，没听见，菩提自行拧开门，见魏星月睡得正香，本想跟她聊聊的菩提，在魏星月的房间坐了很长的时间，看着自己的姐姐，嘴里轻声的说着些什么，却又半点声音都没有发出。良久之后，她才轻手轻脚的关上了房门。

    回到房间，菩提看着电脑上石磊的照片和资料，自言自语说：“隐藏的那么深，让父亲都只能如履薄冰的对待你，却又能和虞半之以及我姐姐同时成为朋友，石磊，你到底是什么人？”

    一双完美到极致的手，缓缓的合上了电脑屏幕。

 第一百五十五章 轻松自如的消费（400月票加更）

    区区三千元的额度，石磊花起来当然是格外的得心应手，随便折腾一下，周六二十四点之前也就花完了。周六和周日都去陪着二姐写作业，张玫枚现在看到石磊也是格外的热情。一级已经进入到第四周了，石磊的额度又刷新到十万元，石磊估摸着，如果这四周花钱的表现能够达到黑卡的期待，那么很可能这周过后他就要升到二级。二级真的会是一百万一周么？这好像还是有点难度呢。毕竟，消费的限制真的太多了，而且很多都是比较模糊的界限。只是，即便有困难，石磊也还是对升级有所期待。主要是升级之后会有个奖励，尤其是一些无法用金钱衡量的超值消费，很可能会给他带来抽奖的机会。石磊现在心里已经有了一个目标，那就是亲密度卡，既然已经知道了这个卡的存在，若是能抽中，以后至少石磊就可以清楚的知道能否在另一个人身上花钱，每多一个亲密度达到要求的人，对于石磊而言花钱也会显得更轻松一些。而且，石磊相信，亲密度也是分等级的，比如说宿舍里那三个货，他们和石磊之间，基本上只能停留在石磊请请客，而直接给钱或者买东西给他们，恐怕都会出现问题。但是自己的父母，还有孙怡伊，甚至魏星月，由于跟魏星月之间甚至可以说比孙怡伊更亲密，于是送点礼物也没关系。当然，前提是她们必须亲自使用。这也是石磊有了钱，却没敢给父母买东西的原因，不是他不想孝顺他们，而是担心买回去了，他们万一放在那儿不用，短短一周不到的时间，那可能就会造成石磊小命不保。暂时还是忍忍吧，等到放假回润州，石磊肯定是要给他们买东西的，并且会亲自监督他们使用。在新一周的额度刷新之后，石磊又想起一件事。那就是他在虞半之那里买的线香，既然额度没有丝毫损失，石磊相信虞半之真的是不愿意让他乱花钱，而不是想要放长线钓大鱼。甚至，石磊怀疑那管线香都是个超值交易，但是当时忘记了问权杖，想来这笔交易即便超值，金额也不会太大，石磊想想也就算了。倒是有些奇怪，魏星月那天留下一个字条之后就仿佛消失了一般，人没见着，电话也没打，就连微信都没有一条。石磊还特意查了魏星月的朋友圈，却发现她的朋友圈本就寥寥可数，至少已经一个多月没更新过了。也不是没想过要不干脆去个电话问一声，但是前思后想，石磊觉得还是不要招惹那个疯女人的好。尤其是自己跟她之间，真的有点说不清道不明，说是朋友吧，好像又过界了，你见过哪个做朋友的会的？可要说喜欢，石磊还真没太大感觉，不是说一个女人长的好看，男人就一定会喜欢她。或许其他男人会，至少会喜欢“上”她，但石磊真不是那样的人。相反，这种比朋友多了些暧昧的关系，让石磊颇有些不适应，哪怕他和孙怡伊之间现在也没有明确男女朋友关系，可石磊就是觉得挺别扭。石磊还真有点怕魏星月对他有那种感情，不接触也好，冷一冷，一个大小姐，应该很快就明白那不过是一时的冲动，以后自然会跟他保持距离。又或许，魏星月已经明白那就是冲动了，所以才会主动断了跟石磊的联系，那么石磊也没必要腆着脸去找她。一晃到了周五。这一周，石磊依旧无所事事，主要就是潜心研究股票的事。略有长进，现在选四支股票，成功率已经可以稳稳过半，石磊甚至觉得，最多再过一周，他就可以尝试一下真正的操盘了。周三当然还是狂欢日，石磊又带着那三个货潇洒了一下，不过看得出来，那三个货也过了最初的新鲜感，除了磕磕巴巴有些不好意思的找石磊借了开房钱，吃喝玩的时候已经不再那么兴奋，甚至觉得有些不好意思，张未还说过即便石磊真的是富二代，超有钱那种，家里的钱也不是大风刮来的，不好意思老让石磊这么请客。倒是石磊说他们同学四年，眼看着大四即将毕业，大家都要有新的生活，新的朋友圈子，如果不用这样的方式保持联系，以后说不定会越走越远。但那三人还是期期艾艾的，石磊也就答应了他们，以后狂欢日的主题是四大天王的聚会，至于规格，大不了降低一点，甚至就在石磊的公寓里开心开心就好。接触过文玩以及发烧音响这些东西之后，石磊对于花钱的认识的确有了个不小的提高，不再像从前那样，只知道名牌服装之类，他的世界，就仿佛被黑卡打开了一扇大门，开始接触那些平时无法意识到的生活品质。这样一来，十万元的额度花起来就格外的轻松了。之前那件阿玛尼的单西也穿了挺久，石磊总要有些换洗的，于是又去买了一身纪梵希的西装，还是休闲款，花了三四万。捎带手买了个bv的手包，如今石磊也是出门豪车接送的人了，哪怕那些豪车都是网约车，又其实算不上真正的豪车，只能说是工薪阶层略微仰望的车型而已，但是，老这么空着手也有些寒酸。手包八千多，这周的额度直接就只剩下了一半多一点儿。周三狂欢日还是花了不少，比起前几周当然不如，但也大几千。然后石磊又领着孙怡伊买了套衣服，吃了几顿饭，孙怡伊依旧无法适应那种动辄上万的浮夸，于是只是买了套小清新的品牌货，连吃饭之类总共支出一万多。跑到虞半之那儿又跟他聊了一下午，石磊原本想请虞半之吃个饭，他觉得跟虞半之之间虽是君子之交，但黑卡应该能够认同这个朋友，也就是亲密度应该在朋友以上，可是虞半之本来答应了，却临时有事，最终也没成行。倒是因为跟虞半之的接触，石磊对喝茶有了些兴趣，陶冶性情么，而且虞半之说了，真正好的茶叶，动辄都是几千元一两，一套茶具也是价值不菲，这等于又为石磊增加了一个可以长期花钱，哪怕数额不大却细水长流的方式，他欣然接受。在虞半之介绍的茶具店里，石磊买了一张茶台，全实木，绿檀，这也是一种红木，而且是整块大材的绿檀雕空制作，直接就两万多。盖碗茶杯等等这些，虞半之告诉石磊，他刚开始学喝茶，没必要买太好的，大路货先尝试着就行，石磊照单全收，买了套千余元的瓷器。零零碎碎也就把这周的额度消耗一空了。<dt>萧瑟良说</dt>400票的加更来了，600票的加更还会远嘛？多投点，我不怕你们，哼！

 第一百五十六章 二级……雇员（600月票加更）

    周六陪张靓靓写完作业，张玫枚居然回来了，张靓靓倒是想让石磊陪着她吃饭，却没了理由，总不能每次都让石磊跟自己母女俩一起吃饭吧？

    张玫枚告诉石磊，她周日要去南方的琼州开会，但说是开会，其实就是年底带薪休假，很多公司都有这样的福利，所谓团建，更多的就是变相的旅游。她打算带着张靓靓去，正好也恰逢圣诞节，张靓靓的学习看来也不需要太操心，于是张玫枚帮张靓靓请了假，可能会在琼州玩几天。

    “下周六不太确定，不过我肯定会提前跟你打招呼的。如果我们还没回来，我会告诉你。抱歉了，小石老师！”张玫枚很客气。

    石磊笑了笑，说：“这有什么可抱歉的，你们出去玩玩，母女之间多些沟通我替你们高兴还来不及，我也乐得轻松不用跟二姐斗嘴。”

    张玫枚也笑了，张靓靓却有点不高兴，她冲石磊使了个眼色说：“大叔，要不你跟我们一起去玩玩吧，反正你大四也没什么课，我看你好像也很闲的样子。”

    不说不觉得，张靓靓一说，石磊意识到自己好像一个月都没去上过课了，虽说大四学校一般不太管，但这样好像也不太好。

    “那哪行，不管怎样，我也还是个学生，课总是要上的。”

    “让我妈给你出钱还不行么？”张靓靓急了。

    石磊摆摆手说：“虽然我没啥钱，但真说要去玩还是花得起的，这段时间从你们家都赚了两千了。只是我真的要上课……”

    张玫枚当然知道石磊不可能跟她们去，她们母女俩，假设是单独出行也就罢了，毕竟有律所其他同事，人家看见了会怎么想他们三人的关系？女儿的男朋友？这也太早了点儿，自己的男朋友？老牛吃嫩草也不能吃这么嫩的啊，这不是给人说闲话么？

    张靓靓那纯属小孩子不懂事。

    所以，张玫枚赶紧说：“小石老师还没毕业呢，等他明年毕业了，你也考上一个好高中，妈妈单独请你们出去玩儿！”

    “这可是你说的啊，不许反悔！”

    “不反悔！”张玫枚笑着答应，石磊也便告辞。

    晚饭没约人，这周额度也基本清空，石磊也就不去找孙怡伊了。

    自己吃了个晚饭，干脆找了个自助银行，找权杖确认了一下本周的额度，的确已经消耗完毕，石磊正打算拔出黑卡回公寓。

    可是，权杖竟然主动的第一次留了他。

    “别着急，还有话跟你说！”

    石磊一愣，随即反应过来，说道：“是不是我该升级了？”

    权杖并没有回答他这个问题，而是说道：“今晚二十四点的时候，你最好来一趟。”

    石磊笑了笑，说：“还不就是要升级了，直说就是。哦，按照你们的规则，你现在还不能说，毕竟我一级的时间还没有完全结束。行吧，晚上我会再过来的。不过，现在能不能透露一下，升级以后，我的额度是不是一百万了？”

    本以为权杖根本不会搭理他，可没想到权杖还是说了：“是的，一百万。”

    石磊有些奇怪，今天的权杖有点不像权杖啊，风格变化很大么。今天好像特别有耐心，一点儿都不焦躁。

    “你好像情绪不佳啊！”石磊试着调侃了一句。

    结果权杖还是那根权杖，瞬间暴烈起来：“你这个愚蠢的土拨鼠！尊贵如我，怎么可能有你们这些卑微的人类那种所谓情绪的东西！快点滚蛋！”

    石磊被吓了一大跳，赶忙退了卡，拿起黑卡就跑，心说这权杖今天不知道什么毛病，难道是大姨妈来了？

    独自品了会儿茶，用专业的播放器以及初级发烧音响播放着品质极差的mp3，石磊悠哉游哉的在起点中文网继续看着那本叫做《极品相师》的书，越发觉得这样的日子很美。

    眼看就快十二点了，石磊这才不慌不忙的穿上外套，跑到楼下拐弯的自助银行，把黑卡插进了提款机。

    输入密码，星空漩涡出现，权杖逐渐变大现形，都是老一套。

    看到权杖已经摆好了姿势，石磊笑着说：“嗨，你好，尊敬的权杖，你的心情有没有好一点了？”

    权杖的声音却变得古井不波，虽然还是不男不女，但多了几分肃穆感。

    “恭喜你，鉴于过去四个周期你的消费已经达到标准，符合一切升级的要求，因此，你将升入二级。雇员！”

    前边都挺正常，就像是提款机里的机械女声一样，没有感情，完全的照本宣科。可是说到最后两个字的时候，石磊却分明听出权杖的声音里，带有某种咬牙切齿的意味。

    这还不是重点，重点在于，雇员？！之前权杖不是刻意的想用一个比较低级的词来针对石磊么？一直都叫雇工的啊，黑卡上写的也是英文的雇工，这个雇工明显带有些许贬低的意味，因为这个单词在英语里，还有仆从和佣人的意思。

    可现在，为什么改口叫雇员了？

    石磊简直有心把黑卡退出来，想看看黑卡右下角的银行标识，是不是也会被改成employee这个对雇员更准确的翻译了。

    不过他还是忍住了冲动，对权杖说：“雇员？我升级了之后，你也不得不改变你对我的称呼，不能再用雇工这个词侮辱我，所以你很气愤，很不爽，所以你下午才会有些情绪不佳，而在被我戳破之后，你就大发雷霆了？你刚才说出雇员这个词的时候，好像情绪更坏了啊！”

    “愚蠢的土拨鼠！我说过，尊贵如我是绝对不会有你们这些卑微人类的所谓情绪的！”

    石磊哈哈大笑，说：“那你现在的语气是怎么回事？如果没有情绪，你就不会这么恨得咯咯作响了。而且，你要是没有情绪，我捡到黑卡，不，是你们强行把黑卡赋予了我，然后我白痴一般的输入了密码之后，你为什么那么得意呢？后来很长时间你都很得意啊，因为我竟然没有在新手试炼阶段选择退出，你成功的把我跟黑卡彻底绑定了。那个时候，你大概怎样也想不到，我会有一天让你气到吃不下饭吧？哦，你不用吃饭。但是意思差不多啦，反正现在，我已经是雇员，你再也不能用雇工那个词来贬低我了，哈哈哈哈……”

    权杖没有说话，只是从屏幕上看去，金黄色的权杖顶端，那颗硕大的宝石仿佛投射出更加耀眼的光芒。大概，这就像是人类在愤怒的时候，会从眼睛里看到怒火一样吧。

    石磊看到这些，愈发开心了。

    “让我猜猜看，以前的那些所谓我的前辈，他们直到死都没拜托你赋予你们的奴隶的这个称呼，所以，他们也不存在升级之后要改变称呼这档子事，顶多是高级一点儿的奴隶，始终还是奴隶。而我在定义自己和黑卡为雇佣关系之后，每升一级，你的称呼都要改变一次。对不对！”

 第一百五十七章 消费周期也升级了（800月票加更）

    对此，权杖没有任何回应。

    可没有回应就等于是有了回应，石磊已经知道了答案。

    “先说说二级雇员的待遇吧！”对于雇员二字，石磊的咬字也特别重，就像是故意为了气权杖一样。

    这个问题，是权杖再如何郁闷也必须回答的，它只得无奈的介绍道：“二级雇员，每月额度为一百万元，雇员必须在……”

    石磊一听，嗯？不对啊，他立刻打断了权杖的话：“等等，等等，你刚才说什么？每月额度？”

    权杖哼了一声，说：“是的，就是每月额度。二级雇员的消费周期，将从一周也同时升级到一个月。今天是十二月二十一日的零点零三分，二级雇员的第一个结算日，是明年一月的二十日晚二十四点整。以后二级雇员都将在每个月的二十一日零点刷新当月额度。”

    这个变化倒是让石磊有些措手不及，额度升级了，雇工也升级为雇员，可是时间居然也升级了？

    之前的推断好像也不完全正确，不过这倒是一件好事。

    但是这样一来，石磊对于三级的情况就又有些摸不清楚了啊。

    原本想的是每升一级额度将会十倍跳跃，但是，如果时间也随之升级的话，下一次一个月会不会升到一年？一年的话，一千万？这就不是升级额度了，反倒是降低额度了啊！

    肯定不是！

    要么，是到了三级之后，额度会变得更高，额度是不可能倒退的，没理由看起来更多了，实际上却越少了。

    要么，就是时间并非一年。

    不过想想也是，如果下一级时间升级到一年的话，难度就真的变得很小了啊，一年中变数太大了，买房买车甚至都有可能可以重复进行，哪怕额度上升到一个亿，也没什么难度。如果时间能升级到一年，上一个跑车男就不会死了。

    石磊发现，原本以为自己已经摸清楚了这个游戏的规律，现在却又重新变得一头雾水。

    不过，大致的状况，或者说基础的状况是不会变的，关于权杖以及黑卡的那一切，都是不会变的，变化的只不过是升级以后的待遇而已。这是石磊从新手试炼阶段到一级之后自己摸索出来的，现在看来，方向有所偏差。

    石磊仔细的想了想，他觉得，额度呈十倍上涨这一点，应该不会错，只有这样，消费的难度才会呈阶梯状向上攀援。

    但是时间，这个消费周期，石磊觉得有点扑朔迷离。不过也还是有两种猜测，一种，是一个月的时间恐怕以后就不会再升级了，这其实已经是一个比较圆滑的时间范围，一个月里也已经可以发生许多事，这会极大的影响到消费额度的精准性。如果时间持续延长，这其中的不确定性就太大了。而另外一种，时间还是会继续升级，但绝不会是一年，最大的可能是一个季度，毕竟，这也是个时间上的结算单位，只不过一般人很少会用这样的时间范围作为节点。可如果把这一切都视为一个公司行为，那么公司的业绩报表上，季度是非常重要的时间节点。

    不用问权杖，石磊也知道权杖一定不会告诉他关于三级的任何内容。

    不过还算好，这一切并不算特别重要，石磊以前的猜测固然错误了，不过把消费周期想象的短一点，对他没坏处。就当升到三级之后，消费周期还是一个月这样去做准备吧。

    这么一想，石磊又放松了一些，不过他也意识到，消费周期拉长到一个月，额度变为一百万，这样算起来每周也就二十五万，单位时间的消费额度其实也就上升了两倍多而已。这看起来难度增加的并不多，但实际上，并不能简单的用单位时间的额度这样去衡量。

    因为，消费周期拉长到一个月之后，什么算消费，什么又不会被算进额度，这就变得更加不确定了。

    石磊甚至对于跑车男的死有了更大的领会，正是由于这种不确定性，跑车男才会因为区区十万元的额度死去。因为，他在其至少一个月的消费周期里，可能会出现太多他根本没把握的消费。而那个可怜的跑车男，自己完全不知道即便这十万花出去了，他依旧会面临死亡的威胁。

    而且石磊也可以轻易的判断出，自己应该是得到了一个特权，这一点跟他大多数的前辈都不一样。以往那些被抹杀的人，绝大部分，甚至可能是所有人，都没有权利找权杖查询消费周期内的额度。又或者，他们原本是有机会查询的，但是他们没有像石磊这样想到这一点，在权杖的刻意隐瞒之下，他们自己放弃了这个权利。

    石磊突然觉得惊魂难定，幸亏自己从一开始，就是拒绝这张黑卡的，而没像以往那些前辈，听说有这种天上掉馅饼的好事，早就乐不思蜀了，只想着疯狂花钱，从此以后再也不用为钱担心，整天吃喝玩乐泡妞消费，根本就没想过这一切的背后意味着什么。

    而石磊，一直小心翼翼如履薄冰，这也让他尽可能多的从权杖这里拿到了自己应有的权利。

    比如，每周的额度查询！

    不，现在不能说是每周了，而是每个消费周期。

    虽然每个消费周期内只有一次查询机会，但这已经足以让石磊亡羊补牢。甚至，他可以从黑卡的额度计算与自己计算出来的额度之间的差异，寻找到更多关于消费方式的确定性。石磊可以了解更多，哪些消费能计算入额度，哪些消费又不会被计算进额度，这最大程度的保障了石磊能够活的比以往的前辈更加长久，甚至最终摆脱黑卡的束缚。

    看来，以后跟权杖的交流，要更加的小心，要注意它话里的每一个细节，否则，石磊就有可能在这上边因为自己的疏忽吃大亏！

    跟黑卡之间的交易，吃亏就意味着送命！

    石磊看着权杖，小心翼翼的问：“我升入二级之后，我对额度的查询，是否依旧为每周一次？”石磊没有把心里的答案说出来，因为他担心权杖会耍心机，这个权杖，在是个傲娇的货色以外，它绝对是个心机婊。以前那些拥有黑卡的人，很多甚至可以说是直接死在了它的手上。

    权杖的回答并未出乎石磊的意料，它说：“愚蠢的土拨鼠，你想都不要想，额度查询，只能是每个消费周期一次。你现在的消费周期是一个月，也就是说，在整个这一个月的消费周期里，你依旧只能找我询问一次关于你的额度问题。不要总是想着投机取巧，你要思考的问题绝不应该是这个。你得到的这个额度查询的权利，已经是你最大的福气了！”

    果然……

 第一百五十八章 购买劳动力算不算消费（为痴情控盟主加更）

    见石磊消停了，权杖继续说道：“接下来，请二级雇员不要再打断我的话，否则，一切后果自负。”

    石磊见权杖说的认真，也知道自己的确有些乱入，一听到什么关键的就生怕漏掉，总是第一时间发问，其实到现在，权杖也仅仅只说到了关于二级的消费周期以及消费额度而已，关于二级，应该还有不少内容要解读。

    “二级雇员，每月的消费额度为一百万元，二级雇员必须在一个月的消费周期之内，消费完一百万元的额度，否则，按照雇佣守则第零条，雇员将遭受惩罚。”

    石磊没吭声，等待着权杖继续说，现在除非权杖让他问问题，他绝不会主动插嘴，以免权杖找他的麻烦。

    权杖顿了顿，却是问道：“二级雇员，关于二级雇员的权限和义务，你还没有什么要问的？”

    这段话说的又快又含糊，说完之后仅仅停顿了一秒钟，权杖就又发出了声音。

    可是，石磊的问题总算还是在这极为短暂的停顿之中插了进来。

    “有问题！我有问题！”

    权杖很是不满，它已经故意把这句话说的那么快那么含糊，停顿时间又短，就是知道以石磊的尿性肯定一堆问题等着，所以想赶紧溜过这段，不给石磊发问的机会。但石磊的反应速度太快了，居然还是让他把话插了进来。

    没办法，权杖只得说道：“雇员还有什么问题？”

    “在上一级的时候，我提到过关于消费的几点，也就是关于额度使用的一些限制。我想知道的是，当额度和消费周期都增长了之后，我的级别也增长了，那么消费的范围，是否也有所扩大。比方说，可以用于部分投资，比方说，可以将其转化为虚拟货币，在直播平台或者一些收费平台进行打赏……”

    权杖毫不留情的打断了石磊试图继续举出的例子，冷冷的说道：“雇员不要想太多了，区区一百万的额度，你居然还想着投资，还想打赏？别做梦了，要是这么容易就让你把额度挥霍掉了，那你的所有前任也就不会被抹杀了。”

    石磊顿了顿，其实他也知道黑卡不太可能允许他这样撒钱，所谓打赏，其实跟直接把钱送给别人也没什么区别，哪怕这也算是一种消费行为，可买来的只是精神上的愉悦，这显然跟黑卡秉持的物有所值并不相符。黑卡是很古板的存在，它所能看到的仅仅是等值交换而已，消费的金额必须跟收获物品的价值基本相等，这恐怕是黑卡最基本的原则之一。

    “那么，花钱请个保镖，请个私人助理之类的，可以么？”石磊又问。

    看来这个问题在权杖的程序之中是有相符的选项的，它直接了当的回答：“劳动力作为次级商品，可以被作为额度的消费。但是，劳动力价值几何，将由我来判定。”

    石磊一听，想给自己请个保镖或者私人助理这一条路，基本上算是被堵上了，因为，意义不大。

    权杖的话听上去似乎请个助理、保镖之类都是被允许的，但是，权杖换了一个词，它没有提到任何的职业，而只是将其设置为劳动力这个商品。当然，从正常的角度而言，不管私人助理还是保镖，其实就是为雇主提供劳动力的服务，他们保护雇主或者为雇主处理私人事务，都是劳动力的付出。

    可是，这个价值并不太好衡量，尤其是石磊要钱没钱要权没权，请个助理或者保镖其实根本就没什么事儿让人家做，那么，这个价值毫无疑问的将会被权杖判定为极低。哪怕是以工资的形式支出，由于石磊真的没事情让人家做，保镖跟在石磊身边，石磊一个月也几乎没什么可能遇到太大的危险，这就倒是他们几乎无法付出与工资相符的劳动力。

    倒是如果石磊有个餐厅，或者开个小店，请了几个服务员营业员，这部分的开销倒是有可能可以被列入消费额度之中了。

    毕竟，餐厅也好，小店也罢，营业员和服务员的工资收入，基本上有一个大概的行业规范，生意好生意差，雇主都必须给他们相应的工资。服务员和营业员哪怕每天无所事事，总不能说一个餐厅或者一个小店可以因为生意不好就不请人。

    而私人助理和保镖，显然并非石磊现在这个阶段所必须的。如果下一级真的是一个月一千万的额度，石磊请个保镖乃至助理倒是说得过去了，毕竟，那么多钱整天带在身上，这已经是一种潜在的危险，一个年入过亿的人，请保镖也是再正常不过的事情了。而助理就更不用说，每天要花那么多钱，还要买那么多东西，没个助理也不方便啊。

    至于现在，石磊决定自己还是老实一点。

    而雇佣其他人，石磊暂时还真的没这个必要，如果打算买车倒是可以考虑请个司机，可是一个司机，一个月也支出不了多少钱，而且区区一百万的额度，真买了车，后边涨到一千万的时候石磊岂不是又少了一个大肆支出的机会？

    有了权杖的这个解释，石磊也就知道，对于人力的使用，以后要更加谨慎一些，有比较明确的行业标准的，他可以按照正常的价格请人帮忙，可是那种雇用价格浮动特别大的，他暂时还是不要动那样的脑筋比较好。

    那么，在究竟什么能被算进消费额度的这一块，石磊还剩下最后一个问题。

    “如果我用自己的钱，进行了某项投资，而这项投资需要我雇佣别人来工作，先假设这个雇佣关系是绝对可以被伟大的权杖你认同的，那么，这个雇佣关系之下，产生的开支，是否可以计算进额度之中？”

    这个问题，说穿了，其实就是石磊想知道，他能否使用额度来为自己谋私利。因为他不确定这是否算是投资的一种，因为，他开公司请人的话，这些人的工资支出都要算作是公司的支出，并且正常而言，这些员工是要为他产生回报的。理论上来说，一切能够产生回报的支出，其实都应该算是投资，但毕竟这个概念较为模糊，石磊觉得自己最好确定一下。

    他现在虽然只有一万多元的自有资金，但因为升级了，他估摸着接下来应该会有一个对他一级的评定，产生评分之后，也会有相应分数的奖励。二级的额度是十万，那么一百分对应也是十万，石磊至少应该会有几万元的奖励。这些奖励经过越来越得心应手的股票投资赚了钱之后，石磊可能很快就有机会做实体投资了，到那个时候，他就也会成为一个雇主。

 第一百五十九章 评分和积分（1000月票加更）

    关于这个问题，权杖显然有很长时间的延迟，大概它也要向黑卡确认后才能回答石磊。

    过了会儿，权杖说到：“狡诈的花栗鼠，你现在真的是越来越聪明了，这是一个很好的问题。我现在就回答你。根据二级雇员的权限，你如果进行投资或者因为其他一切行为需要雇佣员工来工作，那么视二级雇员的投资规模，你可以雇佣数量不等的员工。十万元以上，一百万元以内的投资，你可以雇佣员工的数量不得超过五名，此五名员工单月薪资不得超过两万五千元，即每人五千元。”

    怎么又多了一个鼠种。

    石磊皱皱眉，这次如此明确的数字倒是让他有些不习惯了，他早已习惯了黑卡和权杖给出的都是一些模棱两可的界限。

    “那么一百万元以上的投资呢？”

    “愚蠢的土拨鼠，我一再的告诉过你，以你的级别，最好不要去妄想一些你根本达不到的事情。”

    石磊明白了，又是级别过低，又或者，以他自身的资产数额，黑卡不认为他能够进行百万元以上的投资，甚至，他现在都还没有能力进行十万元以上百万元以下的投资。至于十万元以内的投资，权杖没说，石磊也不打算问了，他知道问了也是自取其辱，九成九是根本不允许他雇佣其他员工。

    但是，对于仅仅五千元的工资，石磊还是有些疑问的。毕竟，不同的投资，开办不同业务类型的公司，其员工薪资的支出是会有天差地别可能的。比方说，开一个餐厅，员工工资当然基本都是固定的，五千元显然太高了，三千左右也就够了。可是加盟一个房产中介呢？中介的工作人员每成交一笔，中介公司都能拿到成交额一定比例的佣金，这就是中介公司的利润，而作为中介公司的业务人员，他们也应当获得这笔佣金中一定比例的提成。所以，中介公司的员工很多都是底薪并不高，可是业务提成很可观，作为雇主，你总不能因为某个员工这个月的业务提成超过五千了就不给人家吧？

    石磊又问：“你刚才说的是薪资，那么提成或者奖金呢，这方面有没有别的限制？”

    “痴心妄想的奸诈小人啊！提成也好，奖金也罢，都表示你的公司已经有了相当大的利润，既然投资已经有了丰厚的回报，你居然还想用额度来替你支付……”

    石磊有些汗颜，好像也是，提成和奖金本身就是建立在高额利润上的，再用额度支付，似乎是有点不合常理。

    “你的问题怎么那么多？”权杖有些不耐烦了。

    好在石磊已经再没有问题了，赶忙笑着说道：“尊贵的权杖啊，我的问题已经问完了，你可以继续了。”

    权杖傲娇的说道：“这还差不多。”也对石磊看似谦卑的态度感到满意。

    “对于二级雇员在一级阶段的消费考核，经过评估，二级雇员在一级消费阶段，完成度达到百分百，超值交易三笔，最终评分为七十六分，满分一百。超值交易之中，一笔可以转化为确定数额的金钱，另外两笔则无法计算准确金额，是以奖励抽奖机会一次。同时，七十六分的一级评分，嗯，不错，你又超出了我的预计，七十六分，你又创下了以往所有黑卡持有者在一级阶段的纪录。不要骄傲，以后要注意保持。鉴于二级雇员在一级阶段的考核达到七十六分，而一级阶段的初始金额为十万元，一个积分可以获得一千元的自有资金兑换，请问二级雇员，是否将积分换为自有资金？”

    石磊皱了皱眉头，上一次升级的时候，权杖可没有这么多名堂啊，只说了有个超值交易，也就是六万元买了孙怡伊一张一年期的卖身契的事。那次因超值比较多，即便黑卡给出判定，像是孙怡伊这样的a级处|女包养一年的价格在五十万附近，可那毕竟不是一个可以用金钱进行准确衡量的消费，所以，该笔消费被判定为五星级消费，获得两次抽奖机会。这一次，两笔超值交易只换到了一次抽奖机会，看上去有点少，但也在情理之中，毕竟，这两笔超值的消费可能加在一起都不如一个四星级的消费高。

    关于七十六分可以兑换为自有资金，这也是石磊早就预料好的，只不过他并不知道自己的表现能得到多少评分。可是，上一次的奖励，是权杖直接帮他把评分换成了等额的软妹币，然后让他从游戏之中自行得到，这一次，却要刻意强调这是积分，并且还问他是否将积分兑换为自有资金。

    那么，这是否意味着积分可以不兑换为自有资金，而兑换为其他东西？比如，抽奖机会，又或者是某种卡片？

    对于自有资金，石磊显然是有很大热忱的，但如果能够兑换为抽奖机会或者某种卡片，石磊就更有兴趣了。哪怕被权杖视为最没有用的富豪卡，对石磊的帮助也不可谓不巨大，更何况其他卡呢？要是能抽中或者直接兑换石磊现在梦寐以求的亲密度查询卡，那就太棒了！

    于是，石磊小心翼翼的问道：“我得到的积分，除了用于兑换自有资金，还能兑换一些什么？”

    权杖明显一愣，它显然没有想到石磊居然真的能想到这个问题，它没有告诉石磊，当然又是秉承了它无耻的隐瞒原则。

    可既然石磊问到了，权杖再刻意隐瞒就被视为欺骗，它不能欺骗黑卡持有者。

    “狡诈的花栗鼠，这居然也被你想到了。该死的家伙，这么早就发现积分的问题，你为什么跟你那些前辈完全不同？”

    石磊笑了笑，说：“以往的那些前辈里，有多少人意识到积分不止可以换钱？由于积分兑换自有资金总是根据上一级的初始额度来匹配，也就是说，除非满分否则都无法达到上一级的额度，这对已经花顺了手的人，真的是没有太大的吸引力，所以他们都很快的忽略了这个问题吧？”

    石磊说的不错，他几乎是所有黑卡持有者里，唯一一个对于自有资金有着极为浓厚兴趣的人，其他人都觉得这点儿数额不值一提，也正因如此，石磊才能敏感的发觉评分和积分的区别，也才能察觉到评分直接被换成了钱，可积分却可以兑换其他的东西。

    见石磊似乎有些得意忘形，权杖又冷冷的对他给予了打击：“你是不是觉得自己很聪明？你也只是发现了一个小小的问题而已，事实上，结果并没有那么值得你高兴。从一级开始，每次升级所得的评分，的确会被转化为积分，但是，积分不足一百，是不允许兑换自有资金以外的其他任何东西的。”萧瑟良说1000票加更，也意味着我今天的更新达到十章。你们也算蛮狠的了，不过敢不敢继续呢？有本事明天再让我更新十章啊。刚想发布，家里提醒我，又多了两位盟主。你们这是真要把我逼疯啊。这样，现在时间也不早了，很快要放2号的保底三更。等保底三更结束之后，两位盟主，果油，最后的泰坦，二位大盟的加更会保证奉上。十二点过后会有保底三更连更，明天上午两位大盟加更绝对到位。

 第一百六十章 三笔超值交易

    靠！还真是无耻啊，一百分？那岂不是要上一级的消费过程达到完美才行？要知道，有了一次五星级消费的石磊，也不过得到了八十多分，而这次有三次超值消费，更是只有七十六分。想得到满分，那要每一笔消费都是超值消费才有可能吧？

    太卑鄙了！

    石磊忿忿的腹诽，刚想说算了，那还是换钱吧，却突然意识到一个问题，积分，之所以叫做积，显然就是可以积累的。

    “我可以累积，不对么？”石磊还是笑着。

    原以为权杖会表现出吃瘪的状态，可是，权杖的阴险显然出乎石磊的意料，或者说，黑卡的阴险出乎石磊的意料。

    “当然可以积累，可积累是根据其对应的自有资金的额度来的。”

    虽然没有详细解释，可石磊瞬间就明白了。

    积分的积累要根据自有资金的相应额度来，那么也就是说，现在的七十六分，到了下一级，就会变成七点六个积分，石磊需要拿到九十三分以上的评分，才能凑够一百分。可以说，每升一级，积分都一定不可能超过下一级的十分，至少要有一次评分达到九十分，才有可能兑换其他的奖励。

    太不要脸了！这简直就是不可能完成的任务！

    可是不对啊，如果是这样，那么显然对黑卡持有者很不公平，而且除非出现极端的情况，黑卡持有者都几乎不可能得到足够的积分进行兑换。真要是那样，这个积分的设置就毫无意义了。

    一个看得到却永远得不到的画饼！

    以黑卡的务实，应该不会出现这样的情况。

    石磊仔细一想，自己好像疏忽了，这也是权杖的阴谋。它只说明了积分的积累是根据自有资金额度来计算，就是有意识的要误导石磊，好像只能把现在的七十六分换成下一级的七点六分，但是，这个兑换的过程，是可以自上而下的。

    现在石磊拥有一级积分七十六，下一级升级之后，不出意外要得到至少六十分才能升级，可那是二级评分得到的积分啊。也就是说，他可以把那六十分换成一级积分，那就是六百分了，这样就可以兑换相应的奖励。

    “下一次升级之后，我也可以把更高级别的积分换成低级别的积分吧！”

    权杖居然笑了，只是笑得有些令人毛骨悚然：“我真是对你的表现越来越有期待了，这你居然也能想到。好吧，没错，积分按照不同的等级，可以自由兑换。但是，一级积分所能兑换的奖励，品质远低于二级以上积分所兑换的奖励。”

    石磊微微一笑，心里却是激动的大喊了一声bingo！

    “那么我能问一下，一级积分是否有可能兑换类似于富豪卡这样的卡片么？”

    权杖说：“富豪卡虽然是级别很低的卡种，可至少也需要一百二级积分才能兑换。”

    “那也就是说，如果还有更差的卡片，一级积分也是可以兑换的？”

    “规则的确如此，不过，我可以告诉你，一级积分兑换不到什么有价值的卡片。”

    这一点石磊倒是毫不怀疑，富豪卡其实就已经是相当鸡肋的卡片了，毕竟只能用于装比而已，对于石磊自身的提高，根本毫无帮助。

    但是，了解守则，总是强于其他。

    石磊点了点头，基本满意了，他不再纠结于这区区七十六个一级积分，直接说道：“尊贵的权杖，请帮我把这七十六个积分兑换为七万六千元的自有资金额度吧。但是，这一次，还请尊贵的权杖，明确的告诉我，这七万六千元，我需要怎样才能得到。”有了上一次玩网游的经历，石磊可不想再去考虑要怎样才能得到这笔钱，他必须更明确的知道赚钱的方式。

    “如你所愿。”权杖缓缓转了个圈，顶部的宝石发出耀眼的光芒，很快，一张卡片出现在屏幕当中，逐渐变大，直到石磊能够清楚的看见卡片上的字样。

    “彩票卡！”

    几乎不用权杖多加解释，石磊也知道这张彩票卡是什么意思了，这也就是说，他在确认使用这张彩票卡之后，不管他怎么买彩票，都会得到税后七万六千元的中奖金额。

    这当然比去打网游要简单多了，不过趣味性倒是几乎丧失殆尽，买个彩票而已，中奖金额也早已知晓，这对于现在一个月有一百万额度的石磊，真的是没有任何值得兴奋的地方。换成从前，能中奖得到七万六千元，估计能让石磊梦里都笑醒过来吧。

    彩票卡很快消失，权杖说：“这张彩票卡已经被植入到你的手机系统之中，你一旦点开彩票卡形成的app，你将可以利用这个app生成一个中奖号码，此号码将会帮你获得应有的额度。”

    石磊点点头，却又心里一动，生成一个号码？那如果我把同样的号码买上两个，奖金会否因此翻倍？不过以权杖和黑卡的尿性，这似乎不太可能，石磊买两张同样号码的彩票，恐怕依旧只能得到总额税后七万六的金额。可如果石磊自己只买一张，而是把这个号码告诉其他人，也让其他人买呢？理论上，他能得到七万六的奖金，其他人也可以通过这个号码得到相同的奖金，那岂不是……

    这个就当成一个小实验吧，石磊并不打算说出口。

    “我明白了，感谢尊贵的权杖。请问，我在一级阶段的三次超值消费分别是什么？”

    权杖这次似乎很满意石磊的问题并没有喋喋不休的进行下去，很快回答说：“第一次，是你请魏星月吃的烧烤和啤酒，你因此得到了魏星月的初吻。魏星月也是A级处|女，其初吻价值十万元以上。第二次，是你买了一串星月菩提的手串，你因此看到了魏星月的裸|体。由于只是背面，该笔消费被认为价值五万元左右。两笔超值消费加在一起，累积为四星级消费，可以获得抽奖机会一次。第三笔超值交易，是你在虞半之那里购买的沉香线香，那筒线香经鉴定为惠安土沉，沉香含量百分之九十三，市场价为一千八百元，而你仅用一千三百六十元便购买到手。此笔超值消费产生的四百四十元，已经发放到二级雇员的银行卡内，可作为自有资金使用。”

    这就比较清楚了，前两样和孙怡伊那次的情况相仿，虽然黑卡还是大致判断了一个价格，可那毕竟是无法明码标价也不具备市场行情的人，总不能说让魏星月出来叫卖自己的初吻吧？所以，其消费将会被打分评级，最终两次加在一起达到一次四星级消费的水平。

 第一百六十一章 武学大师附身卡

    第三笔超值消费，则让石磊更加了解了虞半之的秉性，这人真的不是靠卖那玩意儿挣钱的，也绝不会对石磊放长线钓大鱼，他卖给石磊的线香，比起他的进货价应该是有些利润的，但几等于无。可根据市场正常价格，黑卡也给出了一个报价。

    当然，区区四百多元，即便是自有资金额度，也意义不大，只能说是聊胜于无。让石磊重视的，当然是那一个抽奖的机会。

    可这也产生了一个疑问，星月菩提和魏星月那次半裸之间，似乎没有必然联系，石磊也并不是因为给了魏星月一串星月菩提，魏星月就把衣服脱了给他看的。

    “烧烤和啤酒我能理解，我请她吃了所以她才会去我家，然后我们稀里糊涂接了吻。可星月菩提和她的裸背，应该不存在直接联系吧。更何况，我是在看过她的裸背之后，她才拿走了那串星月菩提的，甚至还不是我给她的，是被她抢走的。”

    “愚蠢的土拨鼠！如果你不是刚好买了那串星月菩提，你以为魏星月当时会那么轻易的放过你？该物品，在这其中发挥的作用你绝难想象。如果你当时手上没有那串星月菩提，魏星月至少打断你一条腿，而根据我的评估，以魏星月的个性，挖了你两只眼的可能性会更大。”

    石磊骇然，我去，要不要那么夸张？看了一眼就要挖眼睛？这是黑帮片么？

    好吧好吧，既然是这样那就不多问了，石磊觉得自己后脊梁一阵阵的发凉。

    “可以开始抽奖了么？”石磊问到，其实，以权杖表现出来的状态，它早就应该让那个抽奖的转盘出现了，石磊觉得有些奇怪。

    没想到，一提到抽奖，权杖突然变得极为暴躁起来。

    “愚蠢的土拨鼠，你急什么急？我已经说明了你将获得一次抽奖的机会，难道你以为我会坑了你么？”

    石磊心说我不就是随口问问么，干嘛气急败坏的？而且，其他的问题基本上都已经解释清楚了，剩下的，不也就剩下抽奖这么一件事了么？原本就是按部就班的事儿，权杖这是怎么了？怎么像是吃错药或者石磊踩了它的尾巴一样？

    讷讷的也不敢吱声，石磊只是等待着权杖把圆盘呈现在他面前。

    等了足足五分钟，那个曾经看过一次的圆盘才出现在石磊面前，依旧是分成三十六个扇形，和上一次差不多，石磊一眼看过去，能看明白意思的奖励不超过五个。

    这一次，石磊没有多犹豫，直接按下了抽奖的按钮。

    一按下，指针就疯狂转动起来，石磊穷极目力，也依旧无法看清指针的任何走向。

    无奈，只能撞大运，石磊又一次按下了按钮。

    指针的转动开始变慢，渐渐的，石磊已经可以看清指针的走向。

    几秒之后，指针几乎就要停止下来，最终停在了大约十点钟位置的扇形区域里。

    石磊定睛一看，那个扇形区域里写着“古代武学”四个大字。

    这四个字石磊当然明白，可具体含义就不太能了解了。

    古代武学，传闻中倒是有华夏古代武学其实很强大，但是由于逐代失传，如今的武学已经大不如昔，内功这种东西已经完全失传的说法。

    可是，抽到这么个玩意儿，难道是说可以利用这个奖励来学习古代武学？

    这玩意儿好像很鸡肋啊，学了也没什么意义，虽说会增强以后的自保能力，但石磊始终觉得，想要保障自己的安全，还是请几个有持枪证的保镖更合适。毕竟，人体再如何强大，也不可能比子弹更强大，电影里那种躲子弹的镜头，基本上是人类不可能达到的极限。

    最关键的是，只要是武学，总归需要大量的时间去学习和锻炼，石磊是绝不可能有那样的时间的。

    而且，暂时，石磊真的不需要太强大的武力值，以后钱多到会让人觊觎的程度，也直接请保镖就可以了。

    “古代武学奖项，将会在二级雇员的手机中生成一个app，二级雇员每月可以使用两次该卡片，每次使用，只需点开手机app，选择其中任意选项，便会得到一名古代武学大师附身。附身成功后持续三十分钟。”

    石磊一愣，听到这个解释，他倒是觉得这个古代武学卡也没有那么鸡肋了，一来这完全不需要学习，二来居然是古代武学大师附身的使用方式，这也就意味着，石磊每个月有两次机会，每次可以达到半个小时，能使得自己暂时变成一个古代武学的大师级别的人物。至于这个古代武学大师的实力到底如何，想必总不会比现在那些特种兵差吧，能被称之为大师，至少也是人类肉|体力量和技巧的巅峰。

    “这个大师能达到什么程度？”石磊问到。

    权杖回答说：“力量和速度的完美结合，并且拥有至少一项古代武学技巧。”

    “这个解释也太模糊了，我想知道的是准确的战斗力，比方说相比那些拳王，武学大师能轻松打败他们么？”

    权杖稍稍思考了一下，大概是在搜索数据，然后说道：“以现代格斗门类中几乎没有规则限制的种类比较，武学大师大概可以同时面对三名左右你所说的拳王的围攻而不落下风。”

    虽然还是个比较模糊的概念，但石磊基本上也已经心中有数。

    所谓没有规则限制，也就是说拳脚都能用，重点部位也可以关照，加上技术性击倒之后还可以继续击打，这大概是比mma的比赛限制更少一些，又或者等同于mma的规则，也就是不限拳脚，击倒之后依旧可以持续攻击，直至对方认输或者裁判宣布对方落败。在这样的规则之下，一挑三不败，已经是一个很可怕的武力值了。

    这倒是可以应付一些意外场面，只要不是有人想杀石磊，基本上石磊已经不再惧怕遇到一些突发事件。

    “每次使用还要点击手机上的app，这也太……”石磊忍不住的吐槽，比方说遇到劫匪，总不能说石磊面对人家的刀子，还拿出手机点一下，然后还得选中其中某个选项，真要是危急时刻，根本没用啊。

    “该app可以语音操作，即便是在手机熄屏状态下，依旧可以进行语音操作。只要二级雇员明确说出点击该app的语音指令，就可以进行操作了。”

    这似乎还可以，纵然在动手之前突然喊两声有点傻，可至少比掏出手机点击半天要来的方便。

    但是，为什么不是亲密度查询卡呢！始终还是有些鸡肋啊。

    基本上也没什么问题了，石磊伸出手打算退卡走人了。

    可权杖却突然说道：“请二级雇员抽奖！”

    嗯？还抽？不是只有一次抽奖机会么？！

 第一百六十二章 逆天的抽奖运气

    石磊感到莫名其妙，权杖出故障了么？只有一次抽奖机会，这已经抽完了，怎么权杖居然又让他抽奖？

    虽然有心直接抽取，可石磊手都伸出去了，还是犹豫着没拍下那个抽奖按钮。

    权杖出故障了倒是没事，可万一石磊抽完了，权杖说他违规，反正不管是谁的故障，石磊都没有权利抽第二次奖，到时候惩罚他，石磊岂非冤枉的要死？

    还是问清楚吧，面对这种超自然能力的黑科技，稳妥一点儿总是不会错。

    石磊深吸了一口气，问道：“不是只有一次抽奖机会么？哦，我还有两次抽奖机会，但那是要等我跟一一那什么了之后才能兑现的啊！你可别蒙我！”

    权杖没好气的说道：“叫你抽你就抽，哪有那么多废话！”

    石磊越发的谨慎，甚至退后了一步，说道：“不行，你必须说清楚，不说清楚我可不敢乱抽。这玩意儿，关系到我的小命啊！”

    “你这个愚蠢的土拨鼠！”权杖的声音再一次变得暴躁起来，“你少在这里得了便宜还卖乖，尊贵如我，怎么可能故意欺诈你，让你抽奖，就是因为你还有一次抽奖机会！不，是三次！但正如你所言，你有两次抽奖机会必须等到你按照契约把孙怡伊变成非处|女才能获得。而现在，你还有一次抽奖机会！”

    石磊皱皱眉，还是忐忑的问道：“你还是说清楚吧，这一次的抽奖机会哪来的？”

    “愚蠢的土拨鼠，真的很烦人！你上次抽中了抽奖机会翻倍的奖项，由于你并未将当时的抽奖机会用完，并且并非你主动意识不想进行后半部分的抽奖，是以，那张抽奖机会翻倍的卡片的效力，将一直持续到你用完那一次五星级消费所得抽奖机会用完为止。”

    石磊大愣，很快欣喜若狂，他放声大笑，完全没想到还会出现这样的事情。

    这是个bug，完完全全，彻彻底底的bug，但是对电脑程序有一定了解的石磊，很快明白了这个bug是如何产生的。

    因为孙怡伊的关系，石磊获得了两次抽奖的机会，而他首先抽中的是抽奖机会翻倍的奖励，于是，他的抽奖程序之中，被写入了一个double的指令。而这个指令，结束点显然应该被设置在当时他拥有的两次抽奖机会，翻倍为四次抽奖机会使用完之后。

    可是，由于黑卡的设置，石磊想要获得剩余两次抽奖机会，必须等到他跟孙怡伊上过床以后，最长时间不超过一年，因此，这个double的指令也被同时留存了下来。现在，他依旧无法执行那两次抽奖机会的选项，并且这不是他自己的意愿，于是乎，他现在得到的抽奖机会，因为doeble指令的存在，也自动被翻倍了！

    那岂不是说，只要那两次抽奖机会一直无法兑现，石磊每次得到抽奖机会，都可以翻倍？！！

    哈哈哈，这怎么能让石磊不万分高兴！

    他也突然间明白了为什么权杖从早些时候提醒他晚上十二点要来一趟的时候就那么不爽了！

    而且，在整个他和权杖交流自己升级的过程中，权杖都表现的像个愤怒的小鸟，石磊自问没有的罪过权杖，权杖的表现显然太不正常了。

    而现在，石磊终于明白权杖的不爽来自何处，原来，是因为这个bug的诞生。

    哈哈哈哈，石磊简直要爽死了！获得一次抽奖机会还在其次，让权杖吃瘪才是最重要的啊！最关键的是，只要石磊不履行跟孙怡伊上床这个契约，他今后获得的抽奖机会都能翻倍。虽然最长只能是一年，但仅仅两个月，石磊已经获得了三次抽奖机会，还有十个月呢，十个月里，石磊哪怕再获得三四次抽奖机会，那也等于凭空多了三四次啊！

    “原来你就是因为这个而生气！”石磊停下了狂笑，不无揶揄的调侃着权杖。

    对此，权杖无可奈何，只能要咬牙切齿的腔调说道：“快点抽奖，你这只愚蠢的土拨鼠！”

    好吧，权杖的词汇量真的很有限，之前的花栗鼠已经是它超水平发挥了。

    石磊忍着狂笑，重重的拍在屏幕上那个抽奖按钮上，然后，又拍了第二次。

    这一次，指针缓缓停下，让人目瞪口呆的情况出现了，自助银行里，再度爆发出一阵狂笑。

    只是，这次的狂笑并非由石磊发出，而是权杖在笑……

    “哈哈哈哈，愚蠢的土拨鼠，你以为你获得了第二次抽奖机会，哈哈哈，结果，你这个白痴，居然又抽中了古代武学！哈哈哈，这顶多就是把你每月两次请古代武学大师附身的机会乘二，哈哈哈，恭喜你，你每月可以获得四次古代武学大师附体的机会！哈哈哈，真是要笑死尊贵的我了！”

    石磊如遭雷击，简直要崩溃了！

    尼玛，这是什么运气？两次抽中同一格？

    不行，石磊可不能就这么认了，他歇斯底里的狂叫着：“不行！这不行！这不算！我已经抽中过古代武学这个选项，那么，按照规则，你们应该把这个选项抹去，替换成另外一个奖励。可是，你们没有这么做……”

    权杖的笑声戛然而止，这的确是个问题，黑卡的抽奖系统，是不允许已经抽过的选项不被替换的。

    但是很快，权杖的笑声再度传出，笑得比刚才还要狂烈。

    石磊愤怒的大喊：“别笑了，笑个屁啊！你这次又笑什么？！”刚才明明感觉自己已经找到了漏洞，原以为可以重新抽奖，可权杖这么一笑，石磊就知道不好。

    权杖的解释断断续续的在笑声之间传出：“根据回溯，在二级雇员抽取到古代武学奖励之后，抽奖系统已经将此选项去除，并且随机在剩余所有奖励之中，更迭一个新的选项。可是，二级雇员的运气真不是一般的逆天，随机过后，该选项依旧被古代武学占据。因此，二级雇员本次抽奖所得，完全合乎规则。”

    石磊的脸都黑了，这特么是该说运气好，还是说运气太坏呢？虽然他不知道这个随机程序是如何执行的，但既然权杖这么说了，应该不是骗他。权杖不能欺骗，也就是说，石磊只能接受这个结果。

    “笑什么笑，你高兴个什么劲儿？我还有十个月的时间可以慢慢获得抽奖的机会，以后的抽奖机会也都会翻倍，哼，我就不相信我每次都这么……嗯，走运！”

    权杖的笑声再度戛然而止，石磊只不过损失了一次抽奖机会而已，以后还有……

    “不管如何，你至少这次没抽到任何有用的东西！”权杖勉强又笑了起来。

 第一百六十三章 足彩带来的投资机会（为盟主果油贺）

    石磊已经不想跟这个讨厌的权杖多废话了，直接按下退卡键，黑卡被吐出，屏幕恢复原样，权杖消失。

    权杖消失之前，气呼呼的说了一句：“没风度……”对此，石磊黑着脸不予理会。

    回到公寓，石磊查看着自己的手机，果然，多了两个app，其中一个，下方写着“彩票卡”的字样，这就是他升级的奖励，通过这个彩票卡，他可以获得一个中奖号码，这个号码可以帮助他获得税后七万六千元的奖金。

    石磊点开了这个app，看到上边几乎囊括了国内所有彩票的模式，体彩福彩都有……

    突然间，看着那些彩票种类的选项，他意识到一个问题。

    足彩！

    足彩的奖金是按照赔率生成的，也就是说，石磊如果想用两元钱中到七万六，需要一个非常长的串彩才行。也就是说，一场比赛是绝对无法让石磊获得七万多的奖金的，那么，石磊一旦选择足彩的方式，那么这个app将会给出他少说七八场乃至更多比赛的结果。

    这等于是让石磊提前知道了大量比赛的结果，而现在正是欧洲五大联赛如火如荼的时间段，石磊获得那么多场比赛的结果，其中肯定有冷门，那么这岂非可以利用起来做一些外盘的下注？

    比方说，万一显示的结果里有巴萨或者皇马这种超级豪门的强队意外爆冷，石磊找一个人对赌，他岂非可以得到更多的自有资金？他只要用自己的钱投资，黑卡应该无可奈何吧？

    石磊眼前金光闪闪，这是一条生财之路啊，虽然很难找到那种愿意跟他对赌的冤大头，但是网上有的是乱七八糟的境外赌球网站，已经知道大冷的石磊，只要在那上边来点儿投资……

    自有资金！我来了！

    石磊欣喜若狂，这和福彩体彩都不同，那可不是一串数字那么简单，这串数字每个数字都有精准含义。

    他尝试着点下足彩的选项，犹豫了一下，还是选择只用两元投注，app里很快生成了一个长长的单子，单子上除了一串由0、1、3组成的数字之外，还有详细的场次对阵。

    0表示主队落败，1表示打平，3则表示主队获胜。

    虽然还是不知道详细比分，但是，这些比赛，果然都是欧洲五大联赛的比赛，石磊已经完全掌握了这些场次的比赛的胜负关系。

    仔细看过之后，赔率最高的一场，达到了7.02，毫无疑问，这是一场爆冷的比赛，还有一场的赔率达到5.86，这也是个爆冷的比赛。

    有了这两场，石磊仿佛看见软妹币在向他招手，关键是，这两场比赛他可以用自己的资金到境外那些赌球网站上投注，串一下就能串出四十一倍多的赔率，买个一万元……

    画面好美，石磊不敢想象！

    先在足彩的正规网站上按照这张单子购买了一张投注金额仅仅两元的彩票之后，石磊立刻在电脑上搜索起国外的足彩投注网站来了。

    大致了解了一下，他找到了一家似乎已经开办很多年，而且信誉度等等都很有保障的网站。

    进入那个网站，石磊深深的吸了一口气，找到那两场爆冷的比赛，做了个二串一。投注金额，石磊犹豫了很久，虽说他现在自有资金只有一万多元，可他有一百万的消费额度，他还有这期彩票开奖之后的七万六的奖励，今天刚好是周末，这些比赛基本都是这两天进行，周一就能拿到奖金了，到时候再补进去也没什么关系。

    但是犹豫了很久，石磊还是决定就投一万算了，万一到时候该死的权杖说不允许他借用额度里的钱消费，反而判定他用额度里的钱进行了投资，到时候要求他把投资获利全都花出去，那就麻烦大了。

    七万六，四十多倍，那得接近三百万，比本月的额度还要高了。

    查了一下自己的自有资金，一万三千多，石磊决定，投入一万。这样的话，四十一倍，也有四十一万了。

    石磊发现，花额度里的钱自己已经得心应手，区区一万，他根本不放在心上，可花起自己的钱，只不过一万元，他还是有些手抖。

    最终，还是充值成功，石磊也终于在这个二串一上下注一万元。不出意外的话，下周一，比赛结果全部揭晓，石磊就将得到四十一万一千元的奖金。

    花掉了人生中最大的一笔属于自己的钱，石磊的小心脏还真是有些扑通扑通乱跳呢！

    定了定神，石磊把彩票的事情放在一边，开始查看那个下边标注古代武学字样的app。

    因为可以语音操作的关系，石磊特意把手机放进了口袋，然后深吸一口气，说了一声：“点击古代武学app。”等了一下，发现也没什么变化，石磊掏出手机一看，原本已经锁屏的手机，竟然真的被点亮，而且进入到选择界面。

    上边出现了三个人像，居然都是手绘的，一张真实的照片都没有，这倒也正常，古代也没有照相机这种东西。下边分别写着这三人的名字，石磊自然是一个都没听说过。

    点击那三个头像，原以为点击头像可以看到这个大师的详细资料，可什么都没有，仅仅只是app上弹出一个对话框，问石磊是否确定选择此人作为附身对象，石磊赶忙选择了否。

    他现在当然不会去浪费这个机会，哪怕每个月都有四次让武学大师附身的机会，也不能这么乱用啊！

    不过石磊已经了解了整个的选择过程，他退出这个app，再一次熄屏，将手机放进口袋。

    然后，他又说了一句：“点击古代武学app。”三秒钟之后，石磊说：“选择第一个武学大师！”反正没有详细资料，选择三个中任何一个应该都差不多吧。

    掏出手机一看，果然，还是那个弹出的对话框，只是那三个武学大师倒是换了三个人，同样石磊依旧一个都不认识。

    石磊已经很清楚了，他如果再说一句“确定选择”，这个排在第一位的武学大师就会附体到他身上。有待继续试验，不过石磊决定明天找个没人的地方试验一番，顺便看看附体的武学大师究竟有多牛逼。

    关闭了app，并且关上了电脑之后，石磊想了想这个召唤武学大师附体的过程，他哈哈一笑，仿佛找到了一种小时候看动画片的感觉。动画片里，那些人在动手之前，都要大喊一声某种口号，有些是直接喊出拳法的名称，有些则是“赐予我力量吧我是xx”之类，以前石磊不理解，现在倒是很容易接受了。

    只是，似乎石磊喊出来的话low了不少，一点儿都没有“钻石星辰拳”或者“庐山升龙霸”那样的霸气！

 第一百六十四章 卑鄙无耻的黑卡（为最后的泰坦盟主贺）

    周一，石磊起了个大早，他惦记着自己“投资”的那一万元。

    先上网查询了自己那张足彩大长串的结果，彩票卡就是彩票卡，虽然只是一注两元的投注，但依旧精准无比的按照赔率得出了一张奖金金额高达九万多元的单子，简单计算了一下，石磊发现，除掉百分之二十的个人所得税，他的奖金数额刚好七万六千零两元，竟然连他投注的两元都还给了他，石磊也只能感慨黑卡真牛掰。

    因为不超过十万元，奖金经核计无误后，会直接由足彩中心扣除个税，然后打入石磊绑定的账户之中，他查了一下，奖金果然已经到账了。

    “足彩中心的办事效率还挺高的么。”石磊笑了笑，然后绑定了银行卡，选择提取账户内所有资金。

    很快，银行卡就收到了到账信息。

    接下来，就是要去那个境外网站看看那一万元的收益了。

    不知道为何，石磊握着鼠标的手竟然有些发抖。

    四十一万多啊，而且这种网站是不扣税的，净利润也超过了四十万，区区一个二串一而已。

    这笔钱一旦落袋为安，石磊就将拥有四十多万的个人财富，加上刚刚领取的足彩七万多的奖金，石磊也是个拥有接近五十万个人资产的有钱人了！五十万，能够干的事儿就多了，扔到股市里投资，配合投资金手指卡，石磊个人资产过百万乃至过千万都轻而易举。

    哈哈哈，我来了！

    石磊一边低声咆哮着，一边点击网页收藏夹，找到前一天收藏的那个境外赌球网站，点击！

    导航条缓缓拉长，只需要再输入账号和密码……

    咦，网络有点儿不太好啊，半天都没有显示那个页面……

    石磊等了一会儿，等到的却是404，网页提示加载错误。

    什么鬼？！

    石磊突然感觉有些不妙，他本就有些颤抖的手，颤抖的更加厉害了。

    千万不要出什么岔子啊――石磊默默的想着，然后，点击刷新。

    导航条走到尾端的时候，网页再一次跳出404的字样！

    喂喂喂！千万不要这样啊！这是什么意思？！

    石磊急了，不断的点击着鼠标，重复刷新网页。

    可是，每一次都是一样，只有冰冷的404呈现在石磊的面前。

    难道是家里的wifi出了问题？

    石磊在地址栏输入另外一个网址，<a href="http://www.qq.com" target="_blank">www.qq.com</a>，这一次，网页顺利的开启。

    又点击刷新之前那个境外赌球网，还是404。

    石磊的心突然变得哇凉哇凉的，但是，他很快又想到一种可能，会不会是被墙了？毕竟那是个境外网站。于是乎，他手忙脚乱的翻墙，对于学生来说，翻墙几乎是必备技能了。

    确认翻墙成功，石磊甚至已经打开了非死不可那个网站，可是，境外的赌球网还是404。

    “或许是这个网站出现了什么技术故障吧……”石磊自己宽慰自己，心说等会儿再来刷，毕竟，任何网站都有可能出现技术故障，或许只是他们的服务器宕机了而已。

    度日如年，仅仅十分钟之后，石磊却仿佛经历了一个世纪那么长久。

    再度刷新网页――404！

    半个小时之后，刷新网页――404！

    一个小时之后……

    三个小时之后……

    天已经黑了……

    那个该死的境外赌球网，还是404！

    石磊已经意识到，自己那一万元，十有八九是黄鹤一去不复返了，黄厂长，你还我血汗钱，你不能带着你小姨子私奔啊！！！

    刷了一天网页的石磊，连饭都没吃，已经头昏脑涨了，终于在后半夜熬不住，趴在桌子上就睡了过去。

    早晨猛地惊醒，石磊第一反应居然就是刷新网页，可是，冰冷的404如同一个坏人做出丑陋的表情，正在无情的嘲笑他的痴人说梦。

    正急得跟什么似的，石磊却发现电脑右下角弹出了一个QQ新闻，他本打算指挥鼠标将那个新闻弹窗关闭，却陡然看见“侦破”“捣毁”“境外赌球”这些字样。石磊本能的心中一抽，鼠标不由自主的就点在了那个新闻上。

    新闻页在浏览器里打开，石磊匆匆浏览了一下整篇新闻，他两眼一黑，四肢无力的瘫坐在椅子上。

    新闻里，清楚的列出了被捣毁的网站名称，下边甚至还有那个网址，石磊终于明白，为什么他的网页会一直404了。

    说是华夏警方顺藤摸瓜，勇猛机智的沿着网线，追踪到了一个服务器架设在国外，但实际上是由国内的赌博集团控制的赌球网站。然后经过一系列机智勇敢的侦察，最终警方成功的抓获所有赌博集团成员，并且关闭了他们在国外架设的服务器，缴获非法资金超过数千万元，而这个赌博集团一共才三个人，丈夫带着老婆和小舅子，就干出了这么大的买卖。

    石磊知道，他那一万元，不，是他那四十一万，已经彻底打水漂了，可是，为什么这么巧，你特么哪怕晚个两三天捣毁也好啊，石磊还是比较相信这种网站既然已经玩到这么大了，他们是绝不会因为石磊那四十万的奖金就不玩了的。如果不是警察那么神勇，石磊应该是可以拿到他那四十多万的奖金的。可是，由于警察真的很机智，石磊的钱却没了！

    还好，新闻上好像没说要追查资金来源，警方应该不会找投注者的麻烦。

    但是他们也没说会退还投注者的投注啊！

    石磊简直就是欲哭无泪！

    什么叫运气爆棚！石磊这绝对是运气爆棚！先是抽奖两次居然能抽中同一个奖项，然后是终于找到一条“投资”的路，结果却因为警方捣毁赌博集团而血本无归。你妹的赌博集团啊，才三个人，还是一家子，你们怎么就敢搞出这么大的一个赌球网站？而且，你们都那么有钱了，既然已经把服务器都搞到国外去了，为毛自己不出国呢？何必呆在国内，唉，说多了都是泪！

    石磊现在才想明白，难怪他注册以及投注的时候觉得特别方便，居然可以微信支付，当时他还挺开心，心说这倒是很省事，否则绑定个银行卡还真是有点令人担心安全问题。

    甚至于，石磊开始怀疑，这根本就是黑卡干的好事，它是在用这种方式警告石磊，不要妄想用黑卡给出的信息去“投资”，那样的结果只能是血本无归！

    饿得两眼冒白光的石磊，决定去找权杖问个清楚。

    下楼去了自助银行，插入黑卡，权杖出现之后，石磊双眼充满怒火的看着它。

    “只是让你赔了一万元而已，这连警告都算不上，你如果再这样投机取巧，下回给你的，就不仅仅是这样，而是会有相应的惩罚了！”权杖的一句话，让石磊所有的怒火被浇熄。

 第一百六十五章 谁应该先联系谁（为起个名真的很麻烦盟主贺）

    一晃一周过去，那一万元的损失总算不再萦绕在石磊的心头。

    石磊计算了一下这周来的消费，每一笔都记的清清楚楚，一共九万多元，甚至连石磊前几周的消费额度还没有花出去。

    一百万元啊，平均到每天也得花三万多，可是现在，石磊每天才花了一万多。

    这也主要是石磊这周真的有些心不在焉，一万元，不，在石磊心里那是超过四十万的损失，他光是疗伤就用了五天的时间。

    周六的时候，张玫枚打来电话，表示她和张靓靓要到周日晚上才回来，这周不需要他去做家教了。

    说到一半，张靓靓抢过电话，兴奋的告诉石磊她们这一周都玩了些什么。小妞兴奋的无以复加，这大概是她一年多来最开心的一段时间，不光是玩的很痛快，主要是跟母亲之间修复了关系，再度感受到家庭温暖。

    张靓靓的兴奋情绪，对石磊多有感染，这让他的心情也好了不少。

    也多亏了这个电话，让石磊突然想起自己的任务是消费掉黑卡给予的额度，还有就是要尽可能的利用手头的自主资金，增加自己真实的财富，而不是在这里陷入懊悔和郁闷之中，不就是一万元么，老子还有七万多快八万，有这笔钱，加上投资金手指卡，老子照样可以在股市里风生水起。那总归是正常的投资了，黑卡也不可能出什么幺蛾子。

    挂断电话之后，石磊也重新的振作起来，跟张靓靓说好，等她周日晚上回来，他去机场接她们，小妞高兴的都快在电话里唱起来了。

    目标坚定，勇往直前！我可是要成为海贼王的男人！哦，不对，是我可是要成为股神的男人！

    石磊跑下楼，叫了辆车，直奔无味会所。

    他决定，去点一桌棒棒的素菜，然后要一瓶82年的拉菲，好好的吃一顿！

    在路上，石磊突然想起那个带自己去无味会所的疯女人，对呀，这个疯女人都快两周没跟我联系了，她到底什么情况？是不想联系我了么？

    石磊翻看着手机，却发现魏星月两天前更新了一条朋友圈。那是一张自拍，照片里，魏星月依旧恬静清爽，就像是个不食人间烟火的仙女。可石磊却知道，在那张精致的面容之下，魏星月拥有一颗堪称神经病的心。

    配的文字是：小王八蛋，回头找你算账！

    石磊想了半天，不知道魏星月这句话是不是说给自己听的，倒是有点像，像是在责怪自己为什么不联系她。但是，我不联系你，你就不会给我打电话么？以前咱们之间，我也没主动联系过你，一向都是你联系我的啊？

    这么一想，石磊又有些不确定了，不过，他至少可以肯定，魏星月还留着他的联系方式，微信没删，如果魏星月真的决定不再联系石磊，肯定会把他的微信删掉的。

    犹豫了一下，车子也已经开到了青龙山脚，前方不远就是无味会所了。

    石磊还是拨出了一个电话，电话响了两声，听筒里传来魏星月暴躁的声音。

    “小王八蛋！你终于舍得联系老娘了！”

    也不知道为什么，虽然是被骂了，石磊居然觉得有几分开心。

    几乎一模一样的话，这说明那条朋友圈就是发给石磊看的，这足以证明不是魏星月不想跟石磊联系，而是在等着他跟自己联系。

    虽说想不明白这里边的缘由，可石磊还是笑了笑说：“你不是也没联系我么？”

    “老娘不联系你，你就不能主动联系老娘一回？老娘初吻都被你骗走了，你这个负心汉！”

    石磊满头是汗，司机停下了车，告诉他，已经到了。

    跟司机点了点头，石磊推门下车，拿着电话，心情突然变得格外的好。

    “别说的那么严重，我现在在无味会所，你要不要来吃饭？我请你。”

    “你给老娘等着，十分钟就到，老娘就在山顶！”

    “我去，你不会是有什么想不开，我要是不给你打这个电话，你就打算从山上跳下来了吧？看来我这电话打的还挺及时的，可是话说，你到底有什么想不开的！”

    电话里咆哮着：“你给老娘等着！一会儿有你好看！”然后，电话被挂断，石磊站在无味会所门口，有些担心的想，以那个疯女人的武力值，加上她那不疯魔不成活的性格，我是不是应该召唤出武学大师附体才能安全一点？

    李小语早就看见石磊了，见石磊放下手机，才笑着迎上前来。

    “石少，好些日子不见了！”

    石磊也客气的说道：“李经理，这些天有点忙，魏星月这些天来过么？”

    “好像也没有。石少今天一个人？”

    “哦，魏星月马上到，她那个小桥流水空着么？”

    “空着空着，小桥流水一般都会给星月小姐留着，我这就带您过去。”

    石磊摆摆手说：“不用了，你在这儿等着她吧，我自己去就好。”

    李小语也不多说，点点头，把石磊送上电梯，她又回到大厅里。

    真的只用了十分钟，石磊甚至连菜还没安排好，魏星月就像是一阵风一样卷了进来。

    “你还知道给我打电话？”魏星月横眉冷对，简直就像是跟石磊有杀父之仇一样。

    石磊心说还好，没有一上来就动手，否则，以这个疯女人的武力值，自己再叫出武学大师附体，估计能把这个包间拆了。

    陪着笑脸，石磊给魏星月拉开椅子，说：“你先坐下，这事儿咱们慢慢解释。”

    魏星月气呼呼的坐下，表情却依旧冷若冰霜。

    大马金刀的样子，这会儿的魏星月不像个不食人间烟火的仙子，反倒像是个强抢民男的女寨主扛把子。

    “说，为什么不联系我？”

    石磊在她对面坐下，笑了笑道：“你不是也没联系我么？”

    “好歹我是个女人！你是不是非要逼老娘动手？”

    “别，别！我也不知道你是什么情况，我哪敢轻易联系你？正好这周我也遇到些事，刚才才看见你两天前发的朋友圈，才知道你并没有把我从你的微信好友里删除，那句话看上去还有点像是发给我看的，所以我才鼓起勇气跟你联系了一下。之前我还以为是你不愿意再跟我有什么纠葛了呢！”

    一番话，倒是把魏星月也给说愣了，她皱着好看的眉头说：“我好端端的干嘛把你删除了？而且我为什么不想跟你再有任何纠葛？你是不是背地里做了什么对不起我的事儿？”

    石磊赶忙摆手，解释说：“我哪敢做什么对不起你的事，主要是那天你从我家走了，留了张字条，我当时也没发现，晚上回来都半夜了，才看到字条。你说要找我吃饭，却又连电话都没有，我当然以为你不想再跟我联系了。”

 第一百六十六章 你要怎么补偿我（1200票加更）

    魏星月想了想，石磊说的倒是在理，可是，不管是什么原因，眼前这个夺走了自己初吻的男人竟然十多天都不跟自己联系，这本身就是一个不可饶恕的错误。

    “你以为你这么说，我就会觉得你不联系我是正确的么？小男人，你要明白，女人是不需要讲道理的，无论如何，你不主动联系我，就是你的错！”

    石磊无语，瞠目结舌，这个理由好强大，强大到完全无法反驳。

    最终，他只能低下头，垂头丧气的说：“好吧，你说得对，你牛逼！我错了还不行么？”

    这样的态度，总算让魏星月心里好受了点儿。

    “既然知道错了，你觉得你应该怎么补偿？”魏星月又瞪着石磊，不知道为什么，石磊居然能从魏星月的眼中看到欲念的火苗。

    石磊忍不住打了个寒颤，我去，这个疯女人不会想要……

    我还是第一次啊！你的初吻也是老子的初吻啊！稀里糊涂已经被你拿走了初吻，难道你还想要我的清白之身？

    石磊只觉得，自己如果不让武学大师附体，基本上是不可能逃出这个疯女人的魔掌的，可是，他还没有做好准备，哪怕他某个小兄弟已经有点蠢蠢欲动了。心理上的准备，和生理上的，完全不是一个概念好么？

    猛地站起身来，石磊两步绕过桌子，一把捧住了魏星月的脑袋。

    这倒是把魏星月吓了一跳，毕竟是个女人，身子往后缩了缩，这反倒让石磊觉得这个疯女人真的就是想那种事。他深吸一口气，闭上眼睛，带着少许的不情愿，一低头就吻在了魏星月薄削的双唇之上。

    唔唔唔……

    突如其来，猝不及防，魏星月的大脑一片空白，完全不知道石磊这小子在做什么。

    感觉到石磊的舌头伸了过来，魏星月也是下意识的就予以回应，结果，自然是稀里糊涂的又吻在了一起。

    一回生，二回熟，三回就已经习惯了，谁在乎这一次两次的啊，何况接吻的感觉的确不错！

    足足五分钟之后，外边传来远远的脚步声，魏星月这才一把推开石磊。

    魏星月这下是真怒了，刚才纯粹是稀里糊涂的着了道儿，的确是有些习惯使然的依赖性，导致魏星月没能及时的做出反应，相反，她居然顺从了这种有点习惯的感觉，跟石磊吻的很激情。

    但现在，魏星月脑子里只有一个念头，这个小王八蛋，这么久不联系老娘就算了，刚联系上，这边还等着他补偿自己呢，结果他居然占老娘的便宜？！魏星月的眼中，射出了滔滔怒火。

    看着魏星月眼中的火焰，石磊却以为这是欲求不满，他根本就没想到魏星月现在已经有阉了他的心思。

    他没给魏星月太长的时间，而是一把将魏星月抱得紧紧，将她的脑袋埋在自己的胸前。

    唔唔唔……

    这又是什么鬼？！魏星月无可避免的想起那天自己把石磊的脑袋同样埋在了自己的胸口。

    然后，石磊松开了她，说道：“最大限度只能这样了，别贪心啊！”

    贪心？！我贪你妹啊！

    魏星月简直就要一口老血喷了出来，她也算看出来石磊是什么意思了，这小子是误会了自己所说的补偿。

    可是，谁特么要你这样的补偿？你这根本就是在占老娘的便宜好不好？

    不过好像有点萌，这家伙总是这么四六不搭的么？

    魏星月不禁苦笑起来，正好此时服务员也轻轻敲了敲门，把石磊点好的红酒拿了上来。

    当然不是真的82年拉菲，而是那天魏星月点过的bin707，石磊其实也不太懂红酒，倒是记住了魏星月那天点的酒，好像她比较喜欢澳洲红酒的味道。

    当着服务员的面，魏星月还是要矜持一下的，于是点头表示酒可以，让服务员去醒酒，并且嘱咐一声菜随着酒上就好。

    等到服务员走了，魏星月的气也消了不少，看着石磊那张无辜的脸，还真是自带几分喜感，这个二百五，到底要弱智成什么德行，才会觉得魏星月说的补偿是这个？

    真是萌出了一脸血啊！小男人，本宫败给你了！

    稍稍冷场，魏星月总算是恢复了平时的自己，她冷冷的看着石磊，说：“你觉得这样叫补偿我？”

    石磊挠挠头，说：“只能到此为止了，作为朋友，我们已经越界太多！”

    尼玛，简直让人抓狂啊，你还知道作为朋友已经越界很多了么？可是，作为朋友？看着石磊那一脸认真无比的表情，魏星月又被这个词儿给萌到了。

    女人有时候就是这样奇怪的动物，她们的笑点和萌点一样的成谜，但凡换个人，甚至换个时间，换个环境，换句措辞，魏星月都绝不会被石磊这种二百五给萌到。可偏偏，天时地利人和，魏星月想起自己那天对石磊的荒唐之举，她后来当然知道自己其实误会了石磊当时的意思，跟今天莫名的相似。

    还真是萌的……那么可恨啊！

    魏星月有一种挫败兼无力的感觉，跟石磊接触，还真是不能用常理论之。

    “你觉得我说的补偿是要你吻我？”魏星月咬牙切齿的说着。

    石磊一愣，也意识到自己可能误会了，赶忙说：“你刚才那满眼欲火的样子……”

    “老娘那是怒火！欲你妹啊还火！你是不是觉得老娘特别欲求不满，还需要你这个小男人来帮手？”

    石磊老老实实的回答：“我只是觉得既然你没有那方面的经验，初吻又是在我这里不小心失去的，估计有什么欲念也只能找我缓解一下……”

    魏星月长这么大真是没说过脏话，今天，她有一种想把这二十多年积累下来的脏话全部喷在石磊身上的感觉。

    “我！警告！你！以后再敢这样！老娘一定让你从此欲念全消！”一字一顿的说完，魏星月的眼神隔着桌面，瞄向石磊的双腿之间。

    石磊一阵恶寒，只觉得两腿之间空荡荡的，吓得急忙并拢了双腿，可是那种寒风吹过的感觉还在。

    过了会儿，可能觉得魏星月这波儿怒火已经过去了，石磊小心翼翼的试探问道：“那你想要什么补偿？”

    现在魏星月听到补偿二字就犯晕，有一种自找麻烦的感觉，最关键是有苦难言。

    她狠狠的瞪了石磊一眼，说：“老娘在德基看中一条限量版的裙子，你去给我买下来！就当是给我赔礼道歉的礼物！”

    原本以为石磊会更加紧张，因为那条裙子，售价高达十一万元，魏星月当然不当回事，可是石磊，根据魏星月对他的了解，这小子应该身上还从来没超过十万块钱过。

    可是，石磊一听，根本不问牌子和价格，居然满口答应下来。

    “吓死我了，不就一条裙子么，你早说啊！”

 第一百六十七章 蜜汁感动对蜜汁自信（1400票加更）

    魏星月一想，觉得石磊可能是没想到这条裙子会那么贵，于是又加重语气说：“那条裙子是香奈尔的，限量版，可可香奈尔亲自设计的版本复古改良，售价十一万元软妹币！”

    石磊听了，还是不以为然，如果是一周之前，他恐怕会很慌，因为他的额度当时只有十万，根本不够购买这条裙子。可是现在，他丝毫不担心，而且他知道，他送给魏星月的礼物，尤其是魏星月主动开口要的，除非她拿回去就一把火烧了，否则，黑卡是一定会接受这笔消费的。

    “虽然贵了点儿，不过只要您能消气，买吧！”

    魏星月简直难以置信，不确定的问：“十一万呐，你确定？”

    “为博红颜一笑，也为了你能解气，十一万就十一万！”

    魏星月一下子晕了，不过这次，心里竟然有种小小的甜蜜。如果是她从小就认识的那些人，一条十一万的裙子而已，那些男人如果能得到魏星月的垂青，根本眼都不带眨一下的就会送给她。甚至再翻十倍，乃至她要的是上千万的超跑，估计那些男人也不会有什么犹豫。

    可是石磊，即便是知道这家伙身上有些神秘的不为人知的秘密，可是在钱这方面，魏星月非常了解这小子这辈子用过的钱，也没有几个十一万。

    根据情报，这小子一直过得都是普通人的生活，也就是这两三个月，好像有了笔意外之财，又或者是魏爷那位故人给他的，但数额也不会太大，否则这小子早就该买房买车，而不是租个房天天叫网约车了。越是这种没什么钱的人突然手头宽裕了，就越是会把目光瞄准车和房这两个直接影响一个人身价的东西上。所以，在魏星月的眼里，石磊即便最近有了钱，应该也不会超出几十万的数目，更何况这两个多月，他应该也已经花了不少。

    可偏偏就是这样的一个穷小子，只是为了让魏星月消气，十一万的裙子，说送就送了。

    在之前被萌坏了之后，魏星月突然有一种小小的感动……

    可是她如果知道石磊心里正高兴自己帮他消耗了十一万的额度，魏星月估计会一脚踢向他脆弱的裆部。

    石磊答应的这么爽快，而且不带丝毫犹豫，反倒让魏星月有些过意不去了。

    “呃……算了，你有点钱也不容易，还是你自己留着花吧，到香奈尔随便给我买条裙子，或者买个手包就得了。”

    话虽如此，可是香奈尔随便一条裙子或者一个手包，也得上万，这也就是魏星月对这种“小钱”没什么概念，否则估计连这都说不出口。

    石磊却顿时急了，他瞪着魏星月说：“你这人怎么这样！我的诚意难道就只值一个手包么？说好限量版的，那就必须限量版！”

    魏星月崩溃了，心说大哥，我这是帮你省钱好不好？

    “就你那点儿小身家……”这话一出口，魏星月就觉得有些不好，毕竟，男人是特别要自尊的动物，他强撑着送你价值昂贵的礼物，你不收他已经觉得没面子了，还嘲笑他的身家。

    魏星月赶忙改口，说：“我没有贬低你的意思，只是……”

    “没有只是，要说只是，那么你长这么大也只是被我吻过而已，给你买条裙子怎么了？”

    魏星月泪流满面，再一次被石磊感动的稀里哗啦的，她望向石磊的眼神竟然有些含羞带怯了。

    “那好吧，既然你这么有诚意，我接受你的道歉！”

    石磊笑了，一拍桌子：“这还差不多！”

    魏星月满心无语，心说这小子难道因为三个吻爱上我了？想追我？所以才这么下血本？

    结果这顿饭吃的特别心怀鬼胎，石磊想的是用十一万的额度换取魏星月的心平气和，别再为刚才的乌龙找他麻烦，而魏星月想的是如果这个小男人真的要追求自己，自己是接受呢还是接受呢还是接受呢？不过，可能家里会有意见。但是既然魏爷对石磊好像都挺重视，至少是对石磊背后那位“故人”心怀忌惮，或许，石磊真能得到那位故人的支持的话，魏爷兴许真的能睁一眼闭一眼？

    心里都有事，也就没什么可聊的了，沉默着吃完了这顿饭，喝完酒之后，石磊刷卡结了帐，让魏星月把车扔在无味会所，自己叫了辆网约车，直奔德基。

    在车里，魏星月忍不住对石磊说：“你说你有给我买裙子的钱，自己买辆车多好？哪怕便宜点儿的，至少不用天天这么叫车。”

    “等有钱了直接上三百万以上的车，车这种东西，宁缺毋滥！”

    好一个宁缺毋滥，你还真挺有志气的，可是，你知道三百万可能是一个普通人一辈子都赚不到的数字么？

    又或者，是他背后的那位，给了他蜜汁自信，让他觉得自己迟早飞黄腾达？

    像是他这样平凡的经历，突然有了这样的自信，除了男人惯有的夸夸其谈，似乎也只能是这个解释了。而在魏星月和石磊的接触当中，偏偏几乎从未见到过石磊胡吹海吹，于是魏星月一厢情愿的将这种蜜汁自信归结到那位神秘的“故人”身上。

    到了德基，石磊拖着魏星月直奔香奈尔，一进门就问有一条十一万的限量版在哪里，然后甚至都不让魏星月试，直接刷卡让人包起来。

    包到一半，石磊突然又回头对魏星月说：“要不然你直接穿上身吧，这条裙子你穿着一定很好看。”

    魏星月再度被感动，可石磊其实是担心魏星月家里太有钱，即便是十一万的裙子拿回去也会忘了穿，万一在这个消费周期剩下的三个礼拜她都没穿过，那石磊就麻烦大了。现在穿上身，至少也算是有使用经历，只要魏星月回去之后不烧了这条裙子，黑卡基本上找不出任何毛病。

    店员也是一脸的艳羡，原本石磊长的就不错，一身也看得出来都是名牌，魏星月更是艳光四射，这样一对CP走到哪里都是惹人注意的存在。石磊又是如此豪绰的刷卡买衣服，限量版啊，即便是见惯了有钱人的店员，也总还是觉得石磊是个优质多金男，换个人，毕竟十一万呢，很难有这么爽快。

    “你男朋友对你真好！”店员领着魏星月去试衣间换衣服的时候，小声的对她说，满脸的羡慕。

    魏星月闻言一愣，站在试衣间里，手里接过店员递过来的裙子，看了看站在一旁的石磊，脸上突然露出一个笑容，关好试衣间的门，口中自言自语：“男朋友么？呵呵，这小子也配！”话是这么说，可心里却居然丝丝的甜蜜，换上那条裙子，也是越看越觉得好看。

 第一百六十八章 再遇韦卿

    石磊感到有些意外，因为手机上突然冒出来一个仿佛并不应该出现的号码。

    虞半之约石磊吃饭，还说上次本来都答应了他，结果临时有事没吃成，这次他来请客。

    石磊想请虞半之吃饭，完全没有任何功利的念头，哪怕他也看得出来，一家沉香店，进货都得八位数，还根本不把生意当回事的老板，肯定是家里很有钱，可能跟韦卿那个层次都差不多了。但他纯粹只是为了感谢虞半之给他讲解了那么多关于文玩的知识，也算是半个老师吧，于是想略表心意。

    虞半之有事，石磊当然不会强求，本来就不是一个世界的人。

    但虞半之突然来电话，这就让人意外了，石磊甚至记不起自己是否给虞半之留过电话，虞半之的电话也是他从沉香店的名片上记下来的。

    “这段时间没敢再去打扰您，但是吃饭还是我来请您吧，上次想请您吃饭就是想谢谢您，不厌其烦的给我讲了那么多文玩的知识，心里挺过意不去的。”

    虞半之在这方面是个爽快人，很随意，见石磊这么说，也不强求，答应说：“那好，下午你来我店里，三四点钟吧，我那会儿应该忙完了会去趟店里。咱们喝杯茶聊会儿，然后一起出发。”

    石磊答应下来，因为这段时间对于炒股也算是有了些心得，眼看十二月即将过去，这个月的投资金手指卡还没有用过呢，再不用也就没有了。于是分析半天，选了三支股票，打开投资金手指卡查询一番，设定一周后的收益。结果发现其中竟然有两支股票收益都不错，其中一支甚至达到三成以上，石磊顿时笑得合不拢嘴，二话不说把所有自主资金都投入到那支上涨三成的股票上，很快成交。

    关上电脑，石磊心算着下周的收益，加上父母给的生活费，再加上给张靓靓上课的费用，石磊现在也已经有八万的自主资金了，要不是因为赌球损失了一万五，那就是接近十万。上涨三成，两万多，总算在下周结算之后，石磊的自主资金也能够彻底突破十万。

    下午三点，石磊叫了辆车出门，直奔古玩街。

    虞氏沉香馆的门还关着，估计虞半之顶多半小时也就回来了，于是石磊也就在古玩街里随便闲逛。

    逛了一圈回来正巧看到虞半之在开门，石磊便笑着迎上前去。

    “还挺巧，刚到？”虞半之把卷闸门往上一推，把石磊让进去。

    “也没多久，见你没开门就四处溜达溜达。”

    虞半之笑着说：“没买什么东西吧？”

    “在你这儿受教的多了，这古玩街上还真没什么太看得上眼的。”

    “也不能这么说，便宜的东西有便宜的玩法，文玩文玩，主要在于玩，别被玩意儿的价格给蒙了眼。这行有个说法，有钱难买心头好，喜欢了，价格反倒是其次。”

    石磊受教的点点头，两人又坐下一边等着水开，一边聊了起来。

    “哦，对了，一会儿还有个小朋友要来，比我年纪小点儿，比你可能大几岁，不介意吧？”喝着茶，虞半之突然说道。

    其实虞半之带个朋友石磊倒是不介意，但他心说不知道这会怎么算，一顿饭，三个人，其中一个应该可以算是朋友，另一个显然不认识。好在这个消费周期结束前可以去找权杖问一下，如果这顿饭不算额度，石磊自己也还负担的起。不过石磊也想得明白，权杖如果说这顿饭不算额度，他一定要跟权杖好好掰扯掰扯，如果这顿饭一万元，那么其中三分之二总该被计入额度吧。

    “哦，没事，您的朋友一定也和您一样是个高人。”

    虞半之哈哈大笑，虚点着石磊说：“什么高人，就是个胸无大志的家伙而已。你可别学着社会上那些人，我之所以愿意跟你聊，那天觉得跟你有缘是一码事，之后的接触才是能一直跟你聊下去的主要原因。”

    石磊心中微微一凛，虞半之这是半开玩笑的提醒他，他们就是君子之交，别把关系复杂了，各自的背景不要带入到他们之间的交往中来，否则，以虞半之的身份凭什么跟他这样一个叼丝成为朋友？

    “不管怎么说，我心里是把您当我半个老师的，而且年龄也摆在这儿，您大我十岁都不止吧？您这闲云野鹤的，我可不敢把您当以前那些朋友那样对待。”

    虞半之又笑了，今天他心情似乎格外的好：“老师么？还是半个，呵呵，这个倒是可以的，跟我的名字倒是有些契合……”

    正说着话，外边走进来一个人，一进门就招呼道：“半之大哥……”

    虞半之对来人招招手，石磊听到这声音也有些耳熟，猛一回头，却看到一张真的很熟悉的脸。不过，估计他这会儿应该不认识石磊了吧。

    那人看见回头的石磊，也是微微一个错愕，眉头稍稍皱了皱，但还是问道：“这位是……？”有了这句话，石磊也放心不少，应该是认不出来了。

    虞半之说：“自己坐，我来介绍一下，这位呢，是我新认识的一个小兄弟，姓石名磊。这位是我一个世交的小朋友，韦卿，魔都人，到吴东来谈生意，就一起吃个饭。”

    石磊赶忙站起身来，对于韦卿他还是很感激的，那天其实大部分都很倚仗韦卿，只不过他现在大概已经忘记了在那件事里还有石磊这么一个人。

    “你好，韦……卿。我是石磊。”

    韦卿也伸出手，跟石磊握了握，有些犹疑的说：“奇怪，我怎么觉着我在哪儿见过你？”

    石磊讪讪一笑，心说这可能就是被抹去某段记忆的后遗症，即便是记忆被抹，也免不了在大脑皮层的某个细胞里，还留下了那么一丁点儿的印象。

    “石磊又不是女孩子，小卿你这么搭讪可是有点儿老土。”虞半之笑着给韦卿斟上一杯茶。

    “半之大哥你这是什么话，我是真的觉得跟石磊似乎在哪里见过，而且不是那种泛泛之交，就好像我们曾经有过一段不错的交情。而且，你能不能别叫我小卿，听着像是许仙的小姨子似的。”

    “那我让你别喊我半之大哥，听着也仿佛我是个残疾人一般，你还不是不听？”

    三人笑了笑，这俩人的名字的确都有点少许的奇怪。

    “今晚我安排吧。”韦卿喝了口茶，随意的说到。

    虞半之道：“你一个外地来客，怎么能让你安排，原本我是说我安排的，但是石磊认了我做半个老师，让他安排吧，看看咱们晚上去哪儿？时间差不多，喝两杯茶也就可以动身了。”

    石磊赶忙说：“已经安排好了，无味会所，估计您二位都熟，不过之前我不知道还有韦卿，我再打个电话给李经理，让她多安排几个菜。”

    韦卿倒是没反应，可虞半之却是有点略微的诧异。

 第一百六十九章 再遇死人妖

    因为第一次见面，石磊就说要买个两万多的手串，虞半之倒是没想过石磊会是普通人家出身。但看其衣着打扮，主要是谈吐，基本上觉得他顶多也就是个比小康略强有限的家庭。

    无味会所消费其实没多高，能买得起两万手串的人当然也吃得起，可门槛高啊，那还真不是说你消费得起就能进得去的，人家恕不接待。

    石磊一说去无味会所，虞半之觉得自己又要重新审视石磊了。

    看得出虞半之的诧异，石磊解释道：“前不久因为一个小意外，认识了一个朋友，她带我去了一趟无味会所，然后那边的李经理就给了我一张会员卡。”

    虞半之点点头，心说这倒也合理，也没追问石磊那个朋友是谁。

    临到出门，却又有个人到店里来找虞半之，虞半之想了想，让石磊跟韦卿先去会所，他这边处理完就赶过去。

    “不要等我，你们先到就先吃，我尽快过来。”

    由于那天跟韦卿聊的不少，对韦卿的爱好种种都知道，谈不上投其所好，只是韦卿私底下如果不去看他那层富二代的皮，他跟石磊的性格本来就有颇多相似之处。所以这一路上，两人虽然“陌生”，却也聊得不错，韦卿愈发觉得自己曾经跟石磊见过，而且两人就应该是有一段交情。

    “太奇怪了，我为什么总是觉得跟你好像在哪儿见过，而且不是那种泛泛之交。对了，你跟虞半之怎么认识的？认他做老师又是怎么回事？”

    石磊大致的讲了一下，韦卿一边开着车一边猛拍大腿：“是不是你这家伙给任何人的感觉都是似曾相识？你看虞半之也说跟你有缘分。我跟你说，虞半之在圈子里，那绝对是个异类中的异类，他竟然都能说跟你有缘，看来咱俩之间也是那种跟因果有关的缘分。”

    石磊汗然，心说我真想告诉你真相啊，可是我不能，不过这样也好，要是真能跟你成为哪怕关系很普通的朋友，时间稍长，应该也就冲淡了你所谓似曾相识的印象。

    见石磊不说话，表情还有些扭曲，韦卿急忙补充：“石磊你别误会啊，我对男人半点兴趣都没有，我说的缘分纯粹是那种男人之间的友谊。”

    石磊更加汗然，急忙摆手道：“不误会不误会！”

    韦卿也是随性之人，还是觉得石磊有点误会，说：“艹！你嘴里说着不误会，可是你的表情却深深的出卖了你。算了，我懒得多解释，反正我认下你这个朋友了，以后有机会到魔都找我玩儿。”

    两人互留了电话微信，也就到了无味会所。

    看到石磊跟韦卿一块儿来，李小语倒是没有太多的惊讶，毕竟石磊跟魏星月那样的大小姐都能交上朋友，韦卿这种，层次还差了不少。

    “原来是韦少啊，石少说跟朋友来吃饭，我还琢磨是谁呢！”李小语笑盈盈的迎上前来。“石少您说又多了一位朋友，还没到么？”

    石磊摆摆手，说：“他才是那位多出来的朋友，原本是约了另一个朋友吃饭的，临时有事，大概晚点儿来。”

    “那还给您枯藤老树？我带你们上去吧。”

    “算了，我们还是在这儿等他一会儿，你忙你的，人到了我再喊你。”

    李小语点点头，自行走开，石磊和韦卿坐在大厅的沙发上等着虞半之。

    坐了没一会儿，大门又开，李小语探头一看，却意外的并没有迎上去，而是掉头就跑，颇有些仓皇之意。

    石磊和韦卿略感意外，转头望向大门，却看到一个剃着板寸，身着皮衣，胸前却饱满的如盛开鲜花的女人走了进来。大冬天的，却穿着一条皮热裤，露出两条又长又直的大白腿。

    “我去，她怎么来了？”

    韦卿直接喊出了声，而石磊却是在心里默默的念叨。

    “李小语呢，快点出来让爷抱抱！哈哈哈，好久没来吴东，也好久没来你们这儿，小语宝贝儿，你想爷了没有？”打扮和取向都如此不正经的，也只有宋淼淼那个家伙了，石磊突然明白了为什么李小语会看见来人掉头就跑，这会儿连他都有点想跑了。

    只希望那晚天太黑，宋淼淼认不出来吧。

    可是，宋淼淼在大厅里叫了两声，别说李小语了，就连门口的迎宾也假装有事跑的干干净净，整个大厅，居然只剩下石磊和韦卿坐在侧面。

    宋淼淼这么一转头，自然就看见了韦卿和石磊，脸上浮现古怪的笑容，朝着他们走了过来。

    韦卿顿时感觉一个头两个大，低声道：“早知道今天死也不该到这里来的，这家伙……她朝我们这儿走过来干嘛？”韦卿似乎很惧怕宋淼淼，四下踅摸，大概是想找个什么借口能溜走。

    石磊看到宋淼淼那满脸古怪的笑容，就知道她的目标不是韦卿，关键是宋淼淼的眼神一直落在他身上呢。石磊不是那种自作多情的人，他分辨的很清楚，宋淼淼就是冲着他来的。

    不过既然韦卿误会了，石磊也不想点破，最好是他能把宋淼淼挡住，石磊也不想招惹这个不男不女的家伙啊。

    见宋淼淼已经走到跟前，韦卿也无法装作不认识，只得硬着头皮站起身来，低头喊了一句：“水爷，没想到在这儿遇见您了，呵呵……”笑声很干燥，足以说明他一点儿都不想跟宋淼淼嗦。

    宋淼淼却直接无视了他，而是似笑非笑的看着石磊，说：“小男人，又见面了，还真是巧啊……”

    石磊知道躲不过去，也只能无奈的瘪瘪嘴，干脆连看都不看她了，目光转回到正常的直视角度，口中淡淡的说：“我记得有人说过，从今而后会绕道走的，这儿离那个人家里，应该不到三十公里吧？”石磊其实也不清楚魏星月住哪儿，更不知道离这儿有没有三十公里，不过吴东不算太大，这里算是城中，石磊估计三十公里差不多。

    宋淼淼嘿嘿一笑，说：“水爷说话一向算数，说三十公里就三十公里，可是，她今儿去帝都了，一大早就走了，怎么，她没告诉你么？哎哟，小男人，你不会被抛弃了吧？没事，姐姐喜欢你，姐姐也可以好好疼你的！”

    石磊一头黑线，心说这个女人比魏星月还疯，一句话里，开头还自称水爷，后边居然就变成姐姐了。

    关键是魏星月居然去帝都了，石磊还真是不知道，昨晚还在一起吃饭，魏星月也没提起。

    干脆不做声了，宋淼淼显然不想放过他，绕到前边，大马金刀的在石磊对面坐下。

    这时候，完全被忽略了的韦卿回过神来了，合着宋淼淼不是来欺负他的，而是来找石磊的啊。而且，看俩人这意思，好像宋淼淼对石磊还颇有点儿兴趣？

 第一百七十章 姐带你飞

    要是换成别人，韦卿还真不会把宋淼淼的表现视为对石磊有兴趣，一般人这样，几乎就算是针锋相对含沙射影的有些过节了。

    偏偏宋淼淼这个女人在长三角的圈子里是出了名的疯，男女通吃不说，性格也是极为乖戾。如果她真的是跟石磊有仇，以她的性格绝不会这么话里话外玩暧昧，只怕会直接翻脸，甚至动手都是家常便饭。

    现在她这表现，好像真是想把石磊变成她的入幕之宾。

    “你们也认识啊！”韦卿讪讪的说。

    宋淼淼斜着眼睛瞥了他一眼，说：“小卿子，你跟这个小男人是朋友？”

    韦卿一直都为名字里这个卿字有点头疼，如果是少卿之类，那是儒雅，单独一个卿字，总觉得有点娘。朋友也就算了，相互逗逗闷子，宋淼淼这个称呼，就是赤|裸裸的调戏了。

    可偏偏韦卿不敢跟宋淼淼叫板，家世比不过人家，斗狠更不是她的对手，这是个疯起来会直接现场咬人的主儿，而且从小男女通吃连宋家都已经不管了，圈子里几乎谁见了她都只有躲着的份儿。

    干笑两声，韦卿觉得石磊大概也不需要他提醒，从石磊的态度就可以看出端倪，于是说道：“嗯，是朋友。水爷您今儿怎么有空来吴东？”

    “来就来了，要理由么？”宋淼淼明显不想跟韦卿多嗦，又把矛头对准了石磊，“小男人，怎么不说话了？那天你不是挺能说的么？姐姐就喜欢你的口活！”

    石磊一口老血：“我口你妹啊！你个死人妖，死变态，没见着小爷跟这儿等人呢？今儿没空搭理你。”

    韦卿目瞪口呆，敢这么跟宋淼淼说话的人，好像下场都不太好，他不禁替石磊捏了一把汗。

    但是，宋淼淼居然不生气，反倒哈哈一笑，说：“哈哈，爷就喜欢你这种性格，虽然年纪小了点儿，但是够爷们儿！等谁呢？要不一起吧？反正我今儿一个人。晚上爷再带你们去好好乐呵乐呵！”

    石磊当然不会接茬，倒是韦卿知道宋淼淼如果说还有那么一两个存有敬畏之心的人，那就只能是虞半之了。

    于是，他赶忙说道：“我们在等虞半之，水爷要真有兴致，不妨一起。”

    石磊扭脸就瞪了韦卿一眼，他哪知道这里头有什么情况啊，他只是觉得韦卿怎么突然那么不开眼，居然真的邀请宋淼淼一起吃饭。有了这个死人妖，这饭哪还吃得下？

    可宋淼淼一听，身上的气势居然真的有所收敛，说：“真的？”转而有些不信，问：“不对啊，小男人你跟魏星月那么好，这儿又跟虞半之是朋友，你就不怕魏星月跟你翻脸？”

    石磊不明就里，可韦卿却知道，魏家和虞家那档子事，本来就瞒不了人，圈子里都清楚，两家人之间或许只是小小芥蒂，虞半之本人也没当回事，可魏星月却是把虞半之恨之入骨的。

    一般来说，魏星月的朋友，她是绝对不会容忍那个人跟虞半之也是朋友的。韦卿望向石磊的眼神不禁有些崇拜，尤其是魏星月本身也是个不好惹的女人，宋淼淼居然说他跟魏星月“那么好”，言辞之间似乎还有点小暧昧，这就耐人寻味了。

    “别是魏星月不知道你跟虞半之也是朋友吧？哈哈，小男人，这你可得小心。”宋淼淼见石磊不吱声，又说。

    石磊皱皱眉，心说难道魏星月跟虞半之有仇？嘴里却说：“她当然知道，不过这跟她有什么关系？”

    宋淼淼大愣，韦卿也赶忙小声对石磊说：“你不会不知道魏星月跟虞半之之间的事情吧？”

    石磊不解的看着韦卿，韦卿明白了，这家伙还真是不知道。

    不过如果魏星月真的知道石磊跟虞半之是朋友，他们还能保持哪怕普通朋友的关系，那也有点儿不正常了。

    宋淼淼琢磨着虞半之应该就快到了，还真有点不敢多留，对于虞半之这种连自己家衣钵都可以不要的人，她莫名的有些惧意。

    “得了，你们聊吧，我去找个美女聊天。哦，对了，小男人，晚上没事的话，姐姐带你找乐子去。”基本不容石磊置疑，说完她就走了。

    韦卿等她走远，才小声问石磊：“你跟她怎么认识的？”

    石磊摆摆手，这件事关乎魏星月的隐私，他估计魏星月肯定不愿被别人知道，含糊的说：“就是个意外，飙车赢了她，这人有病。”

    韦卿深以为然，点头道：“病的很不轻，而且传染，你最好别惹她。”

    虞半之也已经到了，三人上楼进了枯藤老树，席间说起宋淼淼，虞半之并不太在意的说：“宋家那个丫头的确太张扬，可是他们家老太爷太宠她，这些年越发有点无法无天了。不过在吴东她还不敢太放肆，石磊你别担心，她要真找你麻烦，你跟我说一声，我回头打个招呼。而且，看人别看外表，坊间传闻往往没那么准确。”

    石磊点点头，心里对虞半之也有了新的预判，大抵，虞半之和魏星月以及宋淼淼是一个层次的，韦卿大概要比他们的层次略低了点儿。

    之前只是知道魏星月家里肯定很有钱，不过石磊对这个并不太在意，也就没问。他对韦卿家里的状况却多少有些了解，这也是百亿以上的规模，甚至不止。那么，魏星月、虞半之以及宋淼淼这三位，家里至少也得上一个大台阶，估摸着得千亿都搂不住。

    一不小心，跟两个千亿级别的富二代成了朋友，还跟一个千亿级别的富二代有了过节，石磊觉得自己这两个多月过的有点儿魔幻。

    吃晚饭，虞半之先行起身，说：“我先走一步，你们多聊聊，晚上你们年轻人的活动我就不参加了。”

    俩人把他送到电梯口，又回到包间里，继续聊天。

    因为韦卿说想跟石磊多聊会儿，他又订了个地方，但现在还有点为时尚早，于是两人一直在无味会所聊到快九点，韦卿才说差不多可以过去了。

    石磊也没多想，要是他知道韦卿安排的是夜总会，并且找了几个模特作陪，估计石磊就不敢去了。

    下了楼，自然是上韦卿的车，石磊发现李小语送他们出门的时候，似乎有些欲言又止。

    韦卿刚拉开车门，旁边一辆简直跟装甲车差不多的大悍马开了过来，车门一开，里边露出两条大白腿。这种天气，不用看脸，敢这么穿的也只有那个不男不女的死人妖了。

    “嗬，你俩够能聊的啊，这么晚才出来，爷都等你们半天了。虞半之呢？那位从出生就是老人家的主儿，已经回去睡觉了吧？小男人，你上我的车，姐带你飞！”

    飞你麻痹！

 第一百七十一章 五十万够不够（1600票加更）

    石磊真想直接骂人了，谁特么要跟你飞，还挤眉弄眼搞得那么暧昧，虽说你挺着个大胸，露着两条大白腿，可看见你那板寸，谁能吃得下？遑论还会想起那天你身边的蛇精脸了。

    “你带那天那个蛇精脸飞吧，我们还有事，恕不奉陪了！”石磊脸一黑，拉开韦卿的车门就钻了进去。

    宋淼淼也不着急，只是看着韦卿，笑眯眯的说：“爷就这样静静的看着你，小卿子你敢开车么？”

    韦卿一个头两个大，宋淼淼在这儿，他这车还真是不敢开了。

    石磊也看出这一点，他对韦卿说：“我在车上你也走不了，这样，我自己叫车来接，你先走，你把地址告诉我。”

    韦卿无奈，也只能同意，告诉石磊地址之后，石磊下了车。

    果然，石磊下车之后宋淼淼就不管韦卿了，石磊拿着手机开始用app叫车。

    习惯性的还是选择了豪华车型，结果刚下单就被抢了，石磊一看，显示是一辆悍马，距离自己十米，而且车牌号居然是个外地的。石磊下意识的就望向宋淼淼的车，车牌号正好对上，而宋淼淼正得意的冲着自己笑。

    石磊无言，宋淼淼却笑着说：“小男人，你想不到吧？我无聊的时候就会用这个泡妞。”

    石磊更加无语，心里想着这个货真的有病，但是即便她是个女人，开着最低都得上百万的车，那些女孩儿被搭讪只怕更加没戒心，更何况还是用网约车app叫来的车。

    取消预约，石磊又一次按下叫车的按钮。

    还是刚发出叫车信息，就被人接单了，石磊一看，果不其然还是宋淼淼。

    石磊恨恨的瞪了宋淼淼一眼，换成舒适型，心说老子不要豪华型，你总抢不单了吧？

    可是，当石磊再度发送叫车请求，居然还是被宋淼淼给抢了单。

    “喂，这你也能抢？这软件是你们家开发的啊？”

    宋淼淼得意的笑着说：“第一，你猜对了，这个叫车软件我们家投了大约三成，第二，你不知道网约车可以降级接单的么？”

    石磊还真是不知道这些，他又没做过网约车司机，哪懂这个。

    取消，再发，结果当然又被宋淼淼抢了。

    “再取消短时间内你就叫不了车了哦。”宋淼淼晃着手机，很是得意，也不知道为什么，这会儿的她看上去也没有那么可恶，只是像个顽皮的小孩。

    石磊也知道，网约车订单被抢之后，短时间内多次取消的确会被判定为恶意刷单，所以会不让他再叫车。

    他只能苦着脸对宋淼淼说：“水爷，您大人有大量，您说，到底要怎样您才能放过我！”

    宋淼淼哈哈大笑，知道石磊基本已经放弃了，说道：“我就是想跟你玩玩，带你去个地方，今晚有不错的节目！”

    “可是我有约啊，那边有人等着我呢，咱们下次好不好？下次咱们早点约！”

    “你说小卿子啊，那小子能玩什么，不过就是找些二三线的模特，哪有我带你去的地方嗨？别说我没告诉你，今晚我安排的局，有个女明星，叫什么来着？哎呀我给忘了，反正长的挺水灵的。你要是看得上眼，咱们晚点儿可以大被同眠！”

    石磊对于这个无耻的死人妖女流氓已经无言以对了，这么重口味的事情，她说起来好像家常便饭一般。

    “你到底要怎样才肯放过我啊？！！！”石磊欲哭无泪。

    宋淼淼好像特别喜欢看到他这样，笑嘻嘻的说：“你陪我一晚上，咱们两清！”

    “可是我对人妖没兴趣啊！”石磊又哭。

    “你别给脸不要脸啊，一句一个人妖，老娘哪里像人妖？”说着，宋淼淼挺了挺胸脯，仿佛觉得不过瘾，还把皮衣向后翻了过去。

    石磊再一次看到了凸点，不得不承认，这个死人妖身材真的挺好的，可是一看到她那个发型，石磊就有一种面对糙老爷们儿的感觉。

    为今之计，石磊只能溜之大吉，大不了跟韦卿说一声他不去了，他就不相信宋淼淼能一直跟着他。

    抬腿就往停车场外边走，宋淼淼也不着急，等石磊出了停车场，她这才上车点火，缓缓跟在石磊身后。

    见石磊站在路边有拦出租车的意思，宋淼淼在车里探出头来说：“小男人，别怪我没提醒你，你要是敢拦出租车，我就撞到他开不动为止。你别害人啊！”

    回头看看车里的宋淼淼，想起魏星月那个疯女人，这个人妖比魏星月疯多了，石磊估计就连魏星月都有可能干出这种事，这个人妖指定也干得出来。

    这里离公寓着实有点远，石磊还真没勇气在十二月底走回家，叹了口气，百般无奈的，石磊还是拉开悍马的车门坐了上去，不过，还是坐在后座。

    “你看看，折腾这么半天，还不是上来了？”宋淼淼很得意。

    石磊眼睛一闭，说：“你随便找个酒店吧，老子保证满足你！”

    这话说的宋淼淼倒是一愣，随即回头恶狠狠的说：“小子，你特么把爷当什么人了？真以为爷要跟你滚床单啊！”

    石磊冷冷的看着她，说：“你不是一直扬言要跟我玩玩么？一个男人，一个女人，不到床上玩到哪儿玩？我去，你不会口味那么重想打野战吧？这么冷的天，你想死我还想多活几年呢！”

    宋淼淼简直就要疯了，从小到大哪有人敢这么对她说话的，她此刻已经没有了调戏石磊的心思，而是瞪着石磊，一字一顿的说道：“小子，你还真把自己当个人物了，你以为攀上魏星月那个高枝儿，我就不敢动你是不是？哼，我倒是要看看，今天我玩儿残了你，魏家敢不敢跟我宋家翻脸！”

    石磊此刻也算是豁出去了，被黑卡威胁了两个月他早烦了，出言道：“说白了还是仗着家里的二世祖，我就奇怪了，就你这样儿的，要是没有家里撑腰，能不能在这社会上活过一天！”

    “别激我，这套对我不好使。家里的怎么了？投胎本来就是一门学问！我就是仗着我的家世，今儿我就是搁在这儿给你玩，你玩得起么？”

    石磊一听，顿时一抬眼皮，说：“说吧，快餐多少，包夜多少？”没玩过，不代表石磊不知道这些词。而且，他也知道宋淼淼最后那句不是这个意思，他就是故意恶心她的，他想看看这个宋淼淼究竟能疯成什么样儿！

    宋淼淼果然被气疯了，脚下油门一踩到底，好在是跟装甲车似的悍马，车速再快也有限，已经经历过时速两百多的石磊，并没有太多不适应。

    “十万够不够？老子今晚包了你，不够二十万，五十万！”石磊完全豁出去了。

 第一百七十二章 地下拳场

    宋淼淼怒极，不过盛怒之下她反倒平静下来，她当然也知道石磊这些话都是为了气她的。

    但即便如此，哪个女人能受得了这样的侮辱？更何况是宋淼淼这种身份。

    之前虞半之有一句话，石磊没注意，虞半之说看人不能看表面，坊间传闻往往没有那么准确。其实虞半之是在隐晦的告诉石磊，宋淼淼疯归疯，可实际上并不像她表现的，以及这个圈子里所传说的那样荒淫无道。她就是叛逆和乖张，自以为不走寻常路，在男女之道上或许没有魏星月这样的循规蹈矩，但也绝不是真的随便什么人都可以跟她一夜鱼水的。

    石磊几乎把她说成了一个从事特殊行业的妇女，宋淼淼怎么可能受得了？

    “五十万？好啊，我带你去个地方，你要是还能站着走出来，我今晚就收了你那五十万跟你睡！”

    嚯！真的答应了？石磊顿时盘算起来，这样一个身份显赫的死人妖，哦，在黑卡那边她应该就是个女人，玩一晚五十万应该不贵吧？石磊有点后悔自己没跟权杖问清楚，包|养可以算消费，那么女票女支应该也算消费吧？像是宋淼淼这样的，五十万包夜闹不好还是个超值交易呢！

    但是很快，石磊就意识到自己想得太多，这不过就是气话，脑补不易过多。

    悍马一阵横冲直撞，路上也不知道引来多少骂声，但总算是安全的停在了近郊一个看上有点像厂房的地方。

    在门口烦躁的按了两声喇叭，院子里有人大铁门打开了，宋淼淼看都不看，直接就把车开了进去。

    院子里是一片空地，还有一排仿佛仓库一样的地方，怎么看都像是一个小型的工厂。但是院子里停着两辆车，石磊扫了一眼，确定这里绝不可能是什么工厂，这种规模的任何工厂里，都不可能停着这样的车。

    从最初见识名车的时候就被柯尼塞格、迈凯轮p1以及保时捷918这样的车闪瞎了狗眼的石磊，再看到这些价值三四百万的跑车，已经不觉得有什么强大的了。

    但至少表明，这里绝不像表面看见的厂房或者仓库那么简单。

    “这是我有股份的一个拳场，今天不是比赛日，不过有我从泰国请来的一个拳手。这几辆车是等我的，我跟他们有个私局，赌注是一千万，美金！”宋淼淼冷着脸熄了火，推开车门，迈下那双白的耀眼的大长腿。

    “本来是想带你来开开眼，可是你既然这么不开眼，哼哼……”

    石磊一愣，终于明白为什么宋淼淼说他能站着出来，就让他五十万包夜了。这是要让那个泰国的拳手把他打到全身上下找不到一根完整骨头的节奏啊。

    可是，这样真的好么？

    摸摸口袋，手机还在，石磊顿时有恃无恐。

    “我这个人对暴力一向深恶痛绝！”石磊觉得自己很装逼，还抹了一把快两个月了总算有点长度的头发，只可惜，参差不齐。

    宋淼淼冷冷的看着他，道：“这会儿对暴力深恶痛绝已经来不及了，刚才在车里说要五十万嫖我一次的时候，你就该管好你的嘴。我对你的确有点儿兴趣，好久没遇到你这么好玩的家伙了。可不代表你可以对我说这样的话，没有人敢对我说这样的话，就算是魏星月，你去问问她，她敢不敢！”

    石磊摆摆手，怯怯的问道：“你是打算让我跟你那个泰国拳手对打？”

    宋淼淼哼了一声，石磊又道：“那我要是能走出来，真的五十万包夜？”

    宋淼淼简直要被气炸了，高耸的胸脯一上一下的起伏着，她忍着满腔的怒火，对石磊说：“你放心，即便你全身的骨头都断了，我也会把你送到医院，用最好的医疗手段把你的骨头一根根的接起来的。我不杀人，但是，给你一个一辈子的教训也是必须的！”

    石磊拍了拍胸口，说：“哎哟吓死我了，不就是打拳么，我这人虽然不喜欢暴力，但是有人非要动手，我也舍得奉陪。不过，宋淼淼，记住你的话，五十万我准备好了，一会儿你要是敢跑，我也会一根根打断你的骨头然后再用这五十万帮你接起来。只是，不知道五十万够不够！”

    “有种！希望你一会儿还能像个爷们儿似的站在台上！”

    宋淼淼迈步就朝仓库走去，石磊伸手摸了摸手机，放心的跟上。

    一个泰国拳手而已，石磊绝不相信这种业余打黑拳的能比那些享誉拳坛的拳王更能打，打黑拳和职业拳手的区别，在于他们也许是生死相搏，不像职业拳手都是在规则限制之下。但这并不意味着打黑拳的战斗力能比职业拳手强，就更别说那种身经几十战可能从来没输过的拳王级别了。

    权杖告诉过石磊，以那些古代武学大师的实力，在三个现代拳王围攻当中应该不会落败，一对一，只要不动兵器，石磊估计让那些古代武学大师附身之后，天下无敌也不是不可以期待一下。

    更何况只是一个泰国拳手，石磊还真没太放在心上。相反，他终于有机会试验一下古代武学卡的威力了，还真是有点莫名期待呢！

    跟着宋淼淼推开大门走了进去，里边顿时响起好几个声音。

    “水爷，我还以为你不来了呢！”说这话的人，也略微有点阴阳怪气，“地方挺专业啊，你的拳手我也看见了，好像不是太禁打的样子，别怪我没告诉过你，我的拳手已经打了超过三十场，还从来没有任何一个拳手能在他腿下撑过三分钟的，全部都是ko获胜！”

    宋淼淼的声音愈发有些发冷，本来就被石磊弄得一肚子火，现在直接朝说话那人飚了过去。

    “这是地下拳赛，不是职业金腰带，你倒是给我找出一场不ko也能获胜的？！少在这儿跟我磨嘴皮子，钱准备好了没有？”

    “哈哈，全部都是现金，水爷一会儿可别心疼啊！”

    石磊已经看见了那人，个子高高，长相不能说不英俊，只是有些阴鸷。下巴向前延伸着，有点鞋拔子的感觉，鼻子也带着鹰钩，眼睛倒是不大，但眼窝深陷，看上去似乎不像纯种华夏人。

    那人也看见了宋淼淼身后的石磊，他脸上浮现玩味的笑容，说：“哎哟，水爷换口味了？今儿带来的居然不是美女，而是个小白脸。”

    “关你屁事！你是来打拳的还是来嘴炮的？”宋淼淼毫不留情的开喷。

    石磊被人说成小白脸，当然也会有些不高兴，他也说了一句：“说说就天下无敌，你们这帮人，也就这点儿出息了。”

    “嘿，小子，小心祸从口出！”阴鸷男没说话，他旁边一个油头粉面的家伙倒是开了口，只是语调之间略显娘炮。

 第一百七十三章 要你两条腿一张嘴

    石磊乐了，心说宋淼淼这玩的都是什么朋友啊，怎么感觉那个娘炮跟阴鸷男是一对儿？

    “他俩……？”石磊指了指那俩人，对宋淼淼诡异的一笑。

    宋淼淼颇为无语，她不知道是该说石磊这人没心没肺呢，还是该说石磊缺根弦。首先他俩现在关系也是势同水火，按理说石磊应该希望对方能把宋淼淼的拳手打趴下，这样他就能不战而胜。可是石磊却居然因为对方一句调侃的话，也不去管对方身份如何，就针锋相对，还跑来跟自己表现的似乎很亲密。

    不过对面那俩人的确就是石磊想的那种关系，宋淼淼也便点点头，没说话，却等于承认了石磊猜测的不错。

    “我去，你们这个圈子真是好复杂啊，宋淼淼你是个男女通吃的死人妖，他俩又是……咦……”石磊打了个哆嗦，做出厌恶的表情。

    阴鸷男也有点懵圈，在他看来，石磊跟宋淼淼肯定是一头的，所以他才会出言相讥，对方敢还嘴已经让他很意外了，没想到石磊居然来了个地图炮，把宋淼淼也圈了进去。

    这俩人到底什么关系？

    关键是石磊这个陌生面孔究竟什么来头？口气好像不小。

    宋淼淼反倒是被石磊气乐了，心说虽然我不知道你来路如何，可终究你也只是跟魏星月有那么一两腿而已，怎么就那么不知道天高地厚。这里的人是你能惹得起的么？你现在倒好，之前把我得罪的不轻，我都快有杀你的心了，你现在又跑来得罪他！

    “你知道他是谁么？”宋淼淼斜着眼睛问石磊。

    石磊挥挥手说：“不重要，反正是跟你不对付的人，你说，我要是把他的拳手打服了，咱俩之间是不是能一笔勾销了？”

    宋淼淼放声大笑起来，笑得直不起腰，笑得眼泪都快飚出来了。

    “你还真是不知道自己几斤几两啊，我的拳手打你，你还能留条命，至少我不会让他下死手。你要跟他的拳手对打？你知道我已经输给他多少钱了？整整一千万美金，我这次就是想一次性连本带利赢回来。要是输了，我从此以后不沾地下拳赛半点边！刚才你没听见么？他的拳手至少赢过三十场，还是跟了他以后，之前也没输过。就你这小身板，我甚至怀疑你能不能打得过我！”

    石磊叹了口气，说道：“为今我也只能透露我的身份了，其实我是传说中暗门的弟子，这些年在俗世历练。我们暗门中人，修的是内功，这在俗世里早已失传。你们的外功练到极致顶多也就是金钟罩铁布衫那个程度，我们暗门练的内功是可以躲子弹的！”

    整个仓库里虽然人不多，就只有阴鸷男和那个娘炮，以及宋淼淼，两名拳手应该都在相邻的仓库里，可是石磊这番话，还是让他们觉得遇到了神经病。

    “水爷，你带来的这个人这儿有问题？”阴鸷男指了指自己的脑袋。

    宋淼淼心说以前我还真没发现，现在看看，好像是。

    不由自主的点了点头，说：“鹰子，我跟他其实不熟，我带他来是想教训教训他的！”

    鹰子一听，顿时一拍手：“那我就没顾虑了，这样吧，既然他说要把我的拳手打倒，跟你一笔勾销，那我就成全他。不过至于你是不是跟他一笔勾销，我就不管了。这样，我要他两条腿和一张嘴，剩下的你自己来。”

    宋淼淼看石磊那浑不在意的模样，也是被他气得一愣一愣的，心说你现在就是跟我装疯卖傻也没用了，就凭你刚才那些话，今晚要不是我敲断你全身的骨头，就是真让你嫖我一次！

    点了点头，宋淼淼说：“好，两条腿，一张嘴，多一点儿都不行！”

    显然，没有人相信石磊能在两名地下拳手面前站立超过十秒钟，但是石磊算是把他们俩都得罪的不轻，俩人也没打算看在他装疯卖傻的份上就放过他。

    “我说过，我这个人最讨厌暴力。但是，这都是你们逼我的！”石磊做出羞愤难当痛不欲生的模样，四下踅摸着，说：“我到哪儿换衣服？”

    他当然也没什么衣服可换，顶多是把外套脱脱掉而已，主要是石磊不想那么二的站在一群人面前喊出那几项指令。如果是什么鹰的眼睛豹的速度或者熊的力量之类，也就罢了，二了点但还算威武，喊出“点击古代武学”算怎么回事？

    “小子，你要是想玩换衣遁我看你就别想了，就算你今晚真的跑了，我也一定会找到你！”名为鹰子的阴鸷男阴渗渗的说到。

    石磊翻了个白眼，不屑的说：“不会就在这儿打吧？拳台有没有？换衣间也有吧，别告诉我你说的专业就是这样。”

    宋淼淼已经对石磊的中二无言以对了，心里却并没有任何的怜悯，她微虚双眼说：“隔壁就是拳场，这里是候场区。换衣间在那两扇门后边。我也劝你一句，听鹰子的话，别想跑，否则你连小命都留不下来。”

    “既然你不肯跟我一笔勾销，那咱们说好，一会儿我把你们那两个拳手都打倒，以后你们不许找我麻烦！我这人讨厌暴力之余，还特别怕麻烦！”

    鹰子哈哈大笑，笑得令人毛骨悚然：“你要是真能打倒我的拳手，我掉头就走，这一千万我就兹当输给你的！你放心，一个能打倒他拆的人，我还没那么不自量力的去找他的麻烦。”

    宋淼淼也说：“我也一样，咱俩的赌注有效，同时，你要是能站着离开，我那一千万也是你的！”

    石磊紧急的盘算着，一千万，再加一千万，两千万美金，换成软妹币那就是一亿三千万左右，我尼玛好多钱，换成一百一张的能不能把我给埋了？一定能！所以我不能上当！

    他没有忘记，黑卡是不允许他用额度投资的，而这虽然不是投资，可却是用黑卡赋予他的能力赚来的钱。甚至这不叫赚，完全就是诈骗，对方对自己一无所知，石磊却拥有这个世界上肉搏最强的战斗力，赢下这两千万美金，看上去很美好，可黑卡绝不会这么认为。到时候权杖那个该死的东西一定会说石磊是用黑卡赋予他的能力得到这两千万美金的，然后会要求他在这个月的消费周期结束之前把这两千万美金也花出去。

    一亿多软妹币，老子难道去买架飞机么？可买了我也得会开呢！而且，飞机这种东西，估计短时间内到不了货吧？吴东城有没有价值一亿以上的房子待售的？石磊倒是相信吴东城有这么多富豪，肯定有价值上亿的房子，可是，那也得人家肯卖呢。能买得起这种房子的人，谁也不可能是用来投资的，那都是自住，就算空在那儿也是当备用房，绝对属于有价无市，根本买不着。

    所以，石磊一梗脖子，很是硬气的说：“钱我没兴趣，但是记住你们的话。你的拳手趴下了，你从此不许找我麻烦。而你，嘿嘿，你懂的……”

    阴鸷男突然看到石磊露出猥琐的表情，不由得多看了宋淼淼几眼，心说莫非是肮脏的py交易？

 第一百七十四章 捏碎每一根骨头

    雄赳赳气昂昂，石磊走向宋淼淼说的那扇门。

    推开门进去，里边果然就是个小房间，一排沙发凳，旁边是两个衣柜，衣柜里还挂着短裤和拳套。

    看来，虽然是地下拳赛，但也不想搞出人命，还是让拳手戴着拳套的。

    石磊刚走进来，就听到身后门响，然后咔嚓一声，估计是落了锁。

    “小人之心！”石磊不屑的撇嘴，看了看那些颜色不同的短裤，心说也不知道这些短裤都让什么人穿过，摇摇头，决定放弃。

    脱下上衣，犹豫了一下，石磊还是把里边的衣服也给脱了，他也感觉的到，这仓库虽然空旷，但温度还是很高，就算打着赤膊也不冷。

    下身就不脱了，穿着内裤上台也不太好看，好在石磊今天穿的本来就是牛仔裤，应该也不会束手束脚。

    拿起一双拳套，石磊试了试，觉得还行，他戴好拳套之后，才对着手机说：“点击古代武学。”

    放在沙发凳上的手机屏幕自行亮了起来，古代武学的app被点开，手机屏幕上出现了三个人的画像。

    反正也没资料，只是有个姓名而已，石磊无所谓的说：“选择第一个。”

    第一个武学大师的头像稍稍亮了一些，一个对话框弹了出来，上边写着是否确认选择这名武学大师。

    石磊走到对面的门口，这里只有一条门帘，他挑开一条缝，往外看了看，大声问道：“你们准备好没有？我这儿差不多了！咱们快点儿啊，别默默唧唧的，晚上还有大把辰光要享受呢！”

    这句话，阴鸷男听了倒没什么，宋淼淼听了只觉得肺都快气炸，这小子，摆明了就是说给她听得，什么大把辰光要享受，还不就是说的他如果能站着离开就要用五十万女票她一次。

    “就等你出来了！”还是鹰子开的口。

    石磊这才对着手机说道：“好的，确定！”说完，双手轻轻一个对捶，也没感觉身上有什么变化，突然有些心虚的想，黑卡不会是耍我吧？万一附身没效果怎么办？

    事已至此，石磊缺根弦的精神又出现了，反正是福不是祸是祸他也躲不过，先出去再说吧。

    石磊挑开门帘，上身赤膊，下身还是那条牛仔裤，甚至一双白色的运动袜还穿在脚上，就这么中二的走了出来。

    对石磊都有点儿恨得牙痒痒的阴鸷男和宋淼淼二人，此刻看到他那副吊儿郎当的中二模样，倒是有点不忍心了，心说这种胸前都没二两肉的家伙，估计一拳就再也起不来了吧？

    石磊看到他们，还煞有介事的跟他们挥挥拳头，好像在迎接他们的呐喊欢呼一般，这俩人刚刚生出的一点儿同情心，霎时间烟消云散。

    一个身高足有一米八五以上的黑塔般的汉子走了过来，用生硬的汉语说道：“你就是那个不自量力的家伙？我要打断你两条腿，还要把你的下巴打碎……”

    不用说，这就是那个他拆了，听这名字，好像也是东南亚那边的，那边地下拳赛流行，甚至有不少职业拳手退役之后也跑去打黑拳捞钱。

    石磊仰脸看了他拆一眼，发现无论如何也很难搞出什么气势来，身高相差有点多，体重也明显不是一个量级的，人家身上那疙瘩肉，简直像是安装上去的。再看看石磊自己，小细胳膊小细腿，搁在普通人里可能还算健壮，跟这些打拳为生的人一比，顿时就像只弱鸡。

    但是石磊不怕，他有强大的心脏……呃，主要还是他相信黑卡的能力，一个能把人直接变成血雾抹杀掉的黑科技，没必要让他惨死在一个拳手手里吧？要杀石磊，也得黑卡亲自动手才是。

    石磊没搭理他拆，自顾自的朝着仓库中央的拳台走去。

    这里还真是做成了一个标准的拳场的模样，中间是拳台，四周搭起了台阶，围成了一个三面的看台，只有石磊走出来的方向是一张长条桌，长条桌后有大门，此刻当然已经紧紧关闭，两边便是石磊刚才走出来的地方。估摸着另一边也是个更衣室。

    不过今天显然没有什么观众，但是能够想象，这里边装满了人的场景。形形色色的男女占据看台，大门前那张长条桌估计是下注以及解说的位置，然后拳手从两边的更衣室各自走出，振臂一挥，想必还没开打就能引起现场荷尔蒙飙升。

    走到拳台跟前，拳台有点高啊，石磊比划了一下，好像还是只能从拳台一角的台阶上去比较不那么难看。

    不过石磊想着现在自己应该已经是武学大师附身了，总该有点轻功什么的，他想先试一试。

    站在拳台边，石磊提起一跃……

    并没有幻想中一跃而上的轻松和潇洒，有的只是原地蹦Q了一下，又落了回去。

    石磊用拳套挠挠头，心说这有点尴尬啊，但是，为毛我一点感觉都没有，好像我还是从前那个我呢？

    就当石磊的表现引起宋淼淼和阴鸷男无语的摇头时，宋淼淼找来的那名泰国拳手也走了过来。

    这个个头倒是不高，一米七刚过，石磊低着头就能俯视他。

    体重跟刚才那位也不能比，这位的肌肉线条似乎很收敛，没有那位的疙瘩肉那么夸张，但是，石磊几乎本能的感受到来自于这个家伙身上一股危险的味道，他仿佛觉得自己的汗毛都竖了起来。

    “这个家伙杀过人！”石磊十分警觉，然后，他只觉得自己浑身的肌肉仿佛剧烈的收缩着，并没有向后退，而是近前一步，逼向那名泰国拳手。

    泰国拳手一愣，本能的仿佛也感受到石磊身上有股子犹如野兽一般的气息，他本想凑近石磊，可不知为何这一步竟然迈不出去。

    就是这样一个照面，石磊的气势仿佛发生了天翻地覆的变化，泰国拳手强硬的叽哩哇啦说了一通，看来他应该是刚离开泰国不久，还不会说汉语。

    石磊有些无奈，只得对宋淼淼说：“他说什么？能翻译一下么？”

    刚才那一瞬间，就连宋淼淼和阴鸷男也感受到石磊身上的气势突然发生了变化，只是随着他这句话过后，那股气势消失的无影无踪，又恢复到那个中二的德行。

    “他说，他会捏碎你身上每一根骨头！”宋淼淼冷冷的告诉石磊。

    石磊点点头，说：“那好，你告诉他，不用麻烦了，俩个人一起上吧，我想快点儿结束！”

 第一百七十五章 两个一起上（1800票加更）

    宋淼淼和阴鸷男都惊呆了，他拆听得懂汉语也是气的哇哇乱叫，只有泰国拳手不明白发生了什么，但依旧朝着石磊挥挥拳头示威。

    因为刚才的气势提升，石磊明确的感受到武学大师附体的力量，他几乎已经可以确定，这俩人即便联手都不可能是他的对手。

    重重的一跺脚，这一次，石磊再没有像刚才那样原地跳跃，而是身体轻盈的越过围栏，上了拳台。

    站在台上，石磊指着宋淼淼和阴鸷男，清晰的说道：“我说，让他们一起上，听不懂么？”

    无论如何，石磊露出的这一手让宋淼淼和阴鸷男十分吃惊，就连那两名拳手也是一惊，这跟之前惫懒的石磊完全不同，他们不明白在石磊身上发生了什么。

    难道，真有什么暗门，真的有所谓内功？――不约而同的，宋淼淼和阴鸷男都想到了这一点，两人对视一眼，似乎在向对方确认着什么。

    他拆本来就是要上台的，他一个翻身，从拳台的地面上，绳子组成的围栏下方钻了上去。

    而那名泰国拳手，当然还是站在台下，只是看着拳台上气势又开始隐隐有野兽气息的石磊，他居然有些不自信了。

    石磊见宋淼淼和阴鸷男都不肯帮自己翻译，只得用英文说道：“you！comehere！”想了半天，石磊那贫瘠的英文水平，着实不知道该怎么翻译自己要一挑二的话，石磊只得无奈的冲着宋淼淼说：“你特么赶紧给老子翻译，让他俩联手。我没时间跟他们一个个的玩儿！”

    好家伙！这是要疯啊！

    可是，不知为何，石磊从跺脚起跳的那一刹那，再也不是之前的石磊，他现在就仿佛是一个战无不胜的战神，宋淼淼和阴鸷男都有些恍惚。

    唯有那个娘炮不知死活，张嘴骂道：“你特么瞎N瑟什么，跳得高了不起啊！鹰少，成全他，他要一挑二就让他死的快一点。水爷，成全他啊！”

    宋淼淼盯着石磊，一字一顿的说：“你确定！”

    “少废话，赶紧的！老子的拳套已经饥渴难耐了！”石磊挥挥双拳。

    不知道为什么，在这一刻，宋淼淼觉得自己真的相信了石磊，感觉自己请来的这名拳手和他拆联手也绝不是石磊的对手。可是，这口气她又咽不下，突然之间，宋淼淼赤红了双眼，大吼一声：“王八蛋，你唬我！”然后，她冲着那名泰国拳手叽哩哇啦说了一通泰语，石磊还真是没想到，这个死人妖的泰语居然说的那么溜，我去，她不会真的是从泰国回来的吧？

    石磊只感到一阵恶寒！

    泰国拳手也愣住了，他当然知道石磊在挑衅，却绝没有想到石磊竟然如此狂妄。

    他根本不相信石磊有能力一挑二，于是冲着宋淼淼又说了一通泰语，意思是他丢不起那个人，绝不会跟人联手打这种弱鸡。

    宋淼淼阴沉着脸，用泰语说：“上去，我已经付过你的出场费了！上去打断他的每一根骨头！”

    泰国拳手犹豫了半天，最终还是服从了宋淼淼的命令，也一个翻身上了拳台。

    三人呈犄角而战，石磊不丁不八，负手而立，颇有点儿武林高手的架势。

    这时候，石磊已经感觉到武学大师彻底附身了，他确信自己随便挥出一拳，都会有极为强大的力量，那力量，根本就不是眼前这两个人所能抵挡的。

    之前之所以他没有感受到这股力量，并不是武学大师附身有什么延迟，只是他没有感受到任何的危险，身体自然始终处于放松的状态。

    这还得感谢那个泰国拳手，石磊断定，如果这俩人单挑的话，泰国拳手能活活把他拆打死，这家伙能让石磊在武学大师附身之后都感受到一丁点儿的威胁。而那个他拆，估计是在武学大师面前不值一提，石磊被挑衅的时候甚至没有半点感觉。

    如果没有泰国拳手提前给了石磊威胁，恐怕石磊得挨上一拳才能有这样的感觉，挨一拳，也会很疼的好吧？

    他拆和泰国拳手都感觉被石磊严重侮辱了，两人虽然不屑于联手，可还是一步步朝着石磊逼近而来。

    他拆一记直拳，甚至放弃了试探，直奔石磊面门。

    石磊脚步微微一撤，轻松的让开这一拳。戴着拳套，可还是用的掌法，看似轻描淡写的一掌拍在他拆的臂弯上，他拆只感觉自己像是被毒蛇咬了一口，那条手臂竟然软绵绵的垂了下去。

    泰国拳手也是一拳袭来，石磊这次没有退，反倒是往前一步，头一低就躲开了这一拳。

    不等泰国拳手想要变为肘击，石磊还是一抬手，打在他的肘部。泰国拳手同样感觉自己被毒蛇咬了一口，手臂颢软软垂下。

    不过俩人都只是短暂的失神，他们感觉到手臂很快恢复，石磊刚才那两掌，都是拍在他们的麻筋上，又准又狠，暂时让他们失去了知觉，但也很快恢复。

    俩人终于对视了一眼，他们发现石磊不可小觑，真不是那种可以随便他们爆捶的鱼腩。

    都是学泰拳的，一个眼神就已经有了默契，两人顿时一前一后，一个甩腿攻向石磊侧面，一个正面挥拳抢了上来。

    石磊脚步轻轻一转，也没看到怎样，居然就从二人合攻之间钻了出去，简单写意，简直不像人类能够拥有的轻盈。

    这时候，宋淼淼和阴鸷男也看出些端倪来了，最后的结果未可知之，但石磊还真不是他们想象中从一开始就该被暴揍，然后揍到生活不能自理的那样。

    “真有内功？”

    “真有暗门？”

    宋淼淼和阴鸷男几乎同时说出了不同的话，可意思却是一样的，俩人对视一眼，都从对方的眼神里看出了一丝紧张。

    台上打成一团，他拆和泰国拳手还真是很快就找到了默契，将对方的间隙把握的非常准，一个利用身高腿长的优势不断用腿法攻击，另一个却近身试图缠住石磊，哪怕能让他躲不开，挨上他拆一脚呢？

    可是，石磊在二人夹攻之间却显得游刃有余，每次都是堪堪避开，却让俩人有一种无力感，仿佛他们永远也不可能碰到石磊的身体。

    这也就是石磊觉得时间有富余，他想知道知道武学大师到底是个什么样子的境界，之前凭的是想象，现在可以体会一把，石磊当然不会放过这样的机会。

    他现在就像是少林寺的扫地僧，而他拆和泰国拳手就仿佛萧远山和慕容博，在两人夹击之下，只是轻松的化解他们的招数，却并不反击。

    耍了两三分钟，两名拳手一通猛攻之下，也早已气喘吁吁，体力下降的特别快，拳脚配合之间也出现了缝隙，不再默契。

 第一百七十六章 一战扬威（2000票加更）

    这就是现代拳术的最大劣势，再如何强壮的人，一味猛攻也就能坚持几分钟而已，纯粹的肌肉力量太有限了。

    而石磊，他的力量全部来自于丹田，他能清晰的感觉到无数条热流在身上钻来钻去，为他的身体提供源源不断的力量。

    已经没有意义了，石磊决定结束这场战斗。

    脚下一滑，石磊从二人合攻之中闪身而出，然后，他竟然双手一甩，两只拳套就被他甩了出去。

    一步上前，石磊左手右手各自发出一掌，一掌迎向他拆的鞭腿，另一掌却拍在了欺身近前的泰国拳手的肩膀上。

    他拆单脚站立，鞭腿而来，本就下盘不稳，石磊这一掌拍上去，直接把他打得像是陀螺一样转了起来，咕咚跪倒在拳台之上。

    泰国拳手却是那条手臂直接软了下去，石磊这一掌，拍断了他的关节。

    口中发出野兽一般的嚎叫，泰国拳手一脚踹向石磊，已经失去了章法。

    石磊伸手一捉，就将他的脚腕子抓在了手里，轻轻一抡，泰国拳手竟然被石磊抡了起来。石磊手腕一震，咔嚓一声，宋淼淼和阴鸷男感同身受，就仿佛自己的脚腕断了一样，忍不住打了个哆嗦。

    而那名泰国拳手，已经被石磊扔了出去，断了一只手，断了一只脚，痛苦不堪的蜷缩在拳台一角。

    看着石磊正朝着自己走来，他拆赶忙用拳头重重的敲打拳台，口中也用并不太熟练的汉语叫道：“我认输了，我认输了。”

    不认输也不行了，他的腿骨早已被石磊拍断，站都成问题，还打什么打。

    台下傻了眼，宋淼淼和阴鸷男无论如何都想不到结果会是这样，俩人霍地起身，目瞪口呆又难以置信的看着自己的拳手被石磊几乎废掉，即便治好以后恐怕也难以上台。可石磊却轻松备至的背负着双手，又是一跺脚，从拳台上跳了下来。

    “拳套戴着太别扭了，可能破了，不好意思啊！”石磊对二人抱抱拳，二人仿佛见了鬼一样。

    娘炮跌跌撞撞的跑向拳台边，捡起被石磊甩出去的拳套，脸上的表情比宋淼淼和阴鸷男还要见到鬼。

    他大声叫着：“鹰少，拳套破了……”然后，他举着一只像是爆米花一样的拳套失神的跑来。

    石磊对他微微一笑，说：“声音再这么大，我也要你一张嘴。”

    娘炮吓得赶忙捂住了自己的嘴，眼神惊恐，只觉得自己见到的不是人。

    阴鸷男也有些怯意，他不是没有见过高手，事实上，他家里请的保镖应该也能干掉他拆和那名泰国拳手，但若是遇到两人联手，除非动用武器，否则绝难有胜算。

    而石磊，不光赢了，不光废了两个人，关键是太轻松了，轻松到好像他只是陪两个不满周岁的孩子耍了一番。

    这尼玛还是人么？阴鸷男简直怀疑石磊说的躲子弹也是真的了。

    “好，我愿赌服输，那一千万我留下了，我胡长鹰发誓以后绝不会找你任何麻烦，我以后看着你一定躲着走！”内心的寒气，让胡长鹰这个阴鸷男感觉到死亡离他很近，他丝毫都不怀疑，石磊如果想要他的命，只需要一次出手，哪怕他身前站着他家里的保镖也挡不住。

    娘炮更是心胆俱丧的跟在胡长鹰身后，两人面如土色的溜之大吉。

    石磊含笑看着宋淼淼，说：“死人妖……哦，不，水爷，我这两手您还看的入眼么？”

    “你到底是不是人？”此刻的宋淼淼，已经完全不在意石磊的调侃了，她只想确定一点，石磊到底是不是人类。

    “你的中二病该治治了，我不是人，难道是超级赛亚人么？”石磊板着脸教训着宋淼淼。

    宋淼淼真的傻了，你如果是人的话，难道拳台上那两个只是家养的兔子么？你这么强大，你早说啊，不带这么欺负人的！

    有那么一瞬间，宋淼淼觉得自己都快要哭出来了，什么家世，什么背景，在这一刻，统统都抛在了脑后。

    “你别杀我啊！”宋淼淼颤抖着声音说道。

    石磊翻了个白眼，说：“杀人是犯法的，我是个遵纪守法的好公民。”

    犯你妹的法啊，你这样的家伙，有人能抓得住你么？而且就算抓住了，什么地方能关的住你啊？

    宋淼淼欲哭无泪。

    “我顶多是女票你，不会杀你的。”石磊拍着胸脯保证。

    宋淼淼在这一刻真有一种如释重负的感觉，哦，还好只是要嫖我，不是要杀我，还好还好。

    “那些钱是你的吧？拿好啊，我说过不是我的钱，我一分都不要的。”石磊指着胡长鹰留下的钱箱，足足一个大号的旅行箱，铝镁合金的箱体。

    “我也不要你的钱，我今晚是你的！”宋淼淼估计真的吓傻了。

    石磊翻了个白眼，说：“我是那种包夜不给钱的人么？说五十万就是五十万！走！”石磊打了个响指，自顾自的走向更衣室。

    宋淼淼站在拳场里，几分钟过去都没回过神。

    其实两名拳手的倒下就算再意外，也不至于让她这种见过大风大浪的人如此失态。

    主要是太轻松太不可思议了，这根本就不是人类所能做到的事情。如果石磊手里有一支枪，她丝毫不怀疑现在的结局，可是，石磊从头到尾一共出了四掌。前两掌基本就是跟两个拳手逗着玩，后边那两掌直接废了他们。非要说还有出手，那就是抓住了泰国拳手的脚腕，震碎了他的脚踝。

    这世上，真有内功？武侠小说是真的？！

    拖着一箱子钱，宋淼淼没有半点扳本的喜悦，心脏还在咚咚的跳动，每一下都像是重锤敲在胸口。

    终究只是一场拳赛而已，哪怕感受再震撼，也不可能持续太久。

    宋淼淼如此，胡长鹰也是如此。

    开着车，胡长鹰跑出去足有四五公里，也基本上算是缓过劲来了。

    “刚才他真的……”胡长鹰扭脸问娘炮。

    不等他问完，娘炮就拼命的点头。

    胡长鹰叹了口气，把车停在了路边，从车里翻出一瓶酒来，狠狠的灌上一口。

    “今儿算是见识到高手了，这种人，你说枪对他有效么？近距离的……”胡长鹰当然知道，不管多好的身手，三百米外来个狙击手，基本上也是有死无生。但是近距离就不好说了，毕竟属于可控范围，石磊在拳台上的速度太快，还真有可能没等你扣下扳机他就已经废了你那条胳膊。

    “鹰少，我说句不该说的，那一千万反正也是从水爷那赢来的，他拆也帮咱们赚了不少钱，那个家伙那种人，轻易能不招惹就别招惹吧。除非，直接找人干掉他。”

    胡长鹰又喝了一口酒，点点头道：“你说的对，今晚这事儿，给我守口如瓶，宋淼淼那边肯定也不会说出去。那个人，唉，绕着走吧！”扔掉酒瓶子，胡长鹰驾车而去。

 第一百七十七章 滚刀肉抢钱（2100票加更）

    宋淼淼和胡长鹰非常类似，在经历过最初的震惊，以至于说了一些胡话之后，她沉默着拖着箱子来到仓库外边。

    石磊站在车旁，宋淼淼把那箱钱递给他，石磊连忙摆手，还是一副视金钱如粪土的模样，内心却在不争气的狂跳。

    要是没有黑卡，石磊估计毫不犹豫的拖上这箱钱立刻带着自己的父母换个城市从此隐姓埋名快乐的生活。可是，他不敢冒那个险，这次的消费周期只剩下两周多，石磊着实没把握把这么大一笔钱花出去。想按照规则切实可行的花掉这笔钱，唯一可行的几乎只能是买房，而且必须是自住房，绝不能是写字楼商铺这种有明显投资意味的房产。六千多万软妹币，在吴东城里一时半会儿恐怕还真不容易找到愿意出手这么昂贵房产的人。

    而且，真拿了这笔钱，石磊必须远走他乡隐姓埋名，否则还不知道要落下多少后遗症。

    一千万美金，烫手着呢。

    宋淼淼基本上已经恢复过来了，这又不是杀人，而且宋淼淼坚信石磊绝不敢杀了她，那似乎也没什么好怕的，她对石磊翻了个白眼：“让你扛上车，这么重的箱子，你觉得我能扛得动？”

    石磊吃力的搬着箱子，因为宋淼淼的打愣，已经成功的超过了半个小时的附身时间，石磊现在就是个普通人，甚至，他身上的肌肉因为刚才那高强度的活动而有些酸胀。

    “你装什么装？两个地下拳手就那么被你给废了，现在你给我装搬不动？”

    石磊摇摇头，继续装逼：“都跟你说了，那是内功，搬箱子是苦力活儿，这得有快二百斤，你拖着出来有多费劲你不知道？”

    宋淼淼无奈，只得帮着石磊一起把箱子抬到了车上，石磊喘着大气说：“话说那个胡长鹰是不是有病啊？像是你们这些有钱人，不是应该直接转个账的么？那多简单。搬这么一箱钱来，如果赢了还得再搬回去……”

    “他是有病，一向如此。”

    对于这样的回答，石磊也是莫可奈何。

    “对了，里头那俩人你就不管他们了？”石磊没忘记里边还躺着两位呢，刚才的状况他比谁都清楚，那俩这辈子都不可能再走上拳台，也就是那两人一开始的时候说的狠话让石磊觉得这种人就该付出代价，否则无冤无仇的还真不至于下这样的狠手。现在不管如何，人家受伤了总不能置之不理。

    “这儿喘气的多了，而且那辆车，就是我送给那个泰国拳手的，他们随时都可以自己去医院，只不过现在不敢去，因为你还没走。”

    石磊拉开车门跳了上去，说：“那赶紧走吧，本来这辈子就没机会再靠打拳吃饭了，再万一耽误了治疗真落下个残疾也让人怪不好意思的！”

    “不好意思你下那么重的手？”宋淼淼走进驾驶室。

    “废话，我要是真打不过他们，你觉着他们会轻饶了我？一个要我两条腿一张嘴，另一个更狠，直接打算让我高位截瘫。还有你，像是你这样的，现在还能活着离开，那就是个奇迹。”

    “你要是敢杀人，你以为你真的不会杀了我？只不过你很清楚，只要我还有一口气，你这辈子就算完了。”宋淼淼没好气的发动汽车，石磊心说这个死人妖心理素质挺强大啊，这么快就恢复如常了？

    悍马一路朝着城区疾驰，石磊见宋淼淼一声不吭，觉得气氛有些诡异，没话找话说：“你一个邻省的，你是邻省的吧？”见宋淼淼点了点头，石磊继续说：“你说你一个邻省的，怎么会跑吴东来开个地下拳场？”

    “只是有股份而已，平时都是真正的主人在打理。就好像我在西溪的拳场，别人也有股份，但那儿由我说了算。”

    石磊点点头，对于这些富二代的嗜好不甚了了，对于他们把拳场当投资更加难以理解。

    车子停在了城区边缘一家五星级酒店门口，石磊一愣，问道：“你住这儿啊？干嘛不住城里？”

    宋淼淼愤怒的回过头，道：“你还想去我住的酒店？别以为你能打就真的可以为所欲为啊！就这儿！”

    石磊纳了闷了，心说什么情况，突然意识到，这个缺心眼的死人妖不会真以为自己要嫖她吧？那特么就是一说而已，只是为了激怒她，虽说石磊的确在心里琢磨了一下如果他真花费五十万巨资买宋淼淼一次包夜，黑卡会不会把这判定为额度里的消费。但是，那也真的就是想想而已。

    急忙追上去，石磊一把拉住宋淼淼，压低了声音说：“你还当真啊！我就是为了气你……”

    宋淼淼也愣住了，她以为石磊真的有这样的想法，本着打也打不过，跑也跑不掉，就当是被鬼压的态度来到了酒店，石磊却说只是为了气她。

    这下宋淼淼觉得自己很丢脸，连人家说话的目的都搞不清楚，居然真的带对方来酒店。

    于是，她也压低了声音，恶狠狠的说：“你跟爷逗咳嗽呢，你说要就要，你说不要就不要，现在爷准备好了让你爽，你特么告诉我那只是在气我？”

    石磊瞬间明白了，尼玛，这个死人妖是双向的啊，男女通吃，当时为了气她石磊也是口不择言，其实更多的是想把她往有技术的失足妇女那儿带，想的是甭管多变态，总归有羞耻心吧。可是现在，石磊反倒骑虎难下了，这人妖从那天晚上在野路上飙车的时候就在打石磊的主意，现在这不等于是羊入虎口么？

    关键是，你很缺钱么？你车里就有一千万，还是美金，你还主动要求被嫖？

    “你都说了你是爷了，两个大男人，你以为我是胡长鹰，可你多爷们儿也不像个娘炮啊！”石磊只得无奈的说。

    这句话，彻底激怒了宋淼淼：“爷哪儿像个男人了？”

    石磊只觉得世界太奇妙，说：“不是男人你自称是爷？”

    “老娘哪儿像男人了？”宋淼淼倒是从善如流，改口改的十分顺畅。

    这下石磊彻底无语了，这个死人妖，说实话，从头到脚，也只有发型比较像男人，可谁也没规定女人不能剃板寸，这个理由还真是没什么太大的说服力。

    “那就算你想被嫖，老子不想嫖了行不行？”石磊只得如此。

    宋淼淼更怒，一伸手说：“你说嫖就嫖，你说不嫖就不嫖？行啊，反正老娘今儿这九十斤就交给你了，你爱嫖不嫖，不嫖也得把那五十万拿来！”

    我了个大去！你这是滚刀肉跑来抢钱了！？

    石磊掉头就走，宋淼淼不依不饶的跟在后边猛追，还好这会儿时间已经挺晚了，酒店大堂没什么人，否则听到俩人的对话，指定要报警报告此处有人从事违法活动。

 第一百七十八章 跟老娘去酒店（2200票更新）

    酒店门外。

    “你再敢跑老娘就撞死你！”宋淼淼在车上，石磊在车下，形势比人强，石磊只得无奈的停下脚步。

    “上车！”石磊觉得自己今天的遭遇简直可以写一整本小说，那叫一个跌宕起伏精彩纷呈的，心里流着泪，钻进了副驾驶。

    “想去老娘住的酒店是吧？行，老娘这就带你去！”宋淼淼恶狠狠的对石磊说。

    石磊心说这叫什么事儿啊，遂大吼一声：“你给老子停车！”

    宋淼淼一脚急刹车，偌大的悍马就在路中央停了下来，斜着眼睛看着石磊：“怎么着，要跟老娘玩车震？！”

    你大爷！

    你二大爷！

    你全家大爷！

    石磊真是觉得自己是个傻缺，什么人不好招惹，招惹上这么个神经病，死变态，死人妖！

    “大爷，您饶了我吧，您说您要怎么才能放过我？”

    “愿赌服输！跟老娘去酒店！”

    “可为什么我有一种我赢了赌局，然后还得自掏五十万，最后还得被你嫖的感觉？你觉得这是不是有些不合理？”石磊哭丧着脸，认认真真的跟宋淼淼讲道理。

    可能是局面过于诡谲，宋淼淼自己也乐了，仔细一想，可不是么，石磊就是图个嘴炮痛快，然后自己这个输家本该更别当真，可是现在，赢的人想跑，输的人上赶着要被嫖，关键石磊还得掏出五十万，这好像是有点儿剧本走偏。

    “你看，你自己也觉得可笑吧？要不这样，好汉，你让我下车，你自己回酒店，我打车回家，咱今儿就当没遇见过，以后遇见了也兹当不认识，就当咱俩从来都没见过，如何？我上拳台的时候不是也跟你说过，如果我能帮你打败胡长鹰的拳手，帮你赢回那一千万，咱俩的事儿就一笔勾销么？”

    “你说一笔勾销就一笔勾销啊？！”宋淼淼明知剧本跑偏，可还是不依不饶，关键是从小到大就没受过这个，她总算是明白为什么魏星月会喜欢这个家伙了，这家伙想起一出是一出，完全没有个准时候，剑走偏锋，每一脚都踩在你绝对想不到的地方，好玩儿啊！

    石磊愈发耐心，苦口婆心的说：“那就算你是个失足妇女，也没有硬逼着路人掏钱嫖你的吧？这于情于理不合啊，你再这样，我报警了啊！”

    “我报你妹啊！不行！甭管怎么着，你先跟我去酒店再说！”

    “尼玛，别人是逼良为娼，你是逼良为嫖啊！”石磊眼看着车子又狂飙起来，倒是有心用古代武学卡请个武学大师附体，一掌干晕这个二百五的死人妖，浪费一次那个附身机会倒是没什么，可是车速这么快，一掌下去，死人妖是晕了，石磊估计就得死在这儿。

    不大会儿，市中心的希尔顿，宋淼淼终于松开了油门踩下刹车。

    这一路，又是浑然不管红灯，石磊那叫一个心惊胆战，路上的车辆虽然少，可还是每一辆都在咒骂。

    “上楼，你要敢不去，老娘就大喊你非礼我！”

    这绝对是所有女人的绝招，石磊败在这一招之下不冤。

    这次倒是不用开房了，石磊扫眉耷眼的跟在宋淼淼身后上了电梯，进了房间之后，宋淼淼又说：“老老实实跟这儿等着我，我到洗手间换衣服，敢走，我有一千种办法在两个小时之内找到你，你信不信？”

    石磊信，真信，能拿出一千万美金赌一把的人，身家怎么还不得几十个亿起步？这样的人，别看吴东城八九百万人口，几千平方公里，但是想找到石磊还真没太大难度。

    于是乎，石磊老老实实的坐在酒店的顶楼套房里，看着远处的江景，等待着洗手间里那只死人妖出现。

    不大会儿，洗手间门响了，还是那颗板寸的脑袋，但皮衣脱了，换了身短袖短裤的粉红色睡衣，石磊看着眼前这个女人，觉得一切太特么不真实了，这身衣服挺可爱的，穿在她身上却为什么那么不协调？

    “现在还觉得我不像女人么？”宋淼淼居然抛了个媚眼，石磊打了个哆嗦，不是被电到了，而是被吓着了。

    “你说话就说话，能不能别吓人？你说你一个老爷们儿，穿成这样有意思么？”

    一条大白腿直接踹了过来，这种并没有太大威慑力的招数，石磊还是很轻易的就躲开了。

    宋淼淼往脸上抹着护肤品，轻轻的拍打着脸蛋，在石磊对面的沙发上坐下。

    一双大白腿盘在了沙发上，白的耀眼，如果不看她上半张脸，嗯，这绝对也是个祸国殃民的主儿。可是，只要是那头发一露出来，什么感觉都没有了。

    “唉……你说你挺好一姑娘，就算是取向有点儿问题，但这也是老天给的，而且现代社会对这个也没有什么歧视，可你老把自己搞的跟个爷们儿似的，有意思么？”石磊叹了口气，自顾自的拿了一瓶桌上的矿泉水，拧开喝。

    宋淼淼从沙发上跳了下来，打开冰箱取出一瓶红酒，三下五除二就给开了，然后倒了两杯，一杯递给石磊，说：“喝这个！”

    石磊急忙护住矿泉水瓶，警惕的说：“你不会打算把我灌醉吧？我跟你说，上次魏星月想灌醉我，她就没得逞！”

    宋淼淼一愣，随即哈哈大笑起来：“那妞儿也有这么主动的时候？”

    “得得得，你放心，我没兴趣灌醉你，你放心喝吧！就这一瓶。当然，你想要的话，还有！”

    “我不要！”石磊非常正经，带着无限的警惕，接过了那杯红酒。

    宋淼淼回到沙发上，喝了一口酒，问：“在你眼里，我是不是就是个死变态？”

    石磊认真的点点头。

    宋淼淼居然不生气，反倒是一笑，喝了口酒，说：“那证明我平时的形象营造还是挺到位的。”

    石磊无语，心说你当这是什么好形象？

    “不过呢，虞半之就没跟你说过我些什么？”

    石磊摇摇头，却又点点头，说：“他说的很少，只是说你比较无法无天，仗着你家老太爷对你宠溺的没底线，这两年越发没人管得了了。”

    “没了？”

    “没了啊！”其实虞半之还有一句话，只不过石磊当时也没注意听，现在自然也想不起来。

    “哦，这样啊！”宋淼淼有些失望，小声嘀咕：“我还以为他或许能理解我一点儿。”

    石磊没搭茬，只是尝试着喝了一口红酒，那小心翼翼的劲儿，宋淼淼看的直翻白眼：“放心喝吧，没下药，就是普通的红酒，你别告诉我你一杯就倒！”

    石磊讪讪一笑，喝了一大口，说：“酒量的确不大，不过一杯两杯还是能喝的。”

 第一百七十九章 找人证明一下

    宋淼淼喝完了那杯酒，又给自己倒上一杯，走到窗户边，眺望着远处的黑漆漆的江面，只有两岸的灯火提示着整条江的宽度，还有江里偶尔经过的船只闪烁星点灯火。

    一声长叹，来自宋淼淼，石磊觉得剧本并不该是这样。

    “喂，小男人，我还不知道你叫什么呢！”

    “石磊，四个石头。”

    “这名字不错，你命里缺石？”

    “不要以为你命里缺水家里给取了个宋淼淼就觉得别人名字叫什么就缺什么了，这要是有个叫晶晶的，你还不得说她命里欠日？”

    “哈哈哈哈，你这张嘴是有点毒。”

    “那也比你整个人都毒来得好！”石磊不服气的反驳。

    宋淼淼也不跟他计较，又是叹了口气，看着江面说道：“我要是告诉你，我从来没跟男人上过床，连接吻都没接过，甚至那些女人，我也就是逗逗开心，我取向非常正常，你会相信么？”

    “喂！我好容易才能跟你心平气和的交流，你不要把我当傻子，然后骗我上床，玩了我最后再让我付那五十万行不行？”石磊的吐槽又准又稳。

    宋淼淼叹了口气，说：“是呀，谁会信？估计就连我亲爹都不会相信！”

    石磊看着宋淼淼的背影，突然觉得这个死变态好像有点可怜的样子，她身材并不高大，此刻包裹在粉红色的睡衣里，更显得有些娇小。

    猛然间，宋淼淼转回头，说：“算了，不说这个，咱们喝酒！”

    石磊沉默着跟她碰了一下，宋淼淼一饮而尽。

    “喂，咱俩睡觉好不好？”宋淼淼突然走到石磊跟前，低着头媚眼如丝的看着他。

    石磊吓了一大跳，急忙躲开，吓得连鞋子都不要了，三下两下跳到门口。

    “咱们不是说好了一笔勾销么，怎么你又来这个？”

    “我就是想找人证明一下我真的没跟任何人上过床！”

    “得得得，我信了成不成？你就算要找人证明，干嘛找我？！”石磊随时随地准备逃跑。

    宋淼淼看着石磊，脸上露出特别温和的微笑，石磊从来没看过这样的宋淼淼。

    “活了二十三年，你是唯一一个让我觉得有必要证明一下的人！”

    石磊觉得自己绝对是见鬼了，他使劲儿摇着头说：“你别过来啊，你过来我真的报警了啊！”

    宋淼淼不屑的一笑，放下酒杯，逼近了石磊：“你觉得报警对我有用么？而且，你觉得警察会相信谁？”

    石磊这真的是无语了，心说这个女人可能真的不是死人妖，但是死变态是绝对不错的，而且，她比魏星月还疯。

    “你冷静点儿，话说你要是不能喝酒你就别喝，喝着么点儿就醉了，就你这酒量，怎么敢出来喝酒？”

    宋淼淼一把揪住石磊的脖领子，踮起脚凑了上来，轻轻的在石磊耳边吹了一口气：“真的不想上我？”

    这种诡异的局面下，别说是石磊本身对这个死变态就没什么想法，即便是真有，估计这会儿也被吓得不行了。

    “你给我放开，非得我把你打晕还是怎么着？”石磊已经暗暗的准备叫出那句逗比的“点击古代武学”的话了，这女人要是真的这么疯下去，他绝对会动用武学大师附体，然后一掌把她打晕。

    没想到宋淼淼还真的放开了他，鄙视的看了他一眼，回到桌边拿起酒杯，又蜷缩在沙发上：“你的内功是怎么练的？”

    石磊这才略感放心，说：“这个是家传，传内不传外，传子不传女，所以你就别想了。”

    “嘁，练会了不也就是能打点儿么？我找五个人拿着枪指着你，我就不信你还能活着离开。”

    石磊被吓了一跳，说：“你不会真的杀过人吧？”

    “杀人倒是没有，不过像是你这样的，第一次见面眼睛就不老实，盯着我胸脯乱转的，有几个还真是被挖了眼睛。”

    看宋淼淼说的轻描淡写，石磊心里却是一阵恶寒，不过说实话，如果是他，有能力的情况下，闹不好也会这么做。就好像那两名拳手，如果不是一开始就存了废掉石磊的心，石磊怎么也下不了那个手，但他们既然为了钱无视这一切，石磊也不介意让他们从此告别拳台。

    “那我岂不是还挺幸运的？居然现在还能看着你的大白腿！”石磊自嘲了一句。

    宋淼淼哈哈大笑道：“哈哈，我的腿是不是很漂亮？”

    石磊再度无语，但实话实说，道：“的确堪称完美，只是你那发型，总让我觉得别扭。”

    “那你等我长发及腰就跟我睡觉好不好？”

    石磊差点一个趔趄摔倒，心说这死变态怎么没完没了了。

    “你等我会儿啊！”宋淼淼突然从沙发上跳起，三蹦两跳进了卧室，里边传出她的声音：“行了，到沙发上坐着去，老这么站着也不嫌累。就你那武力值，你还怕我能把你给怎么着了？”

    石磊心说其实我真没什么武力值啊，不过附体也就是几秒钟的过程，他倒是的确不怕宋淼淼有什么幺蛾子。

    不大会儿，宋淼淼从里屋出来了，石磊差点没认出来。

    只见宋淼淼长发及腰，那头发，又长又直，连带着她整个人的气质都变了。本身也是个万里挑一的美女，就是那个发型让人无力吐槽，加上平时的行为举止，更是让人敬而远之。不过从进了这间房，宋淼淼跟石磊的交流其实算是比较正常，除了动不动就让石磊睡了她有点让人消受不起。现在再戴上这顶假发，宋淼淼绝对是那种人见人爱花见花开的美少女。

    “你说就这样多好，干嘛把自己收拾的惨不忍睹。”石磊欣赏着美女，觉得宋淼淼平时简直就是暴殄天物。

    “这样是不是特别美？”见石磊点头，宋淼淼又问：“比魏星月怎么样？”

    “你干嘛老跟她比？”

    “那不是因为你帮她欺负过我么？”

    “喂，你让人家一个取向无比正常的女人跟你上床，你要玩儿人家，还不许人家反抗？我帮她一把，怎么就变成欺负你了？”

    宋淼淼不耐烦的挥着手：“得了得了，知道你俩有奸情，你肯定帮着她说话。”

    “我跟她之间清清白白的！你诬陷我就算了，人家女孩子要名声的！”

    “啊？你俩没事儿啊？”

    “她一个富二代大小姐，怎么可能跟我这种叼丝有事？！”

    “那咱俩来一盘吧，我也是千金大小姐，但是我特别愿意跟你这种叼丝有事！”

    石磊无语，这女人真的是变态的。

    宋淼淼三跳两跳坐在石磊身边，说：“如果我这样，你说实话，想不想睡我？”

 第一百八十章 强吻

    石磊咬咬牙，决定终止这个话题，不能让她没完没了，于是点点头说：“有！但等你真变成这样之前，你特么再也不许跟老子说这样的话了！”

    宋淼淼哈哈一笑，把脑袋枕在石磊的肩膀上，还特意说了一句：“不许躲开，我又没本事强迫你，你怕个啥？！就算是朋友之间，相互靠靠也没事吧？”

    石磊无奈，只得让宋淼淼靠在自己的肩膀上。他也是真奇怪了，这段时间，不断的接触富二代，从二姐这个小富二代开始，然后是韦卿，然后是魏星月，还有虞半之，以及旁边这位宋淼淼。而且，比较恐怖的是，他接触的这帮人里，男人都特别正常，简直正常到令人发指，让人一看到他们就觉得他们应该是精英，就应该由他们这样的人继承庞大家产，不给他们都不行――哦，当然，吴浩源那个傻|逼除外。可是女人，就没有一个是正常的。

    二姐疯疯癫癫的喊石磊大叔，还说要给石磊做女朋友。魏星月跟石磊已经吻了三次，一次比一次激烈，甚至还互闻了乳香。然后就是这个宋淼淼，一句一个让石磊睡了她，还一副不被睡不舒服斯基的样子。

    石磊简直觉得天都要塌了！

    这帮家里有钱的女人，怎么个顶个的不正常？

    跟宋淼淼一杯杯的喝着酒，聊着些不着调的玩笑，石磊发现宋淼淼好像特别孤独，特别寂寞，就像是她从小到大都没有朋友一样。

    再想想魏星月，张靓靓，好像都是如此，这些从小家庭条件优渥以及特别优渥的女孩子，好像都特别的孤独，身边没有一个真正能交心的朋友。二姐还好点儿，据她自己说还有个闺蜜，魏星月和宋淼淼仿佛永远都是独来独往。

    设身处地的去代入她们的角色，石磊可悲的发现，好像处在那样一个家庭环境里，还真是会挺孤独的。

    男人好歹有事业有自己愿意做的事儿，而且男人总是更虚伪，更能应对自如，不是他们不孤独，仅仅只是他们不会让你看出他们的孤独而已。

    可是女人不同，女人本身就是感性的动物，她们的孤独是写在脸上的，于是表现在行为上。

    从小到大，朋友，乃至接触交往的对象，都是极其有限的那个圈子里的，大家住的天南海北，即便在同一个城市只怕也很难住在一起。于是那种手牵手上学，那种放学了呆在闺房里窃窃私语的状况，几乎都不会有。这也就导致她们几乎没有机会结交真正的朋友。

    等到长大一点儿，彼此之间也都背负了家族的使命，就算没有使命，谁敢轻易跟那些人交心？

    而像是石磊这样的普通人，只怕还没有进入他们的生活圈子，就直接被其家人父母排除在外了。长大后他们面对普通人，要么是阿谀奉承刻意结交，要么就是战战兢兢唯命是从，真有个能聊的上天的朋友，谁还不会担心那人是不是别有用心另有所图？

    就好像白天的时候虞半之说的那句话――你可别学着社会上那些人，我之所以愿意跟你聊，那天觉得跟你有缘是一码事，之后的接触才是能一直跟你聊下去的主要原因。

    说的略显含糊，但是石磊听得出来，虞半之是希望他们能够保持君子之交，千万不要因为社会地位的缘故，就对他多加奉承。那样，他们这朋友也就走到头了。人家身边就不缺那样的人，何必多招惹你这样一个？

    得到一些东西，自然也就会让你失去另一些，在某些层面上，老天还是公平的。

    当然，更多的人会觉得他们愿意失去一切友情，换投一个好胎，这就是个人考虑，不一而足了。

    就连石磊自己，这段时间，哪怕他尽力维护着和宿舍那三个人的友谊，可还是觉得大家渐行渐远。以前电话天天响，一到周三三人都像是打了鸡血一样，可现在，尤其是从三人跟石磊开了口表示要借钱之后，电话微信几乎都没有了，周三也是石磊给他们打电话，他们才会出现。

    这也是因为石磊如今花钱如流水，他们觉得跟石磊之间的差距越来越大了的缘故。

    “你是不是觉得自己特别孤独？”石磊突然问靠在自己肩头的宋淼淼，“所以你才特别张扬，净做些离经叛道的事情？”石磊现在真的有些相信宋淼淼所说的，她其实从未跟任何男人上过床，甚至跟那些女人也仅限于搂搂抱抱而已。

    宋淼淼却仿佛有些醉了，她含含糊糊的回答了一句，石磊却听不清楚。

    看看身边的宋淼淼，身子已经完全瘫软下去，石磊无奈的起身把她抱了起来，送进了卧室。

    帮她盖好被子，石磊准备离开，可宋淼淼却突然坐了起来，一把抱住石磊，嘴里喃喃道：“你别走，别走……别走……别……”然后，又直挺挺的倒了下去，石磊被她抱得着实难受，勉强掰开了她的双臂，抽身出来。

    可宋淼淼却死死的抓着石磊的手，怎么也不肯松开，石磊犹豫了半天，最终就这么牵着宋淼淼的手，把旁边的贵妃榻拉了过来，躺在上边。

    迷迷糊糊之间，石磊听到宋淼淼在床上嘟囔：“石磊，你说咱俩是不是朋友了？”

    石磊随口回答：“算是吧。”

    “那你为什么不肯睡我……”

    石磊一个激灵清醒了，可看看宋淼淼，她还是睡着，或许没睡踏实，只是醉得迷迷糊糊。石磊看了看静夜之中的宋淼淼，微微叹口气，觉得这应该是她的真心话吧。

    早晨睁开双眼，石磊陡然看到眼前一张脸，近在咫尺，还发出声音：“你醒了？”声音里有几分喜悦。

    石磊吓得一个翻身，直接从贵妃榻上滚了下去，宋淼淼看的哈哈大笑，头上的假发掉了下来，露出半指长的板寸。

    “我现在有点相信你跟魏星月是真的没事了！昨晚多好的机会啊，换别的男人，早趁着我大醉不醒趴我身上来了，你看我身材多好！”说着挺挺胸，石磊只得缩回目光。

    “你在我心目中，始终是个爷们儿！”石磊狼狈的从地上爬起，可突然一条黑影扑了过来，直接骑在了石磊的腰间。

    宋淼淼居高临下，恶狠狠的说：“你再说我是爷们儿，爷现在就奸了你信不信？”

    石磊手忙脚乱的想把宋淼淼推下去，可不小心，手却按在了她高耸的胸脯上。嗯，很软。

    宋淼淼被石磊这么一刺激，居然不像别的女人那样把他推开，反倒俯身压在石磊的身上，直接奔着石磊的嘴唇就吻了过来。

    “唔唔唔，救命啊！”石磊惨绝人寰的大叫，但是很快归于无声，接吻始终是一件很美好的事情，尤其是宋淼淼的嘴唇真的很软，吻起来也很舒服。

    可等到宋淼淼居然伸手要脱石磊裤子的时候，石磊还是一个翻身把她摔倒在一旁……

 第一百八十一章 待我长发及腰

    宋淼淼见石磊跑的比兔子还快，气急败坏的从地上爬了起来，冲着石磊大喊：“你还是不是个男人？！”

    石磊不敢有丝毫的回应，心说这个死变态居然这么主动，还说她是个雏儿，谁特么信啊！

    “为什么不行？”宋淼淼追了出来，不依不饶。

    石磊双手过头，做投降状：“姑奶奶，你饶了我吧！”

    “魏星月跟你之间，你们谁主动？！”

    “我们就没事，你别瞎打听好不好？”石磊暗道，幸亏反应快，不然差点着了道儿。

    宋淼淼嘻嘻一笑，舔了舔嘴唇，做出夸张的表情：“你小子接吻技术还不错啊，肯定不是第一次了。老娘真是便宜你了。”

    “吓，你别告诉我那是你初吻！”石磊是死也不肯信的。

    “如果女孩儿之间亲两口不算的话，这真是我初吻。不过即便是跟女孩儿，也没伸过舌头，也就是嘴唇上亲一口。其他女孩儿跟闺蜜之间，这也是常有的事儿吧。”

    石磊使劲儿摇头，觉得这一定是幻觉，他坚决不肯相信。

    “不信拉倒！反正你给我听好了，石磊，从今儿开始，我决定留头发了。等什么时候我长发及腰，你要是还这么推推诿诿不肯跟我上床，我保证阉了你，让你这辈子也别想跟别的女人上床！”

    “喂！不带这样的，老子什么时候答应过你？”

    “反正我不管，我是水爷，我说了算！”水爷果然霸气无双。

    石磊再度欲哭无泪，跟这个死变态在一起，石磊也不知道有多少次都想要大哭一场了。

    “我有女朋友啊！你不能逼良为嫖啊！”

    宋淼淼一听到这个，顿时又瞪起了眼睛，见石磊缩了缩脖子，得意的笑。

    然后她一伸手，说：“拿来！”

    “什么拿来？”石磊一头雾水。

    “嫖|资啊！哦，你光嫖不给钱的啊？”宋淼淼理直气壮。

    石磊快崩溃了，他嚎啕大哭道：“大姐，你一定是那只臭猴子搬来的救兵，你是来老天爷派来玩儿我的吧？我什么时候嫖过你？凭什么就嫖|资啊？”

    “我说过，你嫖不嫖都得给钱！反正我已经把我这九十斤交给你了，不玩你也得付钱啊。这就像是你到外地租了辆车，哪怕一公里都没开，只要时间过了，你都得付钱的！不付钱我可报警了啊！”

    石磊心说老子要是真的把你给干了，而且真如你所言你还是个雏儿，五十万就五十万，黑卡指定能判定这个交易划算。以宋淼淼的姿色，比孙怡伊绝对是不相上下，身材甚至还好过孙怡伊，这笔交易怎么也得比孙怡伊那个卖身契划算吧。闹不好又是个超值交易，石磊还能因此获得一次两次抽奖的机会呢。

    可是，他什么也没做啊，就是亲了个嘴儿，虽说宋淼淼自己说是初吻，但到底是不是，谁也不知道。而且就算是初吻，也绝逼不值五十万。

    石磊脖子一梗，说：“我没钱！”

    “没钱你学人包夜？还快餐多少钱，包夜多少钱？说，你到底有过几次快餐，有过几次包夜？”

    “我求求你了，你放过我吧，英雄！我还是个如假包换的处级干部，你能不能别再玩儿我了？”石磊也是没辙了，他倒是有心说好啊，老子付钱，付了钱趁着还没出酒店房间，我们来一盘。可是，他知道，他要是这么说，宋淼淼百分百直接脱衣服了。

    “我这是造的什么孽唷，怎么就遇到你这种不讲道理的死变态啊，还有逼着人家包你的，还有逼着人家睡你的……我觉得我所处的可能并非人间！妖怪，你回去吧，别再纠缠我了！”

    “呸！你才是妖怪呢！”宋淼淼翻了个白眼，还是伸着手：“算了，便宜你了，五十块！”

    石磊眼一瞪：“这么便宜？”

    “嫌便宜？好啊，五十万！”

    “算了，还是五十块吧，这个我倒是有！”说罢，石磊乖乖的从口袋里掏出五十块钱，心说还好有自主资金，否则，五十块也不给你！

    宋淼淼居然真的收下了那五十块，脸上还洋溢着微笑：“让你捡了个大便宜，老娘的初吻啊，就卖了五十块！”

    “嫌少你还给我！”

    “想得美，这是老娘用肉|体换来的！”

    对于这种没皮没脸没羞没臊的死变态，石磊也真是什么辙都没有了。

    被拖着一起吃了顿饭，宋淼淼也不再穿的那么中性，而是换了身运动装，还特意戴了顶假发，看上去倒是比以前不知道顺眼了多少。

    下午宋淼淼要回西溪了，表现的对石磊格外的依依不舍。

    “咱们现在是朋友了吧？”这句话，宋淼淼昨晚喝醉以后就问过石磊，当时石磊回答的是是。

    现在，石磊也没觉得要改口，这个女人虽然比魏星月还疯，而且多多少少还是让石磊感觉有些变态，但作为朋友相处，其实还是蛮轻松的。只是石磊不太习惯她动不动就让自己睡她。

    “算是吧，只要你别老让我睡你。”

    宋淼淼大气的拍着石磊的肩膀，说：“朋友嘛，好事儿我当然紧着你，与其便宜了别的男人，还不如让朋友先爽爽……”

    “喂……”

    宋淼淼哈哈大笑道：“好了好了，不逗你了，我现在越来越相信你真是个如假包换的处|男了。不过人家也真的是从来都没有那个过的，我们其实很相衬啊！”

    石磊一个头两个大，决定不再说话。

    “我要回西溪了，你有空到西溪找我玩儿啊！”

    石磊敷衍的摆摆手，有气无力的说：“好！有空就去！”

    “你要是不来，我会到吴东来找你的哦！”

    “你跟魏星月有协议，她只要在吴东，基本上你就不能来！”

    “嘁，那就是个赌约，其实就是为了让我不纠缠她。现在我已经决定了，听你的话，恢复女儿身，也不跟那帮人瞎玩儿了，以后不再装模作样出去吓唬人。这样魏星月也就不用担心我会纠缠她，因为我纠缠的对象是你。那么那个赌约自然失效，我都懒得搭理她，现在我眼里只有你！”

    “那你还是去纠缠她吧！”石磊坚决的卖队友，死道友不死贫道是一贯的优良传统。

    宋淼淼哈哈一笑，说：“在长发及腰之前，我是不会对别人有任何想法的。”说着，冲石磊挤挤眼睛。

    石磊一阵头晕，说：“咱们能不能正常点儿……”

    话没说完，却见宋淼淼对着石磊勾勾手指，说：“来，小男人，给姐亲一个，亲完姐就闪人了！”

    石磊梗着脖子：“不亲！快滚蛋！”

    宋淼淼哈哈大笑，跳上车，轰隆隆的离开。

 第一百八十二章 长发及腰也是契约（2300票加更）

    由于宋淼淼一再强调那五十块钱是买了她的初吻，石磊在她走后，也是迫不及待的走进了一家自助银行，他要找权杖问问，五十块买一个至少也得是a级长相a级身材的美女的初吻，到底能给评个什么等级的消费。

    上次跟魏星月亲了，加上看了她的裸背，还得到了一次抽奖的机会呢。而且，那次，石磊用一顿烧烤购买的初吻，用一串星月菩提购买的裸背――这么说好像有些不太尊重魏星月，但对于黑卡而言，这就是简单的消费而已。这一次，石磊仅仅只用了五十块钱，就得到了宋淼淼的初吻，这要是真的，估计至少也得得到半次以上的抽奖机会吧？哦，不对，还摸了宋淼淼的胸呢，加一起，怎么也得值一次抽奖了。

    而现在，石磊每得到一次抽奖机会，都可以自动double为两次！

    石磊摩拳擦掌，兴奋不已，等到自助银行里最后一个人出去了，他立刻把黑卡插入取款机，然后输入了密码。

    他知道，在他拔出黑卡之前，再也不会有人能够进入这间自助银行打扰他。

    权杖很快出现，石磊迫不及待的问道：“宋淼淼说的是不是真的？她跟我那个是不是初吻？”

    权杖机械的回答：“是的，以你们人类的角度，宋淼淼和你接吻，的确是她第一次跟男人之间有这样的行为，可以判断为初吻。”

    居然真的是初吻，那么，宋淼淼一定还是个如假包换的雏儿了？石磊虽说已经相信了，可那只是从感情上选择的相信，经过黑卡和权杖的判断证实，那就必然是确定无误的。

    这其实真的还是有些意外，毕竟，石磊第一次见到宋淼淼是在那样的状况之下，宋淼淼表现的完全就是一个老司机，还是个死变态死人妖的男女通吃的老司机。

    定了定神，石磊问：“那我只花了五十块钱就买到了她的初吻，是不是又是一笔超值消费？”

    权杖似乎有些不情愿，但还是只能老老实实的回答说：“经过判定，二级雇员得到a级长相a+级身材的美女宋淼淼的初吻，以及前后一系列的经过，花费只有区区五十元钱，这的确是一笔非常超值的消费。”

    石磊刚想问“这次的超值消费评为什么级别能不能达到五星级”，但是，他突然意识到权杖的话里有问题，好像，他那五十元所购买的，不仅仅只是宋淼淼的初吻，而是包括“前后一系列的经过”，这又是个什么意思？

    “前后一系列的经过，这是什么意思？”石磊对这笔莫名其妙的交易又有了新的期待。

    权杖很含糊的说：“就是你们接触的整个过程，从敌人变成朋友……”

    “这玩意儿没办法买吧？你要说接个吻，或者摸个胸，甚至是直接上床了，这都勉强能做消费。可是朋友这种事，难不成我每交一个朋友都能算消费？那你可欠我好多超值消费了！”石磊根本就不相信权杖含糊不清的话语。

    权杖顿了顿，终于说道：“宋淼淼从小到大没有任何朋友，家里有个老太爷对她宠溺有加，使得她性情乖戾嚣张跋扈，甚至把自己变成了本不该的模样。通过和你的接触，你使得宋淼淼恢复到从前的那个正常女子，并使其对你充满感激之情，与你定下长发及腰之约……”

    石磊大惊，忙道：“等等，等等。长发及腰之约，你是说等到宋淼淼长发及腰的时候，我真的必须跟她上床？”

    “这也是个契约，虽然是口头契约，但与孙怡伊签下的卖身契有相同的功效。”

    石磊顿时懵了，又要跟人上床？老子又不是鸭，尼玛你们到底是黑科技还是老鸨？怎么还管拉皮条的？一个孙怡伊也就算了，我可是把她当未来的女朋友看的，现在多了个宋淼淼又算什么回事？而且，这个长发及腰之约好像比卖身契还严重啊，那是有感情的，这就不是说上完床就完事的，恐怕还得有后续发展吧。到时候这黑卡不会要我娶了宋淼淼吧？不谈人家豪门深宅的自己高攀不上，就算高攀的上，那孙怡伊怎么办？

    男人么，偶尔打点擦边球也就罢了，接个吻甚至上个床，石磊也不是清教徒，可是要让他抛弃孙怡伊，那是绝无可能的。

    “你先告诉我，这次的消费被评为什么级别？”

    “五星级消费。”

    “也是两次抽奖机会？然后我现在有个double，所以会变成四次？”

    权杖有些郁闷，但还是回答说：“是的，一共四次。”

    “你别告诉我，又是现在抽两次，等到我和宋淼淼上过床完成了契约再抽两次啊！”

    权杖的话让石磊松了口气：“那倒不是。”没等石磊觉得其实也不错，至少换来四次抽奖机会的时候，权杖却又一盆冷水浇了下来：“现在还不能抽奖，至少要等到这次的消费周期结束你完成了所有额度，进入到下一个消费周期的时候才能进行抽奖。不过剩下的抽奖，的确是要等到雇员完成契约后方能抽取。”

    “等会儿，剩下的抽奖？一次还是两次？你说清楚。”石磊很清楚，跟权杖打交道，一定要精确到每一个数字。

    权杖见这也被石磊看破了，只得解释说：“由于雇员的抽奖翻倍权限到结束与孙怡伊的契约为止，因此剩余抽奖次数，如果在孙怡伊的契约完成之前得到，则可以进行翻倍。但若晚于孙怡伊的契约完成，则不会得到翻倍的机会。”

    “一年都不到的时间，宋淼淼的头发绝不可能从现在的板寸长到长发及腰吧？”石磊有些郁闷，看来，这次的五星级消费，只能得到三次抽奖机会了，长发及腰，那估计得是五年以后的事情。之前还死活不肯跟宋淼淼上床的他，现在却因为这个而感到郁闷。

    权杖又给了石磊一个意外，它说：“这可未必，长发及腰并不一定要自然生长到及腰……”

    卧槽！接发！石磊怎么会忘记了这个黑科技。

    如果这真是一个契约，那么很可能迫在眉睫啊，因为只需要一天的时间，宋淼淼就有可能把自己的头发接到腰部。那样的话，石磊还必须跟她来一发，否则就会被视为违反契约，也是要受到惩罚的。

    这特么真的成了逼良为嫖了！

    石磊对黑卡是越来越无法理解了，怎么感觉黑卡也开始变成一个变态，而且变态级别比宋淼淼有过之而无不及呢？

    想了想，石磊又问：“假设，我是说假设，假设宋淼淼用了某种手段，在很短的时间内就长发及腰了，按照所谓的契约，我必须跟她发生那种关系。否则，就要接受惩罚对吧？”

 第一百八十三章 五加星级消费（为盟主天依123贺）

    权杖的回答让石磊更加气结，它说：“虽然你的表现依旧是只愚蠢的土拨鼠，不过你的分析还是正确的。”

    “时间限制呢？总不能说她那边在西溪长发及腰了，我就得立刻跑过去跟她完成契约吧？我也没办法知道她什么时候长发及腰啊！”石磊发誓，他最讨厌这种无法控制的感觉，就像他遇到黑卡，完全是稀里糊涂的被带进了这个大坑。

    “愚蠢的土拨鼠，如果尊贵如我只是为了抹杀你的话，又何必设置这么多的规则？这个契约，被定为当宋淼淼长发及腰之后，她第一次和你见面，你必须在当时那个消费周期之内完成这个契约。否则，在消费周期结算之时，你将受到惩罚。”

    石磊一字一顿的说：“也就是说，如果她在那个消费周期的第一天见到我，我就有一个月的时间，可如果她在消费周期最后一秒见到我，我必须在一秒钟之内完成扒光她还得扒光我然后进入这么繁琐的程序？”

    “真是愚蠢到不可救药的土拨鼠，理论上的确存在这种可能，但是……你不要指望尊贵如我会替你找出避免出现这种状况的方法！”

    对于这个傲娇的权杖，石磊是真服了。

    不过，既然权杖说有办法避免，那就一定有办法。

    石磊灵光乍现，突然想到了，只要避免见面，那也就不会触发契约完成。那么，在消费周期到来的最后时刻，石磊只要想办法一定不见到宋淼淼就行了。捱过那个零点，新的消费周期刷新，这似乎的确不是什么太难的事情。石磊刚才也就是一时心慌，才忽略了这个方式。

    可是，为什么非要完成这种莫名其妙的契约呢？石磊发现自己真的是蠢透了，当宋淼淼提出这件事的时候，他应该极力反对。契约的签订总归是要双方认可才行，石磊死活不同意，也就没有这个契约了吧？

    可可是，如果没有这个契约，石磊也就可能无法得到这两次抽奖的机会了。

    抽奖机会，石磊垂涎已久，但这有可能会让他违背他跟孙怡伊之间的关系，这又是石磊绝不情愿的。

    仔细的思考过后，石磊小心翼翼的问道：“这个契约仅限于我与宋淼淼之间发生那样的关系对吧？她的要求仅仅只是上床，所以绝不会有任何后续。”

    “契约是否保持延续，将由出具契约方决定！”

    权杖的话如同三九天的一桶冰水，兜头浇在了石磊的脑袋上，他十分听明白了权杖这句话的含义，这就是说，包括孙怡伊的卖身契在内，现在是一年，可是如果一年的时间到了，石磊也完成了契约的内容，可孙怡伊却要求将卖身契续约增加更长的时间，她作为契约出具方，拥有单方面的权限，而石磊无权反对。

    当然，这个可能性很小，因为一旦石磊跟孙怡伊发生了那种关系，两人几乎必然是男女朋友了，孙怡伊不可能没鸟事跟自己的男朋友续约一个卖身契，那得多无聊？

    可是，宋淼淼这个不同。

    因为石磊跟宋淼淼的契约是待她长发及腰，石磊就要跟她滚床单，只要宋淼淼食髓知味，很容易就会作为契约出具方提出让石磊继续跟她滚床单，甚至是滚一辈子床单。而且最关键的，是这份契约只是一个口头契约，只要宋淼淼说上一句，石磊就要必须执行下去。直到他失去这项生理机能，或者干脆死翘翘。

    麻痹！出事了！而且是大事！

    就凭宋淼淼那个死变态的性格，她只要一次才怪呢！现在还是个雏儿，就敢强吻石磊还敢主动扒他的裤子。真等到石磊跟她已经如鱼得水，她怎么可能轻易放过石磊？

    万一她冒出一句要石磊娶她，虽说结婚跟滚床单看上去是两码事，但是保证配偶的那种生活，绝对是石磊义不容辞的义务啊，那就等于石磊要么娶了宋淼淼合法的跟她滚床单，要么就说服宋淼淼给自己当一辈子情妇默默的滚床单。怎么看，宋淼淼都不可能是后一种人。

    石磊只觉得五雷轰顶，当时真的不该嫌烦就忽略了宋淼淼的这个问题，应该一次又一次坚决的进行反对的。

    当然，最可恨的就是这个黑卡，不反对就视为同意，凭什么？！无论如何，石磊也没有亲口答应过宋淼淼，可黑卡就是可以这么不讲理，除非，石磊情愿被它抹杀。

    马勒戈壁啊！

    但是无论如何，这一切已经成为了既定事实，石磊也只能想办法，让宋淼淼长发及腰之后跟他上过一次床就老死不相往来。当然，最好能让宋淼淼永远都不要长发及腰。

    其实石磊还忽略了一种可能性，那就是他变得极其有钱，有钱到即便是宋家也不敢对他有任何的违逆。到那个时候，他完全可以孙怡伊与宋淼淼兼得，甚至连魏星月也可以一并收了。

    主要还是石磊比较单纯，没有这么邪恶，这要是换成张未那种老司机，估计第一时间就开始做美梦了。

    不对，如果换成张未，怎么可能放任一个如宋淼淼那样的女人数次要求跟他滚床单而选择拒绝和放弃呢？绝不可能！

    早知道这样，还不如花五十万真的包宋淼淼一夜呢，至少那还不会有什么契约的延续，而且五十万包一个女人一夜，看上去很贵，可是对于宋淼淼那种身家的女人，这个价格简直就是在侮辱她，是在侮辱她全家。所以，石磊估摸着黑卡也会给这个消费评定一个相当高的评级。

    他试探着问了一句：“那么，如果我昨天花五十万包宋淼淼一夜，而且真的跟她发生了一切包夜应该发生的关系，那么，这笔消费会得到认可么？”

    权杖大概是故意为了刺激石磊，竟然嘿嘿一笑说：“五十万对于宋家而言，简直就是沧海一粟，这跟你身上的五毛钱没有任何区别。如果你真的这样做了，你大概会成为有史以来第一个获得五加星级消费评价的雇员！这是一笔划算到死的消费！”

    石磊面如死灰，默默的退出了黑卡，他再也不想跟这根该死的权杖有任何的交流。

    五加星级消费，也就意味着已经超出了五星定级的范畴，具体能得到多少次抽奖机会，石磊不想知道，他怕自己会悔恨到自杀。

    而且，这些抽奖机会是可以double的！

 第一百八十四章 同类人（2400票加更）

    电话响起，终于把石磊从懵懵懂懂的状态中揪了回来，身前一阵风刮过，伴以一句“找死啊”，石磊恍然后退，这才发现自己已经走到了马路上，如果不是电话铃声，石磊正好迟疑了一下，他很可能现在已经被刚才那辆车撞飞了。

    掏出手机一看，居然是韦卿。

    “韦卿，找我有事？哦，昨晚实在脱不开身，又怕牵累到你，就没去你说的那个地方了。”石磊接听电话之后说到。

    韦卿的声音有些赧然，似乎显得有些不好意思，他说：“哥们儿，实在抱歉啊，昨晚我前思后想也不敢给你打电话，主要是宋淼淼那个人……”

    “没事了，宋淼淼估计以后都不会是你们心头的噩梦了，至少会表现的比较正常。”

    “啊？”韦卿不明白，彻底诧异了。

    “其实她也挺可怜的，长这么大一个朋友都没有。她刚回西溪，不出意外的话，以前你们见到的那个水爷应该会绝迹江湖，取而代之的是宋淼淼的本来面貌。”

    “啊？”韦卿还是无法理解。

    石磊想了想，觉得也没什么可说的，刚想挂断电话，可手机里又传来韦卿的声音。

    “石磊，你说什么我实在不明白，你是说，你昨晚一直跟宋淼淼在一起？”从韦卿的声音听得出来，他真的有些替石磊担心。

    石磊道：“算是在一起吧，不过绝对不是你想的那样。”

    “什么都别说了，你在哪儿？我去找你！”

    石磊看了看四周，说道：“希尔顿边上。”

    “那你直接上楼吧，我就住希尔顿。”然后，韦卿把房间号告诉了石磊，石磊犹豫了一下，还是回到了酒店里。

    摁响门铃，韦卿立刻开了门，见面第一句话就是：“还好，不算太憔悴，看来没受到非人的折磨！”

    石磊翻了个白眼，对韦卿性格也算是多有了解的他，直接一言不合就一脚踢了过去。

    韦卿笑呵呵的躲开，把石磊让进屋，急不可耐的问：“说说看，昨天都发生了些什么？”

    石磊找了个地方坐下，拿起旁边的矿泉水，先咕咚咕咚灌了一大口，这才说：“肯定不是你想象的那些下三路的情节，你绝对想多了，而且，根据我的判断，宋淼淼绝不是那种真正会乱来的女人。”

    “啊？”韦卿满脸惊诧。

    “这已经是你第三次用啊表达你的惊讶了，你能不能换个方式？”

    “不是，这到底什么情况，你别吞吞吐吐的，一次性说完啊！”韦卿整个儿人都是懵圈的，他越发无法理解石磊的话。

    石磊叹了口气，说道：“她其实也就是个孤独到极限的人而已，我估计像你们这样的富二代，应该都很孤独吧。你们从小到大，能跟什么人交朋友，不能跟什么人交朋友，都是你们的家庭设计好的。可是大家都抱着相同的心思，又相隔千里万里，根本就不可能像平常的孩子那样自由自在的交朋友。等到长大了，考虑的事情更多，又怕别人别有用心，自己却又同时别有用心的跟一些人刻意结交，直接导致你们身边根本没有真正能说话的人。”

    韦卿听了这段话，沉默半晌，神色变得有些黯然。

    “有所得必有所失，相比起我们得到的，所谓的孤独并不值一提。孤独这种感受，往往只是庸人自扰，能在一起愉快的玩耍就好了，干嘛非得有所谓朋友！”韦卿自嘲的笑笑，语气却颇显落寞。

    石磊也略显疲惫的一笑，说：“真是这样想，那还算不错，但是，有心事却无人可以吐露的那种寂寞，就不是呼朋唤友找女人可以弥补的吧？”

    “喂，你给我留点面子好不好？”韦卿无奈的吐槽。

    石磊笑笑说：“宋淼淼和你其实一样，只不过，你们选择了不同的方式。就好像虞半之一样，他选择的方式是彻底遁离这个圈子，当然，最终也并未做到，只是稍稍远离了一点点而已。而你，则选择跟大多数人一样，循规蹈矩，按照家里的要求，绝不敢越雷池半步。宋淼淼的选择是彻底的叛逆，因为她有一个不管怎样都把她捧在手心里绝不允许别人数落她的老太爷。于是乎，她成了你们心头的噩梦，成了你们唯恐避之不及的灾难。但是，她内心里跟你们一样，她只是用了这种极为极端的方式来发泄而已。我们昨晚就在这家酒店，顶楼的套房，我和她看着江水聊了一夜。以她今天离开酒店回西溪时的姿态，以及她临走的时候跟我说的话来看，她应该不会再像从前那么荒唐了。而且，从昨晚交谈的字里行间，我才知道，她只是表面上荒唐而已，实际上，她跟任何人都没有发生过超越拥抱的关系。你们可能认为她的私生活荒淫无道，可是你想想，除了你们看到的那些，你们可曾听说过有任何人成为她的帷幕之宾么？”

    韦卿认真的想了想，发现还真没有，都是一些不靠谱的传闻，说她带着某嫩模，或者某网红，跟什么男人大被同眠，可谁也说不出那个所谓的男人是谁，就好像从没有这些人一样。按照石磊的说法，除非宋淼淼是个母螳螂，每次干完那事儿都把男人吃了，否则，可能那些都只是假象而已。

    “别说，我真是想不出来任何有实据的。”韦卿心里，已经信了几分。

    “当然这对她来说不重要，她根本不介意这些，否则也不会故意做出那些貌似荒唐之举了。用她的话，是‘那证明我平时的形象营造还是挺到位的’。而且，她问我虞半之对她的评价，听完之后，她好像有些失望，她说她原以为虞半之会对她有些真正的了解。”

    韦卿一听，顿时一拍大腿，道：“你还别说，我记得虞半之昨天说过一句话，他说有些事情不能只看表面，坊间传闻也未必都是真的。当时我没在意，好像你也没在意，现在想想，虞半之可能真的能了解宋淼淼。只是，为什么呢？为什么宋淼淼会觉得虞半之了解她呢？”

    石磊一愣，道：“虞半之昨天说过这句话？”

    韦卿很肯定的点点头，说：“绝对说过，我记性一向不错。”

    石磊撇撇嘴，暗道你记性好个屁，真好你就会记得那处庄园里的事情了。

    当然他不会说出口，只是说：“那看来虞半之对她真的有所了解，大概，是宋淼淼觉得虞半之跟她才是真正的同类人吧！”

    韦卿若有所思，最后点了点头，叹道：“别说，其实他俩真是一类人，虞半之的离经叛道也是整个圈子里历久弥新的话题，只不过他的方式温和一些，而照你所说，宋淼淼的方式则是走上了邪路，格外的激烈。”

 第一百八十五章 永远的不可思议

    又聊了会儿，感慨了半天，韦卿表示要请石磊吃饭。

    俩人下楼的时候，石磊的手机又响，掏出来一看，是魏星月。

    “在干嘛呢？小男人！”魏星月的声音有些跳脱，似乎心情不错。

    “跟韦卿在一起，正打算去吃饭。”

    “嗯？你怎么会跟韦家那小子搅和到一起？刚好，我正下高铁，肚子也饿着呢，你们去哪儿吃饭，把地址给我，我一会儿就到。”魏星月一如既往的爽直，说完就挂断了电话，等待石磊给她发微信告知地址。

    石磊问韦卿：“咱们上哪儿吃？”

    “电话里是谁？他也要来？”韦卿不是装糊涂，只是大概听出对方有要参加的意思，但又不知道对方是谁，只听出来是个女人的声音。

    “魏星月！”

    “嚯！魏家大小姐！石磊，我说你怎么净招这种真正的豪门大小姐啊？”韦卿明显很吃惊。

    石磊皱皱眉，问道：“你自己不也是豪门出身？什么叫真正的豪门。”

    “那可不一样，我们家那点底子，能有人家十分之一就不错了，吴东的魏家，西溪的宋家，那才是真正的顶级豪门。我们这些，只不过是跟在人家后头吃点小虾米的。”

    “她们俩家那么……呃，壕么？”石磊也是没想到，他原以为即便魏星月和宋淼淼比韦卿家情况再好一点儿，那也有限，可十倍的差距，这不是一百万到一千万的差距，那个差距吓不死人，韦卿家少说也是上百亿的资产，这样的十倍，那就真的很可怕了。

    “你居然不知道？”韦卿也是大为惊愕，然后笑了笑，摇着头说：“也难怪她们都能跟你交上朋友，那你也就别知道的太多了，就这样，挺好。我们这班人，就像你说的，从小到大很少有能自主选择朋友的机会，现在其实有了，但是总担心别人另有所图。你这样最好，糊里糊涂的，也能更长久。”

    石磊点点头，也不去多问，只是心中依旧免不了惊涛骇浪。对于魏星月和宋淼淼家里的财富比韦卿更高，其实他还是从权杖的反应得知的，那个五加星级消费，已经充分说明宋淼淼的家境犹在韦卿之上。而宋淼淼和魏星月应该是差不多层次的，可想而知。只是他怎么也想不到，差距能有十倍之多。

    “哦，既然是魏大小姐要参加，就不能那么随便了，我原本想着就近找个地方，我们俩随意吃点儿主要是聊天。这样，你跟魏星月说去大钟亭的梅香别院吧，那儿应该够得上她的档次了。”

    石磊摆摆手，却说：“没必要，魏星月没你想的那么矫情，就随便找个地儿挺好，我第一次跟她吃饭，你猜在哪儿？”

    “哪儿？别告诉我大排档！”

    “很接近了，不过不是大排档，是个烧烤摊！”

    韦卿简直难以相信，大叫道：“烧烤摊？这比大排档还差好不好？”说完也发现自己失态，然后越发对石磊感觉不可思议起来。

    其实他们这些富二代也不是说就没去吃过烧烤摊或者大排档，但是男人还正常点儿，女人就真的有点不正常了。换成韦卿，以后他要有了儿子，儿子去大排档也好，烧烤摊也好，他顶多说一句少去，而如果是女儿，他一定不会让她跑到烧烤摊这种地方吃东西的。

    最终还是就近，边上就是个万达广场，里边能吃饭聊天的地方还挺多。

    找了家日料，石磊直接用微信发了个定位过去，魏星月表示她已经上车了，火车站离这儿倒是不远，估计不堵车十五分钟也就差不多到了。

    最后，还叮嘱石磊，让他们别等自己，只是东西多点一些，最好是她到了就能直接吃，不用再等着上菜。

    看着石磊和魏星月毫无芥蒂的对话，韦卿对石磊这种不可思议的感觉，又增添了一层。

    “石磊，我有时候都要怀疑，你是不是哪位皇上遗留在民间的太子爷了，为什么你跟魏星月宋淼淼这种人都能交往的如鱼得水？真是难以想象。尤其是宋淼淼，她居然为了你一番话改头换面，打算从此改邪归正，这简直就是不可思议。我估摸着，接下来，咱们长三角这一块的圈子里，肯定是莫名惊诧，每个人之间的话题都会是宋淼淼。”

    “反正你别出去给我乱说就行了，我跟宋淼淼什么事都没有，就是她觉得我无所求，所以把我当个朋友。而且，大概我是唯一一个敢当面喊她死变态死人妖的人，她可能觉得新奇吧。”

    韦卿立刻做出噤声的举动，说道：“放心，我绝对不说，守口如瓶，尤其是当着魏大小姐的面！”

    “滚！老子跟魏星月也同样什么事儿都没有！”石磊愤怒的骂道。

    韦卿哈哈一笑，举起酒杯，跟石磊干了一杯清酒，然后说：“说实话，你大概也是唯一一个圈子里敢跟我直接说滚这个字的。比我家情况好的，不屑于跟我说这些，我这人做人还算不错，也不会真把谁得罪了。而比我家情况差的，更不用说了，借他们几个胆子，他们也不敢这么说。”

    “那我是不是该觉得特别荣幸，然后拜服在你的王霸之气下？”

    韦卿笑得很开心，也很真诚：“哈哈哈，反正跟你交朋友，真的挺舒服的，好像你从来不把我们当特殊的存在。”

    石磊撇撇嘴说：“本来就不是什么特殊的存在，你们还不是两只眼睛一个鼻子，难道你有三只眼？”

    韦卿笑笑不语，石磊心里却说，自从有了该死的黑卡，我还怕什么？说实话，第一次和你接触的时候，我还真有点儿露怯。但是当时你们都把我当成平等的存在，我又知道过后你们注定会不记得我，所以接触起来自然是平等对待。也就是经历过那一次，我才彻底习惯了。加上魏星月这个不按常理出牌的疯女人，我要是再把你们当特殊的存在，我也太无能了一些。

    不管如何，我也是要成为股神的男人啊！以后说不定你们还得求着我给你们指点迷津呢！

    菜上齐的时候，魏星月也到了，见到石磊，她哇的一声上来就是一个拥抱，看的韦卿目瞪口呆，再一次感觉到不可思议。

    而面向韦卿的时候，魏星月问：“你俩关系一直这么好？”

    魏星月问的是延续到那次富豪卡事件之前，可韦卿却以为魏星月只是在问他和石磊从认识到现在是不是一见如故，自然点头道：“一见如故，总觉得上辈子就是兄弟或者朋友，总之见第一次的时候就有一种莫名其妙的熟悉感觉。我原以为我只会在女孩子身上有这样的感觉，没想到在石磊身上也有。”

 第一百八十六章 家里出大事了

    对韦卿的话，石磊反应很大，他再一次质疑韦卿的取向问题。

    魏星月捂着嘴直笑，一双媚目不断的瞟向石磊。她其实也有同感，当然不至于像韦卿那样对石磊一见如故，她和石磊的相识，毕竟带有强烈的目的性。可是和石磊接触了一两次之后，她却发现这大概是她这二十多年来最为舒服的接触对象，加上俩人之间阴差阳错的误会，这关系也就越走越近。

    席间，石磊的电话响起，掏出来一看，居然是自己的表姐。

    石磊家里的亲戚关系都还不错，但由于大家都是最普通的城市居民，又分散在城市四周，平时的来往并不算多，也只有逢年过节才会聚一聚。石磊来吴东上学这么久，除了前两年有个表弟也想考吴东的大学，于是高考过后到吴东找石磊带他转了转，最终却没能如愿第一志愿，只得接受调剂去了江东省北部的一个学校，就再也没有任何亲戚主动跟他联系过了。

    这大概就是最平常的亲戚关系，没有龃龉，没有排挤，但来往也并不多，仅仅依靠一份血缘维持着关系。

    可今天表姐居然会给石磊来电话，这让他有些意外。

    “抱歉，我接个电话。”石磊拿起手机，边接听边走出了包间，站在走廊里对电话里说：“静姐，怎么想起来给我打电话了？”

    表姐名为许静，是石磊姑姑家的女儿，比他大四五岁，早已工作嫁人，孩子都一岁多了。

    石磊的语调很轻松，可许静的声音却有些惊慌着急：“石头，你现在学习紧张不紧张？唉，不管紧张不紧张，你都赶紧回一趟润州吧，你爸他……”说到一半，欲言又止。

    石磊大惊，赶忙问道：“静姐，你别吞吞吐吐的，什么事儿赶紧说，我爸他怎么了？”

    “小舅现在人在第一人民医院，他受伤了，他们不让我们告诉你，说是怕影响你的学业，而且这件事你回来也帮不上忙。但是我想来想去，还是应该告诉你一声！”

    石磊一听，如遭雷击，整个人都呆在那里。

    从许静简单的话语之中，他知道自己的父亲绝不是生病，甚至不能算是意外受伤，而是家里发生了什么事儿。

    被人打？可是石父是个老实人，顶多就是喜欢开点玩笑，可从来都不会过分，又怎么会惹到这种麻烦？

    家里被强拆？这似乎也不可能，那房子是厂里分的福利房，属于集资的，厂子给出一部分钱，职工自己出一部分钱，用地是厂子自己的土地，根本不可能跟社会上的商业用地发生冲突。

    “石头……石头……”许静见电话里没声音了，急切的喊着。

    石磊回过神来，赶忙又问：“我爸是怎么受伤的？到底有多严重？”

    “脑袋通了，当场就昏迷过去，腿好像也骨折了。刚才我妈问医生，医生说没有生命危险，但有可能会有些后遗症。腿也要打钢筋，反正很严重，小舅现在刚动完手术，还没醒呢！”

    石磊一听就炸了，大声对着手机喊道：“被人打的？我爸那么老实一个人，怎么会……”

    许静也是急切的说道：“好像跟你们家那套房子有关，反正来了一群人，哎呀，我也说不太清楚，具体情况你还是赶紧回来再了解吧。”

    石磊明白，许静一家估计是出事之后才赶去医院的，对于事情经过可能了解的也不是特别清楚，这件事，必须自己立刻赶回去才行。

    “好，静姐，你多照顾一下我妈，我怕她再出什么意外，我现在立刻赶回去。”

    说罢，石磊匆匆挂断电话，走进包厢。

    里边的两个人也听到了石磊那声大吼，知道发生了不太好的事情，隐约听到被打的字样，石磊进门后又是一脸的严峻，二人对视一眼，齐声说：“家里出事了？”

    石磊点点头，说：“抱歉，我现在要立刻赶回去。”

    “要不要帮忙？”韦卿和魏星月见石磊说完转头就走，再次齐声问道。

    “不用了！”石磊丢下一句话，心急火燎的跑出了饭店，站在路边才想起自己应该赶快叫辆车。

    石磊当然知道，不管发生了什么事儿，如果有魏星月和韦卿帮忙，都会简单的得到解决，以他们两家的能量，发生在厂长和他父亲之间的那点事简直就不叫事。可是，石磊并不觉得有必要把自己跟他们之间的关系搞得这么势利，一出点事就找人帮忙，他跟魏星月和韦卿以前认识的那些人又有什么区别？

    在手机上约了一辆车，石磊心急如焚的直奔润州。

    路上，石磊强压着内心的焦灼，并没有给自己的母亲打电话，家里发生了这种事，母亲还不让亲戚告诉自己，显然是不想让自己知道。他如果这时候打电话回去，母亲只会更加的担心，也是五十岁的人了，石磊还真怕她突然有个什么意外。

    而在大钟亭的包间之中，魏星月和韦卿看着石磊离开，两人不约而同的起身，但对视一眼之后，却又各自坐下。

    “找人查查看看到底发生了什么……”两人又是异口同声，连续三句话的同步，两人却丝毫没有时间去体会这种巧合的程度。

    各自打起了电话，魏星月对于石磊的父母还是比较了解的，毕竟曾经对石磊进行过调查。而韦卿那边也并不太慢，简单暴力的一个电话打出去，很快就从润州那边的公安系统里找到了石磊父母的名字，也知道了石磊父亲工作的单位。再打出一个电话，不大会儿，两人的电话再度响起，很快两人都已经先于还在高速上的石磊得知了事情的始末。

    原来，石磊的父亲在半个多月前，被厂子里以精简冗员的理由解除了劳动合同，说白了就是被下岗了。然后，厂子里就说他们家的房子是厂里的集资房，由于石父已经不再是厂子里的职工，是以要收回这套房。石父据理力争，表示这是他花了一部分钱的福利房，结果厂子里做出了一个恶心的决定，他们表示可以退还当年的集资款，但要求石磊的父母在三天之内搬离。

    这种条件石磊的父母当然无法答应，那套房是十年前集资的，但属于小产权房，也就是有房产证没有土地证，当时集资款不过两三万，而现在哪怕是小产权房，这套房子的市价也在三四十万。仅仅退回两三万的集资款，这纯属欺负人。

    石磊的父母不肯搬离，结果早晨来了一群人，要强行把他们赶出去。双方发生了冲突，最终石磊的父亲被打断一条腿，头上也破了一个洞，当场昏迷。

 第一百八十七章 石父被树为典型

    润州距离吴东大约九十公里，高铁是最方便的选择，二十几分钟也就到了。

    可是石磊如果到了高铁站再买票再等那趟车，只怕时间远不止一个小时。而走高速的话，一个小时无论如何也到了。

    看得出小伙子心急如焚，司机也加快了车速，尽可能保持高速公路规定时速的上限行驶，五十分钟出头，已经带着石磊来到了润州市内。

    石磊一路上焦灼难安，谁遇到这样的事情，都不会轻松。不过随着车辆的疾驰，石磊的心情一点点的平复下来。

    从表姐许静的话里，石磊大概已经有了一些猜测，真相究竟如何他无从得知，可线索却已经很明显了。

    家里的房子引发了父亲和厂里的纠纷，原因不明，但最终是厂里派人来强行驱逐石磊的父母离开，发生冲突，随之冲突升级，最终以石父重伤进了医院而告终。

    不用说，肯定报了警，但石磊也知道，这种事，报警的意义不大，房子的事是公对私的纠纷，把父亲打伤的人顶多也就是个治安拘留，背后的主使，也就是厂长肯定安然无事。甚至厂方使使劲，在石家惹事的人再统一口供，就说是误伤，闹不好连拘留都没有，最终赔钱了事。父亲所在的厂子效益虽然不太好，可厂长也总是有身份有地位的人，石家不可能跟他对抗。

    但是，哪怕警方秉公办理，只要肇事者咬死他只是执行公务，失手造成了石父的受伤，厂子又愿意拿出医药费进行赔偿，这件事几乎不可能追究到始作俑者头上。除非肇事者把厂长供出来，还得说是厂长授意他打伤石父的，这显然不大可能。

    看到车子已经驶进润州市区，石磊一边告诉司机该怎么走，一边问司机：“请问如果我想包您的车，这个费用该怎么结算？”

    司机愣了一下，还是说道：“这一趟的费用是在app上产生的，已经无法算进包车的费用里。如果您需要包车的话，由于这是在外地，所以食宿费用是要另计的。我们一般不超过每天八小时的用车……”

    石磊径直打断了司机的话，说道：“我肯定是需要您二十四小时随时准备我用车的，当然，不至于让您连休息的时间都没有，食宿费用也没问题，油钱以及产生的其他费用我都包了。您就直说每天需要多少钱吧。”

    司机略微想了想，说：“这样吧，既然所有费用您都管了，两千元一天吧。住宿我要求不高，您家里附近的快捷酒店就行，干净一点儿，其他没什么要求。吃饭倒是无所谓，每顿饭二十块钱的标准就行。”

    石磊点点头，说：“好，那就这么定了，未来几天可能都需要您留下来，您一会儿到了地方就打个电话回去告诉您家里人一声吧。”

    司机答应着，车子也很快来到润州市第一人民医院。

    石磊下了车，先扔给司机两千元的订金，急匆匆的跑进了医院。

    拨了个电话给母亲，母亲显然很惊讶接到石磊的电话，支支吾吾的，石磊却是简单明了的说道：“我已经全都知道了，你们现在人在哪里，我已经到了第一医院。”

    石母虽然很吃惊，但还是告诉了石磊病房号。

    石磊三步两步冲进了住院部，找到病房之后，一进门，就看到自己的父亲仍旧昏迷不醒的躺在病床上，而且，石母为了省钱，住的还是那种四个人一间的普通病房。家里毕竟并不富裕，这些年为了供石磊读大学积蓄也几乎被掏空，就连手术费用都是家里亲戚这家几千那家一万的凑出来的。

    由于事情是在一大早发生的，亲戚们赶过来之后，安慰了石母一通，并且各自给了一些援助，他们也还都有工作，这会儿已经各自回去了，只有表姐许静已经跟单位请了假，一直留在这里陪着石母。

    “石头，你怎么回来了……”石母说着话，把眼神望向许静。

    许静低下了头，石磊却是说道：“这么大的事情，您打算瞒我到什么时候？家里有些小事你们瞒着我就算了，我爸都这样了，你们居然还不告诉我！”

    石母嗫嚅着，说：“你明年就要毕业了……”

    “就是啊，都大四了，大家都在忙着找工作联系实习单位，学校早就放羊了，您还担心什么？先不说这些，我爸怎么样了？”石磊看着病床上一动不动的父亲，脑袋上缠着厚厚的绷带，腿也已经高高的被吊起，又粗又壮显然已经打了钢筋打了石膏。

    石磊心急如焚，眼角发酸，眼泪忍不住流了下来。

    石母也是眼泪不停的流，啜泣着说道：“刚刚手术完没多久，医生说主要看恢复，腿没什么大问题，打了钢筋也打了石膏，今后加强复健就行了。主要是脑子上挨得那一下，说是有一定的几率造成脑损伤……”

    石磊的双眼之中喷薄着怒火，在他看来，不管什么样的纠纷，闹到这个程度，都已经太过分了。

    压抑住内心的怒火，石磊拉着母亲的手，挨着她坐在父亲的身边：“妈，您别太担心，我爸他一定会吉人天相，不会有事的。到底发生了什么事儿？您得告诉我。”

    “石头啊，告诉你又有什么用呢？警察也来过了，问了情况，说是会处理的，让我们医药费这些不用担心……”

    石磊抽过纸巾，帮母亲擦去脸上的泪水，沉住气说：“妈，医药费这些肯定是对方出，这个不用去管，而且这本身也不是什么问题。我一直没告诉您和我爸，我在吴东跟朋友搞了个项目，赚了不少钱，本来是想寒假回来再跟你们说的。钱您完全不用担心，儿子这边一定全部都能搞得定。现在最主要的，是您要告诉我，家里到底发生了什么，我爸他那么老实的一个人，怎么会跟人发生这么大的冲突。而且，我们家房子又出了什么问题？”

    石母不断的哭着，断断续续之间，石磊总算是把来龙去脉搞了个清清楚楚。

    石父就是个老实人，厂里要搞精简人员，一辈子老实巴交的他被清退也在预料之中。虽说五十出头的人了，突然被清退再就业肯定成问题，但也远不到闹事的程度。无奈，石父只能跟厂里一些同样被清退的职工一起，要找厂里要个说法。结果厂里不知道怎么就把石父当成了闹事的典型，要杀鸡给猴看，结果就表示石家的房子是当年厂里的福利房，石父现在已经不是厂子的职工了，就要收回这套房。

    这简直就是把石父往死路上逼，家里本来就不宽裕，要是没了房子，老夫妻俩难道睡大街去么？

 第一百八十八章 找大律师帮忙(2500票加更)

    石父为此去找了厂长好几次，除了第一次见到了人，之后干脆连人都见不到了，每次石父刚到厂办楼下就被厂里保卫处的人架了出去，为此已经挨过打。

    最后一次，也就是三天前，厂里甚至把当初的集资款两万多元打到了石父的工资卡里，同时也下了最后通牒。

    十年前集资了两万多，十几年的时间过去了，房子的价值早已不是当初，石磊的父母怎么可能答应，没了工作的石父，这套房子已经是他一辈子工作的最后所得。

    可是厂里勒令石父三天交房，面对如此大的变故，石父就算再如何老实，也爆发了，扬言谁敢让他没了房子，他就到谁家里去住。

    今天就是厂里最后通牒的第四天，一大早，就有人挥舞着厂办通知跑来找石父收房，石磊的父母当然不能就范，双方发生了言语上的冲突。那帮人就开始动手了，一开始只是砸了家里的一些东西，石母吓得拿出电话就要报警，结果对方来人之中有一个是厂保卫处的处长，他指使手下，让那人去抢石母手里的电话。

    石母被推倒，手机也被踩碎，石父这个老实人也爆发了，拎起一张凳子就砸在了那人的身上。

    被砸的人估计也受了点儿伤，结果对方一拥而上，七手八脚的把石父痛打了一顿。殴打之中，石父的腿应该是已经被打成骨折，然后他们拎着石父把他从楼梯上扔了下去。落地的时候，石父的脑袋撞在楼梯上，血流如注，当场昏迷。

    这帮人一看，也知道情况不妙，竟然一哄而散。

    还是在邻居的帮助下报了警，随即把人送到医院，还算来的及时，石父立刻被安排了手术，很快脱离危险，只是到现在还没醒过来。

    在石父做手术的时候，警察给石母录了口供，表示会对此立案，并且表示会到厂里再去调查情况。当时家里不少邻居也出面作证，只可惜一听说要让他们在口供上签字画押，这帮人竟然全都退缩了，毕竟，他们能住在这栋楼里，也就都是这家厂子的职工，他们可不敢得罪厂领导。

    石母说：“那些邻居，平时跟你爸都称兄道弟的，一到这种时候，一个肯作证的都没有……”

    石磊拍了拍母亲的背心，道：“您也别怪他们，他们的工作还在厂里，他们也有一家老小要养活。妈，您别担心了，这事儿我一定让他们给咱们家一个说法。”石磊怒火满腔，石母受惊过度，加上哭了一天，在石磊的安慰下，终于昏昏沉沉的睡了过去。

    随即，石磊叫来护士，表示自己要换病房，要医院最好的病房。

    在石磊交了钱之后，医院方面也是立刻给石父最好的待遇，石磊坚持，他们便把石父送进了ICU重症监护室。

    随即，石磊离开了医院，先去了一趟接警的派出所，一问之下，派出所竟然没有立案。不用说，一定是厂长在背后使劲儿了，石磊多问了几句，派出所的人还跟他说让他不要干扰警方办案，这件事派出所自然会处理。

    石磊当即冷笑着对那个经案民警说：“记住你说的话，这件事就算原本只是一个民事纠纷，可我父亲现在还躺在重症监护室里，这就已经是一起刑事伤人案了。我劝你们尽快立案，否则一切后果，我一定会追责到底。”

    民警对于石磊的威胁自然不屑一顾，在他看来，石磊家里不过是个小角色，一个下岗工人而已，家里又没有什么背景，要钱没钱要人没人，也就是石磊读了个大学自以为懂法，所以才敢口出狂言。

    “还轮不到你教我们办案，这件案子，到底是民事案件还是刑事案件不由你说了算，回家等消息去吧！”

    石磊气极，伸出手虚点了那个民警几下，一句话都没说，铁青着脸离开了派出所。

    然后他又回了趟家，没想到，就是石父被送进了医院，厂子里竟然还是强行接手了房子，换了锁，还在门上贴了封条。

    石磊可管不了这么多，一脚踹开了房门，听到动静的邻居们纷纷跑了出来，看到是石磊回来了，一个个表示关切，还问石父现在如何了。石磊没心思跟他们多说，只说在等警方调查，邻居们看到石磊态度不太好，一个个也有些愧疚的说他们不是不肯作证，只是家里还指着厂子吃饭，现在厂子效益本来就不好，要是没了工作他们也如何如何云云。

    “各位叔叔阿姨，我知道你们也有你们的难处，我不怪你们。但是现在我父亲还躺在医院的重症监护室，我没心思接待你们，麻烦各自回去吧。总之，这件事我会自己处理，不会麻烦你们，更加不会牵累你们。请回吧……”

    众人这才纷纷散去。

    石磊坐在家里，看着被砸的面目全非的家，又看了看外边楼梯上虽然被打扫过，但却依旧存在痕迹的地面，他努力的平静着自己的情绪，想着要如何才能让厂方低头。尤其是那个厂长，石磊现在直接拿刀去砍了他的心都有。

    目前的状况，石磊真的是有点无计可施，他也只是个二十出头的大学生而已，除了有七八十万的资金可以随意动用，其他还真是什么都没有。

    原本可以仰仗的，也只有警方能够秉公办理，可是现在，别说秉公办理了，就算想让厂长出面似乎都不可能，派出所的态度已经说明了一切。

    警方！派出所！

    石磊突然想到了二姐的母亲张玫枚，那可是全省闻名的大律师，而且听说她还经常处理一些刑事案件，如果张玫枚能介入此事，估计派出所，乃至区分局都要掂量掂量。

    顾不上许多，石磊给张玫枚直接拨了个电话过去。

    在电话里，石磊把情况尽可能简洁的做了个说明，张玫枚也是怒不可遏，尤其是已经出现了如此严重的伤人情节，派出所竟然还迟迟不肯立案。她在电话里安慰了石磊两句，说：“小石老师，你不要着急，千万不要因为愤怒而做出什么不理智的举动。这个案子我接了，费用的事情你不用担心，我现在暂时走不开，等我处理完手头的事情，明天一定赶到润州。今天我会先跟你们润州司法部门的人沟通一下，希望他们能尽快立案。”

    有了张玫枚的话，石磊放心了不少，但是不管如何，那个厂长，石磊是一定要去见一见的。

    家里的贵重物品，已经被亲戚帮忙收了起来，也没什么可偷的，房门早已被石磊踹坏，他也顾不上这些，直接出门，到厂办去找那个厂长。

 第一百八十九章 给你十二小时(2600票加更)

    厂长姓秦，名为秦淮元，石磊家本来就在厂里的生活区，到厂区也就是五分钟的路程。

    可是到了厂区门口，石磊直接被保卫处看门的干事拦住了，秦淮元大概也想到了石磊可能会回来，毕竟石家就这么一个儿子，出了这么大的事不可能不知道，所以他特意加派了人手在厂门口拦着。

    面对三四名壮年男子，石磊并不傻，硬闯只会跟他父亲一样被扔出去，石磊尽可能的敷衍着他们，并且不断的叙述家里目前的惨状，这些毕竟都是一个厂里的职工，人心都是肉长的，总会有些恻忍之心。

    石磊的策略起了作用，那几名保卫处的干事也觉得今天这事儿有些闹得太过，包括秦淮元的手段他们也觉得有点过分。他们告诉石磊，今天那几个去过石磊家的人，都已经暂时被“停职”了，就连保卫处处长也暂时“停职”，而且秦淮元的确不在厂里，出了事之后就去了区分局，沟通此事，之后只是加派人手让他们阻止石磊进厂，自己却也没有回来。

    谢过那几个人，石磊把目光望向了秦淮元在厂里生活区的别墅。

    这个厂，以前是个大型国有企业下带的集体所有制工厂，十几年前石磊家福利分房的时候还是集体所有制。可是后来国企改制，这家集体厂就在改制的过程中，接纳了民营资本，最终民营化，成为了一家民营企业。

    秦淮元就是改制之后才来的，空降下来的厂长兼总经理，这人也算是有些手段，两年不到的时间，原本亏损严重的厂子竟然扭亏为盈，他自己也动用公帑为自己打造了一间独门独院的别墅，作为他自己的住宅。

    这在当初也是一大新闻，不过厂子都已经是民营的了，厂长要怎样也没人能管，而且人家毕竟救活了一个厂，厂里的职工虽然有所不满但也都只是私底下议论。

    十多年的时间过去了，那幢别墅更是没人再提，反倒是多了几分神秘，附近也基本成为了厂职工和家属的禁地。

    石磊快步朝着秦淮元的别墅走去，刚走到院门口，门就开了，里边走出几个凶神恶煞的青年，一看就是出了事后秦淮元怕石家闹事找来保护自己的人。

    “小子，你要是不想跟你爹一样，最好别再往前走了！”为首之人，指着石磊说到。

    石磊看了看这群人，其中还有一个是他的小学同学，中学毕业后进了这家厂，现在竟然也成了秦淮元的走狗。

    石磊平静的停下脚步，开口说道：“赵伟，还认识我吧？暑假的时候咱们还一块儿喝过酒。麻烦你跟你的同事说一声，我不是来闹事的，我只是想问问秦厂长，我家里的事情他们打算怎么处理？”

    赵伟一脸难色，看了看身边几个同事，犹豫了一下，还是说道：“哥儿几个，石头跟我是同学，而且他就一个人，让我跟他说说行么？”

    那几个人双眼望天，他们反正只是要保证石磊不闹事，也绝不能让他走进别墅大院一步，其他的，他们也不想管太多。

    赵伟走下台阶，站在石磊对面，有些尴尬的摸了摸口袋，掏出一盒烟，递了一根过去。

    石磊看了一眼，道：“哟，抽上大中华了，看来秦厂长还挺舍得下本。我不抽烟你知道……”

    赵伟愈发的尴尬，点上烟，叹了口气说：“石头，你们家的事情我知道，石叔叔现在怎么样了？唉……这事儿闹的……其实谁也不想这样，早上那些人下手是重了点，但闹成这样真的是个意外……”

    石磊拍拍赵伟的肩膀，说：“你也别解释了，我没怪罪你什么，你也是为了这份工作。但是，早上那几个人，即便是为了工作，好歹我爸也是厂里的老职工，大家就算不在一个部门也是同事那么多年，他们怎么就下得去手？头摔破了，现在还昏迷不醒，这个就算是个意外，可我爸一条腿被打断了，这就不是下手太重的事了，他们根本就是把我爸往死里打。我问了很多人，他们都不肯告诉我早上那些人的姓名，只说都已经被停职了。可是，赵伟，这个停职是个什么情况，你比我清楚。等到这事儿过去了，只怕他们不光不会丢了工作，反倒会因为护驾有功而升职加薪。我知道，今天你们一定不会让我进去，秦淮元也不会出来见我。可是，麻烦你帮我带句话，就问问秦淮元到底打算怎么处理。另外，看在咱俩是同学的份上，你能不能告诉我早上那几个人的名字。我妈不是厂里人，她也只是面熟，根本不可能知道这些。”

    赵伟拼命抽着烟，着急的说：“石头，你可别乱来啊，那几个人可不好惹，我虽然跟他们是同事，但平时见了他们都得点头哈腰的……”

    石磊定定的看着他，赵伟抽完一根烟，又点上一根，说：“石头，真不是我不帮你，我就是个看门的，除非秦厂长出门，否则我也见不到他。不过我尽量吧，他如果露面了，我争取帮你跟他问一声。但是，其他的……”

    “我要那几个人的姓名，你放心，我不会私下报复，你也知道，我就一个人，想报复也报复不了。我已经走了法律程序，请了省里的大律师，他们也答应接这个案子了。我总得知道早上有哪些人吧？”

    赵伟目光闪烁了半天，最终也还是没有告诉石磊，石磊叹了口气，再度拍拍赵伟的肩膀，说了一句：“告诉秦淮元，我给他十二个小时。现在是下午四点，明天凌晨四点之前，他要是还不给我一个明确的答复，到底要怎样解决此事，别怪我到时候做出什么他承受不了的事情。”

    整件事已经非常清楚了，秦淮元看来是一定要护住那帮人，派出所的态度早就说明一切，即便有张玫枚的介入这件事也不乐观。

    拿到黑卡之后，石磊已经很多次受到死亡的威胁，他想的很清楚，如果这件事得不到一个妥善的答复，包括秦淮元在内，那帮人要是得不到正当制裁，他也唯有动用一些非常手段。大不了玉石俱焚，反正搞不清楚哪天他也会死在黑卡手里。

    说完，石磊转身离开，赵伟看着石磊的背影，把已经抽的差不多的烟又狠狠的抽了两口，摔在地上，最终骂了一句：“马勒戈壁，你威胁老子干毛！又不是老子把你爹打伤的！石头，我是看在咱俩一场同学的份上，才提醒你，你特么要是这么不识好歹，以后见面别说老子不认识你！”

    石磊回过头，竟然微微一笑，说：“记住，十二个小时。”

 第一百九十章 秦淮元的周密安排（2700票更新）

    石磊的话，赵伟既然已经选择了跟他撕破脸，当然不会带进去。

    而且，那些话他根本没办法跟秦淮元说出口啊。

    但是，因为石磊离开时丢下的那句话，台阶上另外几个人也都听见了，等到赵伟进院子之后，他们纷纷问起。

    赵伟气急败坏的骂道：“那个白痴，老子好心劝他，狗东西竟然不识好人心，还威胁起老子来了。”然后，就把石磊的话告诉了那几个人。

    结果那帮人根本没当回事，石磊只不过一个人而已，就算能找几个同学朋友帮忙，谁敢真的陪他闹事？

    但是外边的动静还是引起了屋里的注意，秦淮元走了出来，五十多岁的年纪，长的倒是很有点一厂之长的气势，咳嗽了两声，那帮人纷纷安静下来。

    “什么事这么乱糟糟的？刚才是姓石的家里来人了？”秦淮元站在别墅的台阶上，问院门口的几个人。

    那几个人面面相觑，似乎不太敢开口，其中一人说：“是他儿子来了……”

    “你们不是没让他进来么，他也没敢闹，怎么你们反倒乱糟糟的？”

    这话更没人敢吭气了，大家都看着赵伟，可是秦淮元连赵伟的名字都叫不出来，不得不拎出其中一个认识的单独问道：“小刘啊，你说，到底发生了什么……”

    众人把眼神投向小刘，小刘只得硬着头皮走了出来，还扭过头瞪了赵伟一眼，赵伟一缩脖子，装作没看见。

    “厂长，那小子不知道天高地厚的说了两句狂话，您甭搭理他……”

    “他到底说了什么！”秦淮元有些不高兴了。

    小刘无奈，只得把石磊的话复述了一遍。

    “他一个小屁孩，读个大学就以为自己了不得是天之骄子了，还说找了省里的律师。嘁，律师多了，这种事，终究是局子里说了算，顶个屁用。至于他威胁您的话，您甭搭理他……”

    秦淮元却是心事重重，摆摆手说：“行了，别议论了。”说罢回到屋里。

    “找了省里的律师？！”秦淮元多少有些担心，至于石磊说的十二小时，他还真没往心里去。

    打了个电话到分局，问了一下情况，对方告诉秦淮元，省里一个很有名的律师找了他们这边的关系，上边考虑到影响问题，还是让派出所立了案。

    “秦厂长，您也别太担心，这事儿立案其实也是迟早的事。主要还是你们厂方要处理要后续，医药费这些是逃不掉的，我觉得你们还是派人去医院看看，出了这么大的事，就算姓石的被开除了，其他人也都是你们厂里的职工。哪怕作为厂方没有责任，出面慰问一下也是应该的。只要你们赔偿到位，能让那家人不要不依不饶的闹，这事儿肯定能作为民事案件消化掉。”

    秦淮元点点头，对着电话里说：“那就是说，如果对方不依不饶，还是有转为刑事案件的可能？”

    “那就要看调查结果了，如果能证明他的主要伤势都是来自于失手或者意外，那么就还是民事案件。关键是证人……”

    秦淮元道了声谢，放下电话。

    “证人……嗯。”他又拨出去一个电话，让人去今天所有围观了这起事件的职工家里，不管是威胁也好，还是安抚也罢，一定要让他们确保不会出面作证，即便警方找到他们，要让他们表示那就是石仲平自己摔下的楼，最次，也要让他们表示没有看到事情经过，只看到石仲平已经躺在楼梯上的场面。

    然后，还是打电话，叫那个保卫处处长自行去派出所自首，既然已经立案了，那就不能高枕无忧的坐在家里。许诺了一大通一定会保他无事，秦淮元又叮嘱那个保卫处处长，让他把手下人的口供串好，一定要坚持是在推搡之间石仲平自己滚下楼的。

    安排好一切之后，秦淮元才给厂办打了个电话，让厂办主任带着十万元的支票去医院，尽可能安抚住石仲平的老婆和儿子，电话里许诺厂办主任在这件事上最高可以赔偿三十万元，但是那套房是一定要收回来的。在秦淮元看来，那套房是纠纷的根本，如果把房给了石仲平，这就等于是厂里无端闹事，所以，他必须坚持这一点。

    “十二个小时？哼哼，我倒是要看看你小子能有多大的能耐。”

    石磊这时候已经在医院了，石磊的母亲也已经醒来，看到自己躺在icu外间，而石仲平居然进了重症监护室，不由得大吃一惊。

    “石头，这是怎么回事？你爸爸他……”

    石磊安慰着母亲：“没事，那间病房条件太差了，我爸需要最好的看护和治疗。”

    “可是我们家……”石母也是为难。

    “我说过，钱您不用担心，我这个学期跟朋友做生意，然后自己也炒股，您可能想不到我挣了多少钱。原本怕吓着你们，想等到过年慢慢跟你们说。我现在身上一共有七八十万，我爸的医疗费用完全不是问题。”

    石母大为吃惊，顿时想到不好的地方，抓紧了石磊的手说：“石头，你不是做了什么违法的事情吧？怎么可能赚了这么多钱？”

    “我和朋友研发了一个软件，就是手机上那种，现在每天都在赚钱，我绝对不会去做什么违法的事情，这您就放心吧。”

    石母也听说过做软件很来钱，现在家里又出了大乱子，根本无暇细想，加上她知道自己儿子的秉性，石磊就不是那种违法乱纪的人，勉强接受。

    张玫枚打电话过来，石磊赶忙接听：“张女士……张律师……”看了一眼石母，石磊觉得还是用官方称呼比较好，“事情有进展？”

    “你父亲的事情，我已经跟润州那边一个朋友沟通过，他刚才给我回话，表示派出所已经立了案，并且，那个保卫处处长也已经去派出所自首了。你们先别着急，等我明天到了润州，再好好研究一下。你放心，这事儿我肯定为你讨个公道。”

    石磊千恩万谢，挂断电话，石母满脸惊愕，石磊解释说：“您睡着之后，我就找了律师。这个张律师是省城很有名的律师，我是她女儿的家教老师，关系处的不错。她本身也是个很有正义感的人，一听我说完这件事，她也很愤怒。派出所那边本来不肯立案，结果她联系了这边的人之后，派出所已经立案了。现在就看厂子里是什么态度了！反正，那几个人，我肯定不会放过他们。还有秦淮元，我也一定要让他付出代价！”

    石母不无担忧的问：“那个律师真的说可以打赢官司么？”

    “妈，您放心吧，张律师很厉害的！”

    石母也不太懂，只得懵懵懂懂的点着头，这时候，重症监护室外传来杂乱的脚步声，厂办主任李培松探进头来，陪着笑脸。

 第一百九十一章 你别太过分了

    从小在这个厂里长大，石磊对于这位厂长风云变幻可厂办主任岿然不动的李培松，自然很熟悉，而且，李培松的儿子跟石磊还是同学关系。

    一看到这位厂里著名的奸猾之辈出现，石磊就知道一定是秦淮元也有了些压力，派李培松来救火了。

    “哎哟，你们一家都在呢！”李培松笑眯眯的走了进来，手里拎着些水果，还有一捧鲜花。

    石磊的母亲还是很善良，哪怕对厂子有再大的不满，可伸手不打笑脸人，人家好歹是个厂办主任，这么笑呵呵的来探望自家老公，她也不好意思拒人于千里之外。而且，出事这么久，李培松还是厂里第一个来探望石仲平的同事。

    “是李主任啊。”石母站起身来，擦了擦眼泪。

    “嫂子啊，是我们的工作做得不到位啊……”李培松一开始就打起了官腔，他审量了一下石磊母子俩，很快得出一个结论，这家恐怕儿子说话要比母亲有用，石母一句话还没说完呢，就眼泪又扑簌扑簌往下掉，一看就是没什么主心骨的人。

    石磊起身扶住母亲，让她坐下，然后看着李培松说：“李叔叔，您也坐吧。”总归是要交涉的，先看看秦淮元究竟是个什么态度。

    李培松笑了笑，把手里的东西递过去，可石磊却没接，这让李培松略有些尴尬。

    他想把水果放在桌子上，石磊却伸手拦住了。

    “李叔叔，您能来看望我父亲，我们已经很感激了，东西就不必了。”

    李培松微微一愣，以前石磊不这样啊，读了几年大学，看来真的长进不少。

    “石头啊，李叔叔也是看着你长大的，而且你和李辰是同学么。我来看望你爸爸，买点水果是人之常情，不值钱不值钱……”

    “别急，这东西是厂里的意思，还是李叔叔您私人的意思？”

    李培松略显尴尬，石磊分的这么清，显然他要是说是厂里的，恐怕是绝对放不下去的。

    “是我个人的一点小意思。”

    石磊这才接过了水果，李培松有些局促，看了看里间的石仲平，见其头上缠着绷带，腿也打了石膏，心里也不禁微微一叹，觉得那几个人下手是有点太重了。无论如何，都是五十岁的人了，哪禁得起这么折腾。

    “老石的情况怎么样？”

    “托您的福，还没死，只是不知道什么时候能醒。”石磊不阴不阳的回答，让李培松感觉到今天这场谈判不会太顺利。虽说秦淮元给了他三十万的最高限额，可他原本准备先用十万探探口风的，现在见石磊如此，他知道十万肯定是打不住了。

    “咳咳，石头真是长大了啊。”李培松用咳嗽掩藏尴尬，然后又看了看石母，道：“嫂子，要不咱俩谈谈？”

    石母刚想开口，石磊却对她使了个眼色，说道：“李叔叔，您今天是代表厂里来的吧？”

    李培松知道绕不过去，只得点点头说：“是秦总让我来探望一下老石，他已经勒令保卫处那几个到派出所自首去了，听候派出所的调查和处理，他绝对姑息那些人。”

    石磊笑了笑，说：“场面话就别说了，秦淮元之所以让他们去自首，是因为我找了省里的大律师，那个大律师找了咱们市局的人过问，否则派出所连案都拖着不肯立，那几个打了我父亲的人还不知道在哪里逍遥快活呢。李叔叔，既然您是代表厂里来谈的，那么我们出去说话吧，这里我父亲需要休息。”

    石母也慌忙站起身，石磊赶忙又道：“妈您留在这儿，我去跟李叔叔谈就行了。”

    石母看了看李培松，又看看自己沉着冷静的儿子，最终点了点头，说：“石头，别冲动，好好跟李主任说。”

    石磊笑着做了个请的手势，自己先一步走出了重症监护室。

    “到那边窗口吧，这边人来人往。”石磊也不容李培松反对，自顾自的走向走廊顶头的窗口。

    李培松跟过去之后，石磊倚着窗户说：“李叔叔，秦淮元他打算怎么处理这件事？”

    李培松认真的看了看石磊，发现真的不能把石磊当成小孩子，再听说省里的大律师是石磊搬动的，证明石磊在省城三年真的不是在死读书，也认识了一些关系。虽说总归是个学生没什么好怕的，但懂得一开始就请大律师出马，尤其是那个律师还接了这个案子，这事儿就绝不可能按照最初的路线走了。

    调整了一下话语，李培松道：“首先，我代表厂办郑重的向老石同志道歉，这是我们的工作不到位，监管不严，才会出现这样的情况。秦总本人也表示十分震惊，严令一定要给你们家一个交待。并且呢，厂办做出了一个临时的决定，对于老石，我们会做出相应的赔偿。医药费你不用操心，厂子里会全部承担，另外，秦总的意思是一次性赔偿你们十五万。”

    石磊没理会这些，直接说：“赔偿肯定要有，但这不重要。既然李叔叔您是代表厂里，那么我也直说了。我们家的要求很简单，第一，想和解不可能，打人的凶手我一定会追责到底。第二，秦淮元必须当众向我父母道歉，挨打的不止我父亲一个人，我母亲也挨了打，只是不严重，也没达到要验伤的地步。无论如何，我父亲也为厂子工作了三十年，哪怕是解聘了，也不能白挨这顿打。第三，我们家的房子，是当初集资得来，诚然，集资房厂里出了一部分钱，但那是因为我父亲为厂子工作那么多年应有的福利。所以，这套房子，必须归在我家名下。第四，赔偿部分，这个我会等到我的律师来了之后，跟厂里进行具体磋商，看看这个金额到底怎么定。”

    李培松倒吸了一口冷气，石磊这个要求，简直就是要搞事啊，赔偿上倒是无所谓，三十万怎么也够了。可是前三条，只怕秦淮元一条都不会接受。保卫处那些人是帮秦淮元去办事的，要是追他们的责，那秦淮元也脱不了干系。公开道歉就更不可能，秦淮元哪受的了这个？

    而房子，则是秦淮元一再强调的，绝不可能让步，毕竟，这是一切的基础，如果承认房子归石家所有，厂方从立足点上就有问题了。

    李培松苦笑着说：“石头，你这是不想谈啊！”

    “本来我就没想谈，要不然您给秦淮元带个话，就说我去拆了他家房子，然后他让我打一顿。我也不过分，保证跟我父亲的伤势相当。头上一个洞，断他一条腿，其他我一概不要，如何？”

    “石磊，你不要太过分了！”李培松也怒了。

 第一百九十二章 韦少抵达润州

    面对诘难，石磊丝毫不慌，反倒是从容一笑。

    “我过分？你们无端端把我父亲这么大年纪的人给解聘了，难道还不允许我父亲去找厂里要个说法？我父亲十七岁参加工作，今年五十，三十多年工龄，这时候你们把他解聘了，让他上哪儿找工作去？还把他树为典型，我父亲是砸了厂里东西，还是聚众闹了事，不过是到厂办找秦淮元要个说法，这就成了典型？这厂子是他秦淮元私人的玩具么？连要说法都不行？房子是福利集资房，十几年前的房子，当时花了两万多，现在你就退给我两万多？哪怕你按照现在的市场价，计算一下依照当初的集资份额，我都忍了。可是秦淮元他是怎么做的？强行打了两万元到我父亲的工资卡里，就想把房子收走？还只给了三天限期，你特么就是搬个家三天够不够？不搬就打人，而且还是对我母亲一个女人下手，我父亲反抗一下就被打成现在这个样子。现在，你李培松跑来跟我说我太过分？这特么天底下的理都让你们全占完了！十五万赔偿就想了结一切？他秦淮元好大的恩赏啊！你李培松也好大的脸啊！我跟你说，如果不是看在我和你儿子李辰是同学的份上，我刚才就直接把你打出去了。什么东西！”

    李培松从来也没被人这么训斥过，就算是厂长秦淮元，也不可能用这种语气跟他说话，一张老脸一阵红一阵白，半晌说不出一句话。

    石磊掏出手机看了看时间，说：“我刚才在秦淮元家门口说过了，我给他十二个小时。当时是下午四点左右，凌晨四点之前，他秦淮元如果不能给我一个让我满意的说法，让他自行掂量，后果自负。现在是五点，距离凌晨四点还有十一个小时。好了，差不多也该吃晚饭了，李主任，我就不留你了！”

    李培松怒不可遏，觉得石磊完全不可理喻，他阴笑着频频点头：“好好好，读个大学读的有出息了，行，那我就等着看你十一个小时之后怎么让秦总后果自负。”说罢，他一甩袖子转身离开，原本想着在赔偿上跟石磊多说说的，也完全不说了。

    离开医院之后，李培松就给秦淮元去了电话，没敢说石磊后边那番话，只是把石磊的条件说了一遍，然后带了一句石磊说的十二个小时的期限。

    秦淮元也是气的直打抖，怒吼一声：“好，老子就看看这个毛小子能让老子怎样后果自负！”说罢，把手机重重的摔在别墅里的地毯上。

    李培松想了想，还是朝着秦淮元家里走去，他知道秦淮元此刻在气头上，肯定不会给他好脸色看，但不去不行啊，他今天没能把秦淮元交待的事情办下来，这保不齐就会让秦淮元更加不满。他必须去好好解释解释。

    到了秦淮元家，里边保卫处的那几个人赶忙开了门，纷纷叫着“李主任”，李培松倨傲的点点头，背着双手走进了秦淮元的家门。

    可是等到他走上别墅的台阶敲门的时候，身子又弯曲下去，恭敬的对着里边说：“秦总，我是小李啊！”其实他比秦淮元还大几岁，自称小李也是够豁的出去的。

    秦淮元黑着脸开了门，也不让他进来，说：“你来干什么？”

    “秦总别生气，您让我进去说话。”

    秦淮元瞪了他一眼，似乎在埋怨他办事不利，但还是侧开身子让出一条缝，李培松飘着就进去了。

    关上门之后，秦淮元坐在客厅的沙发上，呼呼生着气。李培松大气也不敢出的站在旁边，连坐下都不敢。

    “你要说什么？”秦淮元终于问到，然后也觉得不妥，指了指对面，“坐吧。”

    李培松这才欠着身子坐下，满脸堆笑的说：“秦总您别生气，容易血压上升，要不我帮您量量血压？”

    秦淮元点点头，李培松熟门熟路的在一旁的柜子里找出血压计，帮秦淮元开始测量血压。

    一边测，李培松一边说：“秦总，您别生气，您别跟那种小子一般见识。那个小子啊，估计自以为在省里读了几年书是个文化人，可是秦总您也是堂堂本科生，现在的大学，跟您那会儿可是一个天一个地了。估摸着他不知道从什么地方认识了一个律师，现在觉得有律师给他撑腰他就肆无忌惮的口出狂言，还什么十二个小时，凌晨四点，他能干什么？而且那个律师还没来，说是要明天才能到。他也就是年轻气盛口头上叫嚣叫嚣而已……”

    一番话，秦淮元觉得气顺了许多，重重的哼了一声。

    李培松故作惊讶的喊道：“哎呀，血压好像真的有点高，我去给您拿降压药……”

    秦淮元自己也是一惊，低头一看，低压不到九十，高压一百三刚出头，在他这个年纪，基本也就是略高一点点，远不到要担心的地步。

    看到李培松那点头哈腰的样子，秦淮元也笑了：“行了，少来这套，这算什么高。中午喝了点酒，下午又没休息，这点血压正常。别忙活了，既然来了，就留下来吃饭吧，我们喝两盅。”

    李培松见秦淮元笑了，知道没事了，也立刻笑着说：“那我就叨扰秦总了，又能喝到秦总珍藏的好酒了。”

    “你呀……”秦淮元笑着点了点李培松，心说在我之前，每一任厂长都想着上任后一旦全盘接手就要把这个厂办主任换掉，这厮除了会溜须拍马真不会干别的，可每一任都离不开他。自己也是一样，上任前就知道李培松的名声，也琢磨着要换掉他，可真的走马上任，发现李培松就是用的顺手，一晃十来年，这个厂办主任的位置，李培松坐的固若金汤，厂里甚至有句话，叫铁打的厂办主任，流水的厂长。当然，那是从前，秦淮元上任后就再也没换过厂长。

    他们这边喝上了，韦卿也已经赶到了润州。

    中午石磊走后，魏星月和韦卿各自调查，得知了事情整个经过，俩人商量了一下，最终魏星月拍板说：“我觉得你应该去一趟润州。”

    韦卿微微皱眉，心道我跟石磊关系的确还不错，也愿意结交他这个朋友，但要说亲疏远近，怎么也是你魏星月跟他关系更好吧？见面就拥抱，这不是应该你去一趟么？

    见韦卿不吱声，魏星月有些不高兴的说：“你来吴东，这次是为了跟我妹妹的一个合作吧？我明跟你说，这个合作是老爷子钦点的，原因是石磊！”

    韦卿大惊，完全不明白是怎么一回事，跟魏家的合作居然跟石磊有关？魏爷难道也很看重石磊？可这是为什么呢？不过这倒是也给他解了惑，难怪这么重要的合作，魏家非要指定让他来谈。

 第一百九十三章 琢磨领导意图

    韦卿到了润州之后，并没有去找石磊，而是先住进了当地的一家酒店，打了几个电话，约当地司法系统的领导吃了个饭。

    韦家虽然是魔都的企业，但在润州市也有一些投资，而且一个百亿规模的家族，统帅着一个数百亿市值的集团，太子爷出面邀请当地官员吃饭，当地官员就算有再大的事，也必须给他面子。

    席间，韦卿只是隐约提及了一下自己有个朋友，家里出了些状况，并未开口让对方帮忙。但他可以宛若顺口一说，可对方却不能不当回事，酒桌上不便多问，饭局结束，回到车里，那位领导就开始打电话过问此事了。

    石磊家里的事，对于石家而言不啻于天地之变，可对于一个地级市的司法系统，那还真不叫事，每天也不知道有多少比这更重要的案子发生。

    那位市局的二把手，一个电话打下去，可对方表示一无所知，自然是表示自己一定过问到底，然后继续把电话往下打。

    好在张玫枚的招呼下午就打到了区分局，于是这个电话到了区分局也就结束了。

    张玫枚找的是区分局一位副局长，他对省里的大律师居然会过问这么小的案子本就觉得奇怪，哪怕这起案子牵扯到一个本地企业的高管，他总是要给张玫枚一些面子。所以他才给派出所打了招呼，让他们当即立案，但说实话，也并没有太往心里去，立案不代表一定会有结果，而且这种案子多数情况也都是以民事赔偿不了了之。

    可分局一把手突然知道了这件事，而且明确的告诉他，这是市局二把手特意关照下来的，意图很明确，那就是一定要偏向石仲平这一边。

    石仲平当然只是个小人物，但领导传达下来的意图，就太过于耐人寻味了。

    先有省城大律师表示已经接下了这个案子，然后是市局领导如此明确的关照，这个石仲平到底是个什么人？

    分局副局长周琦没有莽撞，而是让自己的心腹先查了查石仲平的档案，着实看不出任何特殊之处，石家唯一能跟省城搭上线的，只有石磊这个在吴大读书的儿子。

    一来二去，时间已经不早，周琦副局长想着这事应该不会太急，就没有去派出所，想着明天上班再把那个派出所所长喊到办公室来好好关照一下。捎带手倒是给张玫枚打了个电话，告诉她这件事市局居然过问了，而且态度是偏向于张玫枚那边的，周琦也是想从张玫枚这里打听一下，这个石磊到底是个什么情况，怎么能直接让市局传达一个如此明晰的态度下来。

    张玫枚性情耿直，居然没能听出周琦话里的话外之音，只是告诉他石磊是自己女儿的家教，她对石磊很是感谢，而且石磊家里的事也让她感到气愤，所以才接下了这个案子。

    周琦挂了电话之后，就觉得更加奇怪，看来石磊应该没有什么特殊背景，否则也不会一开始找的是张玫枚这个律师。如果他有其他门路，而且这个门路可以直通市局领导，他又何苦假惺惺的要走正常的法律途径，居然还去请一个律师帮忙？

    但如果没有背景，市局领导为什么会如此关照呢？

    周琦临睡之前躺在床上抽着烟，周夫人很是嫌弃的嘟囔着，周琦翻了个白眼，这领会领导意图呢，你一个妇人瞎捣什么乱？

    结果，周夫人一句话，倒是让百思不得其解的周琦副局长茅塞顿开。

    “我怎么就瞎捣乱了？你在床上抽烟，搞得卧室里乌烟瘴气的，我还不能敲打敲打你？周琦，你是不是觉得我父亲退下来了，你就可以不把我们娘家当回事了？”

    周琦猛然惊觉，对呀，敲打，秦淮元这个人仗着他是魔都那边总公司派过来的，自己也的确有些本事，跟区里领导打交道也不是太客气，难不成是市里有人看不惯他了，或者是区委那边有什么人想借这件事拿他开刀，于是就跟市局领导通了个气，才有了这么一件事？

    既然不是石磊真的有什么背景，周琦也就彻底放下心来。而秦淮元这个人，跟他也没什么交情，搞就搞吧！

    自觉领会到了领导企图，周琦安心的睡了，可是，他绝对想不到，他没有当晚去派出所交待这件事，却引出了一个乱子。

    石磊说只给秦淮元十二个小时可不是说说而已，晚上跟母亲吃了饭，他就把母亲送回了家。厂里虽然贴了封条，可是这种封条半点法律效用都不具备，而且这个节骨眼，谁也不会再来惹是生非。石磊在家里陪了会儿母亲，石母也累了一整天，早早的睡着。

    看到母亲已经熟睡，石磊才起身换了套衣服，出门让包车的司机载着他在市内到处转悠，他想找一个正在施工的建筑工地。

    这年头，到处都在发展，到处都在建房，石磊很快就找到了一个建筑工地。

    “行了，今天就到此为止，酒店我已经帮您开好了，您照着这个地址去就行了。”石磊掏出早已准备好的酒店房卡，递给了司机。

    司机一愣，道：“不用我一会儿送你回去？或者你是要去医院么？石先生。”

    石磊摆摆手道：“一会儿有车送我，你回去休息吧，今天很辛苦您了，明天早晨我给您电话，不会太早，估摸着八九点的样子。”

    司机见状，只得接过房卡纳闷的离开，不知道石磊到建筑工地干嘛。

    石磊却是走进了那处工地，这里应该是拿到了夜间施工许可证，噪音不大的工程部分，还是可以进行的。

    前方一台渣土车正在卸材料，石磊四下看了看，直奔一辆推土机而去。

    看到有人过来，推土机上的司机大声喊着：“让开让开，工地上你瞎跑什么？”

    石磊客气的招招手说：“师傅，您好，能请您下来说两句话么？我有点事想找你帮忙。”

    司机不明白，好在现在他也没太多事，便跳了下来，皱着眉头问：“小伙子，你有什么事？”

    石磊笑了笑，先掏出一包之前买的中华烟，拆开来递了一支过去。

    司机疑惑着接住，自行点上，石磊才说：“师傅，你们晚上施工要到什么时间？”

    司机以为石磊是附近的住户，说道：“我们有夜间施工许可证的，而且这也没什么噪音吧，只是趁着晚上把材料运进来再把建筑垃圾拖走。”

    石磊摆摆手说：“我不是来找麻烦的，你们有没有噪音我也管不着，我是想请您帮个忙，借你们的推土机用用。”

    “你要推土机干嘛？”

    “反正是有点用，大概三四点钟的时候要用。我给您一千块钱的租金，您看如何？”

 第一百九十四章 后果如何自负(2800票加更)

    司机摆摆手说：“这个我可做不了主，你得问我们工头！”

    “师傅，您看，如果找你们工头，这钱到你手估计能有一二百都不错了，您再考虑考虑？”石磊说着话，把手里整包大中华都塞了过去。

    那个司机也明显一个犹豫，接过了香烟，却还是说：“这样吧，这车其实是我表哥的车，也是这几天丢在这里给工头帮忙的。要不我把我表哥叫来你跟他说。”

    石磊笑道：“那敢情好。”

    一会儿，司机就把他表哥带来了，两人倒是差不多，都是个头不高但挺壮实的模样。

    那人看了看石磊，问道：“你要借我的推土机？”

    石磊笑了笑，又掏出一包大中华，直接拆都没拆就塞进了那人手里，说道：“是的，我想借您的推土机用用。”

    “你借推土机干嘛？”那人收下烟，口气变得好多了。

    “家里要把院墙推倒，人拆太费劲了，就想着晚上推掉后直接把碎砖弄走……”

    那人点了点头，说：“一千块可不行，你要是光是用推土机铲个建筑垃圾，倒是无所谓。可是还得推墙，这对推土机损耗就比较大了。”

    石磊赶忙说道：“那您说多少吧。”

    “至少两千！”那人竖起两根手指头，旁边，他那位表弟直嘬牙花子，心说你这车卖卖掉也就顶多万把块，来回两趟总得掉一回链子，工头借用一个礼拜才给你三四千，你这就找人家要两千，真敢开口。

    可没想到石磊笑了笑说：“两千就两千。”

    “爽快啊！”那人眼睛一亮，他表弟欲言又止，想想还是算了，反正表哥赚得越多，他也能多拿点。

    石磊看了看时间，十二点不到，便说：“这车我大概三点钟左右要用，距离可能有点远，在靠近老码头那边。现在时间还早，要是二位没什么事儿，我请二位吃点宵夜？”

    一听说还有宵夜吃，表哥乐坏了，直接跟表弟说：“你找个人替班，给他点钱，咱们跟这位小兄弟吃宵夜去！”

    表弟也乐的有宵夜吃，而且既然是表哥说的，这钱肯定由表哥出，于是颠不颠的找了个人代班，给了那人三十块，自己则跟着表哥和石磊去吃宵夜了。

    路上，表弟拉着表哥说：“老表，这事儿可是我揽下的，我原本可以不告诉你自己赚那一千块，三点钟，我这活儿早停了，你也睡觉去了。现在你赚了两千，可不能亏待我。”

    表哥翻了个白眼，说：“你不就开个车，给你三百。”

    “老表你这就没意思了……”

    “好好好，五百！”

    “八百！自家兄弟你还坑我。”

    表哥想了想，跺跺脚道：“八百就八百！不过代班那钱你自己出了啊！”

    表弟一想那也才三十，虽然不忿自己表哥太抠门，但也还是答应下来。

    找了个吃火锅的地方，三人坐下，叫上酒，点上四盘羊肉，便开始热火朝天的吃了起来。

    三杯酒一下肚，那表哥就开始各种胡说八道了，倒是表弟还算好，知道一会儿还得干活，酒是收着喝的。

    一晃也就三点钟了，石磊结了帐，表弟准备开车，表哥却仗着酒劲不想给他那八百元，非说自己开，然后扔了五百块给表弟，表弟只能气咻咻的拿钱回去睡下。

    石磊不管那么多，大晚上的，也没人会查推土机的酒驾，也便开着推土机直奔厂子里。

    夜深人静的厂子，连狗都不叫，天上也看不到月亮和星星，石磊一路指挥，表哥虽然喝的不少，不过还算清醒，一边跟石磊吹着，一边把车开到了那幢别墅的外头。

    到了地方，表哥觉得有些不对劲了，说道：“你这不对啊，这么安静，怎么也不像是要拆房子的啊，而且，这房子好端端的干嘛要拆？”

    石磊依旧糊弄着他，说：“这不是想把院墙重新弄弄么，厂里答应让我们家扩建一些，我家里人想在院子里再建一幢小楼，这院墙可不就得推了重来？没动静是因为里边没住人，都搬走了。马上要动工的地方怎么住得下人？”

    表哥跳下车，叼着烟绕着院墙走了一圈，摇着头说：“兄弟，你这不对啊，你开个门进去给我看看。你要有钥匙开门我就信你。”

    这下石磊坐蜡了，他哪有钥匙啊，只得说：“我今晚是来推墙的，没带钥匙。”

    “小兄弟，这不行，我跟你说，我帮你把院墙推了，回头里头出来人找的可是我的麻烦，不行不行。”

    石磊皱了皱眉头，横下一条心说：“这样，你这推土机眼看着也没什么用了，你卖给我得了！”

    表哥一听，更知道石磊这是要干坏事，不过他这破推土机真的也该寿终正寝了，买来就是个二手的，又用了三四年。看看石磊觉得这小子不差钱，于是表哥眼珠子一转，狮子大开口道：“十五万你拿走！”

    “你这也太坑了，你这车新的也就十几万，都这样了，少说十年前的玩意儿吧，你跟我要十五万？”

    表哥嘿嘿一笑道：“我这车有个好处，牌照是假的，发动机号也磨掉了，你惹了事，跳下车就跑，绝对没人能找到你头上。这种车你可不好找，否则，回头人家一查这车，找到车主头上很快就能找到你。”

    石磊觉得这倒是不错，可是十五万也太扯了，于是说：“五万。”

    “最低十万！少一个子儿，就当我今天白跑一趟，你那两千我都不要了。”表哥知道石磊急用，咬的很死。

    其实十万块钱或者十五万石磊倒是无所谓，反正有额度的，只是黑卡的额度是要视商品真实价值而定的。这台推土机顶多也就值一两万，也就是说石磊要填上至少八万元的窟窿。

    但见对方坚持，石磊一想，自己反正还有自主资金，而且那笔钱在股市里，下周取出来肯定超十万了，贴八万进去也贴的起，关键是这车找不到线索，秦淮元哪怕知道是石磊干的，也没办法找他的麻烦，没证据啊！

    心一横，石磊说：“得！就十万！你给个账号给我，我转账给你！”这会儿也没地方取现金，好在对方有微信，石磊加上之后直接转了十万元过去。

    那人收了钱之后，笑嘻嘻的说：“小兄弟，悠着点儿啊，别伤着人。你放心，这车没人能找到我头上，找不到我也就找不到你！”说罢，这家伙一摇三摆得意的离开了。

    路上石磊就观察的很细，防的就是表哥不肯拆墙，好在他只是拆墙，也不需要太精准的操作，石磊路上看看也就会了。

    跳上车，石磊一看时间已经过了四点，心道秦淮元，后果就是这么自负的！

 第一百九十五章 拆房子(2900票加更)

    秦淮元晚上跟李培松喝了点酒，因为比较郁闷，就多喝了两杯，喝完直接上床躺下了。

    可没想到半夜两点渴醒过来，喝水的时候想着石磊说的十二个小时期限，他又睡不着了。毕竟十二个小时到期是凌晨四点，他总不可能让保卫处的人给他通宵值班，人家十二点多也就都回去睡觉了。秦淮元还真有点担心石磊半夜里爬进来，他家墙头也没什么警报装置，就是弄了点玻璃碎片，小心点根本碍不着事。

    心里一有事，就彻底睡不着了，翻来覆去到三点多，秦淮元干脆下楼坐在客厅里，也不开灯，只是点上了一支烟。

    不断的看着手机，几乎是数着时间一分一分的到了四点。秦淮元不放心，还去拉开门看了看，外边黑压压一片，安静的很，根本半点动静都没有。

    又等了两分钟，手里的烟抽完了，秦淮元讪讪一笑，自言自语道：“马勒戈壁，一个小屁孩，也就是图个嘴痛快，老子真是瞎了心。”背起双手，秦淮元朝着楼上的卧室走去。

    走了没两步，他就听到外边有机械声响，但那是突突突柴油机的声音，迟疑了一下，还是没太在意，想着可能是厂里有什么车半夜里回来了，继续往上走。

    可很快，他就听到外边轰隆隆一阵响，房子仿佛都随之震动了起来，吓得秦淮元一步没踩稳，脚落地的时候扭了一下，胖乎乎的身子一歪，咕咚咚就从楼梯上滚了下来。

    撞得那叫一个七荤八素的，额头上已经明显感觉到有血流了下来，身上也到处都是火辣辣的疼，擦破的地方估计不少。

    也就是幸好楼梯上都铺了地毯，否则，这一下把他直接摔断腿都有可能。

    使劲儿晃了晃发昏的脑袋，秦淮元勉强撑着地面站起身来，摇摇晃晃想要去开门看看到底怎么回事，却一步不稳，又倒了下来。

    楼上秦淮元的夫人也被惊醒，发现老公不在身边，楼下又传来有东西滚落的声音，吓得簌簌发抖，以为家里来贼了，根本不敢出去，只是用被子裹住了头。

    之前石磊也在门口观察了一下，然后上车发动推土机，轰隆隆开过来，迎着大门直接撞了过去。

    车斗铲在大门上，铁皮包的门哪禁得住这么大的玩意儿？直接就给推没了，两边的门柱子也倒下去半拉。

    石磊终于觉得有点解气了，今天他可憋屈了一下午，等得就是这一下。

    看着倒下去的院门，石磊默默的在心里说：老爹，儿子给你先出出气，明儿继续找他们麻烦！

    随后，石磊操纵着推土机，很是生疏，搞了半天才找到倒档，退了回去。

    然后对着旁边没倒下的院墙，又是狠狠的冲了过来。

    秦淮元摔得不轻，连摔两次居然有点爬不起来了，而且心里已经明白了是怎么一回事，虽然没亲眼见到，但肯定是有人把院墙推倒了。身上受了伤，心里又急火攻心，这下子，秦淮元的血压是彻底飚上来了。

    石磊在推土机里，其实也不太好受，力的作用是相互的，这么推，他又没经验，完全是凭着车速去撞，自己也有点晕乎乎的。

    可是石磊兴奋啊，这辈子再也没有比这更兴奋的事情了，于是咬着牙，石磊又把车倒了回去，第三次冲向墙边。

    连续三次之后，秦淮元已经血压急剧升高，嗯了一声晕倒在客厅里。

    石磊倒是也因为这三次摸索出一些经验，不能这么用车速来冲撞，而应该抵住墙边，凭推土机的大动力一点点往里推。结果，很快石磊就把这个别墅的院子整个前脸都给推干净了，一地的碎砖，石磊却还不满足，直接开着推土机冲向别墅本身。

    别墅当然不能这么拆，石磊也就是奔着大门去的，他想让秦淮元也尝尝大门被封的滋味。

    倒是有点奇怪，按说这么大的动静，秦淮元夫妻俩就算睡得再死也该醒了，怎么就这么半天连灯都没亮呢？难道说被自己白天的话吓破了胆，跑到酒店去住了，这里是空的？

    石磊管不了那么多，推土机直接朝着大门开去，车斗抵住大门，油门一踩，推土机就势如破竹把大门给硬生生的挤开了。

    借着推土机的车前灯，石磊看到客厅的地上趴着一个人，虚了虚眼，石磊认出那正是厂长秦淮元。

    “我去！老子撞到那厮了？”石磊吓了一跳，仔细一看，立刻知道不可能，门是倒了，碎砖满地，可最远的碎砖离秦淮元还有三四米远。

    石磊骂了一句：“狗东西的房子还真特么的大，这客厅就得有二百个平方。”心里琢磨着秦淮元怎么会趴在那儿，大概判断出是急火攻心晕倒了，石磊心道差不多了，不能再玩了，再玩真要出事。

    也不把推土机开走，就那么堵在别墅的门口，将门口堵的死死的。石磊跳下车，趁着没人看到他，扬长而去。

    也不回家，石磊直接去了医院。

    晃晃悠悠走到医院门口，早点摊都已经出来了，石磊便喝了碗豆腐脑，才不急不忙的走进医院。

    刚进门，就看到秦淮元的老婆满脸惊慌的催促着缴费处的人，石磊一愣，心道这是把秦淮元已经送到医院来了啊，看来还挺严重的，不过既然已经过来了也不会有生命危险。可就算有生命危险，石磊也还真不在乎，这种不把别人当回事的人，活该遭到这样的报应。

    秦淮元的老婆惊慌之下也没看到石磊，只顾着赶紧缴费，石磊便顺着过道，到了住院部，上楼去了他父亲住的重症监护室。

    小护士打着哈欠值了一夜班，看到石磊来了，立刻告诉他：“石先生，您父亲昨晚醒了，医生检查了一下，应该没有大碍。您父亲神智还算比较清楚，原本我们想立刻通知家属的，可是您父亲知道您回来了之后，说你们肯定也累了一天，让你们睡个好觉……”

    石磊一听，大喜过望，直接冲进了重症监护室。

    石仲平还在睡觉，石磊隔着落地的玻璃门，看着病床上熟睡中却因为疼痛而微微皱眉的父亲，脸上不禁流下了两道泪水。

    护士也走了进来，站在石磊身边小声的说：“放心吧，石先生，您父亲没事了。现在需要的就是好好休养。医生说，你们现在没必要继续住在icu病房里了，其实一开始就不用住进来，这里费用那么高……”

    石磊摆了摆手，说：“不管费用的事，还是多观察几天。年纪大了，经不起折腾，现在看起来还好，万一有点儿什么反复……”

    护士默默的点点头，外边却传来嘈杂的脚步声……

 第一百九十六章 警察登门

    脚步声实在太大，这里又是重症监护区，护士的第一反应就是要出去让那些人走路的时候轻一点。

    可没等护士走到门口，重症监护室的门就被推开了，两个身穿民警制服的男子站在外边。

    “呃……警察……？”护士被突然推开的房门吓了一跳，奇怪的看着那两名警察。

    警察的视线越过护士，望向石磊，其中一人开口问道：“你是石磊？”

    石磊已经猜出这两名警察所为何事，镇定的点了点头，说：“我就是。”

    后边那个警察立刻高声道：“好，那你跟我们走一趟吧！”

    说罢，他越过自己的同事，想要上前抓石磊。

    石磊双眼一虚，问道：“你们是什么人？我为什么要跟你们走一趟？”

    “你看不到我们是警察么？让你走一趟当然是去派出所！”那人凶神恶煞的，语气十分不善。

    石磊回头看了一眼里间依旧在熟睡的父亲，皱了皱眉道：“这位……嗯，不是说穿了一身警服就一定真的是警察的，这衣服虽然不是在大街上随处可以买到，至少也不是没地方买。就算是真的警察，想让我跟你们去派出所，你们也需要出示警官证，需要给我一个说法。到底是拘捕还是配合调查。并且，这里是重症监护室，哪怕我真是你们的犯罪嫌疑人，也麻烦你们给这里的病人们，其中包括我的父亲一个基本的尊重。有什么事，我们出去再说……”

    “嘿，你小子……”那个警察顿时就火了，抬起双手就想来抓石磊，可是之前那个询问石磊身份的警察却一把拉住了他，并且冲他微微的摇了摇头。

    他们是接到了报案才来的，而这件事显然已经超出了他们所能操控的范围，哪怕派出所方面跟秦淮元家里的关系明显密切的多，可石磊那边，至少也站着一个省城的大律师，昨天已经把招呼打到了分局。作为警察，他们奉命行事，但绝不是跑来无端端的把石磊往死里得罪，即便报案的内容真的是石磊做的，这事儿也未必就是秦淮元稳操胜券。

    “这是我的警官证……”把自己的同事拉到身后之后，那个警察掏出了警官证。

    石磊走近那名警察的身边，伸手接过了警官证，一边看，一边朝着房门走去。

    “你干什么？”另外一名警察怒道。

    石磊回头看了他一眼，说：“第一，我需要看看这是不是警官证，这是一名守法公民应有的权力。第二，我刚才说过，即便你们是警察，也需要对这里的病患保持基本的尊重，我们出去说。”说罢，石磊顺手把警官证还给那名警察，自顾自的走出了重症监护室。

    走出来之后石磊并未停留，而是走到了电梯间，耐心的等待着电梯的到来。

    那名警察似乎很愤怒，可他的同事保持了足够的清醒，拉住他低声跟他说了几句什么，总算安抚住他的情绪。

    电梯来了，石磊按下一楼的按钮，两名警察面色不善的跟了进来。

    到了楼下之后，那名警察明显是强压着怒火，说道：“这里可以了吧？赶紧跟我们回派出所！”

    石磊看了他一眼，摇摇头说：“去派出所问题不大，可是你们总要先告诉我为什么。”

    肩膀上被轻轻的拍了两下，那名警察扭头望向他的同事，只见他同事上前一步说道：“刚刚我们接到报案，有人说你开着一辆推土机破坏了他们家的房屋，并且伤了人，现在那人正在医院接受抢救。我们需要你跟我们走一趟，配合调查。”

    “哦？原来是配合调查啊，我还以为我犯了什么事儿，你们要来拘捕我呢。很抱歉，我父亲现在也躺在医院里，他需要人照顾，我暂时走不开。等我有时间了，我会主动去你们派出所配合调查的。你们是哪个片区的派出所啊？”

    “嘿，小子！你别得寸进尺啊，少废话，赶紧跟我们走！”那个脾气挺大的警察黑着脸威胁着石磊。

    石磊淡淡的扫了他一眼，平静的说：“我现在十分怀疑你的职业素养，作为一名人民警察，你是不是分不清配合调查和拘捕的区别？”

    另外一名警察赶忙拉住自己的同事，尽量保持耐心的说：“配合调查也是每个守法公民应尽的义务，既然有人报案说你破坏他们家的房屋，并且伤了人，我建议你还是到派出所说明一下情况的好。你放心，我们不会冤枉一个好人，也绝不会放过一个坏人。”

    石磊笑了，笑得意味深长，他摇了摇头道：“你说的不错，配合调查的确是公民义务，可是，我从来没说不配合，只是现在我走不开。至于报案，总不能报案人说什么就是什么，那我要说有人抢了我三十块钱，而且那个人就是躺在医院正在接受抢救的人，你们是不是也立刻不问青红皂白的把他带回去让他配合调查？这样的话，我很怀疑你们派出所那点警力是不是忙的过来。这样吧，一会儿我母亲过来接替我，我就去你们派出所……”

    “我们警察怎么做事，还轮不到你教！”那人怒不可遏，再也不顾自己的同事，疯狂的扑上前来，一把抓向石磊。

    本以为会遭到石磊激烈的反抗，这样他们就更加有理由把石磊抓回去了，可没想到石磊竟然动也不动，任凭那名警察抓住了他的胳膊。

    虽然有点痛，石磊还是平静的说了一句：“我一定会投诉你，而且追究到底。”至此，石磊已经想好了，如果张玫枚可以从法律层面上直接搞定这件事，那么一切好说，一旦张玫枚也搞不定，石磊也不介意找其他的人帮忙。

    而且，石磊想好了，他没打算找魏星月或者韦卿，他想到了另外一个方法，不但可以轻松的摆平这件事，而且还不会任何人感到为难。

    终于还是被推上了警车，石磊一路都默不作声，只是冷冷的看着动手的那名警察。

    那名警察虽然也怒视着石磊，但也不敢太过于造次，至少在车上，他不敢轻易动手，他只是冷冷的哼了一声，心里想着等到了派出所，看老子怎么收拾你。

    另外一名警察却有些忧心忡忡，把石磊带回派出所的命令是他们所长下的，但是万一石磊这边真的有什么他们所不知道的背景或者能量，倒霉的就只能是他们自己。所长不可能背锅，这个锅只能由他们自己来背。

    所以，当警车到了派出所之后，他拉住了自己的同事，不让他有任何机会跟石磊接触，他生怕那人会像对待其他人一样，拎着石磊下车，保不齐还会在他背后踹上一脚。

 第一百九十七章 假模假式幸灾乐祸

    被带进了一间办公室，石磊看了看，就是一间普通的办公室，他顺手拉过一张椅子施施然坐下。

    警察甲一瞪眼，喝道：“谁让你坐下的？”

    石磊瞥了他一眼，并未理会，警察乙拉住自己的同事，对石磊说：“这是他的位置，你要不然坐到那边去？”他指了指对面的桌子。

    石磊这才点点头，起身坐在了对面。

    警察甲哼了一声，有些不解自己的同事为什么对石磊那么客气，他拉过自己的椅子，重重的往地上一顿，坐下后，粗声粗气的问道：“说说吧，你昨晚都在做些什么？”

    石磊看看他，有些好笑的说：“你都说了是晚上，晚上我还能干什么？当然是在家里睡觉啊！”

    “你少跟我这嬉皮笑脸的，你搞搞清楚这里是什么地方！到了这里，你就不要有什么侥幸心理，给我老实交待！”

    石磊叹了口气，说：“麻烦这位警官注意一下你的态度，首先我只是来配合调查的，如果你再用这种态度，那就没什么可说的了。”

    “配合调查？！我告诉你，就算是配合调查，我们也可以扣你四十八小时！我看你最好还是老实点交待比较好。”警察甲一拍桌子，怒目而视，“别以为看了几部电视剧，就跟这儿拿腔拿调的，你是不是还要等你的律师来了才肯说实话？！”

    石磊斜着眼睛看看他，又看了看警察乙，摇摇头，默不作声了。

    警察甲再次一拍桌子，怒吼道：“你哑巴了？我问你话呢，你昨晚到底干了些什么？”

    石磊只是理也不理，心里多少也有些着急，他要等着张玫枚赶紧到，只有张玫枚到了，他才能实施下一步。

    “嘿，你跟我装死是不是？哼哼！我倒是要看看你那张嘴我能不能撬开来……”警察甲站起身来，走到门口，探头往外边看了看，然后重重的关上了房门。

    再转过身来，警察甲的脸上已经是狰狞的笑容。

    石磊把手伸进了口袋，默默的握住了自己的手机，只要稍有不对，他也并不介意让武学大师附体半个小时跟这个警察周旋一下。

    警察乙也看出不对，他赶忙一把拉住警察甲，小声在他耳边说了些什么，把他强行摁在椅子上，尽可能和颜悦色的对石磊说：“石先生，你看你既然也愿意来派出所配合我们的调查，又何苦一言不发呢？人都来了，大家都放松些，赶紧搞清楚情况，对你对我们都好，你说呢？”

    石磊这才点了点头，翘起二郎腿道：“不是我不配合啊，而是你们这位同事太奇怪了。刚才你们在医院说什么有人家里被拆了房子，人也被伤了，他从头到尾都是一副要我背这个锅的模样。虽然我不清楚发生了什么，可这些事跟我半毛钱关系都没有，我总不能莫名其妙的认下来吧？他问我昨晚在哪，我就告诉他昨晚我在家睡觉，这不是很正常的对话么？我到底哪里不配合了？”

    “你少跟我油嘴滑舌的！你说你昨晚在家睡觉，谁能证明？”警察甲又是一拍桌子，可能是同事关照了什么，总算没有暴起。

    石磊笑了笑说：“我母亲能作证啊！”

    “你母亲和你是直系亲属，不能作为证人！”

    “那就没得谈了，你这种说法太好笑，我在家睡觉，除了我家里人，还能有谁帮我证明？总不能说我在家睡觉还得找个人坐旁边看着，随时随地帮我证明吧？那么我还想知道警官你昨晚在干嘛呢。哦，大概你在所里值班，可除了你的同事，估计也没人能够证明吧？还有你家里人，你这个年龄应该结了婚吧？你妻子，你孩子，你父母，昨晚都在干嘛？他们能找到证人证明他们老老实实在家睡觉么？”

    “你再特么跟老子狡辩！”警察甲怒不可遏，抓起桌上一沓子文件就扔了过来。

    石磊一伸手，把在空中就已经散落开来的文件挡开，眼神里已经开始有些发冷。

    警察乙赶忙站起，拉住自己的同事，几乎是抱着把他送出了办公室，不停的说着：“小宋，你先去抽根烟，我来跟他谈。”

    小宋，也就是警察甲骂骂咧咧的出去，警察乙关好房门，对石磊说：“石先生，有人报案直接就点名说是你把他们家里的房子拆了半边，而且还伤了人，现在人还躺在医院里。而根据我们调查，你昨天也曾经威胁过那个人，我们公事公办，接到报案自然有责任搞清楚事实。现在，你应该知道我说的人是谁了吧？”

    石磊假装一惊，道：“秦淮元？”

    警察乙点点头，石磊突然哈哈大笑起来：“他家房子被拆了？就是我们厂那幢独门独院的别墅？秦淮元被人打伤进了医院？哈哈哈哈，真是报应啊！这种家伙，老天就该直接收了他！哈哈哈……”

    “石先生，你……”警察乙也有些无语了，他虽然经验颇为丰富，一时间也看不出石磊是不是在装。

    “哈哈哈，到底是哪位英雄干的啊？哈哈哈，笑死我了！警官，你们要是抓到人了，一定要通知我一声啊，到时候我给他送个锦旗，上边就写为民除害！”

    警察乙彻底无语，用手指轻轻的叩响桌面，很严肃的说：“石先生，我还是要再问你一句，你昨晚到底在哪里？”

    “看在你态度还算不错的份上，我也就再回答你一次，我昨晚在家睡觉。昨晚我跟我母亲在医院吃了饭，可是我父亲一直都没醒，大概十点钟，我和我母亲回了家。然后我伺候我母亲睡下了，我自己也就睡觉去了。早晨起得比较早，在医院门口吃了个早饭，刚到病房，护士告诉我说我父亲半夜里醒了一次，我正高兴呢，你们就来了。”

    “可是秦淮元那边是怎么回事？”

    石磊不在乎的说道：“这种人，迟早有人找他麻烦的吧？警官，你给我说说，秦淮元被打成什么样了？有没有被打破头？腿断没断？”

    警察乙无奈的说道：“秦淮元目前应该在手术室，医生那边给的初步结果是脑溢血，身上有些擦伤碰痕，但医生说应该不是人为，而是他自己脑溢血突发从楼梯上摔下来的结果。不过这只是初步调查的结果，具体情况，要等他从手术室里出来之后我们进行更详细的调查才能知道。”

    石磊顿时叹了口气：“唉，可惜了，怎么就没破个头断条腿什么的呢？这要是我啊，我一定打断他的腿，也让他知道知道脑袋上缠着厚厚的绷带是什么滋味！”

    警察乙已经不想跟石磊多说了，便道：“看来，暂时我们谈不出什么来了，这样，你先在这里坐一会儿，我出去一下，待会儿我们再谈。”

 第一百九十八章 升级犯罪嫌疑人(3000票加更)

    石磊见警察乙要走，着急的问：“别走啊，我还没问他家那房子被拆成什么样了呢？够能干的啊，居然把房子给拆了，这是去了一支施工队么？”

    警察乙走得好好的一个趔趄，回头深深的看了一眼石磊，心说你这幸灾乐祸的样子，真的好么？心里也直犯嘀咕，难道真的不是他干的？

    石磊一想，也站起身来，追到门口拉了拉房门，却发现被那个警察从外边反锁上了。

    他立刻拍打着房门，大声喊道：“你怎么把我锁里边了？我告诉你，即便你们这儿是派出所，这也是非法拘禁！”一边说，石磊一边掏出手机看了看时间，才不过七点多钟，他估计张玫枚赶过来，少说也得九点钟了，一个多小时，很麻烦啊。

    外边传来警察乙的声音：“你好好在里边想一想，看看有什么要对我们说的没有！想清楚了我们自然会开门！”

    “我没什么可想的，就是觉得大快人心。我也劝你一句，最好赶紧开门，别回头把自己也牵连进去了！”

    警察乙心里虽然犹疑，但还是认为昨晚的事就是石磊的手笔，不过从内心深处而言，他倒是觉得石磊的做法很过瘾，那个秦淮元，尤其是他老婆，真的很讨厌，到派出所报案，就像是太后老佛爷一样颐指气使，不过是个厂长夫人而已，你真以为你是我们局长的太太么？

    但这事儿是所长交待下来的，接到报案后，他们第一时间就请示了所长，他总不能为了石磊跟所长对着干。

    “你别叫了啊！再吵吵就别怪我们采取手段了！这里是派出所，不是你家！”警察乙没好气的说了一句，钻进了隔壁的办公室。

    石磊环顾办公室四周，这里倒是一楼，可惜窗户上装了钢条。

    但是这种钢条都是十几二十年前的装置，石磊小时候还住在平房里的时候，家里的窗户上也装了这种钢条，防贼么，同时也方便了石仲平把他反锁在家里。但是石磊还是能偷跑出去，家里窗户上的钢条早就被他想办法拆了下来。

    走到窗户边，石磊一根根的试着那些钢条，理论上来说，哪怕是派出所，这些钢条也不见得保稳，甚至坏了也没人会想着去修，哪家的毛贼不长眼敢到派出所里来偷东西？

    试了一下，还真有两根钢条很是松动，石磊使劲儿往上顶了顶，就差一点点，只需要再往上顶大概两毫米，就能把钢条抽出来了。

    这就得心应手了，石磊把钢条尽力上顶，然后转动起来。这种钢条的两头一般都是锥形，对付木头的窗框根本不在话下。也就是分把钟，石磊就成功的取下了第一根钢条。又过了一分钟，第二根也取了下来。

    小心翼翼的把钢条放在墙边，石磊一猫腰上了窗台，从少了两根钢条的窗户里生生的钻了出去。

    挤得有点疼，不过还能忍受。

    跳下窗户，石磊大摇大摆的走出了派出所，这时候的派出所，也就那么几个值班的民警，多数都还昏昏欲睡呢，根本没人注意他。

    派出所边上就有一家自助银行，石磊跑进去掏出了黑卡，把黑卡插进了自动提款机。

    “我要使用富豪卡！”石磊没有跟权杖任何废话，直截了当的说出了自己的目的。

    权杖也是公事公办的问道：“有什么特殊要求么？”

    石磊便把自己的要求说了一遍，权杖皱皱眉，道：“你倒是挺有创新精神啊，富豪卡能这么用，我还真是没见过。”

    “你别管那么多，赶紧实施吧。”

    权杖虽然有些不爽石磊的态度，但还是说道：“必须要告诉你的是，韦卿现在人也在润州，你确定要使用这张富豪卡么？不用我告诉你，你也知道韦卿是为了谁来的，你现在跟他也算是朋友，你打个电话过去，他肯定很愿意帮你解决这件事。这件事对他而言，根本就是小菜一碟。”

    “我不想欠他们的人情，任何人都不要。你不用去管韦卿，这次富豪卡的使用不要把他牵扯进来，他现在跟我已经认识了，再抹去记忆我怕会有后遗症。”

    权杖答应了石磊的要求，石磊也退出了黑卡，转身回到了派出所里。

    先从窗口看了看，办公室里依旧空无一人，石磊钻了进去之后，又赶忙把钢条复原。

    窗户刚关上不久，派出所的院子里就热闹起来，快八点了，民警辅警都来上班，刚刚还冷清无比的派出所，瞬间人满为患。

    办公室的门不出所料的打开了，其他人都来上班了，警察乙和那个小宋也就不方便老呆在值班室，只能回到自己的办公室。

    一进门，小宋就冲着石磊大喊：“你想清楚了没有？赶紧交代！别想蒙混过关！像你这样的，我见多了！”

    石磊心说一会儿你就等着倒霉吧，待会儿你们派出所一定很热闹。

    “我没什么可交代的，我再说一次，昨晚我在家睡觉，其他的事情一概不知！”

    “嘿你小子这么不老实，你给我站起来，蹲到墙角那儿去！”小宋一拍桌子，吹胡子瞪眼。

    石磊冷冷看了他一眼，一动不动，这一次，警察乙也不吭声了，他可能也没了耐心。他们离开办公室也已经半个小时，如果石磊有什么门路，他身上有手机，应该早就联系了。这会儿就算人到不了，电话也该打过来了。可什么动静都没有，警察乙也觉得石磊就是那种看电视看多了，不知道派出所到底什么状况，自以为请了个律师就没人敢碰他的愣头青。

    “嘿，你这是跟老子置气啊！”小宋挽袖子露胳膊的就走了过来，一把抓向石磊。

    石磊不甘示弱，一把推开小宋，喝道：“你特么别碰我啊！”

    “你敢袭警？！”小宋瞪圆了眼睛。

    石磊被气笑了，说：“你才是电视电影看多了吧？袭你妹的警啊，你再动我一个试试！”

    小宋一下子被石磊搞愣住了，气的直跳脚，嘴里不干不净的骂了起来……

    外头一个颇具威严的声音响了起来：“大清早的，你们这是干什么呢？”

    小宋和警察乙回头一看，赶忙换了张笑脸说：“冯所，您来了？这就是那个石磊，那个把秦厂长家里房子拆了还伤人的那个！”

    冯所四十来岁，长的没什么太大的特点，微微有些中年人的肚子，但算不上脑满肠肥。

    他看了石磊一眼，淡淡的说：“你们是怎么办事的？这么点小事都办不好？竟然让一个犯罪嫌疑人在派出所里这么大喊大叫，成何体统？！”

    看似只是领导训话，但却把石磊定位为犯罪嫌疑人，两名警察顿时知道该怎么做了。

 第一百九十九章 古代武学卡二番

    弯着腰把冯所送了出去，两名警察对视了一眼，脸上都露出凶狠的笑容。

    关好了房门，小宋第一个冲向石磊，石磊听到冯所那段话的时候，心里就微微一冷，心道这是非逼我动用古代武学卡啊。当时就已经趁着那两名警察恭送冯所离开之际，轻轻的说了一句：“点击古代武学卡。”

    然后，他又迅速的说了一句：“选择第一位大师。确认！”

    几乎不带停顿的下达了指令，石磊知道，武学大师必然已经附身成功，虽然还是没有什么反应，但显然跟那天一样，遇到攻击的时候，武学大师会立刻改变石磊的身体。

    小宋一把揪住了石磊的脖领子，狞笑着说：“小子，跟你好说你不听，非要逼老子动手……”使劲儿一拽，想把石磊放倒。

    可是，石磊纹丝不动。

    此刻的石磊，已经感觉到身体里那无穷无尽的力量，和那晚面对两名地下拳手的感觉一样，那两人尚且禁不住石磊三拳两脚，遑论这个纯粹是凭着傻力气的小宋了。

    小宋一愣，他可是一米八多的大个子，体重也有一百六十多斤，虽说这些年疏于锻炼，可面对石磊这么个一米七多身材瘦弱的小年轻还是占有绝对优势的。本以为直接一把放倒，没想到……

    “嘿！小子你还有点儿力气啊！”小宋一边说着，一边一脚踹了过来。

    石磊目光微凛，身子不易察觉的转动四五十度，轻松让过小宋这一脚，肩膀一抬，撞在小宋的胸口。

    小宋万万想不到石磊反应这么快，一脚踹空，胸口又被撞了一下，哪怕石磊只用了不到一成的力量，他也只觉得像是被雷神之锤砸了一下一般，整个庞大的身躯顿时失去了平衡。

    右脚完全踩空，身体却向后倒下，结果一个劈叉，小宋顿时哀嚎了一声。

    三十岁的人了，就算是年轻的时候劈叉也劈不开啊，这个年纪更是仿佛把裆都撕裂了，伴随一声裤子撕裂的声响，小宋刚落地就疼得在地上滚了半圈。

    警察乙呆了呆，下意识的冲上来一巴掌呼向石磊，石磊轻轻松松伸出手抓住了他的手腕，顺势一带，然后一送，警察乙收不住身形，一头撞在墙壁上。顿时两眼冒出无数金星，鼻子上也仿佛被人用重拳狠狠来了一下，鼻血横流，脑子里嗡嗡作响，身体不由自主的瘫软下去。

    石磊看了看这两名警察，摇摇头，心说还真是不自量力啊，不过这警察的战斗力也太差了，这种身体素质估计抓个毛贼都困难。

    谁也想不到会是这样的局面，而且，这两名警察虽然没受太大的伤，但短时间内基本上是没有任何战斗力了。

    石磊走到一旁，拉过一张椅子从容坐下。

    外边听到了里边的动静，谁也没当回事，这种声响，在派出所里不敢说司空见惯，但也没人会想到居然是石磊把警察给打了，都以为是石磊不老实，那两名警察教训他呢。

    足足过去了十几分钟，那两人才晃晃悠悠从地上站了起来，一个捂着裤裆龇牙咧嘴，另一个捂着鼻子，虽然鼻血早就止住了。

    两人看着石磊眼神中有些惊惧，他们哪想得到这会是个如此硬茬啊？缓缓倒退着，到了门边，一把拉开办公室的门，像是见了鬼一样跑了出去，这才大声喊道：“来人啊，快来人啊，那小子袭警……”真是顾不上脸面了，他们还算是很清醒，知道石磊绝不是他们能够摆的平的，只期待着多来几个人能把石磊按住。

    派出所里的民警全都跑了出来，就连冯所也走出了他的办公室，站在楼梯上，很有威严的问道：“叫叫嚷嚷的成什么样子！”

    小宋哭丧着脸跑到楼梯口，裆里像是火烧一般疼痛，他一边抽着凉气一边说：“冯所，那小子袭警，我和老孙都被打了！”

    冯所一愣，顿时大怒：“到了派出所还这么嚣张？你们俩有什么用？一个毛头小子居然把你们打成这样！”这时候，冯所也看到了满脸是血的老孙，不过看看也知道这只是看上去恐怖，实际上应该没多严重。

    由冯所带头，一行至少七八人走进了办公室，见到石磊还老神在在的坐在椅子上，冯所怒吼道：“你竟然敢袭击人民警察！你这是要造反么？！来人，给我把他铐起来！”作为领导，即便是再小的领导，也不可能亲自上阵，可派出所其他人则是一起围了上去。

    石磊依旧不慌不忙，说：“看来这两个警官的毛病都是被你这个所长惯出来的啊，所谓上梁不正下梁歪，不问青红皂白就想跟我动手。行，那我就看看你们今天要怎样才能把我铐起来！”

    四五名警察一拥而上，石磊淡定的站起身来，一脚踹向椅子。

    那张椅子顿时四分五裂，各种零件纷纷飞向那几名警察，吓得那几名警察赶忙四散躲开，但有些撞在桌子上，有些撞在自己同事身上，差点没把自己摔倒。

    不过就这么一下，那些警察，包括冯所在内，也知道之前真不怪那俩人没用了，这随随便便一脚把椅子都踢散了，这小子练过啊！

    虽然没有实质性的伤害，可那些警察心里已经有了忌惮，一时间竟然不敢围上去。

    石磊好整以暇的看着这帮人，心里想着：怎么人还没到呢？

    正想着，就听到外边有人大喊：“冯所，冯所，周局来了！”

    冯所一愣，心道这倒是个下台的好机会，赶忙指了指石磊，道：“你们控制住他，我去迎一下周局！冲击司法机关，谁也救不了你！”说罢，转身就走，其他警察却是面面相觑，只敢呈半圆形把石磊围在里边，却再也没有人敢动手了。

    …………

    润州市第一人民医院。

    好些辆过百万的豪车从不同的方向驶来，看的医院里的人是张口结舌，这些车也不去停车场，全都直接堵在了医院门口。

    车里跳下来的人显然相互间都认识，彼此打着招呼一起走进了医院大门，抓住一个经过的医生就问：“手术室在哪儿？”

    医生一愣，赶忙给他们指了方向，再看看外边几乎把医院大门都堵起来的豪车，心说这帮二世祖不会是过来找人麻烦的吧？他赶忙掏出手机，给院长拨去电话。

    一群年轻人冲向后边，很快找到手术室，其中一个二十来岁的男子看到一个小护士低头匆忙经过，他一把拦住了那名护士。

    笑眯眯的，年轻人伸手摸向小护士的胸脯，吓得小护士直往后躲，可那人只是捏住了她胸前的胸卡，说：“你叫李燕？”

 第二百章 大闹医院

    小护士吓得点了点头，年轻人又笑着说：“别害怕，你电话多少？几点下班？我请你吃饭吧……”

    不等小护士反应过来，旁边另外一个人踢了他一脚，骂道：“别特么泡妞了，你怎么就没个够的时候，赶紧找人！”

    那年轻人嘻嘻一笑，这才问道：“是不是有个姓秦的在动手术？”

    小护士胆战心惊的点点头，说：“是，就在那边，第二手术室……”

    见年轻人放开了她的胸卡，小护士赶忙一低头，满面通红的跑掉了。

    “这种庸脂俗粉你也看得上，你现在口味还真是重啊……”旁边有人感慨，几人嘻嘻哈哈的又朝着前方走去。

    院长也刚来上班，走到门口看到大门被堵已经很头疼了，接到电话，一问之下，他不由仔细的看了看那些车。

    其中有一辆车他认了出来，那是本市一个地产商公子的车，那个地产商在润州也是能挤进前十的富豪，他顿时担心起来。能跟那位玩到一起的，非富即贵，这帮人如果是来医院找麻烦的，还真是不可收拾。

    得知他们去手术室了，院长更是担心，急切的问道：“现在谁在动手术？”

    那名值班的医生一想，道：“好像是大华电子的秦总。”

    院长又问：“秦总？他怎么了？”

    “听他老婆说，有人半夜把他们家房子拆了半拉，还把秦总给打了，不过急症那边说应该没人动手，身上虽然有些擦伤，但应该是脑溢血突发滚下楼梯造成的。不过房子被拆应该是真的，好像跟重症监护室一个姓石的人家有关，那家的孩子已经被警察带走了。”

    院长一听就急了，房子被拆了半拉？又来了一帮二世祖直奔手术室，不会这事儿就是他们干的，现在还不满意，跑到医院来找秦淮元麻烦了吧？秦淮元虽然也是个老总厂长，可大华电子摞在一起不过几个亿的市值，秦淮元也不过是有点小股份的打工者而已，跟这帮二世祖比那就什么都不是，那里边随便站出来一个抽他几个耳光他估计都不敢反抗。

    “赶紧，多叫几个人，把保安召集一下，全都去手术室那边！”院长顾不上许多，急匆匆的吩咐一句，直奔手术室。

    刚上楼就听到手术室那边吵吵嚷嚷，院长更是着急，冲过去一看，果然是一帮穿着华贵的富二代，院长心说你们这帮二世祖，平时这时候估计还在蒙头大睡，怎么今儿全都跑这儿来了？润州城不大，第一人民医院的院长在城里也算是上流社会的了，这几个年轻人，他全都看着眼熟，其中有两个他还认识。

    “晓华，小超，你们在这儿干嘛呢！”

    那帮二世祖齐齐回头，第一人民医院的院长他们当然也都见过，被叫到的两个人更是嬉皮笑脸的喊了一句：“陈院长您怎么来了？”

    “你们在这里干什么呢？”陈院长急切的跑了过去，“这里是手术室，里边有病人正在动手术，你们别在这儿捣乱。有什么事，你们到我办公室去说。”

    “就是知道那家伙在动手术我们才来的啊，那孙子，管个破厂还真把自己当皇上了，欺负到我们几个头上。现在跟我们装病？我们又没碰他一根手指头，丫装什么要动手术啊！”

    其他人也是吵吵嚷嚷，手术室的门开了，一个医生走了出来，看到门口这么多人也吓了一跳。

    “秦淮元那孙子在不在里边？”被叫做小超的一指那名医生，医生皱皱眉，刚想训斥他两句，却发现陈院长也在，并且陈院长不停的跟他使着眼色。

    “陈院长，这是……？”医生摘下了手套，略显疲惫。

    “手术怎么样？”

    “没大事，就是高血压引起的脑溢血，情况也并不太严重，出血量不大。我们跟家属说了不用做手术，她非坚持要做，我只得做了个微创帮他清淤减压。不出意外下午就能醒。”

    那几个二世祖顿时大叫起来：“你看，我就说那个老孙子没事，装特么什么大尾巴狼，还跑来做手术……”

    “就是，碰都没碰丫一下，装！”

    “等他醒了，非弄死他不可！”

    ……

    一片嘈杂之声，陈院长也是头疼不已，这几位，家里少说点都十亿起步，他也惹不起啊。

    正闹着，楼梯口响起一个女人的尖细的声音：“你们干什么呢！你们干嘛呢！我家老秦怎么了，我家老秦……”

    医生一看，是秦淮元的老婆来了，连忙低声跟陈院长说：“这就是秦总的夫人。”

    陈院长点点头，毕竟是医学权威，又是医院负责人，他这时候必须站出来。

    于是，陈院长很有威严的看了那几个嚷嚷不停的二世祖一眼，道：“行了，有什么事，你们待会儿再说。”然后，他望向秦淮元的老婆，说：“你别着急，秦总没事，手术很成功，下午人就会醒了。”

    听到这话，秦淮元的老婆才镇定了一些，看了看那些穿着打扮一看就不是普通人的年轻人，她不禁也有些气短。

    “这些人是来干嘛的？”

    陈院长无奈的苦笑，拉着秦淮元的老婆走到一边说道：“秦总是不是得罪人了？这几个都是城里有名的二世祖，他们好像是来找秦总麻烦的。”

    秦淮元的老婆顿时急了：“我家老秦还躺在手术室呢！他们不带这么欺负人的！报警啊！他们这是要干什么？你们医院怎么不报警？”

    那几个年轻人一听乐了，叫小超的那个掏出一支vertu的手机，上边镶满了钻石，简直要把人眼睛闪瞎。

    “要报警是吧？来，赶紧报！会不会拨号？不会拨我帮你！”说罢，他还真的拨了个报警的号码，然后对里边说：“有人要报警，你等会儿啊！”说罢，再度把手机塞给秦淮元的老婆。

    秦淮元的老婆整个都惊呆了，这是什么情况？她莫名其妙的接过手机，听到里边有人问道：“您好，请问谁要报警？”

    “我我我，我要报警！我早上报过一次！是滨江派出所的，有人把我们家院子和房子都拆了，还把我家男人给打了，刚动完手术，现在又来了一帮人要找我们家男人的麻烦！你们快点派警察来啊，他们好多人……”

    “女士你好，请问你……”

    手机的主人一把把手机抢了回去，直接对电话里说：“这里是第一人民医院，报警的人用的是我的电话，她老公叫秦淮元，是大华电子的厂长。同时，我也要报警，秦淮元和他老婆报假警，诬陷我的朋友，我们的朋友已经被滨江派出所的人带走了。你们赶紧派人来，一定要让滨江派出所的人来，我叫江元超，这就是我手机号。”说罢，挂断了电话。

 第二百零一章 撒泼的女人（3100票加更）

    陈院长和秦淮元的老婆都愣住了，医生也是不明就里的站在一边，手术室这边虽然没什么人，可也总有人经过，这会儿所有人都停下了脚步，探头探脑的想知道这里发生了什么。

    不过秦淮元的老婆多少听懂了一点，这几个好像跟石磊是朋友，但是，石仲平那一家就是普通人啊，怎么可能跟这些富二代交上朋友？

    有点紧张，秦淮元的老婆拉着陈院长走到一边，小声问道：“这几个都是谁家的小孩？”

    陈院长叹了口气，说：“我熟悉一点的只有两个，那个刚才拿电话给你报警的，是江洋物业江总的小孩，另外一个，就是个子最高的，是镇平地产胡董事长的小孩。其他的我也只是有点眼熟，反正没有一个是善茬，家里最差的也应该有十亿以上的规模……”

    秦淮元的老婆一听就眼前发黑，这特么都是什么人呐？跑来欺负我一个女人有意思么？我家老秦还躺在手术室里啊。而且，就算是秦淮元活蹦乱跳也不敢跟这帮年轻人龇牙啊，他看上去在大华电子也是一言九鼎，可实际上只不过是个打工者，大华电子的资产，一半是国家的，一半是上边集团的，秦淮元只是个总经理兼厂长而已，占着百分之十左右的股份，而且其中还有五个点是管理股，只能享受分红拿不走的，真正属于他自己的股份只有区区五个点而已。大华电子的总规模也不到十个亿，就算把管理股算上，秦淮元的身家也到不了一亿，怎么就惹到了这么一帮人呢？

    不对，不是秦淮元惹了他们，而是惹了石磊。可是石磊不就是个普通工人家里的小孩，在吴东读个大学么？怎么就能认识这么多富二代，还跑来替他出头？

    这时候，手术室里也推出一辆车，秦淮元躺在车上被推了出来。

    那几个二世祖猛地一回头，纷纷指着车上的秦淮元，骂了起来。

    “嘿，孙子，起来，少他妈装蒜！”

    “别以为你躺着就能混过去，敢诬陷我朋友，还真把自己当个玩意儿了！”

    “赶紧起来……”其中一个说着，还一脚踹向那辆车。

    叮咣乱响，吓得医生护士赶忙去扶，陈院长也急忙走到那辆车前，把几名二世祖拦开：“几位，这里毕竟是医院，而且秦总也真的是刚动完手术，麻药劲儿都还没过去，有什么话，能不能等他醒了之后再说？”

    那几人看了看为首的，也就是被陈院长叫做晓华的男子，他点了点头，说：“行，陈院长的面子我给，不过……”他转过身，看着秦淮元的老婆，说：“诬陷我胡晓华的朋友，真不知道谁给你们的胆子！明告诉你，你家房子是我拆的，但这事儿没完！”说罢，他手一挥，“走！”其他几个人顿时嘻嘻哈哈的拨开挡在路中间的秦淮元的老婆，扬长而去。

    秦淮元的老婆委屈的眼泪都快掉下来了，心说尼玛你们是什么人啊，拆了我家房子，害得我家老秦现在还昏迷不醒的，竟然还跟我说这事儿没完！

    气的也顾不上还躺在推车上的秦淮元了，这个女人也不知道哪来的疯劲儿，直追着那几个富二代而去。

    “你们别跑！拆我家房子你们还有理了！你们给我站住……”

    一路追到医院大门口，秦淮元的老婆踉踉跄跄的抓住了胡晓华的衣服，连哭带喊的叫道：“大家来评评理啊，这几个人，拆了我家房子，打了我家男人，还跑来医院威胁我……他们欺负我一个女人……”

    胡晓华扭脸一瞪，一挥袖子就把秦淮元的老婆甩到了一边，骂道：“再碰我一下，别说我连女人都打！”

    周围的病人已经开始议论纷纷了，外头停着那么多豪车，这几个年轻人又衣着华贵，反倒是秦淮元的老婆哭哭啼啼，怎么看怎么像是富二代欺负人，甚至有好事者掏出手机想要拍个视频发到网上去。

    胡晓华这边也不全是冲动之辈，见到这种状况，有一个年纪略大一点儿，但也就是三十不到的年轻人笑着站了出来。

    双手虚空一压，他说：“诸位，既然这个婆娘倒打一耙，我就说出来让大家伙儿评评理。她呢，是本市大华电子总经理兼厂长秦淮元的夫人，大华电子大家知道吧？这些年效益不行，走下坡路，厂里精简人员。结果，我们一个朋友的父亲就被精简了。五十多岁的人，在大华电子干了大半辈子，这种时候被下岗他一家人怎么活？这倒也罢了，精简人员，减到谁也只能认了。可十几年前的集资房，厂里居然说要收回。收回就收回吧，你按照现在的市价补偿啊，秦淮元秦大厂长好大的威风，把十多年前的集资款直接打到人家工资卡上，说是补偿了，然后强行收房。人家跟他们理论了几句，他们就把人家老婆打了。那人家能同意么？上前推开他们，结果他们又是一顿暴揍，把人打破了头，还打断一条腿，现在人在医院还没醒过来。你们大家说说看，十几年前的两万块，跟现在一样么？就算放在银行也早就翻番了，更何况这十多年物价涨成什么样了？当年四五万的房子，现在差不多小一百万，就补给人家两万块叫人家搬走。然后我们看不过眼，把他家院子拆了，本想着今天等警察上门，该赔多少钱赔多少钱。可没想到，这个女人，她竟然报警把我朋友给告了，非说是他拆了房子还打了人。这边医院有验伤报告的，谁也没碰他们家人一根手指头。房子是我们拆的，我们认，但是她这诬陷我朋友，我们来找她理论她还撒泼，你们说，这事儿我们该不该管？！”

    一番话，所有人都听明白了，其中还有知道秦淮元知道大华电子的，顿时矛头转向，几乎所有人都倒戈开始骂秦淮元的老婆。

    秦淮元的老婆顿时嚎啕大哭起来，猛地往地上一坐，口中不断咒骂着，但没有一个人对她有半点同情。

    这时候，外边警笛声响，一辆警车停在了门口，看到医院大门被五六辆豪车堵住，车上的警察也是大为震惊，急忙跳下警车跑了进来，正看见躺在地上撒泼打滚的秦淮元老婆。

    胡晓华看到警察来了，也是微微一笑：“我们没碰她，这里所有人都能作证。你们是来接警的？是滨江所的吧？我们自己去你们所里，麻烦你把这个女人也带过去。要是我到了她还没到，哼哼……”说罢，胡晓华一挥手，所有人都跟着他堂而皇之的走出医院大门。

 第二百零二章 富豪卡还能这样用

    石磊在派出所的办公室里跟那帮警察对峙。

    其实也谈不上对峙，石磊好整以暇的又拉过一张椅子坐下，那帮警察倒是一时间也不敢贸然上前。

    外头传来脚步声，一个警察跑了进来，挥挥手道：“都出去吧，医院那边出乱子了，赶紧的，你们几个在门口看着他，别让他走了。其他几个跟我去医院出警！”

    几名警察面面相觑，只得先退出办公室，反锁上了门，才问：“到底怎么了？”

    “唉，秦淮元的老婆报警，然后同一个电话，江洋物业江总的小孩江元超也说要报警，说秦淮元的老婆诬陷他的朋友。行了，路上再跟你们说，赶紧跟我出警。我打电话到医院那边问了，说是七八个二世祖，江元超可能是里边最差的一个，其他……嗨，赶紧走吧，去晚了真要出事……”

    几名警察慌慌张张的出门，石磊在屋里虽然没完全听清，但大致上还是搞清楚了。

    这是富豪卡生效了啊！

    石磊微微一笑，他知道，这件事算是彻底解决了。拆房子这件事，必然有人认下来，而且认下来的人，在整个润州城，基本上可以横着走，别说一个小小的滨江派出所，就算是市局领导来了，估计也要给他几分面子。

    在自助银行里，石磊跟权杖说：“富豪的一天，可以不仅仅是大吃大喝出入奢华场所使用奢华物品吧？”

    权杖当时还不明就里，实实在在的回答说：“只要是超级富豪能做到的事情，不触犯法律，都可以。”

    石磊笑了笑道：“民事责任没关系吧？”

    权杖有些不耐烦的说：“你直接说你想怎样，具体是否可以实现，我会有判断！”

    石磊这才说出自己的计划：“这件事我希望所有参与其中的人都不要知道任何真相，也不需要在他们的记忆上动手脚。你们只需要通过暗夜之瞳那个组织，找一个润州当地的富豪，就跟他明说，但必须让他对这件事守口如瓶，不能把原因说出去……”

    “这个不用你说，暗夜之瞳交待下去的事情，任何人都不会往外说！”权杖已经有些不高兴了，在它看来，石磊现在越来越无礼。

    “让富豪派他儿子，多找几个富二代，就说是我的朋友，到医院找秦淮元，大闹一通，并且承认昨晚拆房子的事情是他做的。对于这种量级的富二代，拆人一个房子，应该不至于到你所说的触犯法律的程度，大不了赔点钱。而且，赔偿费用我自己来付，我想，为了给我自己，给我父母出气，我拆了秦淮元的房子，就算赔钱，应该也可以算进消费当中吧？”

    权杖愣了愣，它完全没想到石磊把富豪卡用的如此别出心裁。但是，根据规则，石磊的做法还真是无可厚非。富豪的一天，可不仅仅只是挥金如土，也包括动用富豪的手段对付一些人。而一个顶级富豪，像是这种拆了某个小人物的房子，甚至哪怕是把人给打了，只要没出人命，还真不是什么大事儿。甚至，被拆房子的那家人，都不一定敢追究，能拿到赔偿都该谢天谢地。

    虽然这招有点剑走偏锋，但权杖也不得不承认，石磊还真是把富豪卡玩出了新花样。

    富豪卡居然还能这样用！这就算是权杖，就算是黑卡，也是绝对想不到的！

    “有意思啊！你还真是个不一般的雇工呢，要是你那些前辈能想到这些，他们也不会死的那么快了！有趣！”权杖仿佛在自言自语，石磊知道，这算是它同意了这样使用富豪卡。

    “然后，让他们到派出所来，不怕闹大一点，反正其中为首的是受到他父亲的指示，就是要让我安全无恙的走出派出所。顺便给警方施加压力，让他们秉公处理我父母的事情！”

    于是乎，医院里才上演了这么一出，而在那些富二代开着自己的车扬长而去之后，几名警察也不得不把哭闹不休的秦淮元的老婆架上了警车，无视了她大喊大叫，强行将其带回派出所。

    医院里的围观群众，纷纷议论着这件事，口径出奇的一致，虽说也是件富二代仗势欺人的事，可这件事还真是挺让人觉得痛快的。毕竟，被欺负的那个，跟这帮富二代比起来更让人讨厌。

    “人家五十多岁了，你让人下岗，还让不让人活了？”

    “就是！没听说么，下岗也罢了，还要收人家的房。人家为厂子干了大半辈子，就指着这套房了，你收了让人睡哪儿？”

    “两万块！我呸！那狗东西要是敢这么对我，我拎个煤气罐就到他们家，跟丫同归于尽！”

    “太欺负人了！十几年前工资才多少，四五百啊，能存下两万块，那就是倾家荡产。隔了十多年还给人家两万块，简直就是畜生！”

    “第一次觉得这帮二世祖欺负人是正确的！”

    “其实啊，真正的富豪子弟不会主动欺负人，没必要啊，那些飞扬跋扈的，多半都是像那个秦什么的厂长，也就比咱们老百姓强点有限，却还不知道自己姓什么，整天在外头胡作非为……”

    “这事儿不好说，反正是有钱人惹到了更有钱的……”

    “话说一个普通职工的小孩，怎么会有这么有钱的朋友呢？”

    “就不带人家路见不平拔刀相助啊？”

    “我也估计是这几位富二代看不过眼，其实跟他们没关系……”

    众说纷纭，不大会儿也就散开了。

    看到五六辆豪车开进了派出所大院，把派出所大门都给堵了，几名警察赶忙冲了出来，大声喊着：“你们干嘛呢，干嘛呢！别停在这儿……”

    旁边有人拉拉他，低声说：“你客气点儿，能开这种车的，咱们可惹不起。”

    几名警察客客气气的迎向那几辆车，总算是让他们把车都停在了车位里，真要是派出所的大门被堵，他们也算是丢人丢到家了。

    “石磊是不是在这儿？”胡晓华把车停好，直接问一个肩膀上花最多的警察，他堂堂大少，可不认识这里的小警察。

    那个警察正是闻风赶出来的冯所，他皱着眉头问：“你是？”

    “我叫胡晓华！镇平地产是我家的！”

    嚯！镇平地产，那几乎是润州市最大的地产企业了，规模不好说，但至少也在百亿以上，而姓胡就一定是胡董家的公子了，胡董占镇平地产一半以上的股份，也就是少说大几十亿身家。

    “原来是胡少啊，我是这里的所长，我姓冯……”

    胡晓华一摆手，根本没把冯所放在眼里：“我管你姓什么，我问你，石磊在不在这儿？”

    冯所立刻咬牙切齿的说：“在，那小子就在里边！”

 第二百零三章 乱七八糟的误会(3200票加更)

    之所以如此，是因为冯所没搞清楚状况，他还以为胡晓华是来替秦淮元出头的，要来找石磊的麻烦。

    毕竟，秦淮元虽然跟镇平地产这样的大企业不可能有太大的关系，但石磊就更加不可能了。总不能说胡晓华是来替石磊出头的吧？

    理所当然的，冯所就误会了。

    他说完这句话，胡晓华倒是也没什么反应，其实他跟石磊素不相识，也完全没打算认识，只是一大早他老爹突然把他从床上揪了起来，他当时还不满着呢，头天晚上他三四点才回来，睡了也没多久。

    可是他嘟囔了两句，却挨了他父亲一脚，他这才意识到有事。

    然后胡董就交代他，让他去医院，找一个叫秦淮元的人，把来龙去脉跟他说了，让他把事情闹大，再把拆房子那事儿担下来。

    胡晓华当时就乐了：“嗬，这哥们儿可以啊，把人房子都拆了？！”

    胡董骂道：“你怎么一听到这种胡闹的事情就来劲？”

    “还好吧，也算不得胡闹，就是别出心裁了一点。要是换成我，谁敢动您一下，我非把他们家人全送医院里不可，一年内能下床就算我没本事！”

    “你就知道惹事！”胡董一脚踢过去，却也乐了。

    “可是爸，那个石磊是什么人？您干嘛这么帮他？您可别告诉我这是您当年犯下的什么错误啊！”

    胡董又是一脚踢过去，骂道：“一个朋友托我的，你少跟我这儿胡说八道啊！我这辈子就没在这上边有任何污点！你妈去世那么多年，我都没给你找个小妈！这事儿我跟你说不着，反正，这件事你给我办的漂漂亮亮的，要是有什么差池，你就等着被关禁闭吧！”

    “什么朋友啊，你这么上心！”胡晓华不满的嘟囔。

    胡董虚了虚双眼，道：“总之是个你爸要仰望的朋友，这事儿容不得半点差池。”

    “您都要仰望，他自己发句话不就得了？干嘛这么大费周章的！”

    “让你办点事你怎么那么嗦，赶紧，叫上你那帮狐朋狗友，给我滚出去办事！”

    胡晓华这才慌忙穿衣出门，一边打着电话去了医院。而胡董，在他走后，喃喃道：“暗夜之瞳的事儿我能跟你说么？没有他们，我哪有这么大的产业？我这辈子跟他们必须纠缠下去，但你就不同了……”

    这也就是按照石磊的要求，这件事到胡董为止，往下的人都是受胡晓华之邀办事的，不需要任何黑科技的介入。之前那次，韦卿在被抹去记忆之后见到石磊呈现出一种似曾相识的感觉，石磊就觉得这个黑科技也没那么靠谱，能不牵扯到抹去记忆就尽量不牵扯，只有这样，自己的秘密才能保持的更长久。

    所以，胡晓华虽然从头到尾都很张扬的办事，但仅仅是因为其父的要求，他哪认识石磊是个什么人啊？

    因此冯所对石磊的称呼很不敬，胡晓华也没当回事，真要是他的朋友，他估计早就瞪着冯所大骂不止了。

    这直接导致了冯所更加认为胡晓华是来找石磊麻烦的，他在石磊那吃了个瘪，正恨不得有人能收拾收拾石磊呢。主要也是周局来了之后，云山雾罩的也没说明白，俩人尽打屁了。

    刚才周局来了之后，过问了一下石磊父亲案子的情况，也没给什么指导意见，倒是听说石磊弄了辆推土机把秦淮元房子给推了，他也是愣了半天。

    而周局领会领导的意图也有问题，他以为是市局要敲打秦淮元，根本不认为石磊一家能有什么背景，所以在听完之后，直接指示说：“这是两个案子，秦淮元让人打伤了石磊的父亲，你们要严肃处理。但石磊挟私报复，居然拆了人家的房子，更是不能姑息。”在周局看来，石磊只不过是个小人物，是市局领导要惩治秦淮元的突破口，本身啥也不是，现在两边都有问题，一起处理才显得他们警方刚正不阿不偏不倚，没钱的他们依法办理，有钱的也要依法惩治。

    冯所受到这种指示，自然就更加误会了胡晓华等人的意图。

    把胡晓华等人请进了派出所后，安排他们到会议室坐下，冯所吩咐人给倒茶。

    胡晓华不悦的说：“别忙活了，赶紧把石磊找来！”

    冯所有些为难，心说不管怎样这里始终是派出所，你们要是在这儿把石磊打了，传出去我们还真不好办。

    刚想说几句，却见周局走了进来，那几个富二代一看，倒是认识，纷纷跟周局点了点头。

    周局之前在楼上就看到楼下的动静，他没多想，这几位都是润州城赫赫有名的二世祖，他也希望跟他们多接触，于是就主动过来了。

    “胡少大驾光临，怎么也不提前说一声，我好让他们迎接一下啊！”

    胡晓华笑了笑道：“周局怎么有空跑这么个小派出所来了，你可别跟我说，也是为了石磊那事儿来的！”

    “还正巧就是！呵呵，你们放心，我们绝对会秉公处理……”

    正说着呢，外头一个女人的声音响了起来：“周局，我可听着你的声音了啊！”

    周局一愣，随即明白，这是昨天打电话托他立案的省城大状张玫枚来了。他知道张玫枚接了石磊这案子，不禁皱皱眉，心说这还有点儿尴尬呢，不过很快他就打定主意，你张玫枚始终只是个律师，而且是吴东的，我们润州的事儿还真轮不到你插手。关键是石磊那小子太不省事，拆了人家房子，虽说打人那事儿估计是秦淮元的女人胡说，但在派出所还伤了我们两名民警，上头要整秦淮元，不代表我们就能因此放过石磊。

    于是他对胡晓华说：“胡少，不好意思，那小子的律师来了，我去打发一下。”

    胡晓华笑了：“哦？石磊的律师？你让她进来吧！”

    周局以为胡晓华是凑热闹不嫌事大，于是笑着说：“省城来的大律师，不得不给几分面子，但是这里是润州，她始终也就是个律师，再怎么样，她的手也伸不到我这里。不过既然胡少说让她进来，那就见见。哦，虽说年纪大点儿，但还真是个大美人！”周局自以为的冲冯所一使眼色，冯所心领神会的去打开了会议室的门。

    张玫枚一出现，胡晓华等人还真是觉得眼前一亮，看上去三十出头吧，正是风华正茂的年纪，一身职业套装，更显几分飒爽。

    “周局，还真是巧，我给我的当事人打了电话，他说他在派出所，我就没去分局拜会您，直接过来了。没想到您也在这儿……”

 第二百零四章 强势大律师

    胡晓华对石磊是有很深的误会的。

    在他看来，能劳动他父亲的人，少说也得是小富之家，否则堂堂镇平地产的大老板，怎么可能轻易出头。而且，还是让自己的儿子去顶包，这么多年来，只有别人给胡晓华顶包，从来就没有胡晓华帮别人顶包的事情发生。

    可石磊的情况摆在这里，父母就是普通人，而且还因为惹上一个区区秦淮元就被打破了头打断了腿躺在医院里，胡晓华的父亲不肯明说，胡晓华也不好多问，但一个富二代，又岂能真是个草包？稍加分析，胡晓华就知道石磊的父母绝对不可能有能力请得动胡董出手，而且胡晓华可是要为石磊顶包的，这个石磊身上，必定有让人刮目相看的地方。

    私生子一说也就是胡晓华脱口而出的话，稍一想就知道不可能。还没听说让嫡出的儿子给庶出的私生子顶包的呢，石磊要真是个私生子，其血缘上的父亲也必定是个远比胡晓华父亲还要强大太多太多的人。真要是这样的人，也用不着顶包了，直接一个电话打到润州市最大的那位领导办公桌上，什么都能解决。

    胡晓华对石磊是充满好奇的，现在看到张玫枚这样一个精干美艳的女律师出现，他就愈发觉得石磊是关键中的关键。

    用眼神制止了其余人等对张玫枚肆无忌惮的打量，既然是石磊的律师，无论出于什么样的考虑，胡晓华也不可能让自己的朋友去冒犯对方。

    只见周琦仿佛有些尴尬，面对张玫枚伸过来的玉手略有些犹豫，但还是伸出手跟她握了握。

    “张律师啊，的确是很久没见了，什么时候到的怎么也不先通知我，我派个人去接你一下么。”

    张玫枚收回手，道：“自己开车来的，不敢劳动周局大驾。我们直接说案子吧。在这起案子里，我的当事人是绝对的受害者一方，可他刚才在电话里却告诉我他遭到了派出所民警的扣留。周局，我想了解一下这是怎么回事？”

    说的虽然客气，但明显是想让周琦这边给个交代。

    周琦指了指椅子道：“张律师你先请坐，这个案子呢，有一些新的情况出现，我想大概你的当事人并没有对你讲。我也是刚刚才了解到情况。具体的情况，就让滨江派出所的冯所长亲自跟你介绍吧。”

    张玫枚点点头，拉开一张椅子坐下，周琦把冯所介绍给她，她立刻说：“冯所，鉴于我的当事人还被暂时关押，我就不多说客套话了，咱们直接进正题。周局刚才说案情有新发展，我想了解一下。”

    冯所在张玫枚对面坐下，对于省城来的大律师，还是让分局副局长都很客气的大律师，他也不敢太造次。

    “昨天呢，我们已经立了案，而且涉嫌伤人的那几个大华电子的职工，也都已经前来自首，具体案情经过我们正在紧锣密鼓的调查。可是，昨晚却又发生了一件事。先是本案受害人石仲平的儿子石磊，到大华电子厂长兼总经理秦淮元的家里出言威胁，要让秦厂长在十二个小时内给他一个令其满意的答复，否则让他后果自负。然后，就在十二个小时刚过不久，秦厂长所居住的别墅，院墙被一辆推土机强行推倒，并且房门也被摧毁。在这个突发事件当中，秦厂长也受了伤，据其夫人报案，这件事是石磊，也就是你的当事人所为，而且他还打伤了秦厂长。此前的案子他是受害者家属，可在案情的新发展之中，他却成为了犯罪嫌疑人……”

    张玫枚皱了皱眉，心说石磊看上去文文弱弱的，不像是能做出这种事的人啊，而且那孩子相当讲道理。

    “那么请问，冯所目前掌握了什么实质性的证据么？秦淮元的夫人是否亲眼看到石磊驾驶推土机推倒了他们家的院墙，又是否亲眼看到他打伤秦淮元。如果是亲眼看到，我的当事人有没有对她造成任何伤害？”

    冯所有些尴尬，摇了摇头说：“这倒是没有，不过……”

    张玫枚毫不客气的打断冯所的话，说：“既然没有目击证人，秦淮元家里是否有监控设备拍下了当时的情形？”

    “也没有，不过……”

    张玫枚还是没有给冯所任何解释的机会，直截了当的说：“那么，我可以理解为目前你们警方没有任何证据，包括直接证据和间接证据能够指证我的当事人就是昨晚那起案子的犯案人咯？”

    冯所严重尴尬的点了点头，张玫枚立刻说道：“既然没有证据，你们警方为何要扣留我的当事人？从目前的案情分析来看，即便是他有所嫌疑，也还远不够达到对其拘留审查的地步吧？他应该是来配合调查的，却被你们无端拘禁了？”

    冯所求救似的看了看周琦，周琦心中暗骂这个白痴简直不知道是怎么混到派出所所长这个位置上的，话没说两句就被张玫枚挤兑的一句话都说不出来了。

    无奈，周琦只得开口道：“张律师，你这个说法有些扣帽子的嫌疑啊，基层的同志原本只是找石磊例行调查，就是你说的配合调查么。可是他到了派出所之后，却出手伤了我们两名基层的民警，所以才会被扣押的。袭警这件事，不知道你的当事人有没有对张律师提起过？”

    张玫枚当然已经知道了这件事，她在电话里和石磊沟通的很详细，于是她立刻说：“根据我当事人讲述的事情发展经过，是派出所的民警先将其非法拘禁在办公室里，并且从外部反锁了房门，这已经可以构成非法拘禁事实了。然后他们试图逼迫我的当事人承认昨晚的案件就是他的所作所为，我的当事人不从，他们便对我的当事人威逼恐吓，并且先动了手。我想知道，是谁给了他们这样的权力刑讯逼供的？而且我的当事人仅仅只是为了避免伤害，才会进行闪避，闪避的过程中双方可能有些接触。可是，我的当事人绝对没有任何袭警的行为。关于这一点，我希望你们警方能够提供完整的调查录像，按照程序，民警在执法和问询过程中，都有进行摄影录像，以保证整个执法和问询过程的公开和透明。如果警方坚持说我的当事人袭警，也请拿出证据来。”

    周琦没想到张玫枚如此咄咄逼人，他回头看了冯所一眼，也希望冯所能拿得出有力的证据。

    可是，冯所不敢接触周琦的目光，深深的低下头去，周琦就知道，这帮蠢货，从来就没开启过执法记录仪。

    “周局，冯所，我现在要求见我的当事人！”张玫枚站起身来。

 第二百零五章 “老朋友”相认

    周琦和冯所很尴尬，不过周琦始终只是上级领导，他背起双手，哼了一声，把压力全都转嫁到冯所身上。

    “冯所啊，这些你跟张律师对接吧，分局的指导意见就是彻查到底，不管是昨天大华电子职工的伤人案，还是今天凌晨发生的案件，都要彻查到底。不包庇任何一个人，也绝不放过任何真凶。”

    说罢，周琦坐到一旁，显然是不会再管了。

    这一下，冯所就坐蜡了。

    旁边的胡晓华等人倒是嘻嘻哈哈笑了起来。

    “这律师挺强势的啊，要不是亲眼见着，还真难相信她是个女人。”

    “胡少，看来就算没我们，那个叫石磊的也不会有什么事儿啊。咱们是不是可以走了？”

    “别忙着走啊，难得看到这么漂亮的女律师，我好期待看着她怎么摆平这帮穿着虎皮的痞子啊！”

    胡晓华回头瞪了他们一眼，众人这才嘻嘻哈哈的停止了议论。

    “冯所，我现在需要见我的当事人，就算他真的袭警了，你也不能不让我见他吧？”张玫枚再一次提醒，依旧强势。

    冯所无奈，回头看了看周琦，只见周琦理也不理，他只得打开会议室的门，对着外边大喊了一声：“把那个石磊带到会议室来！”

    张玫枚慢条斯理的从随身的包里取出了笔记本电脑，打开之后才对冯所说：“不需要我跟我的当事人回避么？这里好像客人不少！”

    冯所只觉得这女人太强势了，在她面前，冯所简直有种喘不过气来的感觉。

    擦了擦头上的冷汗，冯所说：“不用不用，现在石先生只是配合我们调查的普通市民，不需要回避的。”

    张玫枚也不多说，点了点头，很快，石磊在两名警察的带领下，走进了会议室。

    “张律师。”石磊跟张玫枚打了个招呼，张玫枚还以点头。

    胡晓华看了看石磊，心道这小子也没什么特别的啊，怎么就能让自己的老爹那么豁的出去让自己为他顶包？

    “你就是石磊？”胡晓华站起身来。

    石磊早就看到胡晓华等人，看这帮人的穿着打扮，他就知道非富即贵，那么很有可能就是黑卡找来的人。

    点了点头，石磊道：“我就是。”

    “我是胡晓华，胡建军是我父亲！”胡晓华说了一句，他想知道石磊听到胡建军这三个字的时候有什么反应。

    只可惜，石磊根本不知道胡建军是谁，但却能够确定是黑卡，或者说是暗夜之瞳找的富豪。

    “有劳了！”石磊走了过去，主动伸出手，胡晓华一愣，心说这小子倒是很从容啊，在润州这一亩三分地上听到我爸的名字居然还能如此淡定，看来真的不简单。

    他握住了石磊的手，顺势一把搂住了石磊的肩膀，给了他一个大大的拥抱：“哈哈，这么多年没见到你小子，真他妈认不出来了！要不是昨天发生那样的事，我还真不知道你现在是个什么情况呢！”

    石磊知道，这是胡晓华在为接下来的事情做铺垫，他必须先告诉所有人，他和石磊是朋友，那么才有理由去拆了秦淮元家里的房子，才能把事情揽到他的身上。

    于是石磊也是拍了拍对方的后心，小声在他耳边说：“多谢。”

    “你大爷！这么多年都不跟我联系，你是有多不把我当兄弟？我跟你说，哥哥今儿可是带着一份大礼来见你的！保准你开心！”

    看到画风突变，冯所已经快崩溃了，周琦也是满脸的诧异和不解。

    胡晓华等人的出现，在他们看来，就算不是为了秦淮元出头，也绝不会是来替石磊拔疮的。尤其是冯所，刚才从进门就没少说石磊坏话，见对方没反应，还以为自己猜的真真的。现在怎么突然就不对了？怎么胡晓华这个著名的大少居然跟石磊成了兄弟？而且，带着一份大礼是什么意思？冯所心里已经开始觉得不妙了。

    张玫枚此刻也终于注意到这几个二世祖，带着犹疑的眼神看着他们，之前的电话里，石磊可没提到还有这么一帮人。但是冯所和周琦没看出来，张玫枚却听得分明，如果这两人真是童年时期的好朋友，之后失去了联系，胡晓华为何要把自己父亲的名字也报出来？而且石磊又为何要说那句“有劳了”？这分明就是说石磊和胡晓华根本不认识，但却知道胡晓华的父亲，也知道胡晓华的父亲派胡晓华来替他解围。

    作为一名心思缜密的大律师，张玫枚此刻当然是选择保持缄默，她不会做出任何对她当事人不利的事情。

    “抱歉，我先跟我的律师沟通一下！”石磊对胡晓华说。

    张玫枚等到石磊坐下，才又对冯所说道：“冯所，关于我的当事人袭警一事，请问你们的执法记录仪是否记录下来一切？”

    冯所满脸尴尬，心里更是翻江倒海，心道尼玛要知道石磊跟胡晓华是朋友，老子吃了雄心豹子胆会说他袭警？

    深深的看了周琦一眼，见周琦也是满面惊愕，显然不会给自己任何意见，冯所又看了看胡晓华，心说几位祖宗你们怎么不早点说你们是来帮石磊的啊？

    “呃……这个，毕竟只是配合调查，当时也没有开执法记录仪。不过我想，可能真如张律师所言，这只是个误会，我们的经案民警在方法上有些失误。不过也请张律师和石先生能够谅解，毕竟拆了房子还伤了人，受害人家属又一口咬定就是石先生做的，民警有些情绪也情有可原……”

    没等张玫枚再说话，胡晓华却站起身来：“受害人家属？你说的就是医院那个老娘们儿吧？那个叫什么秦淮元家里的老女人？我刚才在医院就说了，我们是相互报案，可是我们到了这么半天，那个女人怎么还没到？冯所，那个女人脑子可能有些不好，她家的房子明明是我拆的，而且我拆了大门之后就走了，根本没和他们家里任何人打照面，她怎么竟敢如此诬陷一个良好公民？还一口咬定是石磊干的，她这话够得上诽谤罪了吧？”

    冯所大惊，周琦也是当时就从椅子上站了起来，就连张玫枚也有些不淡定了，扭脸看着胡晓华。不过，这倒是解释了张玫枚心里的疑惑，张玫枚始终不觉得石磊是那种会去一怒之下拆了别人家房子的人。

    但是她错了，石磊就是！

    当然这无关紧要，当胡晓华说出这句话之后，没有人会怀疑他只是随口说说的，更没有人会认为他是在替石磊这么一个微不足道的小人物顶包。

    所有人里，只有石磊最淡定，因为他知道所有的真相，也知道胡晓华为何会替自己背锅。

 第二百零六章 哪有这样的意外

    胡晓华继续说：“伤人就没有，医院那边应该可以证明，秦淮元那个老东西身上的伤是他自己摔的，而且所谓脑溢血据我看也就是装的，那老家伙太不是东西了。我昨儿听我一个朋友说起石磊家里的事，因为觉得秦淮元那厮太无耻，就多问了几句，结果没想到一问之下才知道，石磊居然是我小时候的朋友，我们好多年没联系过了。”

    江元超很配合的站起身来，插嘴道：“我昨儿刚好去医院，听说了这件事，顿时气得不行。秦淮元这老狗太欺负人了，像是我这么有正义感的人，当时几乎就想去找秦淮元的麻烦了。然后我见到晓华哥，就把这事儿跟他一说，没想到他一听说对方叫石仲平，立刻问我那人的儿子是不是叫石磊，我这才知道原来他俩小时候是发小儿。”

    石磊暗暗擦了一把额头上的汗，心说编的还挺圆。

    胡晓华也很满意的看了看江元超，道：“小超跟我说了这事儿，我又知道那居然是石磊家的事儿，可把我给气的。秦淮元这条老狗，欺负人也不带他这么欺负人的。十多年前人家的集资房，那时候大华电子还是国营厂呢，本来就有福利分房的制度，只是厂子效益不好，才让职工集资建房。从道理上说，这笔集资款本身就是职工的额外付出。可是秦淮元呢？居然要收回人家的房子。你们都给我摸着良心说说看，人家一辈子辛辛苦苦，临到快退休了却被厂子扫地出门不说，还要把房子收走，这让他们一家人睡大街去么？退还两万块？好啊，我给他秦淮元两万，不，我给他二十万，让他给我弄套房！十几年前的两万块，跟现在的两万块能比？更遑论这畜生居然还让人去把我石叔打伤了。说实话，要依着我的脾气，我真想给那条老狗脑袋也开个瓢，顺带着敲断他一条腿，让他也尝尝这种滋味儿。但是，我们都是守法公民，违法的事儿我们不做，所以，我晚上就弄了台快报废的推土机，把他们家房子拆了，我就是想让这老孙子尝尝没房子的感受！房子是我拆的，该赔钱我赔，但是伤人这事儿，我没干过，总不能说他脑溢血突发也得算在我头上吧？今儿，我也算是来自首的，你们看着办！”

    说罢，胡晓华走到冯所面前，伸出两只手，那意思是让冯所给他上手铐。

    冯所吓坏了，他哪敢啊，人家胡建军胡董平时结交的都是什么人？那是市局的领导，那是市里的领导，甚至跟省领导那边也能说上话。他就一个小小的派出所所长，要是为了这么点屁事把胡大公子给上了手铐，他以后还干不干了？

    “胡少，您别这样，您坐。这事儿虽然是您有些……咳咳……”冯所也不敢说错误更不敢说违法，只能用咳嗽勉强带过，然后又说：“但是也是出于义愤，情有可原么。这个案子，我们知道之后也十分的气愤，很多民警都说一定要把秦淮元绳之以法。但是无奈自首的那几个大华电子的职工不肯把秦淮元交待出来，我们正在努力。这个请胡少放心！”

    所谓前倨后恭，说的就是这种人，就连周琦也快临近崩溃了，他开始怀疑，自己是不是依旧领会错了市局领导的意思，石磊背后居然还站着胡建军，这事儿有点不对啊，好像市局领导不是单纯的为了惩治秦淮元，而是为了……

    周琦心里忐忑的想到，石磊能把胡晓华搬出来，难道市局领导也是他搬出来的？

    周琦毕竟目前都是处身事外，他自然比冯所看的更透彻一些，张玫枚看出来的东西，他也终于咂摸出味道来了。这胡晓华跟石磊绝不是什么朋友，胡晓华完全就是来给石磊撑腰的，甚至于他们在十分钟之前从来都没见过。否则，如果真是发小儿，还要报胡建军的大名干嘛？而且，听这意思，石磊是直接把路铺到胡建军那里去了。能让胡建军帮忙，那么找到市局二把手，好像也真不是什么难事。

    正意识到不好呢，周琦的手机响了起来，会议室里的气氛本来就尴尬，这电话一响，更是局促难安。

    “抱歉，我接个电话！”周琦掏出手机一看，真是想什么来什么，居然正是分局一把手。

    电话刚接通，那边的声音就十分不悦：“老周啊，我昨天不是跟你交待过么？怎么还把石仲平的儿子给抓到滨江所去了？这事儿谁办的？”

    周琦心里直跳，急忙离开了会议室，小声把这边的情况跟顶头上司介绍了一遍。

    “秦淮元家里被人强拆了？”一把手也有点纳闷，然后一拍桌子：“拆的好！这种人，就该给点儿教训！这滨江所是怎么办事的？拆个房子么，推土机开过去的，肯定就是个意外，谁没事会开着推土机在外边跑？而且，石磊一个大学生，哪去弄一台推土机？肯定是附近工地的什么人不小心一头撞进秦淮元家里去了，然后看到自己惹了麻烦就跑了，怎么能怪到人家石磊身上去呢！”

    周琦彻底崩溃了，心说这都哪跟哪儿啊！推土机好端端的怎么会开到大华电子的生活区里去？这又不是临街的铺面，哪有可能是什么意外？

    犹豫了一下，周琦还是把胡晓华的事情也向一把手做了个汇报，结果一把手直接怒了，大骂道：“糊涂！胡晓华怎么可能会开推土机？你当推土机是自行车，谁都能上去开两把？这里边肯定有蹊跷，你赶紧派人调查，把案子从滨江所手上接回来。胡搞！滨江所这个老冯，我看也是到头了！”

    好嘛，这是完完全全不讲理，就是要搞死秦淮元，并且浑然不顾石磊到底做过些什么的节奏啊！保人保的这么彻底，还真是少见。

    赶忙答应下来，周琦心中已经替秦淮元默哀了三分钟，基本上，秦淮元到此结束了，指使他人行凶这条罪名逃不掉，少说也得坐上一年半载的牢。

    而分局的一把手在挂了周琦的电话之后，立刻打了个电话向市局二把手进行汇报。

    先是小心翼翼的把所有情况都说了一遍，最后说到胡晓华，对方明显也愣了一下，但很快释然，他觉得石磊既然能交上韦卿这样的朋友，那么胡晓华还真排不上号。胡家和韦家真不是一个层面上的。

    听到分局一把手最终的处置方式，市局这位二把手也不禁失笑，一边笑一边说了一句：“胡闹！哪有这样的意外！”但显然，他是赞成这样的做法的。

 第二百零七章 再起波澜

    挂了电话之后，市局二把手来回来去的想了想，越觉得情况变得令人啼笑皆非起来。

    笑过之后，他才给韦卿回了电话，一边笑一边把情况跟韦卿说了一遍：“韦少啊，这事儿看来就算咱们不过问，下边也会办的妥妥当当。这个石磊，到底是什么人？镇平地产的老胡，好歹也是我们市一只手以内的大企业家，他家的公子居然会主动帮石磊顶罪，呵呵，这样的神人，回头你可得介绍我认识认识。”

    韦卿也有些意外，但想到自己这边在出力，石磊那边又有魏星月的关系，甚至虞半之，乃至远在西溪的宋淼淼也都有可能出手，这事儿也就不那么奇怪了。

    “石磊的人缘还真不是一般的好啊！看来我是有点多此一举了！”韦卿自嘲的笑笑，跟市局二把手说好晚上再约，干脆离开了酒店，直奔滨江派出所，他倒是想看看最终的结局。

    本以为结局也就是这样的版本了，可没想到韦卿这边刚把车开到滨江派出所的门口，却看到一辆有些眼熟的车。

    那辆车简直就是在路上横冲直撞，丝毫没顾及韦卿的车，几乎是擦着他的车身抢先一步冲进了滨江派出所的大院。

    那是一辆悍马h3，庞大的车身抵得上普通的轿车两个大了，一头冲向派出所的大楼，硕大的车头把派出所大门堵的严严实实。

    “她居然真的来了？！”韦卿干脆把车停在了派出所的大门口，坐在车里微虚双眼看悍马的表演。

    悍马车门打开，里边跳下来一个身穿长裙却剃着一个板寸型的女人，随后司机也跟着跳下了车，那是一个身高足足过一米九的壮汉，那一身腱子肉，简直就像是一座黑塔一般。

    “有人没有人没？有喘气的给我出来一个！”

    来人当然只能是宋淼淼，水爷相当的霸气，跳下车直接无视了慌忙跑出来的许多小民警，简直有点睁眼说瞎话的让再出来一个喘气的，合着这么多民警都是死人？！

    动静实在太大，那帮民警也懵了，里边自然也听到了，宋淼淼却一秒钟都没耽搁，直接朝着派出所的大楼里闯了进去。

    有个黑塔般的壮汉在前边开道，那帮民警根本就挡不住，他们倒是有心阻拦一下呢，却见那黑塔左手一拨有俩人踉踉跄跄的就走开了，右手又一拨，又有俩人差点儿没直接从台阶上摔下去。

    还有民警厉喝：“你们这是干什么？这里是司法机关！你们要……”只可惜，他话都没说完，直接就被黑塔呼撸到一边去了。

    宋淼淼已经走进了派出所大楼，随手抓过一个不明就里的警察，问道：“你们所长在哪儿？”

    警察怔怔的一指楼梯道：“在二楼会议室……”刚说完就意识到不对，顿时喝道：“你们是什么人？竟敢冲闯派出所，你们不要命了！”

    宋淼淼理都没理他，一把将其扔开，直奔楼梯而去。

    黑塔本欲抢到前边开道，却见有几个民警竟然慌慌张张的拎着电棍跑了过来，他立刻低声对宋淼淼道：“大小姐，你上去，我拦住这帮不开眼的东西。”然后，只见他那庞大的身躯，却异常的灵活，轻轻一窜下了楼梯，当面的民警扬起手中的电棍就想捅过去，可黑塔身高臂也长，没等他手臂伸直，就抓住了他的手肘，手指微微用劲，那名民警就抓不住手里的电棍，掉在地上，人也痛苦的哀嚎起来。

    抓起那名倒霉催的民警，黑塔直接把他扔向其他几个拿着电棍的警察，那些警察赶忙缩手，生怕误伤自己的同事，结果被那名民警撞了个满怀，势大力沉，几人同时摔倒在地。

    黑塔不屑的看了他们一眼，转身飞奔上楼。

    宋淼淼找到会议室，直接扬起腿，一脚踹开了会议室的大门……

    所有人都愣住了……

    石磊却是一脑门子的黑线，姑奶奶，您怎么来了。哦，还好，您还是个板寸，没去接。他哪知道，就算接也得等头稍微长点儿，这么短的头，怎么也接不上去。

    “石头，你没事吧？这帮家伙是不是找你麻烦的？没事，姐姐在这儿！”宋淼淼迎向石磊，伸手就想抱他，可转脸看到张玫枚，虽说从前所谓的蕾丝边都是装出来的，但也装出了惯性，看到美女就有点控制不住，于是转身就笑眯眯的看着张玫枚，说：“这位美女贵姓啊，哎哟，你皮肤保养的真好……”

    所有人再度目瞪口呆，这尼玛究竟是什么鬼？

    石磊更是无言以对，恨不得有个地缝他直接钻进去算了，张玫枚也满脸尴尬，哪怕她再如何经验丰富，也着实没有遇到过宋淼淼这样的女人。

    “宋淼淼！你丫是不是有病？好端端的你又装！老子不是把你掰直了么？！”石磊怒从心头起，大声喝道。

    宋淼淼猛然一愣，顿时大笑起来，拍了拍自己的脑门，笑着说：“哎哟喂，我还真忘记了，这不是好些年了都习惯了，见到美女就忍不住想调戏一下。啊，没事，美女，其实我取向是正常的，只是这几年装的有点过分了……”

    张玫枚松了口气，可胡晓华等人却傻眼了。

    都是江南地带的，他们作为第二阶层或者第三阶层往下的富二代，对于宋淼淼这位水爷的威名可是弦犹在耳。可能他们不知道魏韦卿是何许人也，甚至连魏星月都没听说过，但宋淼淼，那是圈子里纨绔的典范啊。一个大小姐，生生玩出了花花公子的名头，这没法儿不让人知道。

    而且石磊还喊出了宋淼淼的名字，这就绝对不会错了。

    几人面面相觑，一个个都不知道怎么会把宋淼淼这尊大神给招来了，而且，似乎石磊对她很不客气啊，可是，江南这片地方，谁敢对水爷这种态度？

    尤其是胡晓华，他简直觉得三观崩塌，石磊骂了著名的水爷，水爷不但不生气，还承认被石磊掰直了……这尼玛就让人浮想联翩了啊，石磊何德何能，这种混世魔王也能给掰直了？

    关键是既然您连水爷都能掰直，那你特么还找我老爹帮忙干毛？水爷一个电话，润州市市长都得亲自过来。石磊啊，石大神，您以后能不拿咱们这帮小开寻开心么？

    可怜胡晓华，在润州也是顶级富二代的行列，可面对宋淼淼，他只能自称小开。

    “你跑来干什么？！”石磊没好气的说道。

    宋淼淼嘻嘻一笑，走到石磊面前，很是轻佻的摸了石磊的脸一把，笑着说：“这不是听说您老人家有难，我小水水赶紧过来替您排忧解难么！”

    我去！小水水，你特么恶心谁呢！石磊简直就要昏厥了。

    ：访问网站

 第二百零八章 西溪宋家的能量(3300票加更)

    胡晓华的眼珠子都快瞪出来了，传说中的水爷就这样？对着石磊自称小水水？虽然肯定是戏称，可是谁听说过水爷会管另外一个人叫老人家啊？这玩笑开的，简直就像是从小青梅竹马而且还是石磊爆攻水爷求受的经典戏码啊。

    这石磊到底何方神圣啊？！

    其实不光胡晓华，其他人也都快崩溃了，这个女人打扮的就已经够特立独行的了，行为举止就更加与众不同，简直是语不惊人死不休。

    “你赶紧给我滚蛋啊！”石磊哀嚎了一声，他是真不想让宋淼淼牵扯进来啊，这女人是疯的，而且比魏星月还疯，他真希望自己从来都没认识过这个女人。

    宋淼淼翻了个白眼，说：“没良心了吧？我这可是好意。”

    正说呢，门口一阵阵凄厉的惨叫传了进来，随后只见黑塔拎着一个女人的头发，脸上毫无表情，女人却凄厉的嘶喊着被扔进了会议室。

    黑塔瓮声瓮气的说：“大小姐，就是这个女人，我刚才问了几个小警察，这才找到她。你看我要不要去医院把她老公也拎过来？”

    宋淼淼冲着石磊做了个鬼脸，吩咐道：“去吧，不过手下留着点儿份量，别把人半路上就弄死了。”

    黑塔点点头，转身就走，除了地上秦淮元的老婆，就仿佛他从未来过一般。

    会议室里已经彻底乱成一团了，秦淮元的老婆连滚带爬的扑向冯所，嘴里凄厉的喊着：“冯所啊，你可要为我做主啊，我是受害人啊，我报的案啊，到了你们派出所，却把我关在一个小屋子里。然后就来了刚才那个凶神恶煞的家伙，不由分说给了我一个耳光，然后就把我拎到这儿来了啊……”

    这时候，大家伙儿才注意到秦淮元的老婆半边脸都肿了起来，活像个刚出屉的馒头，还真是有点儿惨。

    冯所完全慌了神，这突如其来的变故令其不知所措，他赶忙望向周琦，可周琦也懵着呢，这都哪出对哪出啊！

    在宋淼淼进门前，其实调子已经定下了，周琦接完一把手的电话，回来就吩咐了冯所准备移交这个案子，他自己也打了电话给分局自己的手下。可谁曾想，这边刚安排好，周琦还在琢磨要怎么处理冯所呢，宋淼淼就杀进来了，暴风骤雨般的上演了一出大戏，听那意思是还要去医院把秦淮元抓来。

    可是，秦淮元好像还没醒呢吧？

    这个秦淮元，到底招惹了什么人呐？！――周琦都替他绝望了。

    他可不相信宋淼淼是个傻子，会不知道这里是派出所，会不知道把派出所搅得如此鸡飞狗跳是个什么后果。对方既然如此不把派出所放在眼里，唯一的可能性，就是她真的可以完全无视派出所，也可以完全无视自己做下的这些事。

    周琦深吸了一口气，觉得自己必须把局面稳定下来，他看了冯所一眼，说：“你先把这个女人带出去！叽叽喳喳的，吵死了！”

    冯所立刻喊进来两个民警，可是宋淼淼的眉毛一挑，冷冷说道：“我允许她走了么？”

    石磊跳着脚骂：“宋淼淼，你这个疯子！你特么是不是有病？你赶紧给我滚蛋！信不信老子弄死你？！”

    可是，宋淼淼一点都不生气，反倒抛给石磊一个媚眼，无限暧昧的说道：“行啊，石爷您想怎么弄死我？”就算是个傻子，也能听出来她话里此弄非彼弄。

    “冯所，您先把人带出去吧……”石磊也是无奈了，只得对冯所说。

    秦淮元的老婆还在嚎着，冯所不敢怠慢，急忙让人把她弄了出去，还小心翼翼的关上了会议室的门。反正不管如何，这屋里任何一个人，都不是他能惹得起的，这一点，冯所还是很有自知之明的。

    会议室里总算安静了下来，周琦这才咳嗽了两声，说道：“我是区分局的副局长，我叫周琦。不知道这位……”

    石磊赶忙介绍说：“宋淼淼，她叫宋淼淼，她就是个神经病。哦，她是西溪的，不是润州人，我也不知道她怎么会像个白痴一样跑过来……”

    周琦愣了愣，脑子却在飞快的转动，西溪的，姓宋，我勒个大去，不会是那个宋吧。

    脸色一变再变，周琦望向宋淼淼的眼神也变了。

    宋淼淼对石磊嬉皮笑脸，但是对其他人却不会这样。

    她一看周琦的脸色阴晴不定，就知道他在想些什么，虽然只是个区分局的副局长，区区正科级的干部，但是在这小小的派出所里，显然已经是最大的官儿了。知道她们西溪宋家很正常。

    “不用再琢磨了，就是你想的那个宋！”

    一句话，盖棺定论，周琦头上的汗顿时就下来了。

    西溪宋家，什么概念呢？就像是吴浩源这种段位见到魏星月那种感觉差不多，吴浩源当然不可能见到魏星月，他没那个资格，所以周琦其实也是没资格见到宋家大小姐的。

    宋家的层次跟魏家基本是相当的，甚至还略高，即便是隔壁省的省城，但同处长三角，这声名还是传播的很广。

    周琦虽然人微言轻，可也不可能连宋家这样的庞然大物都没听说过，这是几千亿体量的家族啊，哪怕不知道宋淼淼究竟在宋家是个什么地位，可只要是宋家的人，只要是姓这个宋的，就绝不是周琦能够招惹的起的。

    “宋小姐，我不知道您来，有失远迎……”周琦也觉得自己的语言太干巴巴，但他还真无法组织的更好。

    倒是张玫枚这时候才认真的打量宋淼淼，她当然也知道西溪宋家，张玫枚在吴东也是跟魏家能打交道的人物。

    宋淼淼这个人，张玫枚倒是没见过，不过从这副形象，她也终于对上了号。

    石磊居然跟宋家老爷子的掌上明珠，那个被宠的无法无天的小公主如此熟悉？而且，似乎还有点超出正常想象的范畴，石磊根本没把宋淼淼当回事啊，反倒是宋淼淼上赶着对石磊鞍前马后。

    这个小石老师，到底是个什么情况？

    不管怎么说，张玫枚内心还是很震惊的，只不过她一贯沉稳，脸上倒是不怎么看得出来。

    “周局，这事儿我来解决吧，要不麻烦您先离开一会儿？”石磊见周琦也着实说不出话了，只得这样说到。

    周琦巴不得呢，连连点头，陪着笑脸就退了出去。

    石磊这时候才皱着眉头很不悦的对宋淼淼说：“你没事儿跑来干嘛？还这么胡来！我知道你们家财大势大，可这里毕竟是派出所，是政府机关！”

    宋淼淼哈哈一笑，道：“原来你还知道我们家财大势大啊，那你家出了事，你不跟我说？还得别人告诉我？你知道么，我早上才知道这事儿，然后我就火急火燎开着车赶过来了。不过一个派出所而已，就算到了他们分局，或者你们润州市市局，我也敢这样！”

    尼玛，真霸气！

 第二百零九章 又来了一位爷(3400票加更)

    即便是石磊，也不禁感慨于宋淼淼这个世家子弟的霸气，这还只是个女孩子而已，一般而言，无论女孩子在家如何受宠，也很少有可能接掌家族门庭的。

    石磊虽然跟同学胡扯自己是个富二代，可他一直明白，除了零花钱他可能比吴浩源那种层次略强点儿，其他方面他跟真正的富二代根本无法比较。别说宋淼淼这样的了，就算是胡晓华，石磊也还差的不知道多远。

    宋淼淼见石磊不语，却又怒道：“倒是我要问问你，你家里出了这么大的麻烦，怎么不找我？你不会不知道，这种小事情，我分分钟都能搞定吧？”

    石磊无语，心说我当然知道你分分钟能搞定，可是我不想招惹你行不行啊？真是没见过你这样的女人，动不动就要拖着一个男人上床，别人或许求之不得，可是我真不想啊！

    这种话当着这么多人当然不能说，要是私底下石磊倒是敢说的。

    现在，他只得拉住宋淼淼的小臂，把她带到胡晓华等人的面前，说：“这是胡晓华，他家里是镇平地产的。其他这几位，都是他的朋友。你都说了事情不大，我找你干嘛？我跟晓华关系不错，他肯定能帮我摆平的！”

    胡晓华赶忙微微弯着腰，笑着说：“水爷好，叫我晓华就可以了，这是江元超，江洋物业是他家里的。这是……”胡晓华把自己的朋友都跟宋淼淼介绍了一番，明知道宋淼淼不可能记得住，恐怕也没什么耐心去记，但是他必须如此。

    宋淼淼打量了一番胡晓华，说：“胡建军是你父亲？”

    胡晓华赶忙点头道：“是的。”

    “前两年好像见过他一次。”前边这句还好，后边瞬间变脸：“既然你跟石磊是朋友，怎么还看着他被人欺负？你们这二世祖是怎么做的？区区一个派出所都搞不定？”

    胡晓华尴尬的不行，却又不知道该怎么解释，主要是从头到尾都没他什么发挥的余地，这才刚把身份亮出来准备解决这件事，结果宋淼淼就冲进来了，摧枯拉朽一般的把分局的二把手都赶了出去，这让他怎么替石磊解决麻烦？

    石磊见状，也开口道：“宋淼淼你是不是有病？人家晓华就是来帮我解决麻烦的，这不是刚开始么，你呢？一进来就跟吃了炮仗差不多，你给别人发挥的余地了么？你赶紧走人啊！这儿没你的事。本来没多大事，你这么一折腾，反倒动静越来越大了。”

    “喂，你不带这样的，我千里迢迢跑来帮你解决麻烦，你居然赶我走？！”宋淼淼觉得很委屈，从小到大，她何曾如此上赶着去帮人解决麻烦？

    最关键是对方还不领情。

    “跟你真没法儿说，总之，接下去的事情你都别管行不行？”石磊也是无奈了，只得好言相求。

    宋淼淼耸耸肩膀，说：“来不及了，秦淮元一会儿就到，我想不管都不行了。”

    石磊一拍脑门，说：“得了，我真是没什么好说的了。原本是想让晓华他们施加点儿压力，然后我自己这边有张律师帮忙处理，一切走法律程序就能让对方哑口无言。你这倒是好，纯粹以势压人，这样一搞，我跟秦淮元又有什么区别？”

    宋淼淼嘻嘻一笑，却并不放在心上，倒是张玫枚沉稳的说了一句：“小石老师你也不用担心，以势压人当然不好，但这是对其他人而言。对付秦淮元这种人，这样反倒简单。这边法律程序该怎么走怎么走，并不耽误。而且宋小姐和你这几位朋友在这里，足够让秦淮元知难而退，再也不敢有任何申诉。一会儿等他来了，这件事肯定就是以和解告终。我们做律师的，追求的最高境界就是不上庭，打官司已经是下下之策，如果能够庭外和解，甚至直接把事态解决在基层司法机关，这是最好不过的了。”

    石磊哪懂这些，他瞪大双眼道：“真的？”

    张玫枚点点头说：“从我们律师的角度来说，肯定如此。能够在一起案件的前期解决，那是最好不过了。像你们这种列为刑事案件勉强可以，但主要还是民事责任的案子，我们更加希望能在第一步就进行和解。”

    石磊皱起了眉头，道：“那我如果接受了和解，是不是秦淮元和那几个打人的家伙就只需要赔点钱，然后什么事都没有了？”

    张玫枚道：“那就要看和解如何达成了。像是秦淮元这样的，想要取证其实难度比较大，他只要愿意帮那几个动手打人的当事人出具赔偿，相信那些人也不会将秦淮元牵扯进来，否则，赔偿他们也需要负担一部分，而且也逃不掉牢狱之灾。所以我才说宋小姐这样暴力破解的方式，或许是件好事。她的介入，会让秦淮元彻底失去侥幸之心，也让警方更加严肃的对待这起案件。秦淮元会遭到如何的追究，很大程度上取决于警方的决心有多大……”

    石磊这才点了点头，说：“谢谢张律师，我明白了。”

    宋淼淼顿时神气起来，趾高气昂的对石磊说：“我就说还是我来解决比较好吧？”

    石磊没好气的瞪了她一眼，骂道：“你有本事让警方一查到底，把秦淮元给我送进去坐牢！”

    “嘿，你真以为我做不到是不是？”

    张玫枚难得一笑，说：“小石老师还是很会用激将法的。”

    这么一说，宋淼淼顿时就明白了，白了石磊一眼，倒也并没说不帮忙，石磊却是有点尴尬的对张玫枚说：“张律师您能不能不揭穿我？”

    胡晓华等人也忍不住笑了起来，说：“看来这事儿我们也帮不上忙了，有水爷在这儿，我估摸着市局很快就会有人过来……”

    正说着，会议室的门被轻轻叩响，石磊心说不会这么快吧，这才几分钟啊，宋家的威名要不要这么离谱？

    门被推开，石磊和宋淼淼看到一张熟悉的面庞。

    “哟，水爷也来了？”来人原本笑眯眯的，可很快就变得有些惊悚，活像看到了什么恐怖的东西。

    “韦卿？你怎么也跑来了？”石磊大为惊奇。

    韦卿进来之后，大家这才注意到他身后还有一个人，穿着警察的制服，肩膀上两杠三星，应该是市局副职。

    “这位是市局的王局长。王局，我给您介绍一下，这位是西溪宋家的宋淼淼，我们一般都叫她水爷，女中豪杰啊！”韦卿一边跟王局介绍宋淼淼，一边偷眼观察，生怕宋淼淼有任何不满意。

    王局一听，顿时大惊，原本就是件小事，劳动韦卿这样的公子哥跑来替石磊撑腰已经够让他惊讶的了，现在又来了尊大佛？

 第二百一十章 一定还你个公道(3500票加更)

    西溪宋家啊，而且是宋家老爷子最宠的，也是最为声名在外――哪怕不是什么好名声――的大小姐。

    王局赶忙伸出手，脸上写满了笑容，说：“原来是宋小姐，我是润州市公安局的王华安。”

    宋淼淼勉强站起身来，跟王局握了握手，说：“王局你好。”说罢，又坐下了，显然，她没什么兴趣跟王华安寒暄。

    王华安内心多少有些不高兴，但他也不敢在面上表露。西溪宋家，哪怕不是江东省的，而是邻省的，可要是宋家老爷子，或者仅仅是宋淼淼的父亲来，肯定也是有省里的大员负责接待，即便是宋淼淼，到了润州，如果让市府知道，至少要来个副市长。他王华安要是今天坐在市局一把手，再兼个政法委书记进了常委的位置上，或许宋淼淼还会多跟他客套两句。但他现在不过就是个正处级的干部，而且这还是因为公安系统高配的缘故，实际上他的位置本该是个副处，跟宋家真的完全不在同一个层面上。

    “王局，这就是我跟您说起的，我的好朋友石磊。”

    石磊当然不能像宋淼淼那样等着人家王华安主动打招呼，他迎上去，主动伸出手道：“王局您好，我是石磊。”

    王华安终于找回点儿自信，不过也不敢太过于怠慢，这个石磊虽然平凡无奇，可能让韦卿和宋淼淼都上赶着来给他帮忙，而且看样子他还丝毫不知情，从来没向这两位提出过任何要求，这就有点儿不一般了。

    跟石磊握了握手，王华安说：“这起案子我今天也关心了一下，这个秦淮元太不像话了，简直目无法纪。我已经下令让分局接手这个案子，让他们一查到底，但凡有人敢有任何姑息，我会让市局介入。小石啊，你放心，我一定给你父母一个公道！”

    石磊连忙说：“多谢多谢，多谢王局。”他心里当然清楚，这完全是给韦卿面子，不由冲韦卿点了点头。

    再看看在一旁丝毫没把王华安放在眼里的宋淼淼，石磊只能感慨，同样都是高不可攀的富二代，你看看人家韦卿是怎么办事的？不声不响就把所有关系都捋顺了，您老人家可好，直接打进派出所。

    石磊也就是不知道，要不是宋淼淼让那个黑塔去把秦淮元拎过来，这会儿她那辆装甲车似的大悍马，还堵在人家派出所门口呢。

    “晓华，元超，你们几个怎么也都在这里？”作为市局二把手，对市里这帮大企业家的孩子，王华安怎么可能不认识，虽然这帮小孩也不是什么太过跋扈之辈，可总免不了会惹些麻烦，每年他王华安也要帮这帮二世祖擦几次屁股。

    胡晓华和江元超等人一直插不上话，这会儿终于可以开口了，纷纷笑着跟王华安打招呼，他们当然不会再叫王局，而是王叔叔王伯伯叫个不停。

    “王叔，我们是来自首的，顺便，要投诉这间派出所。”胡晓华开口道。

    王华安一愣，他倒是听说了最先到派出所的就是胡晓华等人，也知道他们大概是来帮石磊的，可具体内容还不十分清楚。

    “自首？你们自什么首？简直胡闹！”对韦卿和宋淼淼，王华安要客客气气的，但对这几个，他还是可以摆一摆长辈的威风。

    “石磊其实是我以前的一个发小，但是后来两家人没住在一起了，就失去了联系。昨天我听说石叔叔的事情，就觉得有点耳熟，多问了几句，才发现真的是石磊。我一听说秦淮元那条老狗竟敢欺负石磊家里人，那也是小时候抱过我的叔叔阿姨啊，我怎么能忍？正好喝了点酒，就弄了辆推土机，把秦淮元家里的房子给拆了。我想的是也要让那个老东西知道知道没房子住的滋味。早上酒醒之后，多少有点后悔，听说秦淮元还脑溢血犯了，就琢磨去医院看看他，顺便把这事儿说开了，该赔钱赔钱，该追究责任追究责任。结果又听说石磊居然被当成昨晚那件事的肇事者给抓到派出所来了，而且这派出所的人还把他给扣了起来，刚才还要冤枉他袭警。石磊的律师让他们拿出执法记录和问询记录录像，他们又拿不出来。这不是明摆着欺负人么？所以，拆秦淮元房子那件事，我自首，就是我干的，跟石磊无关。但对于这个派出所的所作所为，我们要投诉。王叔，你们公安系统里，不能留着这帮害群之马啊！”

    所有人目瞪口呆，胡晓华的话，跟之前又有些细节上的不一样，同样是把昨晚的事情大包大揽，但却变成无心伤害，相反，秦淮元和派出所勾结沆瀣，却被托上了台面。

    王华安也是头皮发麻，心说这个胡晓华，这是要把秦淮元和这间派出所的人往死里整啊！

    若只有一个胡晓华，或者加上江元超等人，倒是也还有的商量。可这儿还坐着韦卿和宋淼淼呢，王华安看了看他们，想知道他们的态度，见二人尽皆不吭声，也就心里有数了。

    “你们真是胡闹，怎么能把人家房子给撞坏了呢？晓华，你家里就是做开发商的，你赶紧联系一支施工队，去把秦淮元家里的房子给我原样修好。限令你们一周之内完成。秦淮元的脑溢血虽然跟你们无关，主要是因为他血压本来就高，可你们的行为也是诱发他脑溢血的一部分原因，医药费，还有营养费，你们也要适当的负担一部分。争取求得人家的谅解！”

    高举轻放，说的好像全都是在指责胡晓华，但实际上钱这种事，对在座的，恐怕根本没人当回事。对于这帮从小含着金汤匙出生的二世祖，能用钱解决的事就不叫事。王华安不自觉的把石磊也放进了这个行列，哪怕石磊出身寒微，有这样的一群朋友，钱对他恐怕也就不叫事了。

    “至于派出所这边，我会让他们给你们一个交待，主要是给石磊一个交待！公器私用，简直就是混账！”王华安一甩手，很生气的样子，但所有人也都知道，他这也就是做做样子罢了。

    “几位先坐会儿，我去交待一下！”王华安黑着脸离开，心里也在骂，这个秦淮元，你特么到底惹了个什么人啊，这纯粹是给老子找麻烦啊！

    王华安前脚出了会议室，宋淼淼后脚就一蹦三尺高，大笑着指着胡晓华说：“我去，你们可以啊，这招我就想不到，哈哈哈，把人房子给拆了！石磊，你这几个朋友不错！”

    石磊满脑门子黑线，胡晓华等人也是面面相觑，丝毫没有半点得到水爷认同的喜悦。

    毕竟，这件事还真不是他们做的，而是石磊自己的手笔。

 第二百一十一章 突然变天了

    现在，胡晓华等人更要重新审视石磊了，家里明显就是无权无势无财，怎么就有韦卿和宋淼淼这样的朋友呢？

    不大会儿，会议室的门又被推开了，是黑塔拎着胆战心惊的秦淮元走了进来。

    可怜秦淮元还挂着吊瓶，一边被黑塔推着走，一边还得自己高高举着吊瓶，身上甚至还穿着病号服呢。

    刚才就听到楼下有点乱，不过仅仅分把钟就平息了，石磊等人也没太过在意。

    看到秦淮元被拎进来，后边干脆连个民警都没有，他又是一副垂头丧气的模样，众人也就知道了大致情况。

    秦淮元在医院甚至还没完全清醒，黑塔到了之后，不顾院方阻拦，直接冲进了特护病房。好歹秦淮元也是个一百六七十斤的大男人，可在黑塔手里，就像只小鸡子似的，黑塔一把就把他从病床上揪了起来。

    医生护士吓得直叫人，可黑塔根本无视了那些保安，加上之前胡晓华等人已经来闹过一次，院方大概齐也知道秦淮元惹到了他绝对惹不起的人，只能眼睁睁的看着黑塔把秦淮元拖上了车。

    不过院方还是担心出人命，一个小护士胆战心惊的举着吊瓶把秦淮元和黑塔送上车，等到二人走后，急急忙忙的报警，可是报警台似乎都已经知道这件事了，只说会尽快安排附近的派出所出警，可根本就没人去。

    上车的时候，秦淮元已经醒了，毕竟也是脑溢血刚动完手术，身体还很虚弱，整个人懵然无知，前边开车的又是个光背影就带有巨大杀气的壮汉，他也是不敢吭气，只是自己老老实实的举起吊瓶，生怕出什么危险。

    看到车子竟然驶进了派出所，秦淮元意识到不好，可看到民警的时候，他还是第一时间大喊大叫，说黑塔绑架他。

    结果是连警察都鄙视的看着秦淮元，心说这货是不是脑子有问题，就算如堕云雾什么都不明白，可绑架……？你特么见过谁会把人绑架到派出所来的？

    听到动静，冯所赶忙跑了出来，秦淮元更是仿佛抓住救命稻草一般，向冯所呼救。

    冯所现在自顾不暇，而且这一切都是拜秦淮元所赐，刚才周琦先把他骂了一顿，用狗血淋头形容只能说是用词过于轻描淡写。然后王华安又出现，倒是没骂他，直接无视了他，他一个小小派出所所长还真够不上市局二把手的一顿骂。王华安骂的是周琦，以及分局的一把手，表示自己昨晚就打了招呼，怎么居然还是把石磊给抓到派出所来了，而且还要诬陷人家袭警。

    骂的是周琦不假，可冯所却是如坐针毡，秦淮元闹腾起来，倒是给他解了个小围，王华安终于不骂了，可他总不可能感激秦淮元，没有秦淮元，根本就不会有这些事。

    冯所看着大吵大闹的秦淮元，心说你丫怎么脑溢血没有直接溢死呢？

    铁青着脸，冯所怒斥道：“叫什么叫？让你来派出所接受调查的你在这瞎叫什么？来人呐……”刚想叫人把他带走，却看到黑塔还拎着他呢，冯所犹豫了一下，小声问黑塔：“呃……这位……您觉得是把他铐起来还是……？”

    黑塔指了指楼上，没说话，意思却很明显，要带秦淮元去会议室。

    冯所连连点头，跟个狗腿似的陪着笑脸说：“那就先去会议室，我这就去通知领导们。”

    黑塔这才拖着秦淮元走进了会议室，而秦淮元从冯所对他的态度，知道一定发生了什么他无法控制的变化，此刻心里也是胆战心惊，再也不敢有半点撒泼。

    进了会议室，秦淮元看到居然有那么多人在，而且一个警察都没有，他越发知道情况不妙。

    石磊他不太记得住，在厂里肯定是见过，但区区一个普通职工的子女，他几乎连印象都没有。韦卿和宋淼淼，还有张玫枚他自然完全不认识，可胡晓华、江元超等人，他多多少少还是知道的。尤其是江元超，江洋物业的少董，算是他最熟悉的一个。不过也仅仅只是他单方面的熟悉而已，要不是有今天这么件事，估计江元超是不大记得起他的。大华电子前段时间搞完人员精简之后，就想把居民区的部分卖给市里有实力的物业公司，跟江洋物业打了不少交道。

    而江元超此刻安安静静的坐在一旁，甚至还不是坐在排头的那个，胡晓华才是坐在他们中明显有老大气质的人。但不管怎样，能够江元超坐在一起的，至少也是市里很有实力的人家，秦淮元心中越发忐忑起来。

    “大小姐，人带来了！”黑塔把秦淮元往前一推，对宋淼淼道。

    宋淼淼微微一点头，黑塔站到一旁，偌大的会议室里，一点声音都没有，大家都看着秦淮元，眼神中有戏谑，有厌恶，有不屑，可甚至连愤怒都没有，这让秦淮元更加感到莫名的不安。

    嘈杂的脚步声传来，秦淮元回头看去，正看到自己的老婆，脸上带着五个大红指印，头发也有些散乱，双眼失神的走在第一个。

    在她身后，是铁青着脸的冯所，然后是分局的周琦，最后一个，是秦淮元见过，但从来没打过交道的王华安。

    “到底什么鬼啊？分局的二把手来了就算了，怎么连市局的二把手也到场了？”秦淮元心思忐忑，更是一点声音都不敢发出来。

    倒是他的老婆，看到秦淮元之后，立刻哭哭啼啼的扑向了他，不小心碰到吊瓶的软管，牵扯到秦淮元的手背上一阵生疼，秦淮元轻叫了一声。

    冯所小心翼翼的看了看周琦和王华安，见二人点头，他这才开口说道：“秦淮元，你和石仲平、石磊家里的纠纷，已经交到分局处理。一会儿，你们夫妻俩还有那几个动手打人的大华电子职工，就一起到分局去说明情况吧。”

    毕竟还是有些关联，虽然此刻冯所已经把秦淮元恨出几个洞，但是他犹豫了一下，还是提醒了他一句。冯所说：“你们大华电子的那几个职工，已经交待了，是你安排他们强行收房，打人的授意也是你做的，到了分局，你最好老老实实的交待一切，不要存有任何的侥幸心理。”

    秦淮元一听此言，顿时如遭雷击，整个人都呆住了。

    他昨天叫保卫处处长去自首的时候跟他说的很清楚，所有的赔偿都走大华电子，不会让他们私人掏钱。万一真要有个拘留什么的，他也会保证那几个人出来之后回厂任职，绝不会有任何变动，并且许诺每人都有一笔费用。当时那几个人都是信誓旦旦的表示绝不会把他供出来，可现在，怎么突然就变天了呢？

 第二百一十二章 到底惹了什么人

    这还不算，冯所继续说道：“关于关女士报警，说有人毁坏你们家房屋一案，跟这起案子并没有直接关联，我们也已经查明，并非石磊所为。我代表派出所全体民警，向石磊石先生致以真诚的道歉，希望石先生大人有大量，不要跟我们计较，能够原谅我们。而关女士在报案过程中，给予警方虚假信息，诬陷石先生之事，我们也已经一并立案，具体如何处理，一会儿我们会首先征询石先生的态度。你们的房子，也已经明确了肇事者是谁。昨晚，胡晓华先生因为疏漏等等原因，不小心毁坏了秦淮元先生家里的住宅，今天一早，胡晓华先生就来派出所说明情况，并且表示愿意全权负责房屋修缮，我们警方也会跟进，确保修缮与毁坏之前一模一样。关女士所言伤人之事，秦淮元，昨晚胡晓华先生在撞坏了你家的房子之后，是否曾经对你施加暴力行为？”

    冯所说完，微虚着双眼望向秦淮元，秦淮元被冯所的目光电了一下，吓得一个哆嗦。

    他心里那叫一个糟心啊，自己娶得这是一个什么败家娘们？你说你报案说是石磊干的也就罢了，为什么要说谎，说秦淮元是被石磊给打的呢？现在有人跑出来给石磊顶包，而且冯所的用词显然是在替对方开脱，通篇没有提到任何责任的追究，只说疏漏等等原因撞坏了他家的房子，这明显就是偏袒对方啊。

    胡晓华，这名字怎么有点耳熟呢？

    再看看会议室里的人，秦淮元大概锁定了，胡晓华应该就是坐在江元超那边，最排头显得最有气势的那个。

    胡晓华……

    秦淮元终于想起来了，市里的镇平地产董事长胡建军的儿子，可不就是叫胡晓华么？

    我去，石磊到底有什么本事，竟然能让胡建军的儿子替他顶包？又或者，这真的是个巧合，自己家的房子就是胡晓华给拆的，而不是石磊？

    秦淮元目光闪烁，冯所不耐烦了，一拍桌子喝道：“问你话呢！老实交代，昨晚到底有没有人对你施加过暴力手段？”

    这要是秦淮元还不明白，他就是个傻叉了，而且，不管拆房子的到底是谁，的确是没有人打过他啊。这玩意儿也瞒不了人，法医一来，很容易就能分辨出他身上的擦伤绝不是被人打的。

    “昨晚事发突然，我妻子可能也是误会了，光看到我头上身上有血迹，以为我被人打了。但实际情况是没有人动手打我，只是我听到楼下的动静，血压有些高，自己摔了一跤。”

    “也就是说，你的脑溢血突发，跟这件事并没有直接关联咯？！”冯所又问。

    秦淮元欲哭无泪，心说这怎么能说没有关联，他们要是不把我房子拆了，我能脑溢血么？但是现在形势比人强，秦淮元当然知道，无论是胡晓华还是江元超，都不是他能惹得起的。人家既然站出来替石磊顶包，他就只能咽下这颗苦果。

    而且，在场的这些人，好像胡晓华和江元超还只是小角色，坐在石磊身边的才是真正的大人物，尤其是那个穿着长裙却剃着个平顶头的女人，才是正主儿。

    无奈，打落牙和血吞，秦淮元说：“我高血压已经很多年了，经常犯，昨天忘了吃药又多喝了几杯，所以才会突发脑溢血，跟房子的事并无直接关联。”

    “那好，既然如此，那就先走民事程序吧，该赔钱赔钱，该维修维修。你们事后自行商量。现在，你们先跟分局的同志去分局交代昨天那起案子的情况。”冯所说完，这才扭脸望向周琦和王华安，两人还算满意的点了点头，面无表情的坐下。

    冯所亲自把秦淮元和他老婆送出了会议室，秦淮元不死心的问道：“老冯，到底什么情况？那里边的人都是什么来头？”

    冯所冷冷的看了他一眼，摇摇头，心说你早干嘛去了？现在你害得我都要受牵连。

    但想了想，自己也有把柄在秦淮元手里，秦淮元这些年可没少给自己塞钱，于是也只能小声飞快的说道：“那个石磊，不知道是何方神圣，但是你这次算是踢到铁板了。昨天立案，你已经知道了，是省城一个大律师，就是那个穿着套装的女人，她把招呼打到了周局那里，周局让我们立的案。然后，胡晓华你知道是谁吧？”

    秦淮元赶忙点头道：“胡建军的儿子？镇平地产的太子爷！”

    “就是他。他早上去医院，结果你家这位夫人，真是牛到不行啊，居然跟人家撕巴了起来……”

    话还没说完，秦淮元顿时就崩溃了，他望向自己的老婆，不顾自己刚刚动完手术不久，扬起手臂就是一个耳光，直接把他老婆抽翻在地。

    “你个白痴女人！什么人你都敢惹，你特么还报假警，你哪只眼睛看到有人打老子了？医院的医生就没告诉你老子身上的伤不是被打造成的么？”

    秦淮元的老婆猝不及防，见自己老公怒发冲冠，吓得在地上都不敢起身，只是不断的哭着。

    冯所看了，皱起眉头，低声喝道：“这里是派出所，你们夫妻俩有什么问题，自己回家说去。”

    秦淮元赶忙点头哈腰的说：“对不起对不起，冯所，您继续说。”

    冯所干咳了两声，道：“胡晓华报警，说你老婆诬陷他朋友，也就是石磊，并且说他会到派出所自首，因为你家的房子是他弄得。因为他和石磊是发小，听说石磊被欺负了，就跑去把你家房子拆了，但是他也说了，他没动过你一根手指头，甚至没见到你的人。”

    秦淮元压抑着对自己老婆的怒火，却不敢有任何表示，只得点点头，咬牙切齿的说：“他这是明显要替石磊顶包啊！”

    “是又如何？你脑溢血了，你看到肇事者究竟是谁么？你有任何证据能证明是石磊干的么？就算是他干的，又能如何？只要人家愿意赔钱，你能赖上人家不成？更何况，胡晓华在石磊的朋友里边，只是个小角色而已。另外两个，一个把你抓来的大个子，他那位大小姐，你知道是谁么？说了可能你也不知道。西溪宋家的大小姐，西溪宋家老爷子最疼爱的掌上明珠！”

    秦淮元只觉得犹如五雷轰顶一般，这特么叫什么事儿啊，他作为在魔都打拼多年，十年前才来到润州的人，自然知道西溪宋家是个什么概念。不就是个唯唯诺诺的小职工么？怎么还扯上西溪宋家的关系了？

    “另外一个年轻人，是魔都韦家的，你也算是从魔都过来的，听说过么？”

    “韦家？”秦淮元仔细搜索着记忆，倒是想起来了，在魔都不算特别大的家族，但对比他，那是分分钟碾压。

 第二百一十三章 钱无所谓

    把秦淮元交给分局的人之前，冯所最后交待了秦淮元几句话。

    “昨天，韦家那位大少，就把招呼打到了市局王局那里。王局立刻做出了指示，要对你和石家这件案子彻查到底。事情到了周局那里的时候，他误会只是上边有人想整你，丝毫没想到是石家出了个不得了的儿子，就没来找我。就因为这样，周局也受到牵连，现在恐怕是要把你往死里整了。你最好心里有点数，抵抗是没用的，该认罪认罪，态度好点儿，最好能求得石家人的原谅，或许这件事还有少许转机。如果你硬要顽抗到底，别说我没提醒你。老秦啊，不妨跟你直说，我这所长的位置，保不齐都要受你牵连……”

    秦淮元傻眼了，他心怀不安的问：“上边要动你？”

    “惹了不该惹的人而已，动我还不至于，但是明升暗降，把我弄分局去蹲个闲职吧。不是我不想保你，而是你，唉……”冯所指了指秦淮元，叹口气，把他送进了分局警察呆着的办公室里。

    分局的人丝毫没跟秦淮元客气，哪怕他还打着吊瓶，分局的人也只是公事公办的掏出手铐，硬把他给铐上了。

    冯所看见，又叹了口气，推了一把秦淮元的老婆，冷冷的说：“那边第二间办公室，你自己进去交待你的问题。”

    秦淮元的老婆刚从地上爬起来不久，目瞪口呆的问：“我交待什么？”

    “交待你为什么要诬陷石磊！快去！”对这个女人，冯所就没有任何顾忌和客气了，瞪着眼训斥。

    秦淮元的老婆整个人都快崩溃了，再也不敢多说一句，自己走进了冯所说的那间办公室。

    冯所摇摇头，看着分局的人把秦淮元带走，自己一路小跑回到会议室。

    他进门之前，会议室里的气氛倒是挺融洽的，众人相谈甚欢，看来问题基本上已经消化的差不多了。但是冯所一推开门，众人看到他，脸上的笑容霎时间消失不见，一个个直愣愣的看着他。

    冯所也是满心忐忑，走了进去，先跟自己两位领导点头打招呼，然后才陪着笑脸走到石磊面前，低声下气的说道：“石先生，之前是我的工作方式有问题，主要也是受到了关女士的蒙蔽，才会造成那样的误会。您大人有大量，就原谅我这一次吧。”

    现在的冯所，只是后悔的无以复加，他只希望石磊能够大度一些，这样他或许还能保得住自己所长的位置。

    可是，石磊只是冷冷的看了他一眼，慢慢的说道：“如果不是晓华来了，如果不是他们俩都来了，现在冯所大概不会是这样的态度对我说话。刚才冯所的一言一行，我都记在心里。作为一个基层官员，你的工作就是要保护老百姓，可是，我父亲头被打破，腿都断了一条，你居然连案都不肯立。我昨天来派出所问情况，你们的民警几乎是把我赶出去的。冯所，你可别告诉我这跟你无关啊。没有你打招呼，人家民警吃饱了撑着不立案？伤人案啊，断腿了，这够得上刑事伤害了，你居然让人不立案？现在你让我大人有大量，可是，我如果原谅了你，谁来帮我父母讨还公道？”

    冯所浑身都是冷汗，双腿都有些发软了，他知道，自己这个所长之位，只怕是真的保不住了。

    周琦此刻也是严厉发声：“冯所长，你的问题，我们会有内部审查。现在，你先跟石先生说一说，关于关女士诬陷他，报假案的事会怎么处理！”

    连自己都不肯放过，冯所也知道石磊绝不会放过罪魁祸首的秦淮元一家，深深被牵连的他，此刻也恨不得把秦淮元尤其是他老婆给千刀万剐了。如果只是昨天那点事，冯所相信石磊不会追究到底，可是今天，今天发生的一切，才是石磊怒火的根源所在。

    “关女士报假警，并且诬陷石先生，已经铁证如山，按照治安条例，我们将会对其作出刑事拘留的审查决定，上报给分局和检察院报批。”冯所心说，老子这个所长没了，都是拜你家所赐，姓关的，老子一会儿就亲自把你送到拘留所里去，好好交待那边让你过的“好”一点。

    周琦看了看石磊，石磊默默的点点头，刑事拘留，已经算是很严重了，这点事真要走正常程序，闹不好也就是个警告而已。

    “关于胡晓华无意毁坏他人房屋这个案子，冯所长你有什么意见？”周琦又问，同时看了一眼胡晓华，只见胡晓华轻松无比。

    冯所心说你都说了是无意毁坏，我还能说什么？而且，镇平地产的太子爷，我惹得起么我？

    “刚才我就这个案子问过秦淮元，他表示他并没有看见是谁毁坏了他的房屋，也没有人对其进行任何暴力殴打，他只是高血压导致的脑溢血昏倒，才出现了一些身体上的外伤。并且他也认可意外损毁这个缘由，这属于民事纠纷，他也愿意接受调解。既然双方都愿意接受调解，那么就只剩下赔偿问题，双方自行协商便可，警方只做监督，不作出任何指导意见。”

    周琦见胡晓华也微微点头，挥挥手说：“那就先这样，你先去忙吧，我们借你这里聊一会儿。”

    冯所急忙退了出去，帮着关好会议室的门，垂头丧气的走进自己的办公室。看着熟悉的所长办公室，冯所叹了口气说：“也不知道还能在这里坐几天……”整个人颓然坐了下去。

    会议室里，周琦笑眯眯的看着石磊，说：“石先生，大华电子保卫处那几个人，刚才已经开了口，他们表示都是受到秦淮元的指使才会对你父母动手。关于这个，我们警方会彻查到底，该起诉起诉，该判刑判刑。铁证之下，秦淮元再如何否认也没用，这个还请你放心。是我们的工作做得不好啊，也请石先生多多原谅。”

    不管如何，周琦至少昨天就打过招呼，否则派出所连立案都没立，石磊也不可能去指责周琦任何。

    “多谢周局了。”石磊转过身，看了看张玫枚，又问：“张律师，以您估计，秦淮元和那些打了我父母的人会怎么判？”

    张玫枚微微一笑，道：“正常而言，秦淮元和那个保卫处处长算是主犯，其他是从犯。以我的经验，检察院提起刑事诉讼，秦淮元两年以上逃不掉，保卫处处长也差不多。其他人半年到一年之间吧。不过如果由检察院提出起诉，赔偿方面可能会少一点。”

    “钱无所谓。”石磊要的，也仅仅只是秦淮元等人伏法而已。

 第二百一十四章 原来是你自己干的(3600票加更)

    虽说是用富豪卡帮的忙，可石磊还是要感谢一下胡晓华等人的，无端端让他们替自己背了个锅，即便石磊很清楚那是暗夜之瞳这个神秘的组织在运作，可心里总还有些过意不去。

    在派出所一通折腾，中饭时间早过了，除了韦卿之外，其他人都没吃中饭。

    这边也算是尘埃落定，众人这才想起五脏庙早已提出抗议多时，立刻找了个饭店，石磊摆下一大桌，感谢胡晓华、江元超等人。

    去饭店之前，石磊先回了趟医院，胡晓华等人也便很体谅的把吃饭的地方定在距离医院只有不足五百米远的地方。

    省略了过程，只说结果，石磊把情况告诉了自己的母亲。石母难以置信的表示之前立案都不肯立，怎么突然就要判刑了？而且，医院的护士早就把早晨秦淮元的老婆跑来闹过的事情说了，吓得石母连重症监护室的门都不敢出，中间给石磊打电话，石磊的电话也一直都是关机状态。

    石磊掏出手机一看，原来是没电了，昨晚石母睡后他就出了门，手机也一直没充电，早晨又接了张玫枚的电话，之后再也没时间触碰手机，竟然不知道手机没电了。

    安慰了母亲几句，石磊告诉她：“我以前有个小学同学，跟我关系特别好，但是后来四年级他就转学走了，昨天听说了咱们家的事，气不过才跑去秦淮元家里找麻烦。秦淮元的老婆早晨说的事就是这个。我那个同学现在家里特别有钱，听说在咱们润州也是排的进前十的，他早晨也来了医院，跟秦淮元的老婆吵了几句之后才知道我被派出所找去了。然后他就跑去派出所，又找了市里公安局的大官，很轻松的把事情摆平了。秦淮元再怎么位高权重也只是个打工的，跟人家大老板没法比，他能找关系祸害我们家，现在遭到了报应。”

    对此，石母将信将疑，不过终究只是普通人，格外叮嘱石磊不要太过分，她还是担心秦淮元会找人来报复。

    石磊笑了笑，说：“妈，您就别操心了，我学生的那个家长，就是我跟您说过的律师，她说了，秦淮元没有两三年出不来，估计这会儿他们上边的老总也该知道情况了，闹不好今天就会撤职。”

    “真的？”

    “我怎么可能骗您呢！妈，不管您信不信，这件事，肯定是已经结束了，没人敢找咱们麻烦。赔偿也一分钱都不会少，房子谁也拿不走，说不定老爸他病好了之后都能回厂里上班呢！”

    正说着，石仲平醒了过来，石磊只得把简略版的情况又说了一遍，石仲平比石母多点儿见识，便问：“你那个同学叫什么？”

    “胡晓华，他爸是镇平地产的大老板，胡建军！”

    “镇平地产？”石仲平和石母都是倒吸了一口冷气，本市这么有名的大富豪，他们当然也有所耳闻。

    “我怎么听说胡建军的儿子比你大呢？怎么会跟你同学？”石仲平还是觉得有些不对。

    “他小时候成绩特别差，老留级……”石磊真是满嘴胡说八道，石仲平和石母见也问不出什么，只得相信。

    “我得去谢谢人家，人家跟着忙了一天，这会儿还没吃饭呢。爸，您好好养病，晚点儿我再过来。”

    “人家那么大老板的孩子，你记得请人吃点好的，石头，这里有两千块钱，你拿上……”石母慌慌张张的从包里取钱。

    石磊拦住了她，说：“妈，您又糊涂了，我都说了我在吴东跟同学一起搞了个软件，卖了不少钱，爸的医药费都是我交的，我身上还有好几十万，您忘了？”

    石母呆了呆，终于不再取钱，石仲平一听石磊有好几十万，还想问，石磊一溜烟跑了，留给石母去跟石仲平解释吧。

    回到饭店，石磊一进门就连连说着抱歉，因为石磊的关系，加上那个拆房子的事故，胡晓华、江元超等人跟宋淼淼以及韦卿已经挺熟了。虽然张玫枚在场，但胡晓华也相信石磊的律师不会出卖石磊，更何况就算说出去也没什么，于是在石磊去医院的这段时间，已经把所有的真相都说明了一遍。当然，借口还是自己跟石磊是发小，失联又复联之后想去找秦淮元的麻烦，却发现秦淮元连房子都被人拆了，于是就跑去背锅。胡晓华不可能说是自己老爹心血来潮如何如何，尤其是胡建军特意叮嘱过让他不要说出去。

    所以当石磊刚进门，宋淼淼就猛地一拍桌子，笑着骂道：“石磊啊石磊，你还真是装的挺像的啊，我刚才真以为是晓华把秦淮元的房子给拆了，搞了半天，是你自己干的啊！”

    石磊有些赧然，赶忙说道：“张律师，我不是有意瞒着你，只是这事儿本来也不露脸，而且晓华刚才主动背锅，我也不能反口。本想晚点儿告诉你的，结果晓华已经说了。实在是抱歉……”

    张玫枚撩了一下额前的头发，笑道：“要不是胡先生说，我还真不敢相信，我认识的小石老师居然有这么大的脾气。以前看到你都是平和稳重，我真的以为你做不出这样的事。不过也幸好你没告诉我，否则我这人，心里一旦藏着事，就有点不那么理直气壮了。不过也不是什么大事，只要你真的没动手打人，始终就是民事赔偿，顶多是他的脑溢血你需要负担一小部分医药费而已。”

    石磊拱拱手，倒了一杯酒，说：“张律师，谢谢您，劳烦您从吴东赶过来。这个律师的费用是多少？您看是我现在给您，还是回头到您的事务所去结算？”

    张玫枚笑着跟石磊喝了一杯，然后说：“二姐现在跟变了个人似的，这全都是你的功劳，我感谢你都来不及，这点儿小事，怎么能找你收费。而且我也没帮上什么忙，主要都是他们的功劳。”

    宋淼淼早就快憋不出了，一拍桌子骂道：“石磊啊，你个没良心的，老娘千里迢迢从西溪赶过来，而且，要不是我，你以为这事儿有那么快就能解决？你进门我跟你说话，结果你理都没理我，倒是跟张律师扯了半天。怎么着，是觉得张律师比我长的漂亮是么？”

    石磊无语，心说这女人的脑回路果真跟别人不一样，偷眼看着张玫枚，张玫枚早已闹了个大红脸。她四十岁的人了，孩子都十五六了，结果搞得好像她跟石磊之间有什么不可告人的事情似的。

    “宋淼淼你嘴上能不能带着点儿把门的？张律师是长辈，你瞎开什么玩笑？”说罢，又赶忙对张玫枚说：“张律师，您别理她，这女人脑子有问题。”

 第二百一十五章 都按最高量刑（元宵节快乐）

    因为韦卿一开始就跟胡晓华等人说过了，晚上他替石磊约了市局王华安，还有检察院的人，所以让他们少跟石磊喝点儿，于是大家也就是一开始喝了几杯酒，后边就是吃吃菜聊聊天，时间差不多的时候，胡晓华等人提前告辞离去了。

    石磊把胡晓华等人送出门，还是不住的说着感谢的话，胡晓华搂住他的肩膀，示意其他人先走，他有话要跟石磊单独说。

    “石头，我这么叫你，不介意吧？”胡晓华笑眯眯的说。

    石磊虽然有些不习惯被胡晓华勾肩搭背，但还是笑着说：“本来就该这么叫。”

    “我也觉得是这样，咱俩是发小儿么！”

    石磊略有些尴尬，毕竟，所有人里，只有胡晓华是最清楚的，他和石磊也是素昧平生。

    “就咱俩，也就不扯闲篇儿了，这事儿是我爸让我来办的，其他人呢，包括小超在内，都不知道咱俩以前并不认识。或许小超他们有自己的判断，可我不说，他们也绝对不会多问。不管怎么样，既然我说了咱俩是发小儿，你也承认了，我希望咱们以后就真的当朋友走动。你明年毕业，是回润州还是留在吴东？”

    石磊犹豫了一下，说：“这个还早，我也没想好，原先的打算肯定是留在吴东的。”

    “那就到时候再说，总之，以后你回润州，记得找我，我去吴东，也一定会找你。”

    “咱俩换个电话吧！”

    换过电话之后，胡晓华又说：“一开始，我爸让我办你这事儿的时候，说实话我很吃惊，真的很吃惊，哪有让亲儿子去给别人顶包的？我甚至怀疑你是不是我爹早年在外头造的孽。不过当水爷和韦少出现之后，我也明白了，你有你的机缘，我爸也说的是有人托到他，而且是他完全无法拒绝的委托，所以他才让我顶包。反正这点儿小事，秦淮元就算想追究也没多大事。但是我还是很好奇，到底是什么人，他既然能让我爸无法拒绝，甚至把亲儿子推出去顶包，却不自己帮你解决这事儿。一开始我以为是韦少或者水爷，但一想，不对，他们自己也出面了，根本就用不着我。你要是把我当朋友，能不能帮我解答一下？”

    石磊心说这事儿还真没办法解释，你父亲肯定知道暗夜之瞳的存在，但既然他没跟你说，就一定有他的理由，我也不能告诉你。

    稍稍一想，石磊便说：“我要是告诉你，我真的不知道，你相信么？”

    胡晓华微微一笑，把手从石磊的肩膀上滑了下来，显然不信。

    石磊又道：“早上我接到一个电话，电话里有人告诉我，说之后会有本市某个大富豪的儿子去帮我背锅，让我死也不能承认那房子是我拆的。然后我就在派出所见到了你们，你跟我一打招呼，我就知道你肯定就是电话里那人说的大富豪的儿子，所以我只能装傻充愣。但你要让我说出那个人是谁，我真的不知道。你信也好，不信也罢，事实就是如此。”

    胡晓华的眼神之中精光闪现，最终他还是拍了拍石磊的肩膀说：“行，我信了。也是，放着水爷和韦少这么强大的朋友，这事儿你分分钟都能自行解决，还真没必要拐弯抹角找我帮你背锅。看来，和水爷以及韦少一样，那个找到我爸的人也是主动帮你的，而且他还不想让你知道他是谁。石头啊石头，你还真是个奇怪的人呢，怎么搞得好像天底下的超级富豪都上赶着要帮你一样？”

    石磊心说这都是拜黑卡所赐，但我没法儿跟你说啊。

    “得了，估摸着王局和检察院的人很快也要来了，你进去吧。有空的话，或者不着急回学校，记得联系我，咱俩找个地方坐坐。”

    “等我父亲的情况稳定一点儿，我联系你吧。”

    “得嘞，回吧！”胡晓华挥挥手，走进寒风之中，一辆车停在他的面前，他迈步而上。

    石磊回到包间里，服务员早就把包间收拾出来了，坐了不到五分钟，韦卿的电话响起，他笑着告诉电话那头包间号。

    “要不我还是出去迎一下吧。”石磊站起身，“王局跟检察院的人一起的吧。”他当然不认识检察院的人，不过见过王华安也就够了。

    韦卿摆摆手说：“没必要，一个地级市的副局长加上几个检察院的小干部而已，请他们吃饭已经很给他们面子了，你要真迎出去了，水爷面子往哪儿搁？跟润州市，就算是市委那位来了，水爷也不可能亲自去接的。”

    石磊只得感慨这些富二代的谱儿，很快服务员打开了包间门，王华安和检察院的两个人走了进来，笑呵呵的，甚至有点儿迎奉之意，石磊心说钱多的到了一定的地步，官儿也只能笑脸相迎。同时暗下决心，黑卡给的额度不去管，但自己的投资，一定要多抓紧，争取早日拥有至少超过一个亿的身家。

    酒菜既齐，寒暄也毕，王华安虽然对石磊很好奇，可宋淼淼在这儿，他还真不敢多问，心说还是有机会问问胡建军吧。

    “老李和老赵之前一直在我那边，我们一起研究了一下这个案子。临出门的时候呢，分局周琦也打来电话，汇报了一下情况。大华电子那几个保卫处的干事，都已经承认了他们是受到秦淮元的指使才会去石先生家里闹事的，也承认了是秦淮元授意他们，如果石先生的父母不肯搬走不惜动用武力，同时承认了石先生的父亲的伤，的确是他们打出来的。分局已经定了性，这是一起恶性伤人事件，已经在整理材料着手准备起诉。在铁证面前，秦淮元也放弃了抵抗，承认了一切，并且表示，在赔偿石先生合理的医药费以及误工费之外，他个人愿意拿出二十万作为精神赔偿。鉴于他的悔改表现，他希望石先生能放他一马。当然，我这只是带个话，老李老赵呢，也已经跟我说了，不管石先生是否接受赔偿，他们都会对此提起公诉。牢狱之灾是免不了了，但量刑上还是想看看石先生的意思。”

    石磊一愣，这玩意儿还能看我的意思？再看看宋淼淼和韦卿，二人含笑不语，似乎觉得这是很正常的事。否则，他们俩的面子往哪儿搁？

    张玫枚插嘴道：“如果提起公诉，那么主犯两到三年是少不了的，从犯也至少半年以上，这是改变不了的事实。但总归有个浮动区间。”

    石磊感激的看了看张玫枚，他知道这是张玫枚再告诉他该怎么说，于是他说：“钱不钱我真不在乎，我恨不得判秦淮元一个无期！”

    王华安哈哈大笑，说：“老李，老张，那就看你们的了！”

    二人连忙说道：“放心吧，都按最高量刑。”

 第二百一十六章 一波未平一波又起(3700票加更)

    正事儿说完了，接下去就是拉关系的过程。

    石磊当然知道自己只是个由头，无论是王华安，还是检察院的老李和老赵，都不是奔着他来的，他们是为了交好韦卿和宋淼淼。

    并且席间他们说起的那些事，石磊也并不是太感兴趣，主要是不打听得明白，跟他的生活着实差距颇有些大，说来说去都是些各地官场上的事情，石磊乐的消闲，专心吃他的饭。

    原以为这顿饭局会是这样顺心顺意的结束，可注定不得安宁，正吃着，王华安的电话响了起来。

    “抱歉，我接个电话……”王华安掏出手机一看，是个陌生号码，他微微皱了皱眉头。

    虽说只是个市公安局二把手，可王华安也有两个号码。一个号码是工作号上班八小时开启，下班就关机了。这个号码是他的私人号，二十四小时开机，确保有什么紧急状况的时候局里能够联系到他，同时也是私人之间联系的号码，平时连个广告都很少有，别说是陌生号码了。

    犹豫了一下，王华安把电话掐了，陌生号码意味着绝不是局里有事，顶多就是有人想找他拖个关系之类，平时接一接倒是无所谓，今天当着宋淼淼和韦卿的面，他并不想接这样的电话。

    可是，刚把手机放在桌上，电话再一次执着的响了起来。

    王华安正欲再掐掉，宋淼淼却放下擦手的湿巾，淡淡的说了一句：“接一下吧，省的没完没了的打进来。”

    王华安赶忙站起身来，对宋淼淼说：“抱歉啊宋小姐，我出去接一下，这个人还挺执着。”说罢，他走出了包间，接听电话的时候，声音里不免就带着不悦：“喂，谁啊？”

    对方的声音很客气：“王局，您好，我是……”

    “你是谁我不想知道，你怎么搞到我电话号码的我倒是挺有兴趣了解一下。你这个人怎么那么不识趣呢？既然第一个电话掐掉了，就表示我现在有事正在忙。”

    “呵呵，王局果然是个大忙人。我是魔都凯旋集团的助理总经理，我叫杨瑞才，贵市的大华电子，是我们集团的下属企业。”对方不慌不忙，也并不为王华安的语气而不满，依旧客气，但绝不卑躬屈膝。

    王华安一愣，旋即明白，秦淮元作为大华电子的总经理，勉强也可以算作是凯旋集团的高层，他突然被捕，而且是批了逮捕令，这就意味着司法机关会对其提起公诉。这么大的事，肯定惊动了凯旋集团的高层。

    而杨瑞才说他是助理总经理，不是总经理助理，别看这两个词只是前后顺序有所颠倒，可代表的含义却是天差地远。总经理助理只是相当于秘书的职责，而助理总经理，则是副总级别了。虽说助理总经理一般不会分管什么具体事务，而只是协助总经理乃至董事长协调管理整个集团，在副总级的高管里算是排名比较靠后的，但实际上，助理总经理的地位，却往往是其他副总所无法比拟的。这个职位，要么是总经理的代言人，要么就是具备一定跟总经理抗衡的能力。

    凯旋集团也是市值数百亿的大型集团了，王华安倒是也不好太拒人于千里之外。

    “原来是杨总啊，呵呵，看到是陌生电话，还以为又是我家哪个讨厌的亲戚把我的私人号码泄露出去了。”一语双关，王华安语气虽然放缓和了，可还是表达了自己的不满。

    杨瑞才也并不介意，没办法，这会儿是求人的时候。

    “号码是你们市委的杨秘书给的，他跟我是同宗的远房堂弟，冒昧给王局打这个电话，实在是打扰了啊！”

    “杨总客气了，有什么事就直说吧，我这边正在招待几个朋友。”王华安的不满又加深了一层，杨瑞才这是拿所谓远房堂弟压他啊，可是杨秘书也只不过是一个副市长的秘书而已，如果是市长或者一把手的秘书，王华安可能还重视一些。

    “既然这样，那我也就不兜圈子了。我们听说集团旗下的高管秦淮元，被贵局依法逮捕了。我也打听了一下，也并不是什么特别大的事，王局，您看这是不是有点小题大做了？这样吧，那个解聘的职工呢，我们可以为他提供一个更好的岗位，又或者对他的解聘一次性补偿五十万。另外那套房，也会还给他，并且等到土地证下来之后第一时间免费交给他。医药费方面，原则上没有上限，按照最好的医疗待遇，再给他五十万的精神补偿。王局您看看是否可以帮忙沟通一下？”

    王华安心中暗笑，一百万加一套房，也不对，那套房原本就是秦淮元胡闹，正常的程序是等到土地证下来之后再收取一部分土地费用，那套房本来就该是石仲平的。

    一百万，对于一个普通职工来说，几乎是一辈子都赚不到的钱，换成其他人，肯定觉得已经足够了。当然，代价就是再不纠缠秦淮元的问题，甚至连大华电子保卫处的那几个人都要全须全尾的放出来。

    可是，这事儿已经不是能够这样解决的了。

    “呵呵，杨总啊，秦淮元的事情我倒是听说了，不过这是基层派出所和其所在的区分局经手的啊，我每天事情挺多的，也顾不上这些。恐怕你是找错人了。”

    杨瑞才拿着电话，站在落地玻璃窗前，看着楼下已经没几辆车的停车场。为了秦淮元这件事，他们一干高管又加班开会了，刚刚结束，如果没有这件事，他原本早就约好跟小蜜烛光晚餐。他心里其实也有火，只是不得不摆出一个低姿态。

    现在听到王华安跟自己打官腔，杨瑞才也十分不悦，心说你一个区区副局长，正处级的干部而已，这辈子可能都无法再上一个台阶，居然敢跟我这么说话？

    “王局这话不对吧？这件事我们也有充分的了解，据说一切的调子都是王局亲自定的啊，而且王局似乎跟当事人的儿子很熟悉。我知道，这件事有你们本地几个企业家的公子介入，可是，我们凯旋集团也是数百亿规模的大型企业。原本我们接下去还准备对大华电子进行重组投资，扩大规模呢。王局，您看这事……”

    王华安冷冷一笑，心说你特么是在威胁我？我要是说不行，你是不是就要把这事儿捅到你那个所谓的远房堂弟那里去？然后让市里因为你们的投资可能会黄而对我施压？如果是其他人，这事儿你可能还真能背后黑我一道，可是……哼哼，你真是不知道秦淮元惹到的是什么人呐。

    “投资的事情你们应该跟招商局联系，杨总，你找错人了。就这样吧，我帮不上什么忙，我还有事，再见。”说罢，王华安干脆利索的挂断了电话。

 第二百一十七章 倨傲的姿态

    杨瑞才那边气的把手机直接都摔了，嘴里骂骂咧咧的说道：“妈了个巴子的，什么东西，一个破副局长，跟老子这儿摆谱打官腔？”

    骂完之后，杨瑞才努力的平息了一下心头怒意，整理了一下衣服，快步走出了办公室的门。

    敲开隔壁的房门之后，杨瑞才很恭敬的走了进去，说道：“董事长，那个王华安简直就是油盐不进，他居然跟我说他不清楚这件事，一推二五六，推的干干净净。我已经跟他说的很清楚了，最高我们愿意拿出一百万来进行赔偿，房子也彻底给那个姓石的一家人。可是，王华安还是铁了心要办秦淮元！”

    董事长是个六十多岁的老者，他听罢之后，问道：“你有没有跟王华安说清楚？”

    “董事长，我说的很清楚了，我甚至告诉了他，他们市委杨秘书是我的亲戚，还说了咱们集团有可能对大华电子进行进一步的投资，可是他就是不理，还直接挂了我的电话。”

    董事长眯了眯眼睛，说道：“那就有些奇怪了，今天替石家讨公道的人里，最让王华安忌惮的也无非就是胡建军了，而且这还是他儿子的行为，哪怕是胡建军自己，听到我们凯旋集团也必然会给几分面子。王华安这是因为什么呢？秦淮元跟他有仇？”

    杨瑞才急忙道：“不能吧？秦淮元虽然是有点儿专横，可能会有人不喜欢他，但应该还不至于到结仇的地步。更何况王华安只是公安口子的，跟大华电子八竿子打不着。要说得罪个分局的人还有说头。而且咱们的律师过去了，分局的态度很强硬，私底下也说了是王华安的授意，而且王华安是从事情刚发生没多久就下令要彻查到底。”

    董事长轻轻的叩了叩桌面，说道：“这样吧，你去一趟，找一下那个王华安，把你的那个亲戚也叫上，看看这个王华安到底是个什么意思。”

    杨瑞才答应下来，退了出去，给小蜜打了个电话，告诉她今晚自己彻底去不成了，然后开着车，直奔润州。

    九点半的时候，杨瑞才终于赶到了润州，路上已经跟他的远房堂弟打好招呼，接上人之后，杨瑞才又给王华安打了个电话。

    这时候石磊这边的饭局也刚刚结束，正准备换个地方喝点茶再聊会儿，王华安看到又是杨瑞才打来的电话，笑了笑，晃晃手机，对石磊等人说：“看来那位杨总已经赶到了润州啊，估摸着把市委那位秘书也喊上了。”

    韦卿微微一笑，宋淼淼干脆利索的说：“接。”

    王华安心领神会，接通了电话。

    “王局，我现在在润州，跟我家堂弟在一起，不知道您现在有没有时间，不如约个地方聊几句？”杨瑞才再也不绕圈子，口气颇有些不善。

    王华安道：“刚吃完饭，正打算去江边一个茶社喝杯茶解解酒，你和杨秘书要是不介意的话，就一起过来吧。”

    这边离江边的会所也不远，几人便慢慢的走过去，张玫枚表示她还有事要处理，先回宾馆了。

    到了之后，众人正看到杨秘书和一个四十岁左右的中年男子并肩而立。

    “呵呵，不好意思，喝了酒就没开车，散步过来的，二位早到了？”王华安笑呵呵的跟杨秘书打着招呼。

    “王局真是贵人事忙啊，想约你聊个天，还挺不容易的。”杨瑞才没开口，杨秘书却冷冷的来了一句，显然对王华安十分不满。

    就算是在平时，王华安也不会太给这个杨秘书什么脸，只不过看在那位副市长的面子上，大家客气一点罢了。如果杨秘书好言相说，王华安说不定还看在同侪的份上提醒他两句，可既然他还觉得自己挺牛掰的，王华安干脆连这个心思也没有了。

    “杨秘书说笑了，大家都是人民公仆，忙也是为了老百姓忙，总不能围着自家亲戚打转。”

    一句话，杨秘书的脸彻底黑了下来，王华安这明显就是在讽刺他一下班就屁事没有，只能跟自家亲戚打交道。

    检察院的老李和老赵没有王华安这样的底气，他们笑着打圆场：“大冷的天，咱们还是进去再说吧，杨秘书，您先请。”

    杨秘书这才哼了一声，背起双手先一步走了进去。

    进门之后，要了个包间，众人各自坐下。

    杨瑞才和杨秘书坐下之后，眼神不住的在石磊、韦卿和宋淼淼身上打转。石磊只是一扫而过，虽说石磊身上穿的也是上万的名牌货，可还入不了这两人的法眼。宋淼淼的形象有些另类，虽说长的可谓沉鱼落雁，但那个小平头着实让人觉得这就是个非主流。唯有韦卿，让二人高看了几眼。

    韦卿的打扮中规中距，关键是气度不凡，一看就颇有些背景。二人对视一眼，都以为这几个人当中，应该是以韦卿为主了，而胡晓华等人既然不在，就说明石磊跟胡晓华、胡建军并没有什么关系，大概就是韦卿能跟胡家说得上话。

    “王局不给咱们介绍介绍？”杨瑞才给王华安递过一杯茶，笑眯眯的问着。

    王华安也不去碰那杯茶，只是说：“这位就是杨总之前提到过的当事人，准确的说应该是当事人的儿子，石磊石先生。这两位，都是石先生的朋友。”这是路上说好的，对韦卿和宋淼淼二人，一句话带过就行了。

    杨瑞才点了点头，也给石磊递过去一杯茶，笑着说道：“原来您就是石先生，石先生真是年轻啊，少年英才。不知道刚才王局有没有把我的话跟您讲一讲？”

    石磊倒是不客气，拿起茶杯喝了一口，说：“王局说过了，我想问问杨总，如果我接受了贵司的赔偿，是不是就要放弃对秦淮元的追责？”

    杨瑞才微微一笑，又给石磊的杯子里添满水，说：“这件事呢，是秦淮元处理的有些不到位，但所幸没有出什么大事么。不管任何事，都是以人为本，令尊受伤也是一个意外，我们集团也深表遗憾。所以，我们希望能对石先生的家人做出满意的赔偿，秦淮元也那么大年纪了，没必要非得让他到法院走个过场。这件事只是凭那几个行凶者的口供，也不能完全确定就是受到什么人的指使，而且，秦淮元也只是让他们去收房，不可能让他们去打人。石先生，不知道您觉得我说的是否有道理？”

    石磊双眼一虚，道：“杨总看来还是个精通法律的人，既然如此，那就看看法院是不是如你所言好了，你还跑来跟我说什么？”

    杨瑞才没想到石磊会拒绝的这么干脆，一时间倒是愣住了。

 第二百一十八章 冤家宜解不宜结

    杨秘书这时候悠悠然开了口。

    “王局，我堂哥还是很有诚意的，凯旋集团也很有诚意。大事化小小事化了么，何必为了已经发生的事情，再去纠缠不清呢？秦淮元这个人，是有些瑕疵，可瑕不掩瑜，他为大华电子做的贡献也是有目共睹的。市里的领导，对他这十年来的贡献还是看在眼里的。你看是不是你们单独交流一下？”

    杨秘书说这番话的整个过程，都没有看石磊一眼，在他看来，石磊之所以能有这样的底气，坐在他身边不知身份的韦卿固然是个原因，但主因还是有王华安的力挺。否则，一个平头老百姓家里的孩子，又怎么可能非要把一个年薪百万的职业经理人搞进监狱里去。

    王华安笑了笑，喝了口茶说：“杨秘书，这个案子我真的不方便插手，分局那边已经掌握了足够的证据，检察院也已经准备提请公诉了。咱们终究是为民办事，不能违背原则和程序么。凯旋集团的诚意，我当然看得到，可石先生是否接受，这是他的事情。更何况，这是一起刑事伤人案，而且是故意伤害，也不是说石先生放弃就放弃的。否则，还要检察院的同志干什么？我倒是觉得，您跟我说，倒是不如问问老李和老赵的意见。”

    杨秘书皱了皱眉头，十分不悦，把眼神投向老李和老赵。

    老李老赵苦笑对视，不过这个案子，是他们检察长交待下来的，而且公安局一把手，同时兼着政法委书记的也表了态。真要是市委那位大秘，他们还得小心翼翼的应付，可杨秘书，就连老李和老赵都觉得这货太把自己当个人物了。

    老李清了清嗓子说：“杨秘书，这个案子证据相当明确，双方当事人都说的很清楚，而且周围邻居也都做了证，影响也极坏。我们检察院已经定了性，是检察长亲自定的，只怕我们是没办法更改什么。要不然您直接找我们检察长？当然了，石先生的态度才是关键。”

    绕了一圈，又绕了回来，杨秘书找他们可以，找检察长？他还真不敢那么造次。

    一时间，杨秘书也有些骑虎难下，倒是接不上话了。

    看到杨秘书眼神阴鸷，杨瑞才赶忙开口替他解围：“石先生，还是那句话，冤家宜解不宜结，你看，何必非要搞出……”

    石磊毫不客气的打断了他的话：“当初秦淮元如果能像杨总这么想，也就不会发生这些事了。合着你们集团的高管犯了错，你就跑来跟我说冤家宜解不宜结，当初你们怎么就没想过，我父亲五十多岁的人了，惨遭此横祸。不用说了，我的态度不会变，秦淮元我绝不会放过！就算你们能量再大，真让检察院最后不予起诉，我也会把这事儿继续到底。我倒是要看看，这天底下还有没有公道！”

    杨瑞才顿时吃瘪，他又把目光投向一直悠哉游哉仿佛置身事外的韦卿身上。

    “这位先生不知怎么称呼？”杨瑞才算是看出来了，石磊的倚仗并非王华安，而是这个年轻人，而且王华安似乎也对他有所倚仗，所以才敢对杨秘书如此针锋相对。

    韦卿轻描淡写的挡了回去：“哦，我就是个局外人，你们聊你们的。”

    杨瑞才十分尴尬，宋淼淼却开口道：“石磊你不用担心，这事儿绝不会有什么变故。韦卿你怎么那么无聊？你就告诉他你是谁不得了？唧唧噪噪，烦死了！”

    这就是直接开骂了，杨瑞才纵然再如何有涵养，也顿时变了颜色。

    刚想说“你是个什么玩意儿”，可突然想起宋淼淼喊出的那个名字，韦卿？

    杨瑞才急忙再度打量韦卿，心说不会是同名吧？不过韦姓已经很少见了，韦卿这个名字就更加少见。

    “您是韦少？”杨瑞才迟疑着问。

    韦卿装不成了，也只得点点头道：“我是韦卿。”

    这就无疑是承认，他就是韦家的少主了。

    在魔都，韦家算不得什么一流的家族，但也绝非杨瑞才这种人可以轻易得罪的，就算是他们凯旋集团的董事长，见到韦卿也只能笑呵呵的叫一声小卿。凯旋集团虽然几百亿规模，可股权构成十分复杂，董事长作为个人占股最大的股东，也不过拥有百分之十左右的股份而已。可是韦家，那是个几百亿规模的家族，韦卿这一支，就占到了一半以上。而且韦家在魔都人脉极广，人缘也极好，在最上层的那个圈子里，哪怕在某个业务上是竞争对手关系，也不会针对韦家任何人。

    “杨总，这件事呢，石磊已经表过态了，他是绝不会放弃的。我是他的朋友，我无条件支持他的一切决定。”这就是盖棺定论了，杨瑞才纵有不服，也只能咽下这口苦水。

    随即，韦卿又对杨秘书说：“杨秘书，你是政府方面的人，你可能会对投资比较敏感。我不知道你跟的市长是分管哪个口子的，不过这不重要。投资也得比比规模，我想，我们韦家在润州的投资，大大小小加起来，应该不是一个大华电子可以比较的。所以，今天喝茶聊天，我们很开心，可是继续谈这件事，那就没什么意思了。”

    一个正常点儿的政府官员，到这个份上，连正主都偃旗息鼓了，他就该呵呵一笑，哪怕心里有火也只能掩饰下去。

    可是，杨秘书一贯就是那种比较刚愎之人，他说穿了，不过是个副处级的干部而已，连王华安都不如，却一直用一种居高临下的态度俯视王华安。他知道他跟着的那位副市长用不了两年，就会排众而出成为润州市的二把手，到时候他这个秘书水涨船高，区区王华安还不在他的眼里。

    这也是他最大的倚仗，总觉得从现在开始，市里上上下下这些官员都该对他礼敬有加。

    是以，听到韦卿的话，他又完全不知道韦卿是个什么来头，顿时怒了：“你这是在用投资威胁一个政府官员么？”

    所有人都愣住了，韦卿的话说的很隐晦，就仿佛杨瑞才对王华安暗示的那样，可是杨秘书却不管不顾的全都揭开来了，而且，还怒气勃勃的样子。

    杨瑞才急了，赶忙说道：“别别别，别说的那么严重，大家就是闲聊天么！”

    换成其他人，无论如何也该好好琢磨一下了，连杨瑞才的态度都变了。

    可杨秘书，却瞪着韦卿，再次说道：“我问你，你是不是在用投资威胁一个政府官员？”

    这时候，包间的大门被推开，从包间门外传进来一句话：“谁要威胁政府官员呐？”

 第二百一十九章 前倨后恭

    众人齐齐回头，只有宋淼淼纹丝不动，这人就是她找来的，从坐下来之后刚开始谈话，她就有点烦。

    于是乎她看上去一直在玩手机，实际上却是给这个人发了条微信。

    对于这人赶过来的速度，宋淼淼还是很满意的，不到十五分钟。她轻轻的抓了抓石磊的手，跟他挤挤眼睛，意思是闹剧该结束了。

    “徐秘？”杨秘书愣住了。

    徐秘看了看杨秘书，装作很意外的样子：“哟，杨秘书也在啊。王局，你怎么没提前跟我说一声呢？”

    王华安其实也愣的不行，但是脑子稍稍一转就明白了，徐秘一定是宋淼淼叫来的。

    于是他笑着站起来说道：“约您的时候还不知道杨秘书会来呢，原本就是几个朋友聊聊天，没想到杨秘书和……哦，这位是魔都凯旋集团的杨瑞才杨总，他跟杨秘书是堂兄弟的关系。我们也是出了门才接到杨总的电话，可之前跟您说好了，所以只得把人一起约到这里来了。”

    “怎么？杨秘书和杨总找王局有事？那要不你们单独谈？今天是来休闲的，喝喝茶聊聊天，工作上的事情你们单独处理好不好？”

    杨秘书此刻早已如坐针毡了，徐秘也是市委的秘书，但这是正处级的秘书，在整个秘书处里，除了秘书长就是他级别最高了。最关键的，是徐秘是润州市委的第一大秘，他的老板，是润州市的一把手。别说杨秘书了，就算是他那位老板，看到徐秘也是客客气气的。

    “哦，我们也没什么事，就是闲聊，就是闲聊。”杨秘书一边说着，一边四下踅摸，他把目光停留在韦卿身上，心说这个韦卿到底什么来头，怎么连市委第一大秘都请来了？杨秘书当然知道徐秘来，绝不仅仅只是闲聊天来了，这是给石磊撑腰来了，只是不知道这到底是徐秘自己的意思，还是代表着那位的意思。

    “徐秘您好，我是凯旋集团的助理总经理杨瑞才，这是我的名片……”杨瑞才此刻赶忙站起身来，双手递过名片。

    徐秘随手接过，假意看了看，放在了茶几上。

    “石磊啊，你父亲的事情解决的怎么样了？”徐秘落座之后，第一句话就是对着石磊说的。

    杨秘书的心顿时沉了下去，这个石磊，怎么还攀上徐大秘的关系了？而且看徐秘的姿态，好像二人还挺熟悉。难道徐秘不是韦卿找来的，而是石磊自己找的？如果是这样，倒是不奇怪了，石磊一介平头老百姓，居然能结交韦卿这样的朋友，看来是因为他家里也有关系啊。可是，你家里既然跟徐大秘有关系，干嘛早不亮出来，还受秦淮元那厮的气？

    石磊看了宋淼淼一眼，宋淼淼继续低头玩游戏，石磊只得笑着说：“徐叔叔您好，分局那边已经掌握了足够的证据，正准备提出公诉呢！”

    “哦，那就好，王局，我这里有个不情之请，这件事你要盯一盯啊。虽说大华电子现在主要是民营资产，可也有我们国营的股份么。而且，厂里的多数职工都是在这个厂子干了一辈子的老职工，这么不明不白的蒙受如此大罪，咱们这些人民公仆难辞其咎啊！在国营企业改制这件事上，我们有很多没有做到位的工作，许多亡羊补牢的事情，就要你们公安局多挑担子了。”

    “徐秘说的太对了，我一定亲自把这个案子抓起来，也好让咱们的老百姓，尤其是这些在改制过程中受到委屈的老百姓放心，政府是不会不管他们的！”

    这口号喊的，石磊简直想站起来给徐秘和王局鼓个掌。

    杨秘书再也坐不下去了，对杨瑞才使个眼色，站起身来：“时间也不早了，家里还有些事，徐秘、王局你们慢慢聊，我们先走了。”

    俩人灰溜溜的离开，直到出门，都没捋顺这里边的关系。

    刚刚走出会所，杨秘书的电话就响了起来，掏出来一看，居然是自己的老板。

    “市长……”别看杨秘书在包间里还抖了一会儿威风，面对自己的老板之时，完全就是个弱受。

    “说了多少回，是副市长！”电话里的声音直接就是震怒，“我问你，你是不是去找人麻烦了？”

    杨秘书心中一凛，心说徐秘居然告状了？

    “也没有啊，我是想居中调停来着，可我真不是找人麻烦，就是凯旋集团这边想找我牵个线，公安局那边一点面子都不给凯旋……”

    “你有什么面子？！啊，杨华啊杨华，你告诉我，你有什么面子？你一个秘书要什么面子？人家公安系统凭什么给你面子？你知道今天坐在那个包间里的人都是谁么？你就敢跑去要面子？我问你，包间里是不是有个剃着平头的女孩子？”

    杨秘书哆哆嗦嗦的回答说：“是的，是有一个……”

    “你真是给我惹了大祸了啊！你现在就给我滚回包间，求那个女孩子原谅你，我一会儿就到！”说罢，直接挂了电话。

    杨秘书傻眼了，望向自己的堂哥：“瑞才，那个剃平头的女孩子是什么来头？”

    杨瑞才也是一脸的茫然：“不知道啊？！”

    杨秘书一跺脚，也不解释了，直接转身跑回了包间。

    顾不上敲门，直接推开，屋里相谈正欢，陡然看见去而复返的杨秘书，众人都愣住了。

    “对不起对不起，是我的错，我错了！求求您大人有大量，原谅我吧！”

    杨秘书没头没脑的跑到宋淼淼面前，不住的道歉，虽然不明白他为何如此，但大家也都能猜得出来，肯定是他那位主子发话了。

    “我们好像没说过话吧？你要我原谅你什么？再有，谁让你进来的？你还有没有点基本的素质？敲门都不会？！”

    杨秘书呆住了，犹豫了一下，满脸羞愤的退了出去，然后轻轻的敲着门，见里边没动静，只得耐心的继续敲着。

    屋里哈哈大笑，然后，终于还是王华安说了一句：“进来吧。”杨秘书这才灰头土脸的走了进来。

    进来之后，又是不住的对宋淼淼道歉，最后才说了一句：“白市长，哦，白副市长说他马上就过来，他要亲自向您道歉。”

    宋淼淼摇了摇头，说：“你连我是谁都不知道，道什么歉？行了，赶紧滚出去，看着你这样的就烦。”

    杨秘书尴尬无比，也不知道是该离开还是继续留下，此时，包间门再度被敲响。

    白副市长走了进来，一进门也顾不上跟其他人打招呼，直接走到宋淼淼面前，低头说道：“大小姐，您到润州来，怎么也不提前跟我打个招呼，我也好安排一下。”

    “要是提前跟你说了，又怎么看着你的秘书在我们面前作威作福啊？白市长！”

 第二百二十章 用力过猛(为纷舞妖姬盟主贺)

    一句话，白副市长的冷汗都下来了，他苦着脸看着宋淼淼，尴尬至极。

    最终还是挤出一点笑容，白副市长说道：“大小姐，我知道这是我没有管教好下属，我保证这种事不会再犯。”

    见宋淼淼的眼神瞟向杨秘书，白副市长立刻回过头，看着已经吓得浑身直哆嗦的杨秘书，他气不打一处来，直接骂道：“混账东西，你现在真是了不得了啊，打着我的旗号在外边作威作福！”

    杨秘书只觉得自己仿佛坠入了冰窖之中，牙关都哆嗦起来，语不成调的说：“白副市长，我……我……”

    “你什么你？还不赶紧过来给大小姐道歉。”骂完，白副市长又看着宋淼淼，说：“大小姐，是我御下无方，都是我的错，您大人有大量，别跟我一般见识，更别跟这种货色一般见识……”

    杨秘书哪曾见过白副市长对其他人这么客气？这简直就是诚惶诚恐，就算这里坐着的是市长，是市委一把手，甚至是上次来的那位副省长，白副市长也都是有礼有节，客气中始终带着几分自持。可是现在，白副市长在这个平头女子面前就仿佛一只鹌鹑……

    他终于意识到自己得罪了一个完全得罪不起的人，连白副市长都只能如此胆战心惊道歉的女人，绝对是他这辈子也无法企及的。想到自己刚才居然还冲着宋淼淼叫过一嗓子，杨秘书只觉得双腿都软了，不知不觉，噗通一声竟然跪倒在地，然后整个人向前扑去。

    看到这幅景象，石磊只觉得特别恶心，他对宋淼淼说：“好好聊个天，你看搞成什么样子！”

    白副市长听罢一愣，猛然回头望向石磊，心说这是什么来路？他怎么敢跟大小姐如此说话？

    可是，宋淼淼却异常没脾气的说：“我就是看不惯他那样子，刚才问了一下王局，王局说是他的秘书，我这不就把他喊过来，想让他把他们家的狗领走么？”

    白副市长一脸灰蒙蒙的，但反应着实神速，立刻走到杨秘书身边，一脚踢了过去，口中骂道：“你还赖在这里干嘛，给我滚！”

    杨秘书想要站起，可双脚却有些不听使唤，却又不敢在这里多做任何停留，爬着就离开了包间。

    白副市长见他终于走了，这才略略松了口气，但还是弯着腰，卑躬屈膝的对宋淼淼说：“大小姐，您看……”

    宋淼淼满脸不悦，石磊又看不下去了，这么搞下去，这场闹剧还不知道要到什么时候才能结束，于是他叹了口气说：“宋淼淼，人家白副市长也没惹到谁，他好端端的在家里躺着，都是那个杨秘书狐假虎威，你能不能消停会儿？”

    白副市长再度望向石磊，偏偏宋淼淼似乎很吃石磊这一套，当即说道：“行了，坐吧。”白副市长如蒙大赦，这才找了个地方坐了下来，却不敢坐实，屁股只沾了半张椅子。

    “大小姐，今天这事儿我真是不知道，杨……他平时看起来挺老实的，我也不知道他会打着我的旗号在外头作威作福。平时我一直牢记老爷子的教诲，从不让他们借着我的名义在外边胡来。今天我……”

    宋淼淼看着他那个样子，摇摇头，怒其不争，道：“你不用给我道歉，要道歉，给石磊道歉。你那个秘书，是想要欺负他。我说你们润州市真是牛掰啊，先是一个破厂长，把人家父亲的腿打断了，然后不思悔改，居然阻挠警方立案。要不是石磊找了人，保不齐现在他已经被派出所那帮混蛋关起来了。好不容易解决了这事儿，晚上又冒出来一个莫名其妙的杨秘书。白远，你只是个副市长，你的秘书就搞得好像他已经是封疆大吏了一般。哼哼，好大的官威啊。我怎么觉得你那个秘书比你还强势呢？”

    白远不敢接嘴，只能求助似的望向徐秘，徐秘隐晦的摇摇头，表示他也不知道详情，白远才把眼神落在了王华安身上。

    王华安也是苦笑不迭，心说我好端端的招谁惹谁了，怎么把我也牵扯进去了？

    “宋小姐，任何系统都有害群之马，杨秘书如此，派出所那几个基层民警也是这样，你可不能一棍子把人打死啊。”王华安一边说，一边看着石磊，他知道，这座中只有石磊才能让宋淼淼不再追究。

    石磊叹了口气，心说今天已经够乱的了，他对宋淼淼说：“差不多行了啊，你要抖你的大小姐威风就回宾馆去抖，我再坐会儿还得回医院把我妈换回去。今天我妈一直呆在医院，这会儿估计很累了。”

    宋淼淼这才瞪了一眼白远，又看看徐秘，转脸对韦卿说：“小卿子，你把事情的原委跟他俩说说吧。出去说，看着碍眼。”

    韦卿也是无奈，撇撇嘴只能拖着徐秘和白远离开了包间，宋淼淼告诉石磊：“白远是我爷爷以前的警卫员的儿子，以后你父母在润州有任何事，直接找他，他要办不好，这市长也就别干了。”

    石磊挠挠头，说：“本来就是件小事，你要不来就挺好，不管是胡晓华还是韦卿，都能很愉快的把事情解决了。偏偏你来了才把事情搞得这么复杂，你还好意思跟我这儿发你的大小姐脾气。”

    宋淼淼一瞪眼：“我想帮你还帮错了？”

    “不是说你帮错了，而是你用力过猛，你不来也能解决的事，为什么要搞得这么复杂？”

    “真是我搞复杂了？”宋淼淼疑惑的看着王华安。

    王华安哪敢说啊，只能避开宋淼淼的目光，石磊只得道：“你说你把徐秘和白副市长都弄来干嘛？有韦卿出面，那个杨瑞才已经怂了。白天在派出所更是这样，你一路打进去，显得你特别目无法纪还是怎么着？”

    宋淼淼扑哧一声乐了，细想想，好像石磊说的还真是不错。

    韦卿跟徐秘和白远解释完之前发生的事情之后，又道：“水爷以前什么样儿你们也都了解，你们别看石磊就是个普通人，可是，他偏偏能让水爷服软，他骂水爷，水爷都不带还嘴的，这恐怕水爷的父亲都做不到。水爷今儿穿裙子了，你们以前见过水爷穿裙子么？”

    白远和徐秘面面相觑，白远道：“我倒是听西溪那边说，淼淼最近很消停，天天在家陪着老爷子逗他开心，还跟宋书记说她再也不会出去胡闹了，以后打算洗心革面重新做人。合着，这都是那个叫做石磊的小伙子的功劳？”

    “具体什么情况我也不知道，我第一次见到水爷和石磊的时候，他俩还针锋相对着呢，可一个晚上之后，水爷就变了个人。”

 第二百二十一章 最牛逼的人是你(3800票加更)

    回到包间，徐秘和白远争着跟石磊说抱歉，说他们没有做好工作，才会导致石磊父亲的腿受伤。

    石磊虽然对此很是气愤，可也知道怪不得人家徐秘和白远，八竿子打不着的，人家那么大的官儿，总不可能见天盯着下边的风吹草动吧。

    “徐秘，白副市长，这事儿跟你们没什么关系，别说秦淮元只是个厂长，根本不是你们治下的官员，就算是杨秘书，那也跟你们无关。他们犯的错自然由他们自己承担，你们就别再跟我道歉了，我就一个二十刚出头的人，你们这太折杀我了！”

    “石磊啊，虽然第一次见，但既然刚才你顺水推舟的喊了我一声徐叔叔，那么我就认下你这个侄子了。别的不敢说，润州地面上，再有什么事儿，你直接打电话给我。我给你留个电话。”徐秘说着，掏出了手机。

    白远一瞪眼：“嘿你这个徐大秘啊，我们宋家的事儿跟你有什么关系？润州这一亩二分地上，石磊有什么事情要找也该找我，找你有什么用？石磊你别理他，以后我就是你白叔，有什么事情你跟我说。我电话你记一下……”说罢，他直接抢过石磊手里的手机，把自己的号码存了进去。

    石磊苦笑不已，瞪着宋淼淼，心说看你干的好事，宋淼淼两眼望天，什么也不说。

    聊到最后，白远徐秘以及王华安等人相继告辞，包间里只剩下石磊和宋淼淼以及韦卿。

    石磊终于放松下来，无论如何，他骨子里还是个叼丝，哪怕有了宋淼淼这种可以为他做任何事的朋友，他面对副市长、市委大秘、市公安局副局长这种大官还是有些气短，幸好没有太露怯。

    韦卿就不同了，他一直放松的很，他笑着说：“那个杨秘书是走到头了，下一步就是秘书处一个最不起眼的小秘书，甚至想调走都不行，就算换了届，估计也没人会用他。这个位置，他只怕是要坐到退休了。”

    石磊对杨秘书半点好感都没有，便道：“这种人，就是咎由自取，我看白副市长人不错，应该就是杨秘书平时藏得比较深，指不定打着白副市长的旗号在外边做了多少缺德事呢。”

    宋淼淼哈哈一笑，说：“你真以为白远会什么都不知道？只不过白远就是我们宋家的一条狗，他这辈子是到此为止，还是能再上一个台阶，不过是我爷爷和父亲的一句话而已。”

    石磊看看韦卿，只见韦卿也是一副深以为然的样子，这才明白，这帮人，也就是遇到的是宋淼淼和韦卿，否则，都是一丘之貉。

    “对了，还有派出所那帮人呢！”石磊突然想起什么似的。

    韦卿打个哈哈：“就知道你小心眼，不会放过派出所那帮人。你放心吧，王华安懂得怎么做的，如果只是我，估摸着也就是象征性的有点惩罚。但是水爷既然出面了，徐秘和白远又都认了你这个侄子，他王华安但凡有一点儿往上爬的念想，也会严惩不贷。那个冯所是到头了，那两个民警就等着被扒了那身皮吧。”

    “该！”石磊觉得特别解恨。

    韦卿哈哈大笑，说：“别痛快了，痛快的还在后头呢。”

    “啊？还有什么啊？”石磊不明白，心说不是都解决了么？

    “我有时候真看不透你，我都码不准的事情吧，你倒是胸有成竹，可是是个人都能看明白的事，你偏偏又……又纯洁的像是一张白纸……”

    宋淼淼突然插嘴道：“小卿子其实是想说你特别白痴。”

    石磊有些尴尬，但也不恼，笑着挠头道：“我就是个普通大学生，运气好认识了你们而已，你们说的这些我真的都不懂，在饭店就一句也听不明白。”

    韦卿和宋淼淼一起哈哈大笑起来，韦卿指着石磊说：“你呀，运气何止是好啊，简直好过头了。吴东魏家，虞家，西溪宋家，都有你的好朋友。你知道么，就你家里这点子破事，先是魏星月跟我说一定让我来帮你。然后是虞半之听说了，给我打了个电话，让我盯着点儿。最后水爷闪亮登场，一举击溃所有反动势力……”

    石磊张大了嘴，魏星月有出力他能想象，可是虞半之……他是真没想到。

    “行了，不逗你了，那个杨瑞才，刚才应该已经请示过他主子了，你信不信，咱们出门，他就跟门口等着。”

    “啊？等着干嘛？还没死心？”

    “等着让您老人家息怒啊，秦淮元他们是一定不会管了，甚至会推波助澜，然后给你家一大笔赔偿，只希望你别追究他刚才对你的不敬。”

    石磊愣了半天，才说：“不至于吧？就算真的像你说的那样，他直接敲门进来不就得了？”

    “他得再敢敲门呢！刚才不知道水爷是谁，现在还能不知道？吓死他！”

    石磊怔怔的摸了摸头，望向宋淼淼，问道：“话说疯女人，你家里到底什么来头？我还以为你家就是跟魏星月家里差不多有钱呢！”

    宋淼淼翻了个白眼，说：“你现在才想起来问我啊？还以为你什么都不在乎呢！”

    石磊嘿嘿一笑道：“在乎是肯定不在乎的，你家里就算有个地球球长跟我也没半毛钱关系，只是看你这么大威风，一个副市长你居然说是你宋家的狗，我这不是好奇么？”

    宋淼淼没搭茬，韦卿看了她一眼，说：“那我跟他说说？”

    宋淼淼抬了抬眼皮子，没反对，韦卿这才说：“水爷的爷爷，早年是大常委之一，当然早就退了下来。水爷的父亲，是曲江省这个……”韦卿比划了一个大拇指，还特意往上顶了顶，石磊顿时明白。

    “早年还没有干部家属不准经商的禁令，所以水爷的母亲还有她二叔四姑，都是从商的。福布斯上肯定查不到，不过我估摸着不低于魏家吧，至少也是差不多。”

    宋淼淼摆摆手，说：“别替我们家吹牛，我们家那点资产，能有魏家一半就不错了，魏家到底趁多少钱，谁知道？！”

    韦卿笑了笑，说：“总之吴东的魏家，西溪的宋家，始终是长三角屹立不倒的两大巨头，我也是托了石磊你的福，魏家居然跟我们家合作了一个项目。虽然不大，但关键这是一个信号，同时指定让我负责，我还得谢谢石磊你啊！”

    石磊愣了愣，很快明白，魏家能跟韦卿家里合作项目，可能还真是因为自己的原因。富豪卡的后遗症，估摸着魏老爷子也在琢磨他到底有什么背景能劳动暗夜之瞳帮他借那套宅子吧。

    “还有，能跟水爷这么坐在一起吃饭喝茶，也是托了您的福。所以呢，石爷，我觉着咱们之中，最牛逼的那个人是你！”

    宋淼淼抬抬眼皮子，没反对。

 第二百二十二章 亡羊补牢为时未晚（3900票加更）

    出门的时候，杨瑞才果然候在门外，只是这次再没有任何趾高气昂，而是佝偻着腰，满脸堆笑，一副卑躬屈膝的模样。

    “宋小姐，韦少……石少……”称呼全变了。

    “得了，你俩聊吧，我送水爷回酒店。”韦卿摆摆手，反正这儿离医院也不远，石磊谈完自己回去就行了。

    杨瑞才也不敢立刻就谈，躬着身子把宋淼淼和韦卿送上车，车开出去老远他还没直起腰，一直挥手作别。

    “行了，杨总，他们早就看不见了。有什么事情就快点说吧。”石磊这会儿也淡定多了，市委大秘也见了，副市长也见了，甚至曾经的大常委的孙女儿还被他呼来喝去的，想想一个区区杨瑞才真不算什么。

    杨瑞才陪着笑脸，说道：“石少您是要去医院么？”

    石磊点点头，杨瑞才又道：“那不如边走边聊，我正好代表我们公司去慰问一下令尊令堂。这件事，公司绝不推诿，所有责任我们都会承担下来。”

    韦卿早就跟石磊打过招呼，石磊便道：“行吧，那就边走边说。”

    杨瑞才做了个请的姿势，然后才跟上石磊的脚步，小心翼翼的说：“公司已经连夜做出了解除秦淮元一切职务的决定，明天会召开高层大会，将其开革出凯旋集团。”

    石磊瞥了杨瑞才一眼，摇摇头道：“杨总，咱们能不能说点重要的，秦淮元注定要被判刑，你们公司开除不开除他，这有用么？”

    杨瑞才尴尬一笑，更加小心翼翼的说道：“因为石少父母的这件事，公司也是安排人手彻查了大华电子解聘人员的名单，发现了比较大的问题。像是石少父亲这样为无论是在从前国营企业还是现在公私合营的阶段，都为厂子做出杰出贡献的老职工，是绝对不应该出现在解聘名单之上的。所以，公司决定撤销秦淮元做出的部分解聘名单，将其中包括石少父亲在内的几名老职工，重新召回厂里。这个，明天就会在大华电子宣布，我也受到公司任命，暂时先代理大华电子厂长兼总经理一职。”

    “那杨总你这算是降职了？”石磊有些意外。

    “不是不是，只是暂时而已，等到公司有了新的人选，会派人来接替我的。这主要要看我能不能把事情处理好。”

    石磊听明白了，降职是真的，虽说是暂时，但也是以观后效。一旦石磊还有任何不满，凯旋集团估计就直接把杨瑞才扔在这儿了，甚至有可能连现在的位置都保不住。所以，杨瑞才才会如此卑躬屈膝的祈求自己的原谅，只有自己表示这件事过去了，杨瑞才才有机会官复原职。

    早干嘛去了，总觉得有点钱就能鱼肉乡里了，现在遭报应了吧？

    “并且，公司认为像是石仲平先生这样的老同志，应该给他加些担子，干了这么多年，厂里厂外的情况石先生是很清楚的，而且据我们了解，石先生在厂里的人缘特别好。所以，我以代理厂长兼总经理一职，希望石先生病愈之后，能够出任厂办主任一职。”

    石磊愣住了，他停下脚步，说：“让我爸当厂办主任？那李培松呢？”

    “那个人，只会溜须拍马，跟秦淮元也是沆瀣一气，我明天上任第一件事就是把他一撸到底。”杨瑞才终于在李培松身上找回了一点自信。

    “这个回头还是你自己问我父亲吧，我不好替他做主。”

    杨瑞才点点头说：“我们公司的诚意是很足的，而且大华电子也最需要像石先生这样的老同志。除此之外，房子自然不用说了，那套房子就该是你们家的，土地证下来之后会第一时间交到石先生手里。另外，如果石先生出任了厂办主任，按理还可以在厂长楼拥有一套三室两厅的住房。对于石先生惨遭那几个害群之马的毒手，公司也表示医药费方面会承担到底，另外公司准备拿出一百万，对石先生进行精神上的赔偿。这个，石少还满意么？”

    “这些等我父亲好了，你跟他说就行了。杨总……”石磊停下了脚步，说道：“说实话呢，我跟你们往日无仇近日无怨，如果不是秦淮元让人打伤了我父亲，我们可能一辈子都不会打交道。你呢，我对你的确有些意见，不过我也明白那都是人之常情，总有个亲疏远近，你们公司出了事，你们想捂盖子想大事化小也情有可原。所以，我并没有打算追究你们公司任何。甚至，我本来是没打算让韦卿和宋淼淼介入这件事的，怕的就是他们背景太大牵涉太广。所以呢，如果这一切，你们只是想让宋淼淼和韦卿满意，我看大可不必。而且，我们石家说实话并不缺钱。以前条件差点儿，不过以后肯定不缺钱。所谓的赔偿啊，升职啊，你们多斟酌，当然这也要看我父亲的意思。我倒是对你们能够清查解聘人员名单这件事觉得很有必要，很多人，都跟我父亲类似，在厂子里干了二十多年三十多年，这辈子一大半的时间都奉献给了厂子。可五十多岁的人了，说解聘就解聘，你让他们下来之后能找到什么样的工作？年轻人无所谓，年纪大的人就算能力差点儿，也要考虑到实际情况给予多一些的照顾。企业要赚钱无可厚非，可人与人之间多多少少还是有点儿人情味的好。杨总，您觉得呢？”

    “石少说的太有道理了，公司高层也是这样觉得的，所以才会重新审查解聘名单……”

    石磊摆摆手，说：“行了，你也别跟我说这些，具体情况到底如何，你和我都心知肚明。不管如何，亡羊补牢总是为时未晚，寒了普通职工的心，其他职工留下了，也会觉得心里不踏实，谁知道哪天就轮到他们了？自己春风得意的时候，多替别人想想吧。”

    说罢，石磊径直朝着医院的方向走去，杨瑞才呆呆的站了半晌，才急忙跟上。

    到了医院之后，石母满脸担忧的拉着石磊的手，说：“石头，没事吧？”

    石磊笑着让石母坐下，说：“妈，放心吧，没事了。哦，对了，给您介绍一下，这是大华电子所属的凯旋集团的杨总，他这次也是来接替秦淮元临时代理厂长职务的。他连夜找到我，表示公司很震惊秦淮元在下边胡来的事情，一定要过来探望您二老。”

    石母顿时有些拘束起来，杨瑞才却是一把抓住了石母的手，带着哭腔的说：“是我们的工作没做好啊……”

 第二百二十三章 没花什么钱（为曦月狐狸盟主贺）

    随着大华电子新任代理厂长的上任，厂办进行了一次雷厉风行的人员调整，李培松这个铁打的厂办主任，终于下马。厂里给出的说法是解除厂办主任职务，新职务另行安排，但是所有人都知道，李培松算是走到头了，最终迎接他的，很可能只是一纸解聘书。

    随后，代理厂长杨瑞才召开了全体职工代表大会，在会上宣读了警方对于秦淮元的逮捕决定，同时宣布总公司依照合同开除秦淮元的决定。

    杨瑞才在台上做痛哭流涕状，表示总公司对此事痛心疾首，不断的检讨总公司高层对大华电子精简人员工作的监督不够，最后宣布本次精简人员之中，有十余名超过五十岁的职工解聘不合理，除了石仲平受伤无法到场而是由其夫人到场之外，其他人都被杨瑞才请到了现场。

    不得不说，杨瑞才演戏的功夫出类拔萃，他给每一位五十岁以上被解聘的职工鞠躬道歉，然后亲手把新的聘书交到他们手里，此举自然博得了广大职工代表的一致鼓掌欢呼。

    石仲平并没有接受厂办主任的任职，因为他觉得自己只是一个普通职工，最高也只是做过车间的副主任，厂办主任一职他实在难以胜任。对此，杨瑞才表示理解，但是又邀请石仲平担任工会主席一职。这个职务几乎跟生产没什么关系，仅仅只是协调职工和厂部之间的关系，石仲平仍旧推辞，无奈杨瑞才一再坚持，最终石仲平勉为其难的答应了下来。

    于是乎，新的厂办主任由原先的一个副主任出任，而工会主席因为没有协调好职工和厂部之间的关系，被杨瑞才一通大骂之后，由全体职工代表投票罢免了他的职务，并且迅速选出了新任的工会主席一职。在场的职工代表早就都接受了杨瑞才的招呼，石仲平的当选也就显得丝毫没有任何波澜。

    由于石仲平暂时无法工作，工会的工作暂由副主席主持。

    最后，杨瑞才在无数次的道歉之后，将一张一百万元的支票交给了石磊的母亲，满面泪痕的请求她的原谅。

    这么一折腾之后，石仲平的病房瞬间被踏破了门槛。

    厂里的所有领导自然是纷纷前来表示慰问，不说石磊在这件事里表现出来的能量，这里边的曲折他们也都并不是十分清楚，只知道是石磊找了人才解决了这件事，并且亲手把秦淮元送进了监狱（暂时还没进但已经板上钉钉），光是石仲平病愈之后将要出任的工会主席一职，那也相当于厂领导的范畴了，这些人当然要前来表示一番。

    随后就是石仲平从前的同事邻居熟人朋友等等，虽然石磊和石母都对他们当时闭口缄默颇有些意见，但这些人也是迫于秦淮元的淫威，一个普通老百姓能耐一厂之长如何？尤其是石磊，他深深明白，如果自己只是那个普通的大学生，这件事必定是秦淮元逍遥法外他家里被夺走一切告终。所以，石磊和石母并没有展现出对这些人的意见，但是态度上也明显没有从前那么亲近了。

    在家过了元旦，石仲平和石母担心影响石磊的学业，虽说石磊觉得无所谓，可父母的叮咛还是让他踏上了回程的路。

    临走之前，石磊把胡晓华和江元超约了出来，请他们吃了个饭，算是感谢他们对自己的帮助。

    至于秦淮元的那个别墅，那本就是大华电子的财产，杨瑞才自然不会缺心眼到真让他们赔，这件事只不过是不了了之而已。

    跟胡晓华和江元超说好，让他们如果到了吴东一定要通知石磊之后，石磊这才回到了吴东。

    家里的变故，石磊并没有告诉孙怡伊，他只是说自己趁着元旦小长假，提前几天回去陪父母迎接新年，回到吴东之后，石磊发现自己租来的房子里一尘不染，显然是孙怡伊时不时来打扫的，他便给孙怡伊打了个电话。

    “石头哥，你回吴东啦？”

    石磊笑着说：“嗯，我爸妈让我给阿姨带了些东西，一会儿我给你们送过去吧。”

    聊了几句之后，也便挂上电话，石磊开始计算本月的消费额度。

    距离消费结算日，还有十天不到，回润州之前，石磊消费了二十来万，这次回润州，医药费虽然是石磊垫付的，但是他确定黑卡绝不会把这笔钱计算到消费里，因为所有的医药费最终会由大华电子承担，而这笔钱，杨瑞才代表大华电子也已经给石磊实报实销，后续的也不需要石磊再操心了。

    包车一周左右的时间，包括支付给司机在润州的食宿，这些肯定会被计入消费，共计两万多元。

    买了一辆推土机，十万元，但是那辆推土机的真实价值大概只有一两万，石磊已经准备好动用自己的自主资金填上这个窟窿。但是，石磊隐隐觉得，这件事没有那么简单，或许他不但不用补上任何窟窿，反倒会得到黑卡的某种奖励。

    看上去，石磊是花了超过一台推土机的价值的钱买了这辆破玩意，但是，这玩意被用于推倒厂长别墅的院墙，甚至把大门都摧毁了。重建院墙和大门，修缮整个的花费，石磊估计少说也得十几二十万。鉴于黑卡会把一些消费的延展也计算进去，石磊觉得自己还是有很大机会不但不用使用自己的自主资金填坑，反倒可以得到某种奖励。

    当然，这需要等到结算日最后一两天的时候，石磊去向权杖确认本月消费额度才能证实。不管如何，石磊的自主资金已经足够填坑了，他也并不着急搞清楚这些。

    然后是在润州的一系列开支，请吃饭这一条上，有些复杂。根据以往的推测，既然魏星月和韦卿都能被算成朋友，那么胡晓华和江元超帮了他这么大的忙，并且在事后他们还有接触，应该勉强也是能够算作朋友的。

    可是王华安那几个人就难说了，同一张桌子上，有些是朋友，有些不是，这消费到底怎么计算，有待弄清楚。

    当然这没多少钱，即便是按照人均去算，王华安等人的消费加在一起也不会超过一万块钱，大不了石磊自己补上就好。

    总得算起来，这些天在润州吃吃喝喝，连带石磊给父母买的一些东西（当然，石磊都确定他们已经在使用或者食用了），接近十万元。

    大致算下来，石磊目前手里的消费额度还剩下五十万左右。但是，还有接近十万元的消费石磊并不确定是否能够被算入额度当中，也就是说，石磊本月的额度最高还剩下六十万，最低是五十万左右。

    还有九天时间，任重道远啊，石磊必须开启疯狂消费的模式了。

 第二百二十四章 同学如风（为最后的泰坦双盟贺）

    特意让孙怡伊别做饭，石磊在一家高档饭店打包了几个菜，消费小两千，加上他给孙怡伊母女俩买的一些润州特产，共消费三千元。

    虽说这点儿消费比起剩余的五六十万不值一提，可蚊子再小也是肉啊。

    孙母的身体情况恢复的很快，现在已经可以买菜做饭做些家务了，照这样下去，过完春节估摸着就能去工作，到时候孙怡伊也就彻底被解放下来。

    晚上九点多钟离开孙怡伊的家，石磊在回公寓的途中，突然想起自己回到润州一个星期，张未等人居然没跟他联系过。周三的狂欢日三人也没有半点动静，他心里也有些不舒坦，觉得张未等人蹭吃蹭喝的时候挺爽，借钱也敢开口，可石磊消失一个星期他们居然都没想起过自己。

    犹豫半晌，石磊还是给张未发了条微信，他想看看张未会怎么说。

    微信倒是回的很快，张未问石磊――你回来了？

    ――你知道我回润州了？

    ――那天在学校附近溜达，本来想到你公寓去坐会儿，结果遇到一一，她说你回润州了，她当时帮你打扫了一下正下楼。

    石磊看着微信，不知道该怎么回复，犹豫半天他还是直接问道――你们也太不够意思了，我回去一个星期你们都不联系我一下。

    这一次，微信好半天都没有回复过来，石磊下了车，也没收到张未的回复。

    等到石磊准备上楼的时候，微信终于响了。

    ――石头，你在公寓么？老王烧烤喝杯酒吧？

    石磊二话不说的回复――行，我正好在楼下，十分钟就到。

    ――那行，我现在下机过去。

    等到石磊到了老王烧烤的时候，张未已经坐在那里，点了一堆烤串，还要了一箱啤酒。

    “今儿我请你啊，不许跟我抢买单。”张未见石磊来了，站起身来说。

    石磊笑着说：“哟嗬，你丫这么抠门的货，今儿怎么跟我客气起来了？”

    张未张张嘴，却什么都没说，只是拍了拍石磊的肩膀，两人坐下。

    开了瓶酒，张未递到石磊面前，他自己则是咕咚咕咚喝完了整瓶。

    “石头，不是我们不想联系你，以前吧，咱们都是臭叼丝，大家整天算计着谁身上钱多点就逼着那人请个客，后来你居然突然就变成了一个富二代，我们习惯了以前那种谁有钱谁买单的模式，也没想太多。可是上回找你开口借钱之后，我们也意识到不对。你家再有钱，那也不是大风刮来的，凭什么老这么请我们吃吃喝喝？你说得对，再好的朋友，也不能发生太多这样的金钱往来，尤其是借钱这件事。”

    说着，张未从口袋里掏出一个信封，信封里鼓鼓囊囊，他放在石磊面前。

    “这里是三千，是我和骆明、涂毅找你借的钱。你不是问我这周我们怎么都没跟你联系么？赚钱去了。我们仨找了个兼职，一天一百，然后元旦小长假又找了另外一份兼职。元旦给的钱比较多，凑吧凑吧，总算把每个人这一千块钱凑了出来。前段时间我们有点过分了，当时不觉得，后来聚在一起一算账，那几周我们估计吃了你能有小十万块钱。十万块啊，我爹娘一年也就挣个十来万，拼死拼活的。可我们仨居然吃了你十万。说实话，我们心里挺过意不去的……”

    看着张未那肥头大耳语重心长的模样，石磊这才明白，原来这三人不是不跟自己联系，而是觉得亏欠了自己，觉得他们有愧，所以才拼命打工想要尽快把借的钱还上。

    “咱们三年多同学，我又不缺那几个钱，吃吃喝喝挺好。”石磊也不禁有些黯然，原本那瓶啤酒只喝了一大口，现在却也一口气干了。

    又开了两瓶啤酒，张未说：“你不缺那也是你的钱，咱们以后啊，还是像以前那样，你也别请咱们吃大餐，哪怕你不在乎那点钱。狂欢日还要继续，但仅限于咱们兄弟四个在一起喝点酒就行了，老王烧烤，或者月光餐厅，再不行咱们买点熟菜扛两箱酒到你公寓去喝。石头，我不管你是富二代还是普通人，你也说了，咱们大学是同学，同一个宿舍的好兄弟，以后大家就这样。那俩货今天没在学校，回家了，我想着他们要在估计这些话我更说不出口，就没喊他们。你心里明白就行了，也别说破，他俩比我要脸。”

    石磊也有些惭愧，刚才在车上他还在怀疑三人跟他之间的友谊，不禁伸出手拍了拍张未厚实的肩膀，说：“得嘞，以后狂欢日呢，咱们四个好好聚，请客轮着来，一人一次。你们请我吃什么我不管，可我请你们吃啥喝啥你们也别觉得不好意思。我钱多，咱就吃点好的，你们钱少点咱们随便来点就行。总之每个人都量力而为，这才是朋友相处之道。没必要觉得我请的贵你们就不好意思跟我玩儿。死胖子，你觉得行不行？”

    张未眨巴着小眼睛看了石磊半天，内心里仍旧觉得有些不好，但终于还是重重一点头，说：“得了，随便吧，尼玛，搞得这么凝重老子差点都要哭出来！来，喝酒！”

    两只酒瓶重重的碰在了一起……

    第二天起床，石磊还有些头疼，昨晚最终他和张未喝了两箱啤酒，一人十二瓶，喝完俩人都吐了。

    洗漱之后，石磊直奔德基广场，先给自己来了件纪梵希的羊皮小夹克，一刷卡，八万多没了。

    又买了条爱马仕的皮带，顺手拿了条裤子，又是两万多。

    迪奥的休闲鞋，一万出头。

    走出来的时候焕然一新，十二万已经花出去了。

    想了想，又折回广场里，找到香奈尔的专卖，点名要著名的香奈尔五号，拿了瓶100毫升的，一千多，对于如今石磊的消费来说，实在算不了什么。

    魏星月是必须要感谢一下的，石磊给她打了个电话过去。

    “哎哟喂，石大少终于想起来给我打电话了？怎么着，在润州装比装的可还痛快啊？”

    石磊一头虚汗，道：“你不损我你会死？在干嘛呢？我请你吃饭。”

    “哎哟，石大少请吃饭那我必须得去啊，但是现在这个点，您是打算请我吃中饭呢，还是晚饭呢？”

    石磊看了看时间，十二点刚过，便道：“肯定是午饭啊，这才刚过十二点。”

    “你不知道我们女人光是化妆打扮就要两个小时以上的么？我家到城里还得一个小时……”

    石磊无语，只得说：“那随便你吧，要不下午找个地方坐坐，然后晚上一起吃饭。我警告你啊，你再跟我石大少石大少的，我就不请了。”

    魏星月哈哈一笑，也不再调戏他了：“行吧，我出门再联系你。”

 第二百二十五章 接触高尔夫（为痴情控双盟贺）

    一个人，随便吃了点中饭，石磊干脆回到公寓里，昨天下午只顾着计算消费额度，倒是忘了自己买股票的收益了。

    由于比设定的时间推迟了几天，石磊打开股票交易系统，发现那支原本应该上涨三成的股票，居然又多涨了一些。查了一下，发现其中有一天还是一个涨停。

    最终，石磊的八万元，已经涨到了十二万出头。毫不犹豫的选择卖出，很快成交，刨除手续费之后，石磊的自主资金已经累积到十二万。

    但是，由于在润州的花费里，很可能有接近十万不会被计入消费，如果真是如此，石磊的资金也不过两万多元而已。

    距离消费结算日，还有八天，石磊毫不犹豫的开始研究大盘，最终在下午三点收盘之前，确定了三支股票。

    打开手机，点击投资金手指卡，石磊输入了第一支股票的代码，同时设定查看一周以后的收益。

    有点遗憾，这支股票一周之后略有下跌。

    石磊输入第二支股票代码，依旧设定一周之后的收益。

    这次还算不错，比之前差了点儿，不到两成的收益。想了想，石磊决定留下一次投资金手指卡的查看机会，而把所有十二万的自主资金全部买入这支股票。

    十八个百分点左右的收益，到期收益大概是两万二左右，刨掉手续费也差不多两万了，这样一周之后石磊应该拥有十四万的自主资金，哪怕润州消费中那部分不计入额度，石磊自己补上之后也还能剩下大约五万元。

    这边刚刚买定离手，电话便响了起来。

    “外边天气不错啊，找个地方运动运动吧。每次见面都约在室内，太不健康了。”魏星月在电话里懒洋洋的说着。

    对于这种化个妆都要两三个小时的主儿，居然好意思说什么太不健康了，石磊也是无处吐槽。

    “那你来我们学校，我们打篮球去……”

    魏星月在电话那头翻了个白眼，道：“你看本小姐像是会跟你挥汗如雨的样子么？”

    “那你又说要运动运动！”

    “运动就一定是打篮球？别的球不能打？”

    “你直说不就得了，我哪知道你想打什么球，总之你别带我去飙车我就阿弥陀佛了！”

    “高尔夫！”魏星月几乎是用喊的。

    石磊愣了愣，高尔夫啊，拎着根棍子满草坪乱跑，追着一个小白球一次又一次将其打出老远，哦，好像最终是要把球打进洞才算赢。对于高尔夫，石磊所能了解的也就只有这么多了。

    “我不会打啊！”

    “学呗，谁也不是一生下来就会的。这样吧，去青龙山那边的高尔夫球会，那边有个标准球场，还有个练习场。本小姐今天就勉为其难的陪你在练习场玩会儿。”

    石磊不懂什么叫标准球场更加不知道什么叫做练习场，他只知道高尔夫都是在一块占地极大的草地上进行。反正只是为了把礼物送给魏星月，表示一下感谢，去哪儿并没有那么重要。

    “行吧，那你来接我吧。”

    “时间也不早了，你自己赶紧过去，打高尔夫总得有套装备，你先过去挑一挑。不懂的话就让服务员帮你，那边服务还是很周到的。我一会儿把地址共享到你微信上，你去了之后报我的名字，我会跟那边打好招呼的。”

    虽说不懂高尔夫怎么打，但石磊还是知道一般来说高尔夫球会都是会员制，如果没有会员引领，要么自己办一张卡，要么人家恕不接待。

    很快微信上传来一个地址，石磊叫了辆车就出门了。

    到了青龙山的另一面，网约车司机把石磊一路送到了这家高尔夫球会的大门口，便将车子停了下来。

    “先生，再往里我就进不去了。”

    石磊点点头下了车，走向大门。

    像是他这样，在大门口走路进去的，可谓绝无仅有，其他不管是谁来，都是开着车进去的，陡然间看到有个人走了过来，门口两个保安都愣住了。

    直到石磊越过挡车的栏杆走了进去，两名保安才慌忙追上前去，看石磊穿着打扮也算不凡，倒是不敢太造次，很客气的说：“先生，您这是……”

    石磊默默后脑，道：“啊，是不是这里就要出示会员卡了？不好意思啊，我第一次来，还没有会员卡。不过，我朋友有，她说让我先过来，报她名字就可以了。”

    两名保安对视一眼，其中一人说道：“先生，我们这里虽然不用出示会员卡，但一般客人都是开着车来的，客人的车上有我们这里的蓝牙卡，只要栏杆自己抬起来了，就可以直接畅通无阻。而且，这里距离俱乐部大厅还有挺长的距离，您这走过去……好像有点儿……”

    石磊明白了，立刻说道：“走走倒是没事，不过你们如果要核验会员卡，就只能打个电话进去问一下了。我朋友说是让我进来之后找一个姓孟的经理。”

    正说着话，身后传来汽车鸣笛声，三人回头一看，一辆宾利停在路中央，他们三人挡住了车子前进的路线。

    赶忙闪身躲开，宾利车缓缓开了过来，却在三人身边停下，车窗放下之后里边露出一张二十多岁年轻人的脸。

    “什么情况啊？”车里的年轻人开口问到。

    保安一看，认识，赶忙笑着说：“是于少啊，不好意思，挡着您的路了。这位先生第一次来，说是他朋友让他先过来找孟经理。”

    车里的年轻人打量了一下石磊，又对那两个保安说：“那你让他在门口等着，等他朋友到了一起进去不得了？”说完，他便升起车窗，宾利倨傲的开了进去。

    他可以这么说，但两个保安却不敢轻易得罪任何一名客人，两人商量了一下，说：“这样吧，先生，您的确是没有会员身份，我们也不方便直接让您进去。要不我送您进去，见到孟经理，如果您的朋友的确跟孟经理打过招呼，那就……”

    石磊点点头，倒是不介意保安对他的不信任，毕竟，这么高级的地方，不可能让人随便说句找孟经理就放进去。

    “这样也行。”

    保安很快开来一辆高尔夫电频车，带着石磊到了俱乐部。

    进去之后，找到了孟经理，孟经理一问石磊姓名，立刻换了一张笑脸说：“石先生，您好，我是这里的经理孟小蝶，魏小姐跟我打过招呼了，您这边请。”

    保安见状，也便退了出去，石磊则跟着孟小蝶往里走去。

    孟小蝶是个三十出头的女子，容貌搁在大街上肯定也是回头率很高的，但是石磊这段时间接触了太多的美女，倒是有些习以为常了。

 第二百二十六章 莫名其妙的于少（4000票加更）

    对于这家高尔夫球会俱乐部里的一切，石磊都感到新鲜，装修奢华自不用说，墙上有不少透明的玻璃展示柜，里边有的放着一根球杆，有的放着一只白色的小球，还有些是衣服或者手套之类，大概可以看见上边都有些签名，大概是一些高尔夫职业选手的签名吧。

    孟小蝶一边把石磊让进去，一边低声简单的介绍：“魏小姐说石先生是第一次来，让我为石先生您挑选一套装备，不知道石先生对什么品牌的球杆比较感兴趣？”

    石磊毫不在意的说：“这些我都不懂，你替我挑选一下吧。”

    旁边传来一声轻笑，石磊一看，是一个打扮妖艳的女子，依稀觉得有点眼熟，仔细一想，是刚才那辆宾利车上的，只不过当时这个女子是侧背向石磊，石磊只能看到一个剪影，现在也是从女子的穿着上辨认出来的。

    “笑什么呢？”之前那个年轻人的声音响了起来，然后石磊便看到那个年轻人从旁边一扇门里走了出来，已经换好了衣服，戴着一顶老派的鸭舌帽，手上正戴着手套。

    女子咯咯笑着，凑到年轻人的耳边小声说了几句，年轻人也哈哈笑了起来，再度打量着石磊，说：“还真是有朋友是这儿的会员啊，小蝶啊，你们这儿怎么人员层次越来越杂？什么人都往里放啊。我说你们这儿是不是也该有些限制，总不能说随便来个人想进来晒晒太阳就放进来吧？”

    “于少您好，这位先生是会员打过招呼的，我们球会一向允许会员带最多两名朋友入内，我们当然会严格把好关的。”

    于少对孟小蝶的话似乎有些不悦，但也无话可说，倒是一指石磊：“这儿的装备可都不便宜啊，我劝你也别看了，直接去练习场那边，反正有公用的练习球杆。我估摸着你那位朋友也不可能每次都带上你来，真买那么一套昂贵的球杆，你以后怕是也没太多机会能用。”

    石磊皱了皱眉，直接说道：“你有病吧？”

    于少顿时愣住了，他万万没想到石磊居然敢跟他这样说话。而且因为魏星月说是来打球，石磊还特意换上了刚得到黑卡的时候买的那身耐克，看上去就颇有些寒酸了。而于少穿的衣服，最便宜的也得五位数，很多干脆是订制的，纯银的领衬，18k金的扣子，随便一套都得六位数。主要是石磊进门的时候连辆车都没有，这让于少彻底认为石磊是那种没见过什么世面的叼丝，也不知道怎么认识了个有钱人就让人家带他来长长见识的类型。

    而且，在于少看来，如果石磊那个朋友真的把他当朋友，就应该带着他一起来，而不是让他一个人在门口露怯。就凭这一点，他就彻底看轻了石磊。

    “你怎么跟我说话呢？！”于少的眼睛瞪了起来。

    “我有没有机会用，以后来不来的成，跟你有半毛钱关系么？我好端端的站在这儿，你非要多嘴多舌，这不是有病是什么？”

    于少大怒，但是他也不想在这里失了体面，便阴渗渗的一笑道：“行，我倒是要看看你一会儿看到那些球杆的价格之后还舍不舍得买。以前没来过没关系，见识过了就该知道，高尔夫不是什么人都能玩得起的。你这样的，就该在体育馆的练习场练练手就得了。”

    “这里的练习场不让打球么？我说你这人真是病的不轻，我就算是喜欢把高尔夫当足球踢，好像跟你也没什么关系吧？孟经理，咱们能不能赶紧过去了？大冬天的总听个蚊子在耳边嗡嗡嗡挺烦的！”说罢，石磊径直向前走去，气的于少把手里的手套重重的摔在了地上。

    孟小蝶可不敢得罪于少，只得对他展示一个歉意的笑容，但石磊是魏星月的朋友，魏星月特意叮嘱过的，孟小蝶觉得可能还是石磊比较重要些，赶忙追了上去。

    看着石磊的背影，于少虚着双眼，最终对身旁的女子说：“走，咱们也过去！”

    女子一愣，道：“啊？咱们过去干嘛呀？我又不打球，于少您的装备已经够好了。”

    “我去看看那小子一会儿看到那些球具的价格，到底会是个什么德行！”

    女子掩口而笑，矫揉无比，她依偎在于少的胳膊上，道：“那种叼丝，估计看到动辄一套球杆就要五位数，肯定吓得都快不行了。”

    于少得意的笑着说：“穿着几件奢侈品就不知所谓了，居然跟我叫板！”

    女子挽着于少的胳膊，两人也朝着球具中心走去。

    石磊跟着孟小蝶到了球具中心，孟小蝶低声说：“虽说于少说的话不中听，不过我个人觉得也有几分道理。如果石先生平时并没有这方面的爱好，以前也没有接触过高尔夫运动的话，倒是不如在练习场使用练习球杆先适应一下。如果真的感兴趣，不管是办一张会员卡，还是怎样，到时候再来挑选球具也不迟。”

    石磊摆摆手，心说这也是消费的大好机会啊，我巴不得那些球具贵点儿呢，我这月可还有四五十万的额度没消费出去。

    “不用了，就算是以后不玩，买一套球杆在家里摆着也挺不错的。你给我介绍一下吧！”

    孟小蝶不再多说，她可比于少更清楚，虽然石磊看上去的确有些怯，但魏星月的朋友，绝不可能把一套球具放在眼里。

    于是她开始尽职尽责的给石磊介绍起来，从价格比较低的品牌介绍起。

    刚说了没两句，身后又传来于少阴阳怪气的声音：“工欲善其事必先利其器，既然要买，就来套好点儿的。小蝶你也是，这位先生一看就身家不菲，你给他介绍美津浓史力胜这些烂牌子有什么意思，要我说，直接上本间，至不济也得来套卡拉威、泰勒梅之类。”

    不用回头看，石磊也知道来者是谁，他甚至都懒得搭理那货。

    虽然只有短短一分多钟，不过石磊也大致浏览过这里几个牌子的价位了，美津浓史力胜的确是这里比较便宜的球杆了，一套从几千元到万余元不等，而卡拉威和泰勒梅，则基本都是两万起步。至于于少说的本间，至少也是三四万一套的价格。

    于少走前两步，拿起一根球杆，晃了晃，说：“我看这个就不错，本间张连伟限量版，全球只有发售30套。也不算贵，五十来万而已。你不考虑考虑？”

    孟小蝶也觉得于少有点过分了，但总不可能去得罪他，只是笑了笑，对石磊说道：“这套球杆是非卖品，这是我们老板的珍藏。”这话说的很有技巧，既没有得罪于少，也让石磊不用考虑购买的事情。

 第二百二十七章 招他当营业员算了（4100票加更）

    可是于少显然不会这么轻易的放过石磊，他又拿起一根球杆，阴阳怪气的说：“这套也不错啊，十三万多。要我说啊，这球杆还是一步到位的好，别学那些人，一开始买个几千块一套的新手杆，然后一步步的升级。远不如直接拿下最好的……”

    石磊也忍不住了，回头扫了于少一眼，说：“你怎么话那么多？孟经理，我看你们这儿干脆把这位招来当营业员好了，我看他还挺会推销的。保不齐你们招了他，以后每天都能多卖几套杆子。”

    于少的脸顿时绿了，孟小蝶也有些肚子疼，憋笑憋的。

    这时候，于少旁边那个女子说话了：“哎哟，买不起就别强撑，于少也是好心才给你传授一下经验之谈。十几万的套杆，于少可看不上，他那套球杆都三十多万了。”

    石磊头都不抬，直接说道：“再贵的杆子，他也是用来打球，又不是打你用的，你跟着瞎起什么哄！”

    这一下，那个女子也绿了脸，孟小蝶再也憋不住了，笑出了声，但很快收敛了笑容，但是看她的表情就知道，她憋的很辛苦。

    于少的双眼之中已经冒出火光了，石磊的话太毒，先是说他跟个卖球杆营业员差不多，又暗里指摘他和身旁的女子玩口味特别重的游戏。

    女子也看出于少就要按捺不住，火上浇油的挽住于少的手，把饱满的身体往他身上使劲儿蹭：“于少，你看看这个家伙，说的那叫什么话啊！”

    于少正待发怒，石磊却说：“我说你俩到底是来打球的还是来推销球杆的？我买什么球杆跟你们有关系么？真是皇上不急那什么急。不过呢，刚才你那句倒还算人话，买球杆么，自然是要买好点儿的，至少能用个两三年。孟经理，就这套吧，你再帮我配双鞋，帽子手套什么的一起，算算多少钱。”石磊说着话，掏出皮夹子，把银行卡取了出来。

    于少见状，着实也再说不出什么，这儿除了那套张连伟限量版球杆，就属石磊要的这套最贵，他只能悻悻的说道：“想清楚点儿啊，别为了要面子把里子都丢掉了。”

    石磊把卡交给孟小蝶，走到于少面前，很认真的上下打量着他。

    于少微微一惊，往后退了两步，虽然嘴里什么都没说，但眼神却防范的很，他还真有点儿担心石磊突然发难。倒不是怕了石磊，主要是他这个身份，让他跟石磊在这里大打出手，他丢不起这个人。

    好在石磊只是扫量了他几眼，并未动手，而是说：“你要是不想打球，我觉着用三十多万的套杆打她其实也不错，当年香港有个姓关的明星好像也被人玩过这个。只是别太过火，一个球就得了，两个球打起来闹不好也得进医院。”说罢，石磊转身就走，连让于少回嘴的机会都不给，孟小蝶也是转过身去，笑得肩膀不断的耸动。

    在任何一个高尔夫球会，关于香港那位关姓女明星的段子，都是被反复提及的，孟小蝶自然不会听不明白。

    于少见状，只得黑着脸一跺脚，他总不能揪住石磊打他一顿吧？且不说打得赢打不赢，就算打得赢，这个球会的老板也不是他能得罪的起的。真要是在这里动手，就要考虑球会老板的态度了。

    微虚双眼，于少心道：“小子，让你装比，老子这就去练习场等着你，一会儿看我怎么羞辱你！”想罢，于少转身就走，女子穿着高跟鞋急急忙忙的追赶，口中还喊着让于少等等他。

    没想到于少这会儿满肚子邪火，正没地方发泄呢，女子连声叫他让他觉得更加丢脸，脚步愈发快了。

    女子追的更快，但是高跟鞋，着实不方便跑步，眼看着就要追上于少了，脚下却是鞋跟一歪，女子整个儿向前扑了过去，好死不死的一把抓住于少的裤腰，于少走的也快，哗啦一声，那裤子居然被撕开了，于少里边穿着一条屁股上印着蜡笔小新的内裤，瞬时间就露了出来。

    周围的营业员纷纷发出惊呼，第一时间背过身去，可于少却是大光其火，转身怒视着女子。

    女子摔得不善，也知道自己铸下大错，抬起头，装出楚楚可怜的模样，委屈的说：“对不起于少，我……只是想追上你……”

    “追你大爷啊！你追我干什么？想被三十万一套的球杆打么？！”然后，又指着那些服务人员，于少怒吼道：“把她给我赶出去！”说罢，于少掉头就走，直奔更衣室。这一腔邪火，算是彻底发泄在了那个倒霉的女子身上。

    女子哭丧着脸从地上爬起，眼见有个营业员慢慢的走向她，也是怒火中烧，对着周围的营业员大骂：“你们看什么看？我自己会走！”随即捂着脸要跑，结果那双鞋实在不给力，再次一歪，鞋跟整个儿断开了，女子再次来了一个结结实实的狗啃屎，扑倒在地！

    ……

    戴上了手套，旁边杵着球杆套，里边装着整套价值十三万多的球杆，石磊把帽子扣在脑袋上，正了正帽檐，对着镜子一看，完全就是个征战高球场多年的老手么！

    哈哈，不管如何，架势看起来还是不错的。

    石磊顺手抽出一根球杆，努力回忆着印象中职业球员挥杆的动作，摆了个造型。对着镜子看去，嗯，还挺像那么回事。

    把球杆套背在了肩膀上，石磊走出了更衣室。

    迎面从另一个方向也冲出来一个人，石磊稍稍一让，居然还是那个于少。

    石磊一扫眼就发现于少换了条裤子，他顿时误会了，心里想着，这有钱人就是不一样，这么会儿工夫也要来一发。下意识的，忍不住就探头往于少走出来的方向看去，想看看那个女子会不会衣衫不整的从里边走出来，心说刚才好像也没听到什么动静啊。

    当然是看不到什么，于少也发现了石磊，站在更衣室门口怒视着他。

    石磊默默的走过他的身边，心里想着，我刷卡到过来换鞋，总共也就不到十分钟，这家伙还换了条裤子，耐力有点儿不行啊，办正事的时间好像也就两三分钟吧。唉，都是有钱惹的祸，平时纵情酒色过度，把身子淘空了吧？

    于是望向于少的眼神里，就带着几分怜悯，这让于少更加怒不可遏。

    “小子，你别走！”

    石磊吓得往后一跳：“卧槽，你男女通吃么？首先声明我对这个没兴趣啊！”

    于少也没听明白石磊指的是什么，只是恨恨的说：“敢跟我赌一把么？”

    石磊这才放下了心，说：“赌什么？”

    “我们打场球，一百万赌注！”

 第二百二十八章 敢不敢赌一把

    石磊一挥手干脆的说：“嘁！你有病吧？我第一次来你跟我赌什么？你当我钱多烧手啊？”

    于少愣了愣，觉得好像这是有点儿不公平，一时间竟然无语了。

    “要不咱俩比玻璃球？三洞归一那种，我不是跟你吹，打玻璃球，我以前就没输过……”

    于少差点儿没昏厥了，他堂堂一个少爷，跟你趴在地上打玻璃球？你特么才有病，而且病的不轻。

    石磊当然知道于少不会跟他赌，于是笑着说：“你看，你也不敢跟我赌吧？你说你这人，是不是想钱想疯了？你那么有本事，找老虎伍兹赌去啊。哦，人家不会跟你玩儿，出场费都比赌注还高了。”说完，石磊出了门，孟小蝶还在门口等着他呢，看到石磊背着球杆套，戴着鸭舌帽，还真有点儿样子，不由得也点了点头。

    “石先生，您看我是带您去球场呢？还是去练习场？”

    石磊耸耸肩：“你怎么也学刚才那家伙调戏我？你看我连球杆怎么握都还没学会呢，去球场晒太阳么？孟经理你太不厚道了。”

    孟小蝶微微发窘，道：“抱歉，因为魏小姐很快就要到，我以为……”

    石磊哈哈一笑道：“哈哈，我跟你开玩笑的，没事，你先带我去练习场吧。算了，你还是随便找个人带我去吧，省的一会儿魏星月来了不知道我在哪儿。”

    孟小蝶很快做出安排，派了一个小姑娘，领着石磊去了练习场。

    练习场在不远的一栋楼的二楼，延伸出去一个极大的平台，后方是休息区，有座椅有躺椅，前方则是一条条的球道。下边是一片极为开阔的草地，伸展出去足有三四百米远。

    小姑娘问过石磊要喝点什么，石磊随便要了瓶矿泉水，小姑娘拿来之后，就自己离开了。

    站在开球区域，石磊一根根的审视着球杆，他虽然没玩过这个，但也大致知道这些球杆都有不同的用处，有一根球杆是专门用来开球的。

    可是，他并不知道哪根球杆是用来开球的啊！

    石磊四下踅摸着，想着要不要找个人来问问，这时候，一个三十岁附近，打扮的非常职业化的女子走了过来。

    “您好，请问您是石磊石先生么？”

    石磊点点头道：“我就是，你是……？”

    “我是这里的教练，刚才孟经理给我打电话，说您大概是第一次接触高球，就让我来问问您，需不需要我跟您讲一讲高球的基本知识。”

    石磊大喜过望，立刻说：“哎呀，太好了，我正发愁这个呢。不瞒你说，我连用哪根球杆都不知道！”

    女子扑哧乐了，笑着说：“石先生真幽默。”

    石磊摆摆手：“我可不是幽默，是真的不懂。”

    女子打量了一下石磊，又看看他那套球杆，笑着说：“这么好的装备，我以为您至少了解一些呢。”

    “到底用哪根杆啊？”

    女子笑着从球杆套里取出一根球杆，说：“高球的球杆呢，下场最多不能超过十四根球杆，一般是三木九铁一推杆，另外还有一支铁木杆或者挖起杆，您这套球杆，是配的1、3、5号木杆，3到9号铁杆，以及一支挖起杆，一共十一支。木杆指的是用木头材质做成的杆，不过现在大部分的品牌，木杆也是用金属材质的，只不过沿袭这种习惯叫法。木杆主要用于击打长距离的球，追求距离的时候，选择号码最小的木杆。铁杆通常是在球道上使用，击打中距离球或者三杆洞的头一杆。推杆顾名思义，是用来推球的，这是高球的最后一步，通常在果岭上使用，用于将球推进洞中。挖起杆是当球陷入沙堆木丛等等特殊情况下才会使用到的。在练习场，一般主要就是使用一号木。我手里拿着的这根就是一号木……”

    石磊似懂非懂的说：“那我在这里学习开球，就要用这根一号木咯？”

    女子微笑着摇了摇头说：“一号木通常是最后练习的，初学者多半从6、7、8这三种铁杆开始开始学习。铁杆一般是2到9号杆，p杆和s杆，您选择的这个品牌，其实还有10号杆和11号杆，不过这种杆很不常用。她也没有帮您选择p杆和s杆，而是帮您选了一根杆头角度在两者之间的a杆，相比较您现在对高球的接触程度，这根杆会更适合一些。3、4、5号是长杆，6、7、8是中杆，9、a为短杆。7号铁介于杆长的中间，我们一般都建议初学者先从这支杆开始练习。”

    看着女子从球杆套里取出了一支杆，石磊接了过来。

    “打高球的时候，要双腿分开……”女子开始耐心的教石磊入门，从站姿，到如何握杆，再到如何挥杆等等，不厌其烦的一点点教给他。

    石磊也是什么都不懂，学得很用心，心说这可不比其他球类，其他球就算不会玩，下场随便折腾一下也就行了，可是高尔夫，还真是麻烦的很，每一个动作都必须一点点的去学。

    正学着，旁边传来一阵耻笑声：“你还真是一点儿都不会啊！像你这样的，怎么好意思跑到这儿来丢人呢？”

    石磊低着头，双手握着球杆，很认真的瞄准着地上的白色小球，口中却道：“你在娘胎里就会打球了？那还不得配合你当时的身高为你订制一套球杆啊？”说话间，石磊挥出一杆，却打了个空，球杆甩过来的时候，还磕在了肩膀上，疼得他龇牙咧嘴。

    于少又哈哈大笑起来，他终于找回了点儿颜面，看着石磊笨手笨脚的学着如何挥杆，他自己都懒得去打球了。

    石磊倒是不气馁，在女教练的指导下一次次的进行挥杆练习，终于，他也可以像模像样的将白色小球击打出去了。只是，击打的距离有些惨不忍睹，球也不怎么听使唤，基本上方向完全都是跑偏的。

    于少在一旁，不断的嘲笑着石磊，一开始石磊还反唇相讥，后来觉得跟这种人多废话简直就是浪费时间，干脆充耳不闻，倒是那个女教练皱了好几次眉头，觉得这个于少真是讨厌极了。

    时间并不长，也就是二十分钟的样子，石磊基本上已经掌握了开杆的要领，至少每次都能打中球，不管远近，不管方向，也算是入了门。而距离和方向急不来，只能是通过不断的练习才能进步。

    一杆挥出，白色的小球划出一道精美的弧线，远远的落在了开阔的草坪上，石磊手搭凉棚看了看，这次小球方向比较正，距离也是他打过最远的一个，大概能有个七八十米了。

    “石先生掌握的很快，您自己练习吧，有任何需要再找我就是。”

    石磊对女教练道了声谢，女教练便转身离开。

    “学会了要不要跟我赌一把啊？”于少的声音又响了起来。

 第二百二十九章 赌就赌

    原以为石磊还是不会搭理自己，可没想到，石磊却将球杆杵在了地上，转过身看着于少，脸上虽然没什么表情，可眼神里却透露出厌恶的神色。

    “你说你是不是真的有病啊？该治还得去治。你说你穿的跟个职业球员似的，干的却是站在一旁唧唧歪歪的活儿。你不会是球童出身吧？”

    于少瞪着眼，声音有些发冷：“你除了会逞口舌之利还会什么？小子，我劝你还是谨言慎行，不是什么人你都得罪的起的！”

    石磊轻蔑的一笑，心说老子连长三角最著名的水爷都敢得罪，还敢骂她甚至威胁她呢，你又算个什么玩意儿。

    “怎么着，想打架？”石磊现在真是胆气十足，打架这种事，基本上他不惧怕任何对手。

    有古代武学卡啊！

    于少当然不会跟他打架，只是冷冷一哼，道：“打架这么粗鲁的举动，也就你这样的叼丝才能做得出来。有种跟我赌开球啊！”

    “你要有种你跟我赌玻璃球啊！你脑子是不是有问题？”石磊对这个于少越来越无语，他真想问问他家里人，这么疯，怎么敢把他放出来，像是这样就是晚期啊，该赶紧领回去该吃吃该喝喝，迟了怕是就来不及了。

    “说白了还是不敢！又不是让你跟我打整场球，比个开杆而已，谁打得远就算谁赢。你也别说我欺负你，这样，你打出的距离乘二，咱们俩比一把，一百万赌注，敢不敢？”

    石磊心说看来不把这个货打发走他今儿且得在这儿叨逼叨个没完了，可是，真让石磊比，石磊是疯了么？别说他根本就没有一百万，就算有也不能输给这么个货啊。

    看到石磊脸上表情牵动，于少冷冷一笑：“两倍还不敢啊？你好歹也是个大男人，怎么着一杆不能打个一百多码？乘二闹不好都超过三百码了，我一般也就是二百来码的成绩。怎么着，你到底是不是个男人？是男人就跟我赌一把！”

    “你是不是很缺钱？”石磊瞪着眼睛问。

    “我会缺钱？！哈哈！”于少十分不屑。

    “你要是不缺钱，这样，你跟这儿的教练赌。找个男教练，赌注我帮他出，你输了那钱我也不要，送给他，他要输了我给你一百万。”

    这下，于少吃瘪了，他那点子水平，赢石磊当然没问题，可是跟这里的教练比，那简直就不是个儿了。这里的教练，每一个都是有过职业经验的，哪怕水平在职业选手里属于比较差的，那也不是他这种业余选手能相提并论的。

    “你是不是男人？是男人就找个男教练赌一把啊！”石磊几乎原封不动的把这句话还给了于少。

    于少顿时怒了：“我是找你赌，你才不是男人！你有本事就自己打！让别人替你，那我也去找个人来帮我打行不行？”

    石磊乐了，摇着头说：“瞧瞧你那气急败坏的样子，赌就赌，不过咱们不赌钱！真赢了你的钱，回头你又该去找你爹妈哭鼻子了。一百万，够你吃多少顿麦当劳啊！”

    “你……”于少怒极，但强压着怒火，道：“不赌钱就不赌钱，我看你也拿不出一百万。你说，咱们赌什么？！”

    石磊微微一笑，道：“这样吧，谁要是输了，就那边……”石磊指了指一个墙角，“输了的人站在那儿，让赢的人开十个球，不许躲不许让，挨打要立正，如何？”

    于少怒极反笑，道：“哈哈哈哈，好！本少跟你赌了！”

    石磊装作惊讶的样子：“你真赌啊！你不怕输么？输了很丢人的，这么多人看着呢，你得站在墙根，不许躲，十个球啊，打破头怎么办？”

    “哼！你还是担心你自己吧！”

    石磊拍拍心口，道：“之前可是你说的，我开杆的距离要乘二的啊！”

    于少轻蔑的一笑，道：“让你乘二你也赢不了我！”他心中暗忖，石磊刚才那一下已经算是狗屎运了，打出七八十米，乘二不过一百五十米的样子。而他的开杆，哪怕用七号铁也至少二百码以上，那就是一百八十多米。要是用一号木，他有把握打到二百五十码以上。石磊连一号木都还没学过，他根本不用担心。

    “输了可不许赖账啊！好歹你也是个叫什么少的人。”

    “我会输？！”于少轻蔑的从球杆套里取出一号木，单手挥了挥，然后将杆头指向石磊。

    石磊毫不介意，他早就想好了，要说打高尔夫，他显然什么都不是，这里随便出来个人都能完虐他。可是要比谁打得远，石磊还真是不怕。

    打得远，不就是比准头和力度么，石磊自己肯定不行，但是他有古代武学卡。

    动作是他自己做，古代武学大师附体之后，他的力量和精准程度都能立刻乘上好几倍，甚至十倍都不止。那些武学大师虽然没打过高尔夫球，但是既然是武学大师，力量肯定比常人不知道大了多少，眼力也绝对远在常人之上，力道的控制，方向的把握，绝对都是人类之中顶尖的存在。

    之前使用过两次古代武学卡，这个月还剩下两次，石磊当时连续两次抽奖都抽中了这个卡片，郁闷的不行。现在看来，也不是一无是处，如果只有两次的话，现在的石磊已经无法再请任何武学大师附身了。

    依照那两次使用古代武学卡的经验，石磊很清楚当武学大师附身之后，自己身体的各项指标简直就像是未来战士一样，就连视觉和听觉都明显增强了许多，应付区区开球，绝对不成问题！

    “谁先来？”于少倨傲的问着。

    石磊说：“你先来，我看看你到底能打多远！”

    于少警惕的说：“不管我打多远，这个赌约已经生效了，你要是看到我打出很远而不敢挥杆，就算是你输。而且，你必须在我打出球之后十分钟之内出杆，否则也算是你输了。小子，我劝你最好不要有任何耍赖的心思，否则，我一定让你知道什么叫做生不如死！”

    石磊心说这个货突然变聪明了，刚才还蠢得不像样子，现在居然还能想到这么多。

    但是，你想多了！老子怎么可能干不过你！？

    “真是自己什么样，就觉得天下人都跟你一个样。你放心吧，你喜欢吃屎不代表别人也跟你一样。”

    于少气的差点儿就要把球杆砸向石磊了，但是他还是忍住了，满眼都是喷薄的怒火，嘴里发狠道：“小子，再让你逞最后一次口舌之利，待会儿本少爷就让你知道花儿为什么这样红！”

    “哎哟喂，我好怕怕！”石磊拍打着胸口，装出受惊的模样。

    于少再不说话，黑着脸，站在了开球区，双手握杆，很是严肃。

 第二百三十章 球场不够大

    干净利索的挥杆，白色小球呼的一声高高飞起。

    就凭这姿势，就能给个九十分，一看就是经过专业球员训练的。这段时间接触了不少富二代，石磊也早就明白，无论看上去多么纨绔的富家子弟，在很多方面真的比普通人家的孩子强。倒不是说他们本身智商有多高，或者有多么出色，主要是自小的家境，导致他们接受了远比一般人家孩子更好的教育。

    说穿了，都是他们的父辈用钱砸出来的。

    白色小球几乎消失在视线之中。

    此时已经是下午接近四点钟了，隆冬时分下午四点天色已经开始渐渐有些发暗，就愈发看不清小球的轨迹显露。

    不过这显然并非阻碍，每一个开球区的位置旁边，都有一个望远镜，石磊早已拿起一只望远镜，目送着那只小球落地，弹起，然后继续向前滚动。

    工作人员拿过一个镭射的测量器，向二人征求过意见之后，确认了那只白色小球，然后将测量器的镭射激光射向小球。

    其实原本无需这么复杂，在前方的草坪上，本身就插着一些旗子，大致的标出了距离。光从颜色不同的旗子，就能知道，于少这一杆球，打出了至少二百三十米以上。而最终的测量结果，是二百六十一码，换算成米，很是接近二百四十米。

    这样的开球距离，也引来工作人员报以掌声，对于业余选手而言，这个距离真的已经难能可贵了。

    于少有些得意的看着石磊，这个距离，对于他来说，即便是用一号木开的杆，也已经算是超水平发挥了，以前他还从来都没有超过二百三十米过。

    “到你了！”于少的脸，阴沉的能够挤出水来，他只想等到石磊打出不到一百二十米的距离之后，狠狠的羞辱他一番。

    石磊不急不忙，站在开球区慢吞吞的戴着手套，面冲整个草坪区域。

    “别磨叽了，再怎么磨蹭，你最多也只有十分钟而已。”于少在石磊身后开启嘲讽技能。

    石磊头也不回，淡淡说道：“你急着靠墙立正被我用球打么？没想到你还是个抖m体质啊！”

    于少恨得牙痒痒的，把摘下的手套重重的摔向一旁，发狠道：“行，我就看看你怎么赢我！”

    石磊不急不忙，余光看到于少已经退后很远，他一边戴着手套，一边用极低的声音下达指令：“点击古代武学卡。”

    稍顿半秒，石磊又道：“选择第一个武学大师，确认。”

    手套完全戴好，石磊依旧拎着那根七号铁。

    在手上掂了掂，石磊按照之前那个女教练教他的那样双手握紧了球杆。

    同时，心里也在默默的念叨：千万不要掉链子啊，作为一名武学大师，对付一个小小的高尔夫球，应该不会有任何问题吧……

    话虽如此，石磊临门一脚的时候，多多少少也还是有点没底。

    双腿分开，等同肩宽，石磊已经稳稳的站在了白色小球侧面。

    双手紧握球杆，石磊虚空比划了两下，然后，他双臂用力，将七号铁高高的扬起……

    余光瞥见于少已经紧张的握起了拳头，石磊一笑，却又将扬起的球杆缓缓放了下来，继续在白色小球之上比划。

    于少正处于紧张到无以复加的程度，陡然间石磊居然又放下了球杆，他只觉得一口气差点没提上来。

    “你到底打不打？”于少怒了。

    石磊冲着他一笑，道：“十分钟还没到呢，我找找感觉不行么？”

    于少无语，双目里喷出的全是怒火，恨不得将石磊碎尸万段方能消他心头之恨。

    只见石磊依旧不急不忙，居然把球杆放在了一旁，蹲下身体，似乎是在系鞋带。

    你大爷啊，这么紧张的时候，你系什么鞋带啊，你的鞋带绑得好好的根本没松好吧？――于少已经吐了无数的槽了，可是，他也是无可奈何，十分钟没到，石磊有权力做任何事。

    石磊再次将手中球杆扬起，这一次，于少也没有那么紧张了，他担心石磊又会耍自己玩儿。

    可是，石磊腰间一挺，双臂用力，挥杆击向白色小球。

    就在他将球杆全力挥出的时候，石磊突然感觉到浑身充满了无比强大的力量，视力和稳定度都大大增加，对于这一击，石磊已经有了十足的把握。

    杆头重重的击打在白色的小球上，白色小球立地而起，竟然在空中发出呜的一声轻响，然后，就看着那只白色小球平平的飞了出去，不见高，可是速度极快，在已经有些暗了的天空之下，白色小球迅速消失，于少急忙举起望远镜，这才勉强在空中看到一个白色的小点，正在急速的向前飞行。

    于少勃然变色，不可能！这绝对不可能！这个球怎么会开的那么远！这已经快要超出球场的边际了，那岂不是说这个球开出了三百多米？这绝不可能！

    白色小球重重的撞在草坪边缘高高的铁网之上，反弹落地，钻进了下方的草丛。

    “我去！这么远？使用洪荒之力果然不同凡响！哈哈哈，这有多远？”石磊狂笑不已，回头问那个负责帮他俩测量的工作人员。

    工作人员也傻眼了，虽说高尔夫开杆的世界纪录众说纷纭，也至少在五六百米以上，可一般人，甚至就算是职业选手，也很少有能把球开出四百米开外的。而且，石磊用的还是七号铁，而不是用来开远球的一号木。

    看着石磊狂笑不已的脸，那个工作人员简直怀疑石磊从一开始就是在扮猪吃老虎，纯粹是调戏于少。这个距离，别说还要乘二了，就算除二，如果于少不用一号木，估计也差不多吧。

    “这个，不用量了，我们的练习场总长度是三百六十米，这个球击打在铁网上还有余力，最终的距离至少也超出四百米。”工作人员咽了一口吐沫，有些尴尬的望向于少，毕竟，于少和石磊的赌注，他也是知道的。

    毫无疑问，石磊赢了，而且赢的毫无争议。

    “不可能！肯定搞错了，这个球绝不是你打的。肯定是旁边有人也跟你差不多时间开球了，我们看到的根本是那个人的球。而你的球，肯定直接滚落下去了。”

    看着于少声嘶力竭已经完全不要脸的模样，石磊微微一笑，不慌不忙的说：“这个不用怀疑，我刚才系鞋带的时候，顺便在那只球上签了我名字的首字母缩写。我叫石磊，那只球上有sl两个字母。如果你不肯认输的话，我们可以让人去把那只球找到，一看便知。”

    于少顿时蔫了，但是很快，他又手舞足蹈起来：“不可能！你在唬我！你明知道下边这么多球，很难找到你刚才那只球你才这么说！”

 第二百三十一章 魏大小姐现身(4200票加更)

    石磊轻蔑的看着于少一笑，又看看那个工作人员，潇洒的把手里的七号铁塞进了球杆套中。

    “那个位置也有很多球么？”石磊笑着问工作人员。

    工作人员看了一眼于少，欲言又止。事实上，这个练习场的草坪长度达到三百六十米，超过三百米的部分，基本上半年都不太可能出现一个球，更加遑论石磊还在球上边写下了自己的姓名首字母。

    “防的就是你耍赖啊，这底下那么多球，到时候你死都不承认那只球是我刚才打出去的，那这场赌局岂不是根本没有结果了？”石磊似笑非笑的看着于少，他想看看，这个家伙还要怎样耍赖。

    “就算找到一只球上边有sl两个字母，难道就一定是你刚才打出去的么？你的名字首字母是sl，孙磊也可以是这个，苏龙也可以，凭什么说那只球就一定是你的？”

    呃……

    这个货还真是耍赖耍出了新高度啊，石磊有些好笑的看着他，就连一旁的工作人员都看不下去了，好歹也是个大少，有点风度认输不就得了？

    “照你这么说，如果咱俩要比，还得把整个场子清空了，下边一只球都不能有，然后才能彻底确认胜负咯？”

    于少被石磊看的一阵阵的心虚，实际上他明白，石磊真的是打出了一个开球距离很可能超过四百米的球，但是，这也太让人难以置信了，最关键的是，他怎么可能真的靠墙立正站好，任凭石磊挥杆打出十个球啊。虽说大力挥杆准头很难掌握，可万一有一只打在身上，那他也受不了啊。

    让他靠墙立正准备挨打这一条，就已经可以让于少颜面尽失，以后这家高尔夫球会，他是绝对没脸再来了。甚至于，这件事必然会传出去，到时候只怕整个吴东的上流圈子里，都会流传着他的传说。

    不行，绝对不能认！

    于少昂着脖子，强辩道：“你一个新手，从来都没打过高尔夫球，你一杆能开出这么远，谁会相信？一定是其他人同时打出的球……”

    石磊摊开双手，说道：“这么说，我拿你就没办法咯？”

    于少暗暗高兴，心说这样只是丢了点儿小面子，比起靠墙立正，也无所谓了。

    于是，他冷笑着说：“刚才那个球，就算是职业球员也未必打的出来，何况是你。算了，既然说不清楚，我们就算是平手吧，我也不要你靠墙立正了，咱们就此揭过。”

    石磊摇了摇头，叹口气道：“你长的那么丑，可是你想的倒是挺美的。我就问你一句，你到底履不履行赌约？！”

    于少不甘示弱的瞪着石磊，心里想着，老子就是耍赖又怎么样？你敢跟我动手么？嘴上当然不能这么说，可他也着实说不出什么，于是只能用目光回敬石磊。

    工作人员见二人针锋相对，好意的走上前去，对石磊说：“石先生，要不然算了吧……”声音很低，显然也并不希望于少听见，“您肯定是赢了，但于少也是好面子的人，您真让他靠墙立正，这……”

    石磊哈哈一笑，说：“你猜猜看，如果我真的打出不到一百米，我也这么耍赖，他会不会那么轻易的放过我？”

    工作人员无言以对，石磊拍了拍他的肩膀，又说：“我和他原本素不相识，从进门开始，他就一直不断的挑衅我。我这个人其实没什么脾气，一般人推我一下，我就往后退一步，再推，我再退。可是他一而再再而三，我已经到墙根下了，退无可退，他却还要继续推我。你觉得，我是应该把墙推了，还是把他给推了？”

    见没有人能够再说任何一句话，石磊指向于少：“我再问你一遍，你到底要不要履行赌约？”

    于少已经完全不顾颜面了，恼羞成怒的说道：“我没输，凭什么履行赌约？你根本证明不了你赢了我！”

    “你是不是觉得你这么耍赖，我真的就拿你一点儿办法都没有？”

    于少怒视着石磊，一言不发。

    石磊摇了摇头，对着远方大声喊道：“魏星月，你到底打算看热闹看到什么时候？来这么半天了，也该现身了吧？”

    “我去！这也能被你发现？”从十几个发球区之外，一根硕大的柱子后边，一身白色高尔夫球场打扮的魏星月，笑眯眯的走了出来。

    “我这不是想看看你到底要怎么解决这个货么？”

    于少猛然回头，一看到魏星月那张脸，顿时呆住了。

    倒不是他认识魏星月，而是因为魏星月绝美的容颜让他觉得他这辈子号称阅女无数简直就是白瞎了。心里暗忖道，这是那小子的女朋友？看他那叼丝样，怎么可能有这么漂亮的女朋友？

    心里刚升起一点儿旖念，却突然想起石磊刚才喊出的名字。

    魏星月？！

    魏！星！月！？

    魏家的大小姐？！

    于少再也没有半点乱七八糟的想法，看着魏星月那张绝美的面庞，从心底产生的，只有深深的寒意。

    这要是换成其他人家的少爷小姐，哪怕是再如何有钱的，于少也不会怕成这样。大家都是富贵人家出身，彼此之间无论如何都会留些颜面，不至于真的撕破脸。可是这是魏星月啊，这是魏家出了名的疯女人啊！谁要是得罪了她，她是从来都不讲什么颜面的。而魏家那位魏爷，遇到自己儿女在外边惹了麻烦，他向来都只是问一句，这件事到底谁是谁非，如果是他儿女的错，他绝不会护短，可如果是对方的错，只要不出人命，即便是闹出天大的麻烦，魏爷也绝对力撑儿女到底。

    说白了，魏爷也是个疯子！

    更可怕的是，魏爷是吴东最顶端的几个人之一。

    而这个石磊，他居然跟魏星月说话这么随便，他又是什么人？

    尼玛，能跟魏星月如此随便的，肯定也是层次差不多的吧？你说你好端端的装什么叼丝啊！――于少已经欲哭无泪了。

    魏星月已经走到了二人中间，手里的手套轻轻的拍打着，对石磊嫣然一笑，笑得颇有些妩媚。

    “面色不善呐，这是跟我生气呢，还是跟这个货生气呢？”魏星月连看都没看于少一眼，已经连续两次称呼他为“这个货”了。

    “躲在那边看着我被人挑衅，然后想知道我是隐忍还是反击，这样有趣么？”

    魏星月嫣然一笑，走到石磊身边，像个小女孩子一样，轻轻一扯石磊的衣袖，撒着娇说：“好了啦，别生气了，我就是想看看热闹么。我当然知道你石大少有的是办法收拾这种货了。好了好了，我保证以后不会这样了！”

    “拉倒吧，你这种疯女人，有什么做不出来的，下次只怕会更加的变本加厉！我简直怀疑这家伙是不是你派来的！”

 第二百三十二章 谁的面子也不好使（4300票加更）

    魏星月嘻嘻一笑，转身看着已经目瞪口呆的于少。

    这个石磊到底什么来头？跟魏星月说话何止是随便，简直就是不客气啊。而且，为什么魏星月反倒像是在求着他一样。

    这可是魏星月啊！吴东城里什么时候出现这样一个妖孽，居然能让魏家大小姐撒上娇了？

    别说他了，就算是这里的工作人员也傻了眼。

    魏星月其实对他们都很客气，但是他们也见识过太多太多来这里的客人，无论身家如何，对魏星月那都是毕恭毕敬的。而且，他们来这儿上班，第一次见到魏星月的时候，上边就格外叮嘱过他们。这个女人虽然对所有人看起来都彬彬有礼的，但如果你惹她不高兴了，她绝对没有她看上去这么和善。

    可是今天，魏星月居然对一个二十刚出头的少年人这么客气，岂止客气，简直就像是依赖一般。

    “你是于行止家里的小孩？”魏星月平静的问着。

    于少已经双股战战了，他急忙回答说：“我是于德平，我爸是于行止。”

    魏星月点了点头，又道：“德平，呵呵，这名字倒是挺适合你的，德行平平。但是你今天的表现，已经不是德行平平了，而是一点儿德行都没有啊。出来混，犯错就要认，挨打要立正。于行止没教会你这些么？”

    于德平胆怯的看着魏星月，眼神有些绝望。

    他当然知道，他家里虽然有点钱，可跟魏家完全不是一个级别的。而且，别看他和魏星月年纪差不多，但魏星月显然却是把他当成一个小孩子看。别说是他了，就算是他父亲站在这里，看到魏星月，也得尊称一声魏大小姐，绝不敢以长辈自居。

    当然了，一般情况下，于行止根本就没有机会跟魏星月攀上话，更别说魏爷了。

    至于于德平，哪怕在韦卿面前也只是个不入流的货色而已。

    看看石磊，于德平如丧考妣的说道：“石少，是我有眼不识泰山，您就放过我吧！是我错了，我不该挑衅您！”

    石磊也终于开了口，他微微一叹：“唉，最终还是要靠你出来撑场面啊，你要不在，我还真没办法让他靠墙立正站好啊！”

    一句话，于德平彻底陷入了绝望，他知道，石磊是不打算放过自己的。

    魏星月和石磊的目光早已越过于德平，投向不远处的一处墙壁，于德平转身看去，他知道，那就是今天自己兑现赌约的地方。

    面对气场强大的魏星月，于德平不敢有任何的侥幸心理，不去？别开玩笑了，魏星月绝不会轻易的放过他。真要是他不履行这个赌约，他的下场只怕会更惨。而要是让他父亲于行止知道了这件事，只怕他未来至少一年内都别想走出家门一步。

    一咬牙，于德平朝着那处墙壁走去，低着头一言不发，心里却早已把石磊恨得犹如杀父夺妻一般。

    “十个球！来吧！”于德平颇有些寂寥凄楚的大喊了一声。

    石磊和魏星月相视一笑，走了过去，在距离于德平二三十米的地方，石磊从旁边的球筐之中数出十个白色的高尔夫球，在地上一字排开。

    倒是没什么人围观，可所有人的目光都积聚在这里，有些场合是不适合凑上去围观的，远远的看一看已经足够。

    石磊拿起一根练习场的公用球杆，站在了第一个白色小球的旁边。

    “准备一下，记住咱们的赌约是不许躲！”石磊的声音不大，但却十分的坚定。

    然后，石磊高高的扬起了手中的球杆，第一只白色的小球呼啸着朝着于德平飞去。

    于德平吓得一闭眼，双手死死护在裆部，耳旁只听到啪的一声，白色的高尔夫球砸在离他仅仅只有两三寸距离的墙壁之上。

    石磊遗憾的说道：“准头还是差了点儿啊！”

    再看于德平，表情和身体都已经扭曲了，完全是给吓得。

    这么近的距离，高尔夫球质地又很坚硬，打在身上还好点，真要是打在脑袋上或者某些重点部位，那也是会出事的。

    石磊再度挥起球杆，第二只白色的小球也飞了出去。

    啪的一声脆响，这一次，白色的小球几乎是擦在于德平的脸颊上打在了墙壁之上，于德平感觉的到自己的脸颊骨有些微微发烫。

    还好还好，又没打中。――于德平心里默默的想着。

    石磊也是一声遗憾的大叫：“怎么又没打中？”

    连续几个球都是如此，贴着于德平的身体，噼里啪啦的响在墙壁之上，于德平吓得左扭右扭，眼睛却始终不敢张开，那身子，扭曲的活像是传说中的s型，甚至，是双s型，这也算是开发了他身体的潜能了，换做平时，他绝对无法拗出这样的造型来。

    第七个球正打出的时候，一个五十岁左右的中年男子快步走了过来，面带寒霜。

    “星月小姐……”

    魏星月看了来人一眼，笑道：“是陈总啊，你怎么过来了？”

    陈总苦笑着说：“我能不过来么？”一边说，一边看了石磊和于德平各一眼，石磊见状，也将手中的球杆杵在地上，这是要来劝他们得饶人处且饶人了？

    随即陈总压低了声音，对魏星月说：“星月小姐，您这样，我很为难啊。于家在吴东也是有头有脸的，能到我们这儿加入会员的都不是一般人，您又何必跟他怄气呢。现在已经达到目的了，我看要不然就给我个面子，算了吧？”

    魏星月翻了个白眼，说：“我今天给小蝶打了电话，嘱咐过她，我有个朋友要过来。我记得我说的很清楚，是朋友，不是客户，也不是别的什么人。让她帮忙接待一下，然后呢？这个于德平从进门开始就对我这位朋友各种挤兑。陈总，你们这儿改姓于了？还是说随便来个人都可以在这里挤兑其他客人？这样的话，我看你这生意也别做了。我朋友两点半就到了，现在四点钟，一个半小时，合着他挤兑我朋友，你们就一直坐视不理。现在他俩打赌，于德平输了，你就跑出来跟我说让我别怄气。我看今儿天气不错，想跟朋友来你这儿玩玩，可我朋友在这儿受到的是什么待遇？小蝶就是个小经理，她不敢得罪任何人，我不怪她。其他人我也不怪，可是你，陈总，你可别告诉我你是五分钟之前刚刚才知道这件事啊！我给你面子，那我的面子往哪儿搁？我这朋友的面子又往哪儿搁？十个球而已，现在已经打了七个。他不是也还好端端的站在这儿什么事也没有么？不差最后三个，打完，谁的面子也不用卖，大家各自闪人。”

 第二百三十三章 狗咬狗一嘴毛（为最后的泰坦三盟贺）

    陈总满脸的纠结，魏星月的话不可谓不重，他其实早就知道这件事了，跟于德平最初的判断一样，他虽然知道石磊是魏星月的朋友，但他也觉得如果真是看重的朋友，魏星月又怎么可能让石磊一个人来？

    穿着打扮这些可以不提，再有钱的人也未必每件衣服都是高大上，耐克也是全球最知名的运动品牌，可是石磊来的时候连辆车都没有，即便是买了一套十三万的球杆，加上其他东西差不多消费了十五万了，可陈总还是认为石磊就是个略有家底但跟这里任何一个会员都无法相提并论的主儿。

    这么一来，偏向性就很明显了，所以他其实早就听孟小蝶汇报了这件事，可一直按兵不动。而魏星月来了之后，他发现魏星月居然没上前解围，而是选择在一旁看热闹，他就更加笃定石磊和魏星月之间只是泛泛之交，有很大的可能是石磊手里有什么新开发的项目，是个创业者，而这个项目被魏家看上了，魏星月是找他谈投资或者收购的事情的。

    这种创业者，陈总当然不会放在眼里。

    可没想到石磊跟于德平分出胜负之后，魏星月的表现却彻底出乎了他的意料之外，他从监控里看到于德平站到了墙根下，他就再也坐不住了。

    但他也明白，如果他一开始就上前阻拦，魏星月肯定不会卖他任何面子，于是刻意的等到石磊打出好几个球，也幸好一个都没打中，他才现身说合，想的是该发泄的也发泄了，魏星月和石磊这会儿应该消气了。

    可没想到，魏星月还是半点面子都不给，他也只能将求助的目光投向石磊。

    石磊见陈总看着自己，笑眯眯的就是不吭气。

    陈总无奈，只得上前一步，伸出手道：“石先生您好，我是这里的总经理，我叫……”

    石磊摇了摇头，说：“既然一开始你没有选择阻止我们打赌，那么现在也不该阻止我拿回我赌赢的东西。陈总，您说呢？”

    “唉……”陈总的手尴尬的悬在半空，石磊没有半点握上去的意思，他也唯有一声长叹而已。

    石磊转过身，走到剩下的三个球旁边，大声对于德平说：“还有三个球。”

    刚说完，挥杆就是一个球飞了出去，这一次，小球再没有落空，而是正中于德平的肚子。

    “哎哟！”于德平只觉得一阵剧痛袭来，身体不由自主的就弯了下去。

    “站直，立正，还有两个！”石磊毫不留情的说着。

    于德平终于睁开了双眼，乞怜般的看着陈总，可是陈总却干脆的转过身去，他知道，今天谁也帮不了于德平，这十个球，于德平必然要挺过去。

    无奈之下，于德平只得再度站直身躯，只是悄悄的侧过了半个身子。

    石磊挥杆，干净利索的将球击出，白色的小球一个直线，再度命中。

    这一次，命中的是于德平的大腿侧面。极大的力量，冲击的于德平疼得直接一蹦老高，龇牙咧嘴的叫着疼。

    “最后一个了，打完你就解脱了。你觉得，这一球，我是打在你哪儿好呢？脑袋？还是胸口？算了，还是胸口吧，打在脑袋上，闹不好能给你打出脑震荡来！”

    石磊话音刚落，便是立刻挥杆，白色的小球啪的一声飞出，居然真的命中了于德平的胸口。

    巨大的力量，加上深深的恐惧，于德平喊疼之余，直接跌坐在地，眼泪都忍不住飚了出来。

    “你应该谢谢陈总，他要是不来这一出，我原本想用前九个球吓唬你，最后一个球再打中你让你吃点儿小苦头的。可是陈总来了，我总得给他点面子，于是最后三个球都让你知道知道――唔，刚才你怎么说来着，哦，花儿为什么这样红！”说罢，石磊把手里的球杆往旁边的架子上一扔，自顾自的走向之前的地方，拿起刚才那个小姑娘送来的矿泉水，喝了一口，就那么笔直的站在那里，仰脸望天。

    魏星月也是微微一笑，转身走到了石磊的身旁，与他并肩而立。

    陈总急忙暗使眼色，两个工作人员连忙扶起了于德平，把他送到了更衣室里。

    身上被打中的三个部位依旧生疼生疼，于德平脱掉衣服一看，三处都是乌青乌青的。大碍没有，但是恐怕得疼上一阵子。

    更为关键的，是他今天在这里颜面尽失，从今而后，只怕再也没有脸到这里来了。

    陈总拿着一瓶红花油走了进来，陪着笑脸递上前去，说道：“于少，赶紧搽搽……要不要我帮你？或者你冲个澡，到理疗师，我让专业的理疗师给你做个推拿。”

    于德平看着陈总那张脸，就恨得几乎咬碎满口的牙齿，他一把抢过那瓶红花油，重重的砸在地上。

    玻璃四溅而开，里边的红花油也溅了两人一身，于德平声嘶力竭的骂道：“你特么少跟老子这儿装好人！这儿，这儿，还有这儿……”于德平依此指着自己身上的三处淤青，“这都是拜你所赐！你特么早干嘛去了？既然知道那是魏星月的朋友，你特么不让人提醒老子？！现在跟老子装好人！那个姓石的说了，本来他只打算让老子挨一下，就是你出现了，老子才挨了三下！你给老子滚！草拟妈！”

    陈总目瞪口呆，旋即愤怒异常，可他又无法像于德平那样歇斯底里，只得重重的哼了一声，转身离开了更衣室。

    出门之后，陈总才低声大骂：“马勒戈壁什么玩意儿，真以为自己是个什么大少啊！在魏星月面前，你特么连给她提鞋都不配！垃圾东西，自己挑的事，现在居然怪到了我头上！什么玩意儿！”

    于德平也不冲澡了，急匆匆穿好衣服，带上自己的东西，狼狈离开。

    走的时候，他仿佛觉得每个人望向他的目光都带着嘲笑，他想要狠狠的发泄一番，却又无处发泄。

    上了车，一路开出了球会，拐过弯之后，于德平重重的一脚刹车将车停在了路中间。

    拿起手机，于德平给刚才那个被自己赶走的女子打了个电话：“你在哪儿？！”

    “你还给我打电话干嘛？我在哪儿跟你有什么关系？”女子没听出于德平语气里的不对劲，还以为于德平后悔了，又想找她，忍不住就傲娇了一把。

    “马勒戈壁的臭婊子，你也敢跟老子这么说话！老子找人轮了你信不信！少特么给老子废话，现在老子去山下的酒店开间房，你过来给老子好好舔，要是让老子不满意，你特别以后就别在吴东城出现了！”说罢，于德平恶狠狠的把手机扔在了副驾驶的座椅上。

 第二百四十一章 再不跟你喝酒了（为最后的泰坦百万盟贺）

    没过多久，于德平的电话响了起来，是个陌生号码，于德平估计是自己那个朋友联系上了吴大教导主任的儿子，这就是那个人的电话。

    “于少，我是小刘啊，听说您找我？”对方的声音显得有些激动，似乎为自己能攀上于德平这样的朋友感到兴奋。

    “睡了没？我在暖泉山民国温泉，带了几个嫩模过来玩，你要是有兴趣，一起过来喝几杯！”

    对方一听，更加兴奋起来，连声答应道：“好好好，我立刻赶过来，只是，于少，我离暖泉山有点远，过去估计得一个多小时。”

    “没事，这两天我没打算离开这儿，你尽快过来。”于德平在这种人面前，谱儿还是很大的，刚准备挂电话，突然又想起来道：“对了，你叫什么名字？”

    “我叫刘定伟。”

    “这名字真他妈土鳖！”于德平挂上了电话，又灌了一大口酒，从温泉池里爬了出来，身上不着寸缕，也懒得擦干，进了屋直接往床上一道，伸出手在身旁嫩模饱满的胸部胡乱抓了两下，嫩模哼唧了两声，于德平抓着她的胸沉沉睡去。

    一个多小时之后，刘定伟赶到了暖泉山民国温泉别墅酒店，可是，这会儿于德平的电话再也打不通了。也不是打不通，打通了却没有人接，刘定伟站在酒店大堂，也不知道该如何是好。

    问了问值班的服务员，人家明确表示不可能把客人的别墅号告诉他，而且现在时间太晚，他们也不会给客人的房间打电话，以免打扰到客人休息。刘定伟只得又给之前联系过自己的人打电话，对方也很不高兴，刘定伟好话说尽，对方才答应给于德平打个电话问问。

    隔了会儿，刘定伟的微信收到一段语音消息――可能睡着了吧？我电话他也没接。刚才他找你还找的挺急的，说让你立刻联系他，我问他怎么这么急，他连我电话都挂了。你跟那儿等着吧，反正天也快亮了，不行你就自己开间房，也睡会儿，等他醒了你再联系他。于少肯定是找你有事，不可能大半夜的没事儿调理你玩儿。就算他调理你，也不可能连我一起祸害。

    刘定伟无奈，有心就坐在大堂等，可这深更半夜的，连杯喝的水都没有，他走向前台，服务员却告知他已经没有房间了，建议他到其他酒店看看。

    最后，刘定伟干脆回到了车里，发动了汽车打开空调，把座椅放倒，就躺在车里迷瞪着。

    石磊并不知道在这个城市的夜里，竟然还有人因为他的原因，放着好好的床不睡，只能窝在车里将就。他这会儿正搂着一个倾国倾城的娇躯，嘴角流着哈喇子，睡得无比香甜。

    天光大亮，九点出头的时候，石磊终于醒了。

    吸溜了一口淌下的口水，石磊缓缓睁开双眼，只觉得鼻尖满是香气，定神一看，他像是见了鬼似的大叫一声，手一推，脚一蹬，直接把魏星月扔到了沙发底下。他自己则是一蹦老高，坐在了沙发背上，满脸惊恐之色。

    魏星月被推到地上，疼得龇牙咧嘴，勉强从地上爬起，看到石磊那如临大敌的样子，她也是柳眉倒竖，骂道：“你有病啊！大清早的鬼叫什么？还把我给推到地上去了！”

    “你特么才有病呢！放着那么大的床不睡，你居然搂着我睡。你占我便宜！”

    魏星月一口老血差点儿没直接喷在石磊脸上，她走到了床边，将身体狠狠的扔了上去，有气无力的说：“老娘的便宜都给你占完了，你还敢说我占你便宜。行啊，石磊，你等着，你等着我睡够了之后，有你好看……辍…辍…”话还没完全说完，魏星月再次睡着了。

    石磊在沙发背上坐了半天，他渐渐魂归体内，看着趴在床上睡得毫无风范的魏星月，他也只能苦笑着摇头。

    从魏星月的话里，石磊判断出，魏星月是很清楚她昨晚睡在哪里的，否则她醒来之后的第一反应不该是责怪石磊把她推到了地上，而是责问石磊为什么会跟她纠缠在一起。

    妥妥的就是占便宜！不要脸，居然还反咬一口说我占你便宜！你跟我一起挤在沙发上睡，难不成是因为你比较喜欢这张沙发么？那你就别在开始的时候说你睡床让我睡沙发啊！不行，我得睡床！

    可是，石磊看着床上趴着的魏星月，他终究没有那个胆子睡过去。

    踌躇了半晌，石磊最终还是在沙发上重新躺了下来，只是怎样也睡不着了，翻来覆去的，眼看时间已经到了接近中午，石磊干脆起床。到洗手间冲了把澡，虽然觉不够，可洗完澡之后还是精神了一些。

    看着屋里杯盘狼藉犹如兵荒马乱铁蹄过处的模样，又看看依旧在床上怒睡的魏星月，石磊也只能无奈的叹了口气，穿上衣服出了门。

    在楼下吃着饭，手机响了。

    “你人呢？”是魏星月。

    “在楼下吃饭。”

    “哦，那你给我带点儿上来，我好饿。”

    “老子欠你的？”石磊忿忿的挂断了电话，可是他还是叫来了服务员，又点了几样东西吩咐打包，然后飞快的吃完了自己的东西，拿上打包好的小吃，给魏星月带上了楼。

    这一次，石磊没有立刻推门而入，而是在用钥匙拧开房门之后，对着门缝里喊了一句：“疯女人，我回来了，我要进来了啊！”

    魏星月的声音从里边飘出：“进来吧。”

    石磊这才推开门，走了进去，魏星月还穿着浴袍，正坐在沙发上，两眼失神，看起来还是没睡太饱。

    把打包的东西放在魏星月面前，魏星月即便是还没完全睡醒，却依旧不失优雅的吃了起来。石磊欣赏着魏星月吃东西的样子，看来这优雅真的是从小训练出来的，如果换做石磊，只怕这会儿早就饿虎扑食了，哪还顾得上这么细嚼慢咽？

    等到魏星月吃完了那些东西，擦了擦手，她抬起头，石磊和她对视一眼，两人几乎同时说道：“以后再也不跟你喝酒了！”

    说完之后，大眼瞪小眼，石磊怒道：“这话你没资格说！我从来也没找过你喝酒，每次都是你挑事儿！”

    “我就是在告诫自己，以后不要乱挑事儿，否则迟早栽在你这个小男人手里。小男人，你给我老实交代，昨晚趁我睡着了之后，你有没有对我做什么不该做的事情？”

    “做你妹啊！老子都醉成那样了，还能做什么？而且你自己是死人么？你没感觉的？”

    魏星月一伸手指，道：“粗鲁！我说的做什么，又不一定非得是发生性的关系，比如你偷偷亲我，或者趁我睡着了摸我两把也算。”

 第二百三十四章 我有透视眼（为最后的泰坦四盟贺）

    练习场边，石磊和魏星月隔着一个小茶几坐着。

    “你真的第一次打高尔夫？”魏星月颇有兴趣的问到。

    石磊翻了个白眼，说：“这球没啥意思，累死了，搞这么大个场地，就为了把球打得更远一点。如果天气好，在草坪上晒晒太阳还不错，打这个球，真的挺麻烦的。”

    魏星月掩口而笑，又说：“你行啊，第一次打，居然要力量有力量要准头有准头……”

    “这就叫天赋异禀，就像是当初我降服你这个疯女人一样！”石磊忍不住自吹自擂起来。

    不过刚才他真的没吹牛，有武学大师附体，他要是愿意，十个球真的可以做到指哪打哪。甚至他只用了一成的力量，真要是全力而为，又奔着于德平的脑袋去，石磊简直怀疑他一杆子下去，能把于德平的脑袋直接打爆。

    而现在，时间也差不多了，半个小时估计已经过了，现在如果让他展示，他恐怕又要恢复到一开始那种超水平发挥也只能打出七八十米的状态。

    “降服我？石大少，你现在口气越来越大了！”魏星月翻了个白眼，但不知为何，总让人觉得暧昧大过于不悦。

    石磊嘿嘿一笑，说：“你也真是够无聊的，你要是早出现一点儿，那个于德平也就不敢这么挑衅了，非要搞得这么难看。”

    “干嘛，你怕了？”

    石磊道：“怕倒也不至于，你杵在这儿，他又一万个心也不敢报复。我只是觉得你太无聊了，明明可以避免掉的，你却非要任其发展到不可收拾。”

    “那你别跟他赌气啊……”

    “废话，什么叫忍无可忍你不知道么？”

    魏星月展颜一笑，毫不避讳的拿过石磊那杯水，喝了一口，还舔了舔嘴唇，诱人之极。

    “你不知道自己要一杯啊？这叫间接……”还没说出那两个字，石磊就想起自己跟魏星月又不是没接过吻，顿时将那两个字又咽了回去，小腹里居然隐隐有些发热。

    魏星月直接忽略了他这句话，认真的问他：“说真的，如果我不出现，你打算怎么让他履行赌约？”

    石磊毫不犹豫的说：“那也真只能让他走了，我总不能真的打他一顿。”

    “你什么时候发现我躲在那边的？”魏星月又问。

    石磊心说这可不能告诉你，他之前也只是有所怀疑，毕竟他还是比较了解魏星月的，这个女人虽然没有宋淼淼那么神经病，但也没好到哪里去，来了却不现身，非要等到事情闹大了才出来，这也很符合魏星月的性格。但是毕竟没把握。

    直到武学大师附身之后，石磊的五感都得到了不止数倍的加强，他突然就发现那根柱子后边藏着一个人，再观察了一下旁边几个工作人员的神态，他立刻确认了是魏星月躲在柱子后边看热闹。

    所以在他也的确一筹莫展的时候，才叫破了这一点，逼着魏星月现身了。

    而魏星月之前的那个问题，石磊还真是没什么太好的办法，除非他真的出手把于德平打一顿。以他当时武学大师附体的状态，十个于德平也是被他完虐。又或者，只能等到于德平走了之后，石磊将富豪卡的最后一次机会利用掉，有了前两次使用富豪卡的经验，石磊很清楚要如何使用这张卡，才能去针对一个人。不过石磊未必舍得，他已经发现了，这张富豪卡虽然被列为e级卡片，似乎没什么用处，但如果运用得当，还是能发挥很多意想不到的作用的。

    就这么浪费在于德平身上，石磊还真不一定舍得。

    “我就是碰碰运气，我太了解你了，你这人很有点唯恐天下不乱的意思。发现有人不断挑衅我，你肯定想看看热闹，想知道我是一直忍下去还是选择反击。甚至你特别想看到我如何反击。所以就随便喊了一嗓子，果然把你给诈出来了！”

    “就这么简单？”魏星月还是有点不信。

    “好吧，我承认了，其实我有透视眼，我透过柱子看到了你。就像现在，我其实可以透过你的衣服看到你……”

    “你找死是吧？！”魏星月柳眉倒竖，脸也微微红了起来，她想起那次在石磊家里，被石磊撞破春光的场景，也不知道石磊到底有没有看到些什么。

    石磊嘿嘿一笑，拿起水杯，刚想喝，却想起已经被魏星月喝过了，最终还是悻悻放下。

    “干嘛不喝？嫌我脏啊？！”魏星月继续着不高兴。

    石磊无奈，只得拿起水杯勉为其难的喝了一口。

    “哦，对了，你等会儿啊！”石磊起身就跑，魏星月虽然很纳闷，却还是坐在原地等他。

    不大会儿，石磊就跑了回来，手里拿着一个包装好的小盒子。

    “喏，送给你的礼物。”

    魏星月疑惑的结果小盒子，在手里一晃，大概已经猜出里边装的是什么了。

    这个大小，大概也就是香水、手链或者手表，后者可能性比较低，香水的可能性最高。

    “哟，学会送女孩子香水了？石磊，你不会是想追我吧？”

    石磊翻了个白眼，没好气的说：“你比我大好几岁好不好？我要追也追个年轻点的。而且，我有女朋友的好不好？”

    魏星月大怒：“你敢嫌我老？！”

    “不是你老，而是我太嫩！”

    魏星月无言以对，郁闷的拆开了手里的盒子，打开一看，还真是一瓶香水，香奈尔五号。

    “你快喷喷……”石磊着急火燎的说。

    “我出门喷了香水的。”魏星月不肯。

    “至少你试试么，万一是假的呢？赶紧赶紧！我不太懂这个，你喷点儿闻闻到底是不是正品。”

    魏星月彻底疑惑了，她犹疑着说：“你不会是在网上买的吧？”虽然这么说，但还是喷了点儿在手背上，隔着十几公分的距离一闻，也放了心，的确是正品的味道。

    “我是那种贪小便宜的人么？虽然我没什么钱，可既然是送你礼物，当然会去专卖店买。可即便是专卖店，你也不能完全相信，万一店员私下换了一瓶怎么办？”这当然不是实情，石磊只是担心像魏星月这种人，家里香水都能开个博览会，这瓶香水回去之后保不齐直接扔在哪个角落，距离结算日只有七八天了，万一到时候她没有用过这瓶香水，黑卡很可能判定这笔钱不算进消费额度。虽然只有一千块，但那多亏啊。

    魏星月哑然失笑，对于石磊话里的这种小市侩她还真有点适应不了，不过也并不介意，干脆又往自己的耳根处喷了点儿香水，说：“放心吧，一般这种店的店员不敢这么做，丢掉一份工作损失远超过这一瓶香水。同为店员，他们的薪资至少是普通品牌的两到三倍。”

    石磊并不纠结这个问题，本来就是胡说说的。

 第二百三十五章 又要去家里喝酒（为最后的泰坦五盟贺）

    把香水放在了桌面上，魏星月又问：“还没说呢，为什么突然送我礼物？”

    “感谢你支使韦卿去帮我忙啊！”

    “那这也太廉价了，我魏星月帮你一个忙，就只值一瓶香水？”

    “第一，这忙不是你帮的，你只是支使韦卿去做而已。第二，我没需要你们帮忙，这件事我自己也能搞定。第三，你倒是说说你帮一个忙要多少钱？这样的话，万一以后我有什么事需要你帮忙，我也好先准备足够的钱，咱们就两无拖欠了！”

    “喂！你怎么那么欠啊？我只是跟你开个玩笑而已。我是那么功利的人么？”

    石磊摆摆手道：“倒是希望你功利点儿，如果所有行为都明码标价，大家都能轻松一些。”

    魏星月半晌没说出话来，不知为何，她突然觉得石磊的这句话有点深奥，看似简单，但其实其中隐藏了许许多多意犹未尽的东西。

    “对了，你也没跟我交待过，你跟宋淼淼是怎么回事？嚯，够可以的啊，你出那么点子小事，她宋淼淼原本一个电话就能解决，却火急火燎赶到了润州。石磊，看不出来，你隐藏够深的啊，你别告诉我你跟宋淼淼有一腿啊！”魏星月抛给石磊一个媚眼，语气越到后边越暧昧，最关键她还用她修长的小腿，轻轻的踢了石磊一脚。

    这样不对啊，越搞越不清不楚了。

    而且，宋淼淼在石磊看来，有些方面其实也挺可怜的，人一辈子都没个真正的朋友，这种感受他反正受不了。

    加上他家里出了事，哪怕宋淼淼选择的方式有些过于跋扈，但那也是因为宋淼淼把他当成朋友，愿意飞车前往润州帮他解决那件事。当时石磊似乎在埋怨宋淼淼添乱，实际上石磊还是很感激她的。

    是以石磊略有些不高兴，语气也不是十分好：“宋淼淼不是之前你们看到的那样，她其实和你，和你们这个层次的许多人一样，感到孤单。只不过她选择的是对抗，哪怕对抗的手段有点儿太孩子气了，但这并不影响她其实只是个极致孤单的人而已，从小到大也没有一个真正的朋友。你和她之间，很难像我跟她之间那样放下所有除了本身之外的所有东西那样去交流……算了，跟你说这些你也不明白，总而言之，你用真诚待人，别人也会还以真诚。少一点套路，你会发现世界原来如此美好……。”

    魏星月笑着又踢了石磊一脚，只是这种程度的踢，完全就像是在调情。

    “少跟我灌心灵鸡汤，你自己说的这些你自己信么？”

    石磊很认真很严肃的点头：“我信！必须信！”

    魏星月再度哈哈大笑起来，但是很快，她的笑容有些尴尬的消失在她美丽的面庞之上，取而代之的是一种前所未有的凝重。

    半晌之后，魏星月才认真的对石磊说：“虽然你说的很混乱，不过我想我大概也明白你的意思了。就好像我们俩之间一样，外在的东西天差地远，可跟你在一起我特别的放松，不用去顾虑任何的事情。可能她也跟我一样，有相同的感觉吧。”

    “行了，不说这个，反正宋淼淼以后不会再调戏你就行了。”

    “真以为我怕了她？”魏星月不屑道，“我只不过比她珍惜名声罢了。”

    “或许你们永远无法成为朋友，但至少她以后不骚扰你，你也就别针对她了。你俩从根本上而言，其实是同样的人。那个所谓以后只要你出现的地方她必须退避三十公里的约定，也就此作罢吧。”

    魏星月眼波流转，望向石磊的时候，眼神显得有几分迷离，水汪汪的眼睛之中，仿佛有数不尽的丝絮。

    “好吧，看在你的面子上，我以后不跟她计较了。当然，前提是她别来跟我捣乱。”魏星月展示给石磊一个大大的媚眼，颇有挑逗之意，“小男人，这可全都是看在你的面子上哦……”

    “你别吓我啊，你这样会让我误会你想追我的！哥可是有女朋友的人！一心不能二用，一脚不踏两船。”石磊义正词严。

    魏星月却依旧媚笑着，舌尖轻轻舔过红唇：“如果我真的追你，你会上钩么？”

    “哼！想都别想！老子还想多活几年呢！”

    “那你早点去死吧！”魏星月一拍桌子站了起来，走了几步，却又回过头，没忘记把桌上的香水拿走。

    石磊坐在那里动也不动，只是喊道：“你不是想运动运动么？”

    “还运动个屁啊，天都黑了！”

    “练习场这么灯火通明，你确定不跟我一起挥洒汗水么？”

    “挥你个头，第一次打高球就能一杆四百米，跟你这种变态打练习场，我找虐么？”魏星月走的特别婀娜，腰肢摆动极尽诱人。

    石磊哈哈一笑，拿起水杯，想了想，还是一饮而尽，然后背起自己刚买的高尔夫球杆，双手插兜，不紧不慢的跟着魏星月向前走去。

    换好衣服，又等了会儿，魏星月出来了，石磊闻到了一股熟悉的香水味，跟之前魏星月身上的味道截然不同。

    嫌哥们儿送你的香水太便宜了，可是你还不是喷的挺开心！――石磊很傲娇，但是他好像忽略了点儿什么。

    两人并肩离开，孟小蝶看到他们，迎上前来打招呼。

    上了魏星月的车，石磊说：“我现在发现高尔夫还挺有意思的，要是明天天气没问题，咱俩再来玩玩吧。”

    “你还上瘾了，可不是每天都有不开眼的人让你虐的。而且，你开杆已经这种水平了，回去自己练推杆多好。”

    “还差的远，差得远呢！”石磊很谦虚的说，换来的是魏星月的一个大白眼。

    这次是货真价实的白眼，没有任何暧昧的情绪在内。

    只是魏星月并不了解石磊的心态，十几万已经花出去了，可只用了其中一根球杆，石磊觉得，还是趁着结算日到来之前，多打几次球比较保险，省的权杖找自己的毛病。

    无味会所虽好，可老吃也没什么意思，俩人换了家寻常可见的湘菜馆，点了一堆地道的湘菜，吃的满头冒汗，奇爽无比。

    饭后魏星月提议喝点酒，石磊倒是无所谓，但是魏星月提出要去石磊的公寓喝，把他吓得不轻。那次的大乌龙就是因为在公寓喝才发生的，这种事，还是少点儿比较好，不，是完全不要再有比较好。

    “还是找个地方吧，我那儿那么小……”石磊期期艾艾的说。

    魏星月多聪明啊，一听就知道石磊在想什么，她瞪着眼说：“你是不是自我感觉太过于良好了？真以为老娘要去你那儿喝酒是想睡你啊！”

    好吧，跟疯女人没什么道理可讲。

 第二百三十六章 火星撞地球（为最后的泰坦六盟贺）

    把车开进公寓的地库，这次再也不能停在路边了，可魏星月打开后备箱一看，却发现里边居然没有酒了。

    “没事，我去买吧，你拿钥匙先上去。”石磊想也没想，直接把钥匙扔给了魏星月。

    魏星月觉得理所当然，总不能让她一个女人踩着高跟鞋去买酒吧，于是说：“不用太好，但是也别太差啊，你找找看，澳洲的最好，实在不行智利的也行。哦，你知道我说的是红酒吧？”

    石磊翻翻白眼，直接走进了电梯。

    一楼石磊先下，然后魏星月继续上楼，石磊出了公寓的大门，他记得离学校不远的一幢大厦楼下就有个红酒专卖。

    很快找到，稍微转了转，石磊也就看到了魏星月比较喜欢的品牌，依旧是奔富酒庄的bin系列。找了瓶七八百价位的，石磊拿了两瓶，走到收银台付了款。

    从店里出来走到公寓楼下，大概也就是十分钟，前后一共也就是不到半个小时的时间。

    没了钥匙，只能让保安给刷卡进门，好在保安认识他，石磊好几次带着不同的女人回来，而且都是那种可谓极品的漂亮女人，保安想记不住他都难。进电梯的时候，石磊觉得保安似乎有话要对他说，但最终没说，石磊也没多想，还是进了电梯。

    上了电梯就安稳了，很快到达，可石磊刚出电梯，就听到一个熟悉的声音：“你是……你怎么在这儿？”

    然后，另一个熟悉的声音也响了起来：“你怎么来了？”

    两个声音一前一后，但石磊还是分辨出，一个是魏星月的声音，另一个怯生生的，是孙怡伊。

    我去！不好！这是什么鬼！

    虽然问心无愧，可石磊还是急忙忙冲向自己的房子，正看到孙怡伊站在门口，屋门敞开着，里边显然是魏星月。

    “一一，你怎么来了！”石磊略有些尴尬的开口，无论如何，孙怡伊打开房门，却看到屋里有个别的女人，尤其还是个长相可谓绝顶的女人，总是难免会有些误会。

    孙怡伊回过头，看到是石磊，声音突然变得有几分清冷：“石头哥，你回来了，我和妈妈吃完饭，妈妈让我给你送点汤过来。没想到你家里……”

    石磊听到孙怡伊的语气不对，紧走两步，往屋里看去。

    心说不就是魏星月在么，这俩人也算见过，而且自己早就跟孙怡伊说了，他现在和魏星月勉强算是朋友了，为什么孙怡伊还会这样呢？

    可当他看到魏星月的时候，石磊的脑子里也是嗡的一声，他终于知道孙怡伊为什么会误会了。

    魏星月居然只穿着浴袍，而且浴袍下边还真看不出穿或者没穿，两只脚也光着，虽然涂了蓝色的豆蔻显得很俏皮，可是这时候要什么俏皮啊！尼玛你怎么穿成这样了，才多点会儿工夫，你还真把我这儿当你自己家了？

    可是不对啊，浴袍……

    石磊一拍脑门，这是他前些天他去逛超市，看到有浴袍，觉得电视电影里那些有钱人都喜欢在洗完澡后穿着浴袍在家里走，于是就顺手买了一件。回来以后也没怎么穿过，实在没这种习惯，基本上也是放在柜子里，要不是看到魏星月穿在身上，他还真想不起来。

    姑奶奶诶，我就说别来家里喝酒吧，你非得来！你来了也就来了，我就买个酒的工夫，你怎么就穿成这样了！

    石磊现在也终于明白了，为什么在楼下的时候，总觉得那个保安好像有话对自己说。肯定是他刚才从地库上来，到一楼出门的时候，保安看到魏星月上楼了，然后又看到孙怡伊来了，琢磨着要火星撞地球了才会产生那种便秘似的表情。

    长长的叹了一口气，石磊伸手把房门拉上，对着里边说了一句：“拜托你，把自己的衣服换上。”然后，石磊拉住孙怡伊的手，小声说：“一一，别生气，这事儿我得好好跟你解释一下。”

    孙怡伊眼眶微微有些发红，但却并没有哭出来，她强自对石磊一笑，说：“石头哥，没事的，这个姐姐那么漂亮，而且石头哥你现在好像也很有钱，是应该有个这样的姐姐陪着你才对。”

    石磊摇摇头，说：“不是你想的那样。来，把东西先放下，咱们到那边窗口去说。”

    见孙怡伊不动，石磊强行从她手里把保温桶拿了下来，和自己手里的红酒一起放在门口的地上，再拉着孙怡伊走到顶头的窗户口。

    “一一，你是不是以为我和魏星月之间有超过朋友的关系？”

    孙怡伊没说话，低着头，小手在衣角上不停的扭动。石磊注意到，孙怡伊身上穿的，还是自己给她买的衣服。

    “你见过她的，你还记得么？”

    孙怡伊点了点头，小声说：“嗯，就是那个不小心开车撞到你的人。”

    “就因为这个，我和她认识了，不过从来没联系过，后来有一回去酒吧，居然又遇见了，然后我们就成了朋友。她是那种巨富之家的大小姐，上次那个韦卿，你也见过的，他们属于同一类人，而她家里，比韦卿家还有钱。有钱不是重点是他们这样的大少爷大小姐，其实都没什么朋友。这一点可能你不明白，以前我也不懂，不过跟他们接触之后，我慢慢的发现了这一点。”

    “嗯，我相信石头哥说的。”

    “那就好。反正呢，我和她仅仅只是朋友关系，可能像我这样不把她富二代身份当回事的人比较少见吧，所以她还挺愿意跟我接触的。然后呢，那天韦卿又到吴东来了，我跟韦卿约了吃饭，她正好从外地回来，我就让她一起过去了。结果她刚到，我就接到家里亲戚的电话……”石磊言简意赅的把自己家里发生的事情说了一遍。

    “啊，那个厂长怎么那么坏啊，石叔叔没事了吧？石头哥，你怎么不早点跟我说，你要是早告诉我，我可以回润州帮你照顾石叔叔啊。”

    “傻丫头，你要是跟我去了润州，你妈妈怎么办？她现在身体也不好。”

    “妈妈已经可以自己做饭，每天也会出去散散步……”

    石磊爱怜的摸了摸孙怡伊的脸颊，道：“不说这个。然后呢，魏星月就让韦卿赶到润州，虽然不是她直接出面，但是她也帮了不少忙。最后，家里的事情总算圆满解决，那个厂长至少会被判三年，后来厂里的总公司派人去，不但把房子归还给我父亲，还让我父亲病好后继续回厂上班，还给他升了职。所以，我觉得我回来之后应该谢谢她……你说我是不是要去谢谢人家？”

 第二百三十七章 警报暂时解除（为最后的泰坦七盟贺）

    孙怡伊不说话，大眼睛轻轻眨动，感到十分疑惑。

    她不明白，石磊跟她说了这么多，她都能理解，但是这些跟魏星月出现在石磊家里，而且还穿着浴袍有什么关系。

    “然后我送了个小礼物给她，请她吃了顿饭。饭后她说想喝点酒，我本来想说去酒吧或者ktv之类的地方，她却觉得在那些地方感到拘束，不如到家里喝。可是我家里没有酒，于是我就去买酒了，大冷的天，我觉得没必要拉着她一起去，就把钥匙给了她，让她在屋里等着我。”

    孙怡伊点了点头，说：“我明白了，所以她才会出现在你家，而你却拎着酒回来。”小丫头明显还有话没说，石磊当然知道她想问什么，可也知道以孙怡伊的性格她是绝对问不出口的。

    “至于她为什么会只穿着浴袍，我也不清楚，我觉得这可以直接问她。”

    孙怡伊显出几分犹豫，表情很挣扎，显然她没有勇气去跟魏星月那样气场强大的女人对话。

    石磊拉着孙怡伊，走到自家门口，轻轻的敲了敲门。

    魏星月很快开了门，早已穿戴整齐，正是她自己的那条白色裙子，除了脚上依旧光着，其他已经看起来很正常了。

    “说清楚了？”魏星月笑眯眯的问着，同时再一次的打量孙怡伊，越看越觉得这个小丫头五官的精致程度真的跟自己有一拼，只是年纪还小，接触的范围和层面都太狭窄，总有种没长开的感觉。顶多叫做含苞待放，连邻家有女初长成都算不上。但即便如此，孙怡伊身上那种清清浅浅的单纯，却足以让许多男人为之沉沦。

    孙怡伊自然是咬着嘴唇不说话，石磊道：“差不多清楚了，只剩下你穿着浴袍的问题。进去再说吧。”

    进去之后，孙怡伊胆怯的坐在饭桌边，也不敢抬头直视魏星月，这个女人太过于耀眼，耀眼的就像是天上的太阳，太阳的光辉足以湮没一切星辰，使之在太阳之下不见踪影。

    “看来需要我做个解释，对么？”魏星月翘着腿，肉色的丝袜在灯光之下看上去极为顺滑，让人有一种想要感受其丝滑的冲动。

    石磊挪开眼神，道：“其实我也很好奇，你为什么好端端的居然穿上了浴袍，而且，那浴袍是我穿过的。”

    “你去买酒，把钥匙给了我，然后咱们晚上吃的是湘菜，身上沾染了不少味道。我想你买酒至少得二十分钟以上，再加上你没有钥匙，我可以很放心的冲个澡。于是我就冲了。可是刚把身体擦干，却听到门被插进了钥匙，我当时也有些慌乱，我以为是你还有一套备用钥匙。住公寓的人，往往会在附近藏一套备用钥匙，我当时也没有更好的选择，所以就只能飞快的套上你的浴袍。你当我愿意穿你穿过的浴袍呢？一股臭男人的味道，恶心死了。我也没想到，进来的居然不是你，而是你的小女朋友……呵呵，正式认识一下吧，我叫魏星月。”

    孙怡伊见魏星月伸出手来，愈发觉得她光芒四射，更加不敢抬头看她，只得伸出小手，跟她轻轻的握了握，声音小到自己都听不大清楚：“我叫孙怡伊。”

    “如果知道是个女孩子，我就不用那么着急套上浴袍了……”魏星月回到沙发上坐下，继续翘起笔直的小腿。

    石磊翻了个白眼：“你要不穿我就更加说不清了，尼玛，一个大男人的公寓里，居然冒出来一个寸缕不着的****不过这事儿也不能怪你，只能说是咱俩平时随便惯了，而我也忽略了一一会在这个时间过来。”

    孙怡伊彻底放了心，又或者其实也并不怎么放心，任谁看到魏星月这样的女人跟自己所喜欢的男生在一起，恐怕都不可能放心。

    还是魏星月更了解女人，她笑着对孙怡伊说：“我比他大好几岁呢，还是你们的年龄比较合适，所以，不要太担心。我只是很喜欢跟他相处的时候那种轻松的感觉，我从小到大都没有一个朋友能让我这么轻松。因此，请让我继续跟石磊做朋友，只是普通朋友，好么？”

    语气是问句，可孙怡伊听起来总觉得这根本就是祈使句，或者干脆是陈述句，不容反驳。

    她本身就是个不太会拒绝的女孩子，否则也不会被吴浩源纠缠那么久，面对气场如此强大的魏星月，她更是不知所措，只是机械的点着头。

    “好了，我想我和石磊的解释加在一起，应该很清楚了。所以呢，我还是要继续原本的计划，喝酒。你买的酒呢？”魏星月伸出手。

    石磊一拍脑门：“哎呀，忘了，还搁在门口呢！”他连忙起身，把红酒和孙怡伊带来的保温桶都拿了进来。红酒递给魏星月，保温桶放在饭桌上。

    孙怡伊也站起身来，说：“我给你拿个碗……魏姐姐，你也喝一碗吧，熬了一下午，味道还是不错的。”

    魏星月嫣然一笑，说：“好呀，那我可是有口福咯！”

    孙怡伊取了两只碗过来，给石磊和魏星月各倒上一碗，魏星月没有任何客气的端过去就喝了起来，一边喝还一边点着头：“嗯，真的不错，比我们家王姨做得好。”

    石磊则是看着孙怡伊，小声说：“你自己怎么不喝？”

    “本来就不多，而且我在家喝了很多，现在很饱呢。石头哥，你喝吧，不用管我。”

    魏星月见状，悠然一声长叹：“喝汤就喝汤，能不能不虐狗，我这儿什么都听得见，而且我也没瞎。”

    “你哪儿那么多废话，喝汤还堵不住你的嘴！”石磊没好气的回应，然后开始大口喝汤。

    气氛，总算正常起来了，只是孙怡伊心里，难免还是有些小小的芥蒂。

    “我说石磊，你能不能别那么蠢，你家里没有开酒器你不知道么？既然买了酒居然都不知道带个开酒器上来。”魏星月很不满意，可是孙怡伊听了这话，却是微微一愣。

    从这句话里，孙怡伊意识到魏星月已经不是第一次来石磊这里了，而且不是第一次在这里喝酒，心中不免嘀咕，看来，他们之间的关系真的很亲密。

    石磊懒洋洋的说：“我来开就好了，的确是忘记了，应该再买几支红酒杯的，总用一次性杯喝，好像太土鳖了。”

    “时间来得及，你去买吧。”魏星月很不客气的吩咐道。

    石磊倒是有心去买，但是又不想让孙怡伊和魏星月独处，他没有忘记，魏星月是疯的，万一他不在的时候说了什么，那还不得翻天？虽说刚才魏星月的表现还算不错，但这女人，真的不能掉以轻心啊。

    “我去帮你们买吧……”孙怡伊怯怯的站起身来。

 第二百三十八章 女人更了解女人（为最后的泰坦八盟贺）

    这时候的石磊，其实最希望听到的话不是由孙怡伊说的，而是那位魏大小姐能够识相一点儿。

    这边无猜的两小夜里会面，又是在公寓这种小小的密闭空间里，你一个接近一百斤的庞然大物杵在这儿，真的不觉得太过于明亮了么？酒什么时候不能喝？至不济你找其他人陪你喝啊，朋友你可能没几个，但酒友总不可能没有吧。实在不行你不是还有个妹妹，你让她陪你啊！

    但是，魏星月根本没把自己当外人，就仿佛石磊和孙怡伊才是那个应该闪人的主儿，依旧慵懒的半躺在沙发上，小腿翘的笔直，还轻佻的上下轻微抖动。

    你又不是马，跟这儿瞎抖什么啊！

    石磊真想好好问问魏星月，你这酒就不能明天再喝么？可是他怕自己这么一问，反倒显出心虚来，主要是担心孙怡伊会想歪。

    无奈，石磊也唯有站起身来，看了看孙怡伊说：“算了，还是咱俩一起去吧，某些人喜欢鸠占鹊巢就让她占。”

    偷眼看看魏星月，还是一副无动于衷的样子，石磊彻底没辙了，只得拉着孙怡伊一起下了楼。

    在电梯里，孙怡伊问：“石头哥，要不我陪你买了酒杯我就回去了，妈妈估计还在等着我，你跟魏姐姐喝酒吧。”

    其实这未尝不是一个解决之道，反正孙怡伊也不太会喝酒，可是石磊就算再如何白痴，他也知道这时候他绝对不能同意，至少不能这么快的同意。

    “你给阿姨打个电话就是了，在我这里，她会很放心的。”

    “哦……”孙怡伊乖巧的答应，等到电梯落地的时候她又说：“可是我也不会喝酒，看着你们喝酒我也挺无聊的，而且我在场，你们聊天肯定也不方便吧。”

    “没什么不方便的，我们平时也就是胡扯淡，没什么正经话题。”石磊说这话一点儿都不心虚，他和魏星月之间还真没什么正经话题，只是到底有多不正经，就不方便跟孙怡伊说了。

    孙怡伊再度点了点头，跟在石磊身后出了电梯。

    看到石磊和孙怡伊下来，保安还特意跟他点头打了个招呼，石磊翻翻白眼，心里明白，这个保安肯定在想，这小子够有本事的啊，都火星撞地球了还能轻松摆平，居然留下一个带走一个。

    买了酒杯和开酒器，石磊还特意买了四个，当然是挑酒庄里最贵的，反正这一定可以算在额度里。

    走出店门，孙怡伊似乎下定了决心，她笑着对石磊说：“石头哥，我觉得我还是回去了，没事的，你回去跟魏姐姐喝酒吧。我觉着她人挺好的，我还是怕妈妈会担心我。”

    石磊犹豫了一下，看着孙怡伊明亮的眸子，认真的问：“真的不怀疑什么？确定真的要回去？”

    孙怡伊笑着使劲儿点了点头，石磊揉了揉她的脑袋，柔声说：“那好吧，那个疯女人，还不知道要喝到几点，你太晚休息也不好。我送你上车。但是你必须保证，不要瞎想，我跟她真的什么事都没有。”

    “不会瞎想啦，我相信石头哥。”

    石磊这才拉起孙怡伊的手，跟她走到了公交站台，看了看公交车的时间，石磊说：“只剩下最后一班末班车了，而且下来你还要走很远。还是打个车回去吧。”

    孙怡伊没反对，石磊拦下一辆出租，直接把钱塞给了司机，又叮嘱了孙怡伊几句，看着出租车消失在视线里，这才转身朝着公寓走去。

    坐在出租车里，孙怡伊歪着脑袋，她并不能完全相信石磊和魏星月之间什么都没有，即便是现在什么都没有，可大晚上的两个人能在石磊的公寓里喝酒，魏星月甚至能借用一个男生的洗手间冲澡，这总能说明一些问题。

    之所以她会决定离开，是因为她看得出石磊对她的紧张，而在她小小的单纯心灵之中，只要石磊对她好她也就满足了。

    “我现在只是石头哥的小女仆啊，不能干涉他太多的，等到我回到大学里，跟石头哥确定了男女朋友关系，我才不要让其他女人跟石头哥喝酒呢。尤其是在这么晚的时候！嗯！”小丫头握紧了拳头，自己给自己鼓劲。

    ……

    石磊敲开门，魏星月居然又换上了那件浴袍，石磊简直要崩溃了。

    “你不是说浴袍一股臭男人的味道么？你怎么又穿上了？”石磊本来就不算痛快，看到孙怡伊那多少带点儿怀疑的样子，他心里总是有些不踏实，尤其是他跟魏星月之间也的确存在一些过线的关系。

    魏星月满不在乎的爬上沙发，将那双柔软的长腿也放在了沙发上，将浴袍的下摆掖了掖，懒洋洋的说：“难道你要我说反正在你这里也睡过，还是搂着你睡的，所以把这里当成半个家。回到家里自然要怎么舒服怎么来，虽然你这件浴袍臭了点儿，不过喷点香水还是勉强能穿的？”

    石磊无语。

    “行了，小男人，别一副气鼓鼓的样子，小丫头挺单纯的，不会生你的气。快点开酒，已经耽误很久了呢！”

    石磊气不打一处来，却只能老老实实的开酒，倒了一杯递过去：“可是我和一一只是下楼买杯子和开酒器而已，你怎么就敢换上浴袍？”

    魏星月笑眯眯的接过酒杯，跟石磊碰了一下，说：“我是女人，我比你更懂女人，我也是从她那种青涩的年代过来的，我怎么会看不出来，她既然已经离开了，就绝对不会再上楼。”

    “为什么呢？”

    “干了这杯酒就告诉你！”魏星月的眸子很亮，亮的就连屋里的灯光都黯然失色，眼神里带着几分狡黠，似乎在转什么鬼主意。

    石磊只得喝下那杯红酒，说：“好了，我干了，你说吧。”

    “她只是个小女生，总会有些害怕的，尤其是面对我这种绝世无双的尤物。”

    石磊做出干呕的姿态，心说真不要脸，但也不可否认，魏星月说的是实情。

    对于石磊的姿态，魏星月丝毫不在意，她继续说：“她可能觉得如果跟我竞争一定会输，所以，干脆眼不见心不烦，至于她找的什么理由去安慰她自己，我就不得而知了。但是我知道，在我表明态度一定不会轻易离开的时候，她也就一定不会跟着你再回来。也许，她想的是即便你被我抢走了，她也绝对不要亲眼见证。人么，总有些鸵鸟心理……”

    “但是我们俩真的没事啊，而且也不会发生任何事，对吧？”

    “真的没事么？要不要有点事？”魏星月伸出舌头，舌尖在丰满的双唇上轻轻扫过，诱惑至极。

    石磊当时就坐蜡了，赶忙摆手：“咱们还是喝酒吧。”说罢，喝了一大口，结果却把自己给呛着了，魏星月哈哈大笑，在红酒的倒影中，分外妖娆。

 第二百三十九章 美人心计（为最后的泰坦九盟贺）

    一瓶酒很快喝了下去，在魏星月不断的唆使之下，石磊比她喝的还要稍许多了一点。

    石磊的酒量其实比较一般，偶尔超水平发挥也就是不到一瓶红酒的量，这会儿喝了半瓶多一点，又喝的比较急，连个下酒的东西都没有，他已经有些微醺了。

    脑袋有些晕，眼皮也有些发沉，魏星月却笑得格外的意味深长。

    石磊晃了晃脑袋，虽然把第二瓶酒打开了，但却知道这么干喝肯定不行。

    站起身打开冰箱，却发现里边空空如也，从润州回来也没去过超市，而回润州之前买的东西，估计也都坏了，应该是孙怡伊帮他扔掉了。

    好在还有外卖。

    石磊简直佩服自己的机智，拿出手机找到外卖的app，一边翻看一边问魏星月：“我饿了，叫外卖，你想吃什么？”

    魏星月将那双愤世嫉俗的大长腿向石磊的方向伸了伸，可能觉得不够伸展，干脆把脚跟翘在了石磊的腿上。

    “随便吧，你吃什么给我带点儿就行。”

    石磊有心把那双涂着蓝色豆蔻的脚从自己的腿上挪开，却又没勇气触碰魏星月娇嫩的肌肤，尤其是在灯光辉映之下，蓝色的豆蔻显得格外的妖冶，石磊更有些不敢轻易的触碰，生怕自己一时冲动做出点儿不该做的事情。

    由于担心下一瓶酒也喝的这么快，石磊决定叫点儿吃起来复杂的东西。

    小龙虾是首选，到时候吃的两手都是油，这酒想喝快都不可能。但是，这个季节了，小龙虾也都冬眠了，或许有些店还有，但这附近的外卖肯定是不行的。

    翻了半天，还真找到一个合适的，石磊哈哈一笑，说：“就它了！”然后迅速的下单，同时问：“香辣蟹你吃不吃？”

    魏星月皱了皱好看的眉头，说：“又吃辣啊，晚饭就吃的那么辣。这家店还有别的什么？”

    “还有炒花甲，羊蝎子，椒盐皮皮虾。哦，还有虎皮凤爪……”

    魏星月想了想，这几样东西好像都跟红酒不太搭，而且除了凤爪，其他东西吃起来都会弄得满手满脸。虽说凤爪吃起来也不太优雅，但数害相权取其轻吧。

    于是她说：“凤爪吧。”

    石磊迅速又点上一份虎皮凤爪，然后确认下单，正打算付款的时候，魏星月却又说：“你只买了两瓶酒啊，好像有点不太够，你让外卖顺便送一箱啤酒吧。”

    “喂！你这么想灌醉我到底有什么企图？！”石磊顿时一个激灵。

    魏星月懒洋洋的看了他一眼，说：“我对你有企图？别做梦了。两瓶酒真的不够喝啊。而且，那么油腻的凤爪，你那个香辣蟹更油腻，喝点儿啤酒是为了肠胃着想。不是让你把一箱都喝完，喝多少算多少么！另外，这么晚了，我又喝了酒，肯定是不会回去了。我睡床，你睡沙发，就这么定了。”

    对于这样的女人，石磊还真是没辙没辙的，无奈只得又加了一箱啤酒，终于付款。

    在等外卖的过程中，这瓶红酒还是又喝了一半。好在外卖终于到了，石磊取了外卖之后，他学乖了，没有坐到沙发上，而是拉了一张椅子过来，把凤爪扔到魏星月的面前，自己则对着香辣蟹开始风卷残云。

    真辣啊，但是很爽啊，这时候的石磊，已经有了七八分醉意，几口香辣蟹下肚之后，顿时清醒了许多。辣味，其实说穿了就是痛觉，在神经被酒精麻痹的时候，多吃点辣，立于神经系统的恢复。

    转眼间，石磊已经吃的杯盘狼藉，茶几上就像是被扫荡过似的，滴的哪儿哪儿都是汤汁。

    看着石磊那不顾一切仿佛三年没吃过饭的模样，魏星月也忍不住伸出纤纤素手，拎了半只螃蟹尝了尝，还是觉得太辣，最终放弃。

    “怕醉也不用吃成这样。”魏星月早就洞悉了石磊那点小心思，幽幽的吐槽，然后又说：“擦擦手，来跟姐姐喝一杯。”

    石磊感觉酒醒了三四分，堪可一战，于是洗了把手，过来跟魏星月一饮而尽。

    眨眼间，半瓶红酒再度被俩人瓜分，接下来，目标便是那箱啤酒。

    这会儿就正常多了，石磊吃两口香辣蟹，又喝一大口啤酒，不禁感慨，还是这种叼丝的饕餮比较适合他，端着红酒杯装高雅，他又着实品不出什么味道，太累！

    端着至少两小时的心，几口啤酒下肚，终于放松了下来。

    而放松的结果，则是不可遏制的喝多了。

    摇摇晃晃的跑到洗手间放了个水，回来之后也不知道怎么的，就又做到了沙发上，魏星月就像是存了心要挑逗他一般，居然把裹在浴袍里柔软的身子靠在了他的身上。

    石磊这会儿完全意识不到姿势不对，倒是鼻端不断的被香奈尔五号的香味刺激着，渐渐的竟然呼吸有些急促。

    伸出手，石磊干脆把魏星月搂在了怀里，魏星月突然哈哈大笑起来：“小男人，狐狸尾巴终于露出来了吧？让你整天叫嚣说对老娘没兴趣，没兴趣你抱着我干嘛？”

    石磊迷迷瞪瞪的，还真是没什么太大的想法，怀中搂着娇躯，大脑早就混沌一片，即便是有点儿原始的欲望，这会儿也根本做不出任何事情了。

    其实说白了，所谓酒后乱性，根本就是男人的托词。又或者，这是男人和女人都默认的一个游戏规则，默契的不去拆穿，但心里都明白那是怎么一回事。

    真喝醉了，别说干那事，什么狗屁事也做不了。

    男人要是真喝多了，基本上就失去了乱来的能力，而女人要是喝多了，一滩死肉，你也就是干着急，非要强行办事，估计得好好消耗几瓶润滑油。

    所以说，所谓的酒后乱性，只不过是男女之间由着自己放纵一把，这俩人之中，至少要有一个处于绝对的清醒状态。

    而现在，石磊和魏星月其实都已经不清醒了，魏星月只是一直憋着这样一个念想，想看看石磊喝多了之后，酒后吐真言，对自己到底会是个什么状态。但她忽略了，她的酒量也没比石磊强太多，一对一的灌酒，本身就是杀敌一千自损八百的事儿。石磊靠着香辣蟹多撑了一会儿，而喝了混酒的魏星月，也已经到了酒醉的临界边缘。

    在终于得意的说出这句话之后，魏星月也已经失去了意识。

    朦胧之中，魏星月依偎在石磊怀里，嘻嘻一笑，主动奉上红唇，说：“算了，小男人，看在你竟然会送我香水的份上，奖励一个香吻。”然后，重重的吻在了石磊的嘴唇上，两人的身体缠在一起，倒在沙发上，呼呼大睡而去。

 第二百四十章 极度亢奋的于德平（为最后的泰坦十盟贺）

    深夜，某温泉酒店。

    此地距离吴东市中心大约三十公里，以温泉闻名，干脆连地名也以温泉为名，就叫暖泉山。民国时期某巨阀在这里还留下了一套别墅，在当时，这套别墅仅仅只是专供此巨阀夫妻俩泡温泉度假用。

    而如今，巨阀早已化为尘土，这套别墅也早已被改成了一个温泉度假酒店，由此可见这套别墅到底有多么的铺张。

    于德平躺在院中的温泉池里，身体早已疲惫不堪，可精神却还异常的饱满。

    身边的嫩模早已累成狗呼呼大睡，白天看起来窈窕多姿的嫩模，此刻只是趴在床上的一滩软肉而已。

    下午离开高尔夫球会之后，于德平在山下的酒店开了间房，之前那个女子虽然有些不情愿，但也不敢违逆于德平的意思，还是如约前来。于德平在她身上一直折腾到晚上九点，可身体的疼痛，和心情上的憋屈，让他无法成事。哪怕女子使尽了十八般武艺，他连基本的石更都做不到。恼羞成怒的于德平，一脚把女子踹下了床，穿上衣服开车离开。

    女子委屈到不行，在于德平把门重重的摔上之后，也是小声的咒骂：“你自己不行了，难道怪我么？老娘舌头都麻了，有钱了不起啊！”

    倒是也只能腹诽一番，于德平开着车，朝着市里的方向驶去。

    半路上接到电话，一个狐朋狗友约他去暖泉山，说是带了几个嫩模，心中本就郁结满满的于德平，立刻掉头直奔暖泉山而去。

    然后便是一夜放纵，借助某些具有强烈生理依赖药物的帮助，于德平总算是重振雄风，精神亢奋异常，在几个嫩模身上杀了个七进七出，终于累的再也爬不起来了。而药劲过后，那些嫩模也早已承受不住，一个个都睡了过去。并不算太大的别墅里，不管是沙发还是床上，都有不同的娇躯横躺。

    于德平的狐朋狗友也已经搂着两个嫩模睡着了，但于德平依旧亢奋，说不出来的羞辱感，变本加厉的折磨着他。

    拿过池畔的红酒，于德平咕咚咚灌了一大口，想起石磊在高尔夫球会购买那套球杆的时候，按理应该登记了姓名和联系方式，他立刻拨了个电话出去。

    电话许久才被接听，对方的声音迷迷糊糊，显然是在睡梦中被吵醒的。

    “于少？这么晚什么事儿啊？”这是一个女孩子的声音，听起来很年轻。

    “帮我查一下，下午在球会买了那套十三万的本间球杆的小子，他的电话号码是多少。”

    对方一愣，随即清醒了许多，有些为难的说：“于少，这恐怕有些不合规矩，我们球会对客户的隐私很注重的。”

    “少废话，十万块，够你买好几个lv了。”

    女孩子明显很犹豫，但她知道，于德平下午受到石磊的羞辱，一定是不会善罢甘休的。一个电话号码而已，就算她不透露，以于德平的能量，迟早也能从其他途径知晓，只是目前来看，她这里是最为直接最为方便的途径。

    起身打开公司配的电脑，女孩子很快查到了石磊的电话，将其报给了于德平。

    于德平倒是也并未食言，当即从微信上转了十万块钱给女孩子，女孩子看到一个一后边跟着的五个零，顿时心花怒放。虽说在高尔夫球会工作，收入本来就不低，但是一次性十万元的收入，几乎也相当于她一年税后收入的全部了。

    “谢谢于少。”女孩子喜滋滋的给于少发了条消息过去，想了想，又发过去一个红唇。

    于德平回复说――记住，没有人找你要过任何客户资料，这件事，你给我彻底烂在肚子里。

    在没有搞清楚石磊的来路之前，于德平也不敢过于冒险，他也怕惹到一些他根本惹不起的人。比如说魏星月。

    盛怒之下，于德平直觉的将石磊和魏星月当成了一个层次的人，可是等到他如今掏空了身体，思绪却依旧亢奋的时候，他却陡然意识到，这其中似乎并不是他一开始认为的那么回事。

    如果石磊真的和魏星月关系极好，那么，魏星月显然没有理由让他一个从未去过高尔夫球会的人单独去，至少可以约个地方一同过去。

    而如果他们关系真的那么好，魏星月当时早就到了，也不会躲在一旁看热闹。

    于德平分析，魏星月原本是不想管这个闲事的，这种事，对她而言即便再不值一提，那也没必要去管，只需要静观其变就好。所以，魏星月当时才会不主动现身，而是躲在一旁看热闹，或许，在魏星月看来，两败俱伤才是最好的结果。又或者，魏星月根本不在乎他们谁能赢谁会输。

    可是石磊点破了魏星月在场的事实，而魏星月应该是在近一段时间内跟石磊有些来往，被点名了，当然就不好不出面了。于是，在出现之后，魏星月只能勉为其难的帮助石磊，迫使于德平践约。

    于德平越回想下午的情形，就越觉得自己分析的有道理，魏星月并没有显露出很想帮石磊撑腰的模样，而是先跟石磊调侃了几句，才转身问自己。

    在于德平看来，对于魏星月这种人来说，她肯定是不会把自己放在眼里的，而她目前跟石磊之间，应该是有些利益上的来往，而石磊很可能是个不知道天高地厚的小子，所以才会仗着自己有什么奇货可居的东西，对魏星月说话如此随便。而事实上，魏星月从头到尾也没有真正提出，要让于德平履行赌约，倒是后来那个陈总出现之后，彻底激怒了魏星月，才有了几句重话。

    有了石磊的电话号码，于德平找到一个移动公司的人，很快便查到了石磊在买这张手机卡的时候登记的所有信息。

    “校园卡？这个货居然还是个学生？”于德平看着手机邮箱里，移动公司的人发来的邮件，那上边有石磊登记时所填的表格。

    “吴大的学生啊，这倒是简单了。”

    于德平自言自语，又喝了一大口酒，又拨了个电话出去。

    “喂，上次有个趴，我记得你带来一个吴大教导主任家的小孩，是不是？”

    对方笑了笑，说：“怎么着，咱们于少想到吴大去进修？最近换口味了，惦记上学生妹了？我跟你说，你out了，现在哪还有到大学找学生妹的，都是中专或者高中……”

    “别跟我扯那些乱七八糟没用的，我忙的过来么我就去找学生妹。那个教导主任家里的小孩叫什么？你帮我联系一下。”

    “你找他干嘛？”对方也有些纳闷。

    “你别管了，你赶紧帮我联系一下，我在暖泉山的民国温泉，你让他现在就过来找我。”

    “现在？卧槽！什么事这么急？”

    于德平没理他，直接挂断了电话。

 第二百四十二章 骗与被骗(为盟主MIK3贺)

    石磊腾地站起身来，怒不可遏的指着这个倒打一耙的女人，手舞足蹈。

    “真的是个疯女人，这种话在你嘴里说出来，怎么就这么淡定从容呢？搞得好像是在上生理卫生课一样。我还怀疑你偷偷亲我摸我了呢，昨天明明是我先醉的，虽然我喝多了，可是没断片，我清清楚楚的记得，我到洗手间放水回来之后，坐在沙发上就睡着了。你！你这个疯女人！你不是说你要睡床么？你跑到我家里鸠占鹊巢就算了，我也把床让给你了，可是……那么大的床你不睡，非要跟我挤在沙发上……”

    魏星月的脸上也不禁微微有些发红，她依旧从容的说道：“可是在我的记忆里，你是去卫生间放水了，然后你回来，坐在我的对面，开始对我动手动脚。我甩开你，你却说反正都亲过了，再亲一次也没什么。然后你就抱住了我。再然后，我就没意识了，大概是是睡着了……”

    这一下，石磊不淡定了，他吓得倒退了几步，眼睛瞪得有平时两个大：“不可能！绝对不可能！我昨天每件事都记的很清楚，我绝对不会对你动手动脚还说那么中二的话的！”

    魏星月不言语，只是抬头静静的看着他。

    石磊叫了几嗓子之后，自己也开始心虚了，他感觉到没把握。

    在他的记忆里，他是没断片不错，可是断片就意味着不记得发生过什么事儿。石磊记得自己是坐上沙发就坚持不住倒下去睡着了，可是如果那不是睡着，而是断片，那么，魏星月所说的事情，也并不是没有可能发生。哪怕有点儿超出石磊的想象能力，可喝多了，神智不清醒的状态下，完全追随自身的欲望，面前摆着这么一个绝世美女，石磊未必就不会做出那样的事情来。

    “不会是真的吧？”石磊眼珠子乱转，开始想着该怎么给自己找借口，毕竟，他对魏星月真的没有那种心思，之前的接吻，纯粹是阴差阳错，还有一次根本是被魏星月给强吻了――当然，石磊必须承认，那感觉很销魂。

    “哼哼！”魏星月冷笑两声。

    石磊心怀忐忑的低着头，心里也不知道组织了多少推脱之词，比如说那是在丧失意识的情况下屈从身体的本能，比方说他也是个血气方刚正常的男人，魏星月本来就不该在一个男人的蜗居之中穿的这么性感暴露，这根本就是对男人赤|裸裸的引诱……可左思右想，没有一个借口能用，如果真的如魏星月所言，石磊百口莫辩。

    难道我真的做出这种不要脸的事情了？不过，看来魏星月也并不是特别的生气，大概是因为我始终是夺走她初吻的男人的缘故吧，只要没有真的把她那什么了，好像还好。可是，真做了也就算了，老子什么都不记得了啊，到底摸没摸？连手感都不记得，却还要背上这个罪名，尼玛真是亏大了。

    “说说看吧，你决定怎么办？”魏星月冷笑着问石磊，其实心里早就快憋不住了，强忍着笑意真的很难受，如果这时候石磊抬头看她的话，或许会从她肩头的颤动看出一些端倪。

    可石磊不敢抬头，他只是忐忑不安的把头深深的低下去，恨不得把脑袋塞进自己的裤裆里。

    “麻痹的，石磊啊石磊，你怎么能这样呢，你这样对得起一一么？万一魏星月这个疯女人让你负责，做她男朋友，你该怎么办？宋淼淼那边还没摆脱呢，这边又来个魏星月……石磊啊，你就作死吧，你这辈子迟早死在女人身上！”石磊在心里暗暗的骂着自己，又是悔恨又是自责……

    但是，石磊突然间看到魏星月的那双脚，依旧迷人的脚，盈盈一握，蓝色的豆蔻妖艳夺目。魏星月的脚在微微的颤抖，就像是一个人憋不住笑得时候，身上的许多关节都会随之颤动一般。

    猛然抬起头，石磊果然看到魏星月脸上那苦苦憋着的表情，想笑却又不愿意笑出来，都是这样。

    而看到石磊抬头，魏星月也知道骗不了他了，顿时哈哈大笑起来，笑得前仰后合，整个人都倒在了沙发上，快活的像是个天真的小孩。

    “你骗我？！”石磊愤怒的瞪着眼睛，但是很快，他就瞪不起来了，甚至，他把头别了过去，又把身体也转了过去，最后他走到窗边，看着外边，一言不发，却双拳握紧紧贴在身体两侧，似乎很紧张。

    魏星月不明白石磊为何如此，渐渐停下了笑声，低头一看，才知道石磊为何会这样。

    微羞之下，魏星月心里也是暗骂：这么好的福利你居然不看。

    原因很简单，魏星月笑得太过于放荡形骸，以至于身上的浴袍带子全都松开了，浴袍前襟完全散开，露出了里边的胸衣和内裤。

    其实这真没什么，站在泳池边，走到温泉旁，有的是穿着泳衣，比基尼的女人，想怎么看都没人管你。可也不知道为什么，女人只穿着内衣被男人看见，却总有一种被占了便宜，而男人也仿佛享受到无尽福利的感觉。更何况，魏星月的内衣还算是比较保守的，基本上也就看点儿轮廓而已。

    系好了浴袍的带子，魏星月说：“行了，别看风景了，今天雾霾外边啥也看不清。”

    石磊缓缓转过身，很认真的说：“以后绝对不会允许你踏足我家半步。”

    “给你送福利你还傲娇起来了，我都没说什么！”

    “你当我愿意要这种福利么？你觉得是福利，我觉得是毒药好不好？！”

    一句话，魏星月呆住了，她看着石磊，突然有一种说不清的滋味在心头酝酿。女人就是这么奇怪，要是一个男人对她表现出急色吧，她肯定会说那个男人是臭流氓，可如果男人对她不假辞色，甚至表现出毫无兴趣的样子，却又会把她得罪的更狠。

    但是魏大小姐的心理素质何其过硬，她绝不会允许自己在这种莫名其妙的情绪里深陷，很轻松的就找回了原先的自信。

    “今天天气好像也不是太好啊，你确定要去打球？”魏星月迅速调整好，问。

    石磊看了看外边的天气，还真觉得这样的天气也不是太适合打球，一杆子挥出去，球还没飞出二十米估计就看不太清楚了。他对高尔夫其实兴趣也不是特别大，主要是觉得买了套那么贵的高尔夫球杆，要是不多用几次，闹不好权杖会藉此找他的麻烦。

    “我反正是初学者，始终是在练习场练习开杆，就算看不清，也没什么大关系吧？我记得以前看电视，人家下雨天还打呢。”石磊觉得，这么贵的玩意儿，还是多使用几次比较稳当。

 第二百四十三章 又可以花钱了(4400票加更)

    魏星月不可能知道，石磊对高尔夫并没有太大的兴趣，他只是因为某些特殊原因才会如此。

    于是她敦敦教诲般的说道：“没错，你这样的初学者，练习场其实倒是可以打一打，但是没什么大意思啊，你昨天刚上手，就已经可以打出那么远的球，后来打那个货的时候，准头也不错，基本上开杆已经没什么可练习的了。我觉得，你就在附近找个体育用品店，买个推杆练习毯，在家里练练就行了。等到推杆也过关了，再去球会。你也不用办会员卡，到时候我跟那边说一声，把我的卡弄个副卡给你，你自己请个教练再把其他的要领学学。以你昨天表现出来的资质，我估计你顶多半年就能跟我打一场了。不过你还真是很有天赋啊，你以前真的没打过高球？这进步的也太夸张了。”

    石磊心说这就跟我的水平如何没关系好吧？我总不能每次都用古代武学卡吧，这个月我就剩下一次使用机会了。

    不过魏星月说的也对，既然能买个推杆练习毯在家里练习，也算是可以频繁使用球杆了，权杖也就无话可说。

    “那算了，听你的，我买个推杆练习毯回来自己玩。”

    魏星月点点头，却又歪着脑袋说：“那咱们下午去干点儿什么呢？”

    “你赶紧回家吧，一晚上不回去，你家里人该担心了。”

    “担心你个头啊，你以为我是你那个小女朋友呢？我在家，一天也未见得能跟我父亲见上一面，而且我这么大的人了，不回家不是正常的么？”

    “嚯，那你家得多大啊，在家一天都见不着面。”石磊感慨着，觉得有钱人的生活真是难以想象，要不是有花不完额度就会遭受灭顶之灾的守则，石磊还真希望黑卡赶紧给他升级，等到每个周期一个亿的时候，石磊也去买个大宅子，也要那种在家转悠一天见不着其他人的规模，最好在家里开两条高速公路，上个厕所都得开车过去――石磊不知不觉就想起郭德纲的相声来了，说于谦家里趁两条高速公路，一条父保高速，一条母厨高速，分别是于谦父亲的房间通往保姆房间的，和他母亲的房间通往厨师房间的。

    魏星月没理他这茬，而是笑着说：“要不咱们骑马去吧，说起来我也有挺长时间没去骑马了。”

    “这大雾霾天的，马要不要戴口罩？”石磊怔怔的问。

    魏星月哈哈大笑起来：“哈哈哈，别跟我乱贫，你怎么净琢磨这些稀奇古怪的问题？”

    石磊也突然兴奋起来，催促着魏星月：“赶紧的，赶紧去把衣服换了，咱们骑马去！走走走，骑大马咯！”

    魏星月目瞪口呆的看着宛如一个小孩子那样，把左手夹在裆间右手高举宛若扬鞭那样蹦Q着前行的石磊，心说画风变得也太快了吧？这货是不是有病啊？怎么情绪说来就来，突然就兴奋成这样？

    她哪知道，石磊是突然意识到，去骑马，肯定是要买护具的，还得有专门的骑士服。照着最高规格买，整个儿一套，怎么还不得花个十万八万的？这个月，他可还有三四十万没花出去呢，终于有个可以大把花钱的机会，石磊怎么可能不高兴。

    “你能正常点儿不？”魏星月问。

    石磊驻马提缰，嘴里还学着马的叫声：“咴……咴……少废话，赶紧上马，爷带你去看爷的万里江山……”

    魏星月再也忍不住了，拎起脚边的拖鞋就扔了过去……

    开车直奔东郊马场，这是前几年为了奥运会建的马场，号称世界第一大，投入了大量的金钱，可在奥运会之后，这里连年入不敷出，要不是看在当初建设的时候花费过巨的份上，闹不好早拆了盖房子了。好在这几年大家的生活水平逐步提高，近二年这里也来了不少普通的工薪阶层，虽然不可能像是那些土豪一样大把花钱，但买个会员，积少成多，勉强也算是能收回一些成本。照这样发展下去，估计再撑个几年还真能达到收支平衡，再往后说不定还能盈利呢。

    跟着魏星月走进了马场的营业部，魏星月说：“我要去换身衣服，你就在这儿等着我吧。”

    “我等你干嘛，我得赶紧置办一身装备，难道你让我就穿着牛仔裤骑马啊？”

    “为什么不可以？你第一次来，也只能骑在温顺的小母马身上散散步，要装备干嘛？”

    “你管我呢！爷有钱！爷做事认真！爷甭管做什么事情，不做就不做，要做就一定要尽善尽美。你别管那么多，你赶紧换你的衣服去吧，我要去买套衣服来套护具，反正得把行头置办齐了。工欲善其事必先利其器的道理，说了你也不懂。”

    魏星月懒得跟他多废话，招手喊过来一个姓金的经理，让他带着石磊去置办行头，她自己则是去更衣室换自己存在这儿的骑士服。

    既然是魏星月的朋友，又表明自己不差钱，金经理脸上笑出了一朵花，带着石磊直奔马术用品部。

    “不知道石先生您想要一套什么样的骑士服，我们这里有……”

    石磊估摸着这个金经理是打算给他介绍品牌，可他也不懂啊，就直接说：“不用考虑价格因素，总之不能比魏星月的行头差，否则站在她身边岂不是给她丢人么？”

    金经理更是笑得合不拢嘴了，二话不说，就招呼营业员给石磊拿来一套全彩铜版纸印刷的产品目录。

    翻开之后，金经理介绍说：“这些是我们这里代理的几个品牌，石先生看看，对哪个品牌比较感兴趣？哦，这几个品牌，也是魏小姐比较熟悉的品牌，她在我们这里购买的几套骑士服，都是这几个品牌的。”

    石磊也不懂，单从外观上随便选择了一套，反正对于他来说，骑士服只需要满足两个条件就行了。第一，要好看，第二，要贵！

    石少不差钱！

    “这套看上去还不错！”石磊指了指。

    金经理立刻打了个响指，对营业员说：“去给石先生拿一套xl号的来。”

    营业员很快拿来石磊选定的骑士服，石磊进了试衣间，换好之后自己先在镜子里看了看，嗯，不错，英俊挺拔，简直就是吴彦祖附体。

    走出来之后，金经理和营业员也是交口称赞，石磊也不问价格，说：“靴子什么的你看着给我配吧，反正整套装备都配齐了，就算我以前没骑过马，好歹咱们不能输在起点上不是？”

    金经理很快帮石磊配齐了全套装备，包括带马刺的皮靴，皮鞭以及骑士头盔等等，石磊二话不说悉数装扮上，掏出卡扔给金经理，刷卡了事。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第二百四十四章 新的投资机会(4500票加更)

    旁边有一对小夫妻，或者是情侣，男的苦口婆心：“马术是一项高贵的运动，一套服装加上头盔和马靴，还有皮鞭，一万多真的不算贵。”

    女的十分不赞同，坚持说：“一万多还不贵啊，你平时买套衣服才多少钱？这钱买个哎哟喂的包包都绰绰有余了。”

    “包包要买，可是既然要学习马术，那就要有一套好点儿的装备啊。”

    石磊心说这女的怎么这么小气？难道是那个男人花的是她的钱？心里忍不住就对那个男人有点儿鄙视了。

    可是看看那男人，长的也不咋地啊，居然也有女人愿意养着他，这个世道，真是世风日下啊。

    边上的营业员也是耐心的解释：“女士，其实我们店里的价格真的不算高的，基本上跟城里的体育用品店价格都是一样的。这些都是比较好的品牌，骑马本身带有一定的危险性，装备好一些，万一发生什么意外，保护也会更好一些。”

    “你看看人家说的，我说就拿这套！”男的趁机坚持。

    女的还是坚决反对：“不行，我看刚才那套四千多的也跟这个差不多，这钱省下来，都够买个车轱辘了。”

    眼看那个男的要放弃了，石磊这边正好刷卡签名，看了一眼单子，居然才一万多，整套服装只要四千块，倒是马靴和头盔加起来快一万，算是勉强可以接受的价格。

    “我去，这么便宜。”石磊不由自主的说出了声。

    金经理略感尴尬，在他看来，石磊肯定是那种平时随便一件衣服都得上万的主儿，正打算跟石磊解释一下呢，男的抓住这个机会，对女的说：“你看人家，一万多还嫌便宜呢！我刚才就注意到了，他那套比咱这套价格还高两千。有些钱真的不能省。”

    不等女人开口，男的冲石磊招招手，大声问：“先生，这装备越好，骑马的时候危险性也会相应降低，您说我说的是不是在理？”

    石磊翻了个白眼，说：“这个不好说，主要还是看自己兜里有多少钱吧。”

    女的大为赞同：“就是，人家是高富帅，你跟人家有的比么？”

    石磊听得那叫一个心花怒放，曾几何时，他绝想不到高富帅这个名头会落在他的头上。

    可男的却有些忿忿难平的说：“富我可能比不了，高么，他肯定不是我对手，他才多高，顶天一七八，我一米八三的个头儿。至于帅，见仁见智吧，我觉得自己挺帅的。”

    这话石磊就不爱听了，他看着金经理，问：“金经理，你说我跟他比谁比较帅。”

    金经理很为难，最终还是说：“石先生您是要更帅一点儿。”心里琢磨着那边那单生意可能因此就泡汤了。

    可没想到，男的更加不爽，一拍桌子，说：“不管了，就这套，有什么的，不就一万多块钱么？回头我多接几个活儿，分分钟赚回来！”

    石磊一愣，哦，合着是这男的自己的钱啊，那有什么可说的，人家的钱，你管得着么？人家爱怎么花就怎么花。

    女的还是坚决反对：“不行，你现在是创业阶段，咱们得省着点儿，我就想好好的攒点钱，给你买辆车，也省的你天天挤地铁去见客户找投资。而且，开着车，人家投资人至少也高看你一眼，一看你挤地铁来的，人家也会觉得你这项目不靠谱。”

    “别理她，就这个，给我开单子……”男的愈发坚持，同时还气呼呼的看了一眼石磊，心说问你是想让你帮腔的，可你倒好，怎么拆台呢！？你有钱可以买一万多的，我没钱就不能买么？

    女的坚持反对：“不行，我说不行就不行！我不要这个。营业员，你去把刚才那套四千多的拿来，要是你非买这个，这骑马我就不学了。”

    咦，不对啊，画风突变，听这话的意思，这一套装备不是那男的自己要买，而是要给那个女的买？

    男的还在坚持，只是换成了低声劝那个女人，无奈女的始终不肯。

    眼看着男的就要放弃，石磊却迎上前去，伸出手道：“您好，我叫石磊，请问怎么称呼？”

    男的奇怪的看了石磊一眼，虽然也勉强伸出了手，但却并没有回答石磊的问题。

    石磊也不介意，笑了笑说：“刚才我对你们可能有点误会，一开始啊，我听了你们的对话，还以为这位先生是要花这位女士的钱给自己添装备。所以当您问我的时候，我才说要量力而为，我个人比较反对……咳咳，你懂的。但是后来我才意识到自己误会了，这位先生花的是他自己赚来的钱，我又觉得奇怪，那不是天经地义的么？直到这位女士刚才那句话，我才彻底明白，原来这位先生是要给这位女士买好一点的装备，而女士却想替这位先生省钱，坚持不肯要。”

    那对男女对视了一眼，一起点了点头，男的说：“可是这跟你有什么关系？总不成你打算帮我们把这套装备的钱给付了吧？”

    石磊心说要是那个该死的黑卡允许这样，我还真无所谓。就冲你们这俩公婆都为对方想得多，反正是黑卡给的额度，付了也没什么。可是不行啊，我给你们付了，那就是百分之一点几，谁知道会在我身上少个什么零件儿？

    “我看您也是个有骨气的人，即便我说要送给你们，你们只怕也不肯要。”男的听到这话，脸色略微好了点儿，石磊又对那个女的说：“综合说来，这位先生说的还是有道理的，装备好一些，出意外的时候，危险也会小一点。您考虑到先生创业不易，似乎是在四处找投资，我倒是想打听一下，这位先生创业的项目是什么？有可能的话，我倒是很有兴趣了解一下。”

    男的愈发狐疑，完全不知道石磊葫芦里卖的是什么药，迟迟不肯开口。

    倒是女的反应比较快，她欣喜的说：“石先生您是不是天使投资人，工作就是做创业者投资？”

    石磊愣了愣，点头道：“勉强可以算是，我对一切投资都怀有极大的兴趣。”

    女的大喜过望，说：“我男朋友是个程序员，他前段时间开发了一个手机app……”

    男的赶忙拉住自己的女朋友，打断了她的话：“这是一个搜寻类的app，主要针对城市内做一些功能上的搜索，更具体的，我不太方便在这里说，我对您的了解实在太少了。不过有一点，我可以告诉您，我这项搜寻，在整个市场上还是空白，之前应该还没有同类的产品。”

    石磊笑笑表示理解，说：“先留个联系方式吧，或许有合作的机会。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第二百四十五章 你刚说你很穷(4600票加更)

    石磊离开的时候，他听到那个女的兴奋的对男的说：“太棒了！那个高富帅肯定会给你投资的！”

    男的明显也颇为兴奋，但却故作矜持压抑着自己的情绪说：“之前让你来学骑马，你还不乐意，想给你买套衣服，你也不乐意。现在知道了吧？马场的会员里，有很多都是投资人，你看这不就让我们遇到一个？”

    女的娇羞的依偎在男的怀里，说：“好嘛，看来是我有点儿out了，你说的都对！”

    “那是必须的，现在我说就买这套衣服，行不行？”

    “好吧，听你的。”

    俩人跟这儿兴奋着，完全不顾石磊和他们之间连投资意向都还没有，而且他们也根本就不知道石磊是不是真有钱。

    石磊刚才也就是灵机一动，一方面是觉得像他们这样，恋爱中还能完全为对方着想的人已经越来越少了，大多数人想的只是如何索取，却不知道自己应该多为对方付出一些。另一方面，是因为石磊有投资金手指卡，这个月还有一次查看的机会没有使用。

    这段时间，他发现，虽然在投资金手指卡的帮助下，炒股算是一个比较不错的投资模式，但是，这样的投资，除非本金足够大，否则收益并不高。如果只是养家糊口当然足够了，可是想要尽快积累自己的财富，却并不是一个很好的投资方式。

    但是石磊还没有真正的接触过社会，他也想不出什么更加有效的投资方式，听说那个男人在找投资，他就想着至少可以试一试。

    只要知道对方的项目是什么，石磊就可以用投资金手指卡来查看这笔投资是否存在高利润，虽然他现在没多少钱，但是，这个男人既然四处碰壁，根本没有人愿意给他投资，他只能依靠多接几个活儿（石磊估计是接那种写代码的活儿），来贴补生活，以及维持对app的继续开发。那么，他在现阶段，对于投资的要求肯定也不会太大，一个连几万块的代步车都买不起的人，显然又还是在单打独斗阶段，那么石磊所拥有的十几万，或许真的可以作为第一笔投资注入进去。

    对于风险投资，石磊也算是略有些了解，他在吴大听过一些经济方面的课程，加上网上现在对于风险投资都有很多案例可循，石磊大致知道，一家公司，在天使投阶段，尤其是这种技术型的创业，对于资金的需求量一般不会太大。并且，即便是天使投，也不是一次性注资的，而是可以分批注入资金。现在石磊是只有十几万，可是接下来呢？他还可以拥有更多的自主资金。

    石磊的倚仗就是投资金手指卡，如果发现男人的项目不行，他损失的无非是这个月最后一次查看投资金手指卡的机会而已。而他甚至可以在力所能及的范围内，给予那个男人一些忠告，让他放弃这个必然会失败的项目。

    留下了联系方式，就有了下一步接触的可能，石磊决定等到这次股票收益到手，这个月的结算日过后，再去找这个名为郑旭的男人接触一下。也未必要知道项目的详细内容，反正石磊的投资是给郑旭的公司，只要知道郑旭的公司全称是什么，石磊就可以用投资金手指卡评估投资是否能够赢利了。

    并且，石磊可没有忘记，他曾经问过权杖，如果他现在进行自主投资，是否可以用额度支付公司的开销。而权杖的回答是十万元以上百万元以下的投资项目，他可以雇佣不超过五名员工替他工作，而这五名员工加在一起，每月可以支取最多两万五千元的薪水。只是由于当时石磊连十万元这个门槛都没达到，他也就没有细问公司的其他开销是否可以从额度里走。

    石磊已经决定，他要去问问权杖，如果他给一个创业公司投了天使轮，他是否可以用黑卡给予的额度来支付公司的其他费用。石磊估计是可以的，但是这应该也有个最大限额，黑卡绝不会允许他无止境的用额度进行投资方面的支付。

    不管怎样，如果郑旭的项目证实可为的话，那么他至少不用再单枪匹马的干下去，也可以请几个人帮他了。而这笔钱，石磊还可以用额度来支付一部分，何乐而不为？

    骑马并不重要，重要的是花出去一万多元――虽然花的好像有点少，但还有更重要的，是石磊终于接触到一个有可能的投资项目。

    当然石磊也知道，这种纯粹撞大运似的机会，可能并不是什么太好的机会，毕竟，如果郑旭的项目真的有可为，其他投资人也不会连详谈的机会都不给他了。

    但至少这让石磊找到了另外一个方向，他相信，以后这样的机会会越来越多的。

    看到魏星月的时候，魏星月也已经换上了一身帅气的骑士服，终于不再是单调的白色，也有了些其他颜色的点缀，这让魏星月本就绝美的面容，显得更加立体了一些。

    而紧裹在身上的骑士服，也将魏星月曼妙的身材勾勒的彰显无遗，这种英气的打扮，魏星月竟然也驾驭的如鱼得水。石磊不禁想起那个剃着平顶头的宋淼淼，不知道她穿上这样的骑士服，会不会帅爆天际。

    “你手上拎着的是什么？”石磊问到。

    魏星月翻了个白眼：“这叫马鞍！”

    “我当然知道这是马鞍，可是你拎着个马鞍干什么？”

    “这是我自己的私人马鞍啊，虽然每匹马都会配鞍，可是毕竟不会那么适合我的身形。”

    石磊心说，那个金经理为什么不告诉他这一点？一个马鞍，看上去好像价值不菲的样子，这又是一笔开销啊。

    “这马鞍多少钱？”

    魏星月把马鞍塞到石磊手里，不满的说：“作为一个男人，要有点绅士风度，问问题的时候，就不知道顺手帮我拿一下马鞍？哎哟，重死我了。”

    石磊抱着马鞍，坚持不懈的追问：“你这马鞍多少钱啊？”

    “我这个比较贵，从欧洲订制的，多少钱我真忘了，十几万吧。我说你怎么那么关心价格啊，俗不俗？”

    “你这种从小就住着大别野，开辆车出来就顶人家一辈子收入的大小姐，当然视金钱如粪土。我们这种小家小户，可不敢。”

    “你好意思说你是小家小户？”魏星月伸出大长腿，踢向石磊。

    “说话就说话，别老动手动脚的。另外，你的马鞍你自己拿，我也得去再选个马鞍。那个金经理也真是的，也不告诉我还有马鞍可以买。”石磊把马鞍往魏星月怀里一塞，转身就走。

    魏星月在他身后无力吐槽：“你刚说你很穷……”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第二百四十六章 骑马是个苦差事

    这里当然不会有魏星月手里那种全手工订制的，价格超过十万的马鞍。

    最贵的也不过两万多块钱，但是石磊还是很开心的刷卡买单，总算又多花了两万多。

    请了个临时教练，一个鞍时三百，石磊心中暗自腹诽，怎么这么便宜。

    魏星月早就上马了，满场飞奔，石磊只能望洋兴叹。骑在马身上，教练在前边牵着马，在场地里慢吞吞的走着，再看着早已离开这个小场地，到外边的草场上狂奔的魏星月，石磊突然有一种长路漫漫要去西天取我佛真经的感觉。

    看了看给自己牵马的同时，还不断的跟自己讲述一些骑马基本的要领和注意事项的教练，石磊终于明白了自己的这种感觉从何而来。这个教练尖嘴猴腮的，身高估计只有一米六左右，实在太像大师兄了！

    骑了几圈，即便速度一直保持在散步的频率，石磊还是感觉到很累。

    他现在终于明白，骑马真的是个很费体力的事情，平时在电视里电影中，看到那些人在马上翻飞，似乎很潇洒很惬意的模样，策马奔腾仿佛天下在手，可是，真骑上来，他才知道，想要控制住身下这匹马，还真不是那么简单。

    这里的马可以说都是赛马，当然，不会是那种正当年的赛马，要么是小马，要么是已经退役的赛马，否则，一个不小心，马儿就会狂奔起来，根本不会管你在它身上坐得住坐不住。

    不过石磊估计魏星月骑得那匹马应该是一匹正当年的赛马，基本上还是某某纯种马之类，反正随便一匹马的价格都抵得上一套房那样。石磊骑得这匹，据教练介绍是一匹二十岁的母马，而马的寿命本身就只有二到三十年，二十岁的马已经可以算是老马了。

    温顺倒是挺温顺的，但是教练告诉石磊，也不可掉以轻心，如果不多加控制，除非老的跑不动了，否则马儿的天性会让它们随着同类的奔跑而兴奋起来。所以石磊在马背上一直很紧张，这马都跟教练差不多高了，摔下去的话，估计够呛。

    一个鞍时下来，石磊觉得自己想要像魏星月那样策马奔驰，恐怕还有很长的一段路要走。

    唉，电影里怀抱美人策马扬鞭，奔驰在大草原上，挥舞着马鞭说“这就是朕为你打下的江山”都特么是骗人的！

    石磊休息了好一阵子，魏星月才终于跑了回来，有些意犹未尽的在石磊面前纵身一跃，轻巧的从马背上跳了下来，魏星月用手里的马鞭指着石磊，帅到要死的说：“小男人，不行了么！”

    石磊怒目对峙：“男人怎么可能不行！我只是休息之后再出发。小同志，今天大踏步的后退，正是为了明天大踏步的前进，一举将蒋匪军打回老家去！”

    魏星月哈哈大笑：“行就再上啊！”

    “上就上，怕你不成！”石磊站起身来，在教练的帮助下，笨手笨脚的爬上了马背，又惹来魏星月一通大笑，但是教练的脸色有些古怪，石磊上了马之后，才意识到刚才他和魏星月之间的对话似乎很有内涵的样子。

    又骑了一个鞍时，石磊已经不怎么感觉到身体的疲乏了，反正是已经被掏空的感觉，但是两个胯部，磨得生疼，看来今天买的马鞍还是不太适合他。

    好在魏星月体力也有限，撒着欢跑了这么久，也累了。

    两人坐在场边喝水休息，看着马场里形形色色的男女，魏星月从容惬意，鼻尖上透出几滴晶莹的汗水，显得有些俏皮。可是石磊，却是愁眉苦脸的揸开腿，胯太特么的疼了！

    离开的时候，金经理又凑上前来，问石磊要不要办一张他们这里的会员卡，他表示同时还可以办一张教练卡，这样以后过来就不用每次都刷现金了。

    石磊听到一年会员至少也是大几千，加上教练费，哪怕只买三十个鞍时也得接近一万，还真有点儿动心。但他又有些怕权杖不认同这个消费，他决定还是缓缓。

    “今天就算了，下次吧。我现在是一下都不想动，只想赶紧上车回家躺在床上睡觉，累死我了！”

    这理由还算不错，魏星月打发走了金经理，驾车带着石磊离开。

    “一起吃饭？”

    “不吃了，我现在只想躺在床上，饿死都无所谓。”

    “你还是不是男人啊，才骑了两个鞍时，而且完全就是在散步……”

    石磊急了，大叫道：“废话，你的马鞍是订制的，你当然不会磨到胯。不吃不吃不吃，我要回家躺着。”

    魏星月笑个不停，还是顺从了石磊的意思，把他送到了楼下。

    “不请我上去坐会儿？”魏星月看着石磊下车头也不回，觉得这家伙实在太不礼貌了，最起码也要虚情假意的邀请一下。

    石磊依旧不回头，却丢下一句话：“拉倒吧，你这人太会顺杆爬了，我要是客气一下，你肯定二话不说直接上楼。省省吧。我回去是要睡觉休息的，你不会有看男人睡觉的习惯吧？”

    魏星月为之气结，石磊却加快了脚步，魏星月气恼的低声骂着：“该死的家伙，越来越令人讨厌了。”可是，她很快又莞尔一笑，踩下油门，阿尔法罗密欧发出一声咆哮，绝尘而去。

    石磊并没有上楼，而是拐弯去了旁边的自助银行。

    趁着自助银行里没有人，石磊把黑卡插了进去，输入密码。

    一旦密码输入，这间自助银行在石磊拔出黑卡之前，是绝对不会有人进来的。直到现在石磊还是不知道黑卡到底是怎么办到的，不过这不是重点。

    权杖缓缓出现，那不男不女的声音也同时出现：“比我预想的时间间隔要长一些，我原本预计你还是会保持从前的习惯，每周至少来找我沟通一次。”

    石磊没心思跟它废话，两个胯还疼着呢，要不是心里有很多疑问，他真不会选择这个时间来找权杖。

    “第一个问题，如果我用自主资金投资某家公司，比方说我以投资人的身份给一家创业公司投天使轮，那么，我是否可以用额度来支付公司的运营费用。员工薪资就不用说了，我已经知道了，我指的是租办公场所，购买办公用具等等一切必要的成本开支。”

    权杖很是轻蔑的骂道：“愚蠢的土拨鼠，你只是天使投资而已，充其量百分之十到百分之十五的股份，凭什么干涉人家的公司运营？别说成本开支，就算是员工的薪资，你也不能用额度进行支付。”

    石磊皱皱眉，大叫：“可是你说过十万以上的投资，可以用额度支付每月不超过两万五……”石磊突然停了下来，他似乎意识到问题所在。

 第二百四十七章 关于投资那些事

    见石磊突然停了下来，权杖知道石磊一定是想明白了，它很少见的没有吐槽，而是等石磊自己继续。

    “你之前所说的投资额在十万以上百万以内可以雇佣不超过五名员工，总工资额不超过两万五，指的是必须完全我个人的投资？”石磊狐疑的问着。

    “看来你也并不是那么愚蠢。”权杖不屑的回答。

    石磊刚想继续另外的问题，可心中微微一动，他可没有忘记，权杖可以隐瞒但却不能欺骗，而在和权杖打交道的过程中，石磊也发现了一个规律――一旦权杖不直接回答问题，而是给出一个模棱两可仿佛暗示性的答案，就说明这里边藏着猫腻。

    仔细的思考着自己刚才那句话里到底存在什么样子的漏洞，石磊半晌都没有开口。

    权杖却好似有些不耐烦的说：“好了没有？还有没有问题？没问题就赶紧退卡。”

    见权杖这样，石磊更加确信刚才的问题里，权杖一定有某些没有跟自己说清楚的细节。

    “投资很难做到完全的独资吧，除非仅仅只是炒股这样的投资。就算是开个花店，开个饭店，找个合作人也是很正常的事情。所以，其实并不是要我完全个人投资，而是只要我控股就可以了，对么？”石磊试探着问出一个问题。

    这次换做权杖稍稍沉默，但是黑卡显然对于权杖回答问题的速度也有一定的限制，所以它的沉默仅仅持续了一两秒钟，便道：“好吧，你说得对。”声音还是那个冰冷的不男不女的声音，可语调却有几分颓丧。

    石磊还是觉得有些不对，毕竟，实现个人绝对控股的投资，其实也并不多见。企业越大，股份构成就越复杂，非上市公司还好，如果公司上了市，想拥有超过五成的股份几乎不可能，首先市场上的流通股就要占据很大的部分。

    于是，石磊又问：“如果不控股，而仅仅是拥有足够的话语权，比如我的股份只有百分之十，但我却能在合作中占据主导地位，大多数股东都愿意支持我，我拥有在合作中足够大的话语权，是不是也可以？”

    权杖似乎有些不耐烦，说：“理论上如你所言，不过细节上你自己推敲吧。”

    石磊笑了，权杖果然还是那个权杖，永远如同算盘珠子一样拨一下动一下，石磊不问到它必须回答是或否的阶段，它几乎永远不会主动解答，除非是黑卡要求它解答的部分。

    “所以，当我不占据投资主导的时候，哪怕我投资一千万，也不能用额度支付任何员工的薪资。但是，如果我的投资是十万元，这已经达到投资下限，那么，购买办公用品，是否能够计入额度？购买办公用品，应该可以算作是公司的日常开销吧。”

    石磊想的是如果可以把购买办公用品的钱计入额度，那么他所占的股份就可以有所提高。

    权杖很快回答：“可以，但不是全部，你用额度进行消费的办公用品，只能与你在这个投资里所占的股份百分比相当或者更低。”

    石磊明白了，这样算起来，如果他投资十万元，再购买一万元的办公用品，那么这一万元便可以被算入额度之中，并且他的股份可以同时升至百分之十一，等于是利用额度的钱提升了自己在投资里所占的股份。这样看起来，额度并非不能投资，而是想用额度投资，跟石磊所拥有的自主资金多少，存在非常大的关系。

    当然，前提是石磊投资的公司需要购买十万以上的办公用品，这好像永远都不可能，毕竟没有人会用所有得到的投资全部购买办公用品。但没有关系，只要石磊用额度购买的办公用品，低于所有办公用品所需总额的百分之十就可以了。而这个办公用品，显然包括租用办公场地等等一切先期开支。甚至，石磊可以承诺他对某项投资的投资总额超出他拥有的自主资金，比如说他现在只有十万，但承诺总投资额为三十万，只是这个投资需要分期注入。这样的话，第一笔投入的十万，全部用来租用办公场地以及购买必须的办公用品，也未见得就不可能。

    那么，需要弄清楚的就是他是否能够如同正常的投资那样分期注入资金了，毕竟，他当下手里并没有那么多的钱，而黑卡有可能将此视为他使用额度进行投资。

    “假设，现在有一个投资机会，我给对方公司的估值为三百万，我需要拿到百分之十的股份，但是我手里并没有三十万的自主资金，我是否可以先期投入一部分资金，与其签约，换取股份，然后分期注入资金，而不是一开始就全部将总投资额悉数给出？”

    权杖古怪的一笑，道：“还学会用未来钱了啊，看来你这段时间跟几个富二代在一起倒是学了不少东西。好吧，黑卡守则第四条，雇员以自主资金投资，可以使用额度作为保证金。”

    石磊一愣，这居然引出了黑卡守则的第四条，只是，用额度作为保证金是几个意思？

    “保证金？为什么需要保证金？”

    “愚蠢的土拨鼠，刚夸完你有长进，你就又白痴的如同一个弱|智……”

    石磊默默的吐槽：“白痴和弱|智好像是一个意思！”

    “二级雇员，伟大的权杖再一次警告你，不要再打断我的话。”

    石磊耸耸肩，不再开口。

    “你如果背靠一家知名的投资公司，任何被投资人都不会怀疑你的支付能力，可是，你只是一个不名一文的个人投资者而已，你的任何合作方，都必须让你提供你有能力投资的证明。这个证明，没有什么比存款余额更直接了。守则第四条意味着，你可以用额度取信对方，让对方相信你的投资能力，同时相信你分期注入资金只是为了让你的投资更有保障。”

    这么一解释，石磊就彻底明白了，他立刻笑了起来。

    如果是这样，当他确信某个投资项目有利可图的话，那么他可以承诺对方远超自己拥有自主资金的投资额，那么这第一笔投资，自然就可以要求对方全部用于办公场地的租赁和办公用品的购买上。这样，便可以尽量提高用额度投资的百分比。或者说，是减少投资使用的自主资金。

    “真是愚蠢的家伙，看你笑的那么开心，我就勉为其难的提醒你一句，量力而为。因为，如果你在签署了这样的投资合约之后，当你没有能力在后续投资注入时间前拥有足够的自主资金，那么我将会强制你使用额度来进行投资的支付。只是，这样一来，你就准备好被我抹杀吧……嘿嘿……”

    权杖笑得很奸诈，石磊也是悚然一惊。

 第二百四十八章 黄狼鼠和黄鼠狼

    石磊很快明白，自己在进行某种投资的时候，除非是全额注入投资，否则，一定要保留足够多的自主资金，唯有如此，才有可能用剩余的自主资金进行其他的投资，以保证自己在后续投资必须到位的时间之前，获取足够的投资金额。

    简单点说，那就是石磊如果拥有十五万的自主资金，他可以先期投入十万，留下五万来进行个人的其他投资。等到合约中约定的第二笔投资必须到位之前，他还可以用那剩余的五万赚取到足够的金额。否则的话，黑卡将强制他使用额度来进行投资款的支付，并且将其视为无效消费。

    “即便被你强制使用额度来投资，我应该也可以在周期到来之前，把这笔钱补上吧？”石磊还怀有侥幸心理。

    “不可以！”权杖的回答让石磊瞬间血冷，“哪怕周期到达之前，作为二级雇员的你已经可以还上被我强制划出的金额，你也依旧要接受惩罚。而这个惩罚，嘿嘿，你懂的。”

    石磊如遭雷击，他开始有些慌乱，但是很快他就冷静下来，毕竟，这一切都还只是在问答阶段，他根本没有真的这样去操作。大不了，他以后老老实实的投资就是了，不玩什么分期注入投资额。

    想了想，石磊还是觉得或许仍旧有机可乘，于是他又小心翼翼的问：“被强制划出的额度，就完全无法补救么？这样丝毫不给补救的机会，你们干脆直接抹杀我算了，何必假惺惺的说什么你们的目的不是抹杀我？”

    权杖可能没想到石磊会有这样的问题，而它显然对这个问题也完全没有准确答案，它竟然消失了……

    石磊已经见识过一次权杖的消失，他知道，这是权杖遇到了它暂时无法解答的问题，被黑卡召回，又或者是它主动去咨询黑卡了。

    时间并不长，不到三分钟，权杖再次盘旋着出现在取款机的屏幕当中。

    权杖的声音有些懊丧，它颇不甘心的说：“又被你这个奸诈的米老鼠发现了一个小小的漏洞，真是该死！那么就给你一个弥补的机会。你听好了，如果被我强制划出一定金额消费，那么，你在周期到来之前，可以用两倍的金额来填补这个窟窿。”

    石磊听了，倒是无忧无喜，毕竟，两倍的金额也不是那么好赚的。但不管如何，这总算是留下了一个小口子。

    “我发现了守则的漏洞，是不是可以给我来点儿奖励？”石磊此刻很像一个滚刀肉，但凡遇到一丁点儿的机会，他也会见缝就钻。

    原本只是耍无赖一般的举动，没想到权杖居然气愤的大骂说：“狡诈的黄狼鼠，你居然真的敢厚颜无耻的找我要奖励！”

    石磊笑了，居然让他蒙到了，他大笑着说：“但不管怎样，就是有奖励对么？来吧，不要害羞，赶紧把我能得到的奖励说出来！”

    权杖气的哇哇乱叫，但还是在吼叫声中，将奖励的内容说了出来。

    “鉴于二级雇员发现关于投资的规则上的漏洞，黑卡决定给予二级雇员每月投资金手指卡查看机会+1的奖励。”

    石磊笑得愈发灿烂，如果只是以前，他可能还不会觉得查看投资金手指卡的机会有多么的重要，可是现在，他却格外珍惜这来之不易的多一次查看的机会。

    “赞！”石磊兴奋的打了个响指，但很快他又紧张的问道：“是从本月开始增加吧？”

    权杖没好气的回答：“是的，你这只狡诈的黄狼鼠！”

    石磊没有介意权杖的语气，更加没有介意它两次说错了这个名词，而是继续问道：“现在，我要询问我本月的额度，还剩下多少？”

    权杖立刻给出一个数字，石磊确定了，他购买推土机的那十万元，真的被计算进了额度之中。

    石磊隐藏住心头的狂震，既然这十万元被计入额度，那就说明黑卡认可了这笔消费是合理的消费，可是那辆推土机本身顶多也就值个一两万，那么就意味着石磊使用推土机所做的事情，其价值至少等于，甚至大于十万元。而如果大于十万元，石磊至少又可以得到一笔奖励。这个奖励，可以是钱，也可能是抽奖机会。

    这主要是要看石磊拆了秦淮元家里的房子，到底能否计算出准确价值了。

    石磊早就已经总结出一个规律，并且也得到了权杖的认可。

    超值消费，如果该笔消费可以计算出准确价值，比如说他租房省了钱，用更低的价格租到了一套房子，那么黑卡给予的奖励就是自主资金。可是如果他得到的是孙怡伊的卖身契，又或者魏星月的初吻之类无法准确计算其价值，只有一个价值区间的消费，这笔消费就将被评定星级，不同的星级可以获得次数不等的抽奖机会。

    这已经不重要了，重要的是，石磊这次很有机会得到奖励。

    石磊并没有立刻找权杖询问奖励，反正等到额度结算日到来的之后，他就能进行两次抽奖，到时候他完全可以在抽奖之前进行询问。而这两次抽奖机会，可是用宋淼淼的口头契约换来的，而当宋淼淼真的长发及腰，石磊必须兑现约定之后，他还可以获得一次或者两次抽奖机会。之所以是一次或者两次，是因为如果在孙怡伊的卖身契结束之前，石磊便跟宋淼淼完成口头契约，那么他将得到两次抽奖机会。可如果是在孙怡伊完成卖身契之后，那个抽奖机会就无法翻倍了。

    “还有个问题，如果我办一张充值的会员卡，结算日的时候，这张卡里的充值金额，是按照实际使用扣除额度，还是按照卡额扣除额度？”这也是石磊必须搞清楚的问题。

    “不超过总额度百分之十的充值金额，可以被认为是有效消费。”

    石磊明白了，这是在杜绝石磊用额度疯狂购买各种充值会员卡。可现在他至少每个月都可以买一张十万元额度以内的会员卡，不是么？

    “狡诈的黄狼鼠，你到底还没有其他问题？”权杖还在为石磊居然发现规则漏洞而气恼。

    石磊摇摇头，说：“没有了。”他把手伸向退卡键，但是在按下之前，石磊飞快的说道：“不过我需要提醒你一句，为了把我归入鼠类，你生生把黄鼠狼说成黄狼鼠，真的是一个非常幼稚的做法……”一说完，石磊就摁下退卡键，权杖还来不及骂出第一个字，就已经彻底消失在屏幕之中。

    取回黑卡，石磊走出自助银行，他摸摸口袋里的银行卡，确定了本月只剩下三十来万的额度。

    时间，还有六天，他必须在六天之内花光这笔钱。

 第二百四十九章 郑旭来电(4600票加更)

    起了个大早，直奔东郊马场。

    二话不说，充值十万元办了张年卡，这张卡里包括一年不限次数不限时间骑马，还包括四十鞍时的教练费。

    当然，要的都是最高级别的。

    马必须是纯种马，教练也必须是最好的教练。

    这样，本月额度就只剩下了二十来万。

    早上学了一个鞍时，临近中午时分石磊离开了马场，打了个电话给虞半之，电话里表示感谢之后，他说想请虞半之吃个饭。

    虞半之没有太多的矫情，了解过石磊家里的事情已经完满解决，让石磊下午三点以后去他的沉香馆。

    石磊并没有提前去，而是回到了家里，在附近的体育用品店，又买了张练习高尔夫推杆的练习毯，自己在公寓里练习了大约一小时的推杆。毫无疑问，水平惨不忍睹。

    三点不到，石磊洗了把澡，换身衣服出门，直奔古玩街。

    抵达古玩街的时候已经过了三点，石磊走到虞氏沉香馆一看，果然已经开门了。

    虞半之看到石磊，笑呵呵的招了招手，说：“今天没有提前过来吧？”

    石磊并没有走到虞半之的对面坐下，而是在柜台边走来走去，也不跟虞半之打招呼，看中哪个沉香就自己打开柜台拿出来欣赏。

    最终，他挑了一个二十万出头的沉香手把件，走到茶台前坐下。

    “最近有些心虚气短，睡眠质量不太好，想买个沉香把玩。”

    虞半之笑眯眯的给石磊斟上一杯茶，做了个请的手势，随意的瞄了一眼石磊手里的沉香把件，道：“你应该知道我不缺钱，开这个沉香馆更多的是兴趣爱好，用这样的方式谢我，太俗。”

    石磊对虞半之的脾气还是有些了解的，他知道虞半之没有直接拒绝，就是在两可之间，看来把剩下二十多万花出去应该比较简单了。

    于是也笑着说：“无论怎样你都开了店，再如何不在乎钱的人，总也不希望自己店里的东西总是没有识货的人。一半是俗，一半却是聆听了你那么多传授，我对沉香的确是很有兴趣。燃了一段时间香，也的确受益匪浅，是以也不全是为了谢谢你。”

    “一半也还多，我只是随口说了一句话，你更多的还是应该去谢韦卿。”

    石磊喝光杯中茶，主动给自己续了一杯，又道：“您名为半之，自然知道半这个字，即可均分，又可占大占小。我没有打肿脸充胖子，您要老不肯卖给我，反倒失了半之的雅意。把玩沉香原本是件风雅之事，您却处处往俗了联系，这可不怨我。”

    虞半之哈哈大笑，指着石磊，欲言又止。

    停顿数秒，虞半之终于道：“倒是巧言善辩，这物件你拿去吧。”

    石磊站起身来，走到柜台边，拿起pos机，刷卡二十一万六千八，随后自行输入密码，又将pos机里出来的单子签了名，递给虞半之。

    “成交！”随即拿着那只貔貅的沉香把件，在貔貅头顶轻轻摩挲。

    虞半之看的微微点头，笑道：“倒是用了心，知道请貔貅回家要摸顺毛。”

    石磊不语，只是得意这个月的额度，已经只剩下了不到三万元。

    晚上跟虞半之小酌一番，也没去什么特别的地方，就在附近找了个饭店，两人要了个包间，点了四五样小菜，喝了两瓶黄酒。

    坐在缓缓流淌的小河边，看着河对岸星星点点的住宅，石磊体会到另外一种人生。

    微醺之间，石磊干脆散步回家，即便是寒冬腊月，走了这么远的路，倒是也累出一身暖汗。点上一支沉香，石磊再度冲了把澡，擦干之后，眼睛瞥到挂在洗手间里的浴袍。

    心中微动，也不知道出于何种心理，石磊穿上了那件被魏星月穿过的浴袍。

    并没有什么女人身上独有的香味，倒是隐约沾染了一些香奈尔五号的味道，已经极淡，回到屋里，在沉香氤氲之间，香水味已经荡然无存，石磊拿起沉香貔貅手把件，在指尖缓缓摩挲。

    就这么抓着沉香貔貅手把件睡了一夜，石磊醒来之后，也不知道是否心理暗示的作用，居然真的觉得精神头比平时好了许多。

    半躺在床上，石磊拿起手机，想着要不要约郑旭见个面，了解一下关于他研发的app。

    正琢磨着，手机却响了，好巧，居然就是郑旭的微信，还真是说曹操曹操就到。

    石磊打开微信，郑旭说――石先生您好，不敢冒昧给您电话，所以先发个微信，不知道您是否有空接我的电话？

    想了想，石磊干脆直接拨了郑旭的电话回去。

    电话只响了一声，郑旭就接听了电话，声音略显有些激动：“石先生您好，没有打扰您吧？”

    石磊知道，这种事不能太心急，便笑着说：“没什么事，你找我有事么？”

    郑旭明显愣了一下，他简直怀疑石磊是不是根本就没把说要给他投资的事情当回事，当下不禁有些忐忑。

    不过这段时间他已经被许多人拒绝过，硬着头皮，还是说道：“是这样的，石先生，前天您在马场，说您可以考察一下我研发的手机app，不知道您什么时间有空，我希望能跟您详谈一下。”

    石磊稍事沉吟，道：“这样吧，下午我再打电话给你，我们约个地方。”

    郑旭顿时又激动起来，连声答应：“好的好的，那我就等着您的电话了，任何时间都可以，任何地方也都没问题。”

    石磊笑了笑，说：“那先这样，下午联系。”

    “好的好的，您忙，您先忙。再见。”郑旭一厢情愿的认为石磊这样的人都会很忙，主动说了再见。

    石磊也说了声再见，挂断电话。

    虽说之前装的很坦然，可石磊也是个彻头彻尾的菜鸟，他根本没有任何投资的经验，这边挂断电话之后，他自己也不禁有些怯意，赶忙翻身下床，走到桌边开始仔细的思考下午跟郑旭见面之后，应该说些什么，应该做些什么。

    今天是肯定不能答应郑旭投资的，因为石磊根本还不知道这项投资是否有赢利的可能，虽说只要找个上洗手间的借口，就能迅速得到答案，但是投资这种事，作为投资人来说，肯定需要分析一下市场受众等等因素的吧。

    总之，即便这个项目真的大有所为，也绝不能让郑旭看出自己十分想要投资，倒不是说想存心坑郑旭，主要是石磊必须要保持一个独立投资人的姿态。

    在纸上写写画画，一直写到中午，石磊才基本确定了下午见面之后的流程。

    将流程整理出来，石磊面对空气大致的演练了几遍，从他这里，已经达到极限了，他再也想不出有什么更得体的方式。

 第二百五十章 辣眼睛的画面(4800票加更)

    时间调回到一天之前。

    刘定伟一直在车里迷迷糊糊的睡到天光大亮，也没能等到于德平的回电。

    他只得再度尝试给于德平打去电话，此时已经是上午十点半。

    可是，于德平的电话依旧没有人接听，刘定伟有些郁闷，却又不敢直接离开，给那个介绍于德平的人打电话，居然也没人听了。

    思忖再三，于德平回到酒店里，再度尝试让服务员给于德平的房间打电话。

    因为已经接近中午，前台的服务员倒是同意了拨打于德平房间的电话，电话足足响了七八声，才终于有人接听。

    于德平的声音有些恼火：“谁啊？这时候打什么电话？不知道老子要睡觉么？”

    服务员心中一惊，但也有些委屈，谁知道你这么晚还在睡啊。但也只能用飞快的语速解释：“于先生您好，有一位您的朋友说是昨天接到您的电话，是您让他来我们酒店找您的。但是当时是凌晨，值班的服务员不敢给您致电。现在这位先生还在等着您，他说他叫刘定伟，您看……”

    于德平想起这件事，但他还远远都没有睡够，便道：“你给他开间房，记在我账上，让他自己休息。等我睡醒了我会联系他的。”说罢，于德平直接把电话扔到一边。

    服务员挂上电话，跟刘定伟解释过后，问道：“先生，您需要开间房么？”

    刘定伟无奈，但至少知道于德平不是在耍他，也只能说：“现在有房间了么？”

    “已经有客人退房了，不过可能您还需要稍微等一会儿，我这就让客房那边去打扫出来。”

    刘定伟点点头，说：“我就坐在那边，尽快打扫吧，打扫完了你告诉我。”

    “好的，先生，请您稍等。”前台服务员开始安排，刘定伟也走到大堂吧，要了杯黑咖啡，一口喝完，有气无力的等待着房间打扫出来。

    半个小时之后，房间出来了，刘定伟拿了房卡，进门之后很是犹豫，自己到底要不要补个觉，也不知道于德平什么时候会醒，万一他醒了给自己电话，自己要是没听见，会不会得罪于德平？

    但是一夜没睡好的刘定伟，着实抵挡不住软绵绵的床铺的吸引力，他不断告诫自己只是在床上假寐一会儿，可是脑袋刚沾上枕头就睡了过去。

    也不知道睡了多久，刘定伟被急促的电话铃声吵醒，他迷糊着拿起手机，看到手机上来电的姓名，顿时一个激灵彻底清醒了过来。

    正准备接电话，电话却已经挂断，于德平赶忙回拨过去，于德平很不爽的接听，骂道：“为什么不接电话？”

    刘定伟急忙解释：“抱歉抱歉，于少，我昨晚接到您的电话就赶过来了，一夜没睡，刚才迷糊了一会儿。您在哪儿，我立刻就过去。”

    “我在美林别墅。”说罢，电话已经挂断。

    刘定伟赶忙翻身下床，心怀忐忑的跑到洗手间，用最快的速度漱了个口，然后对着镜子简单整理了一下发型和衣服，立刻跑出房间。

    抓到一个服务员，问清楚美林别墅的位置，三步并作两步跑去。

    敲响房门之后半天，里边才有人开了门，一进门，刘定伟就看到一幅十分辣眼睛的画面。

    于德平穿着浴袍，但浴袍下边什么都没穿，浴袍的下摆丝毫不做掩饰，露出了一些不该露出的东西。

    刘定伟也不敢说什么，于德平倒是打量他一番，问：“你就是那个叫什么……？”他又想不起刘定伟的名字了。

    “我叫刘定伟，是您昨晚打电话让我来的。”

    于德平点点头，示意刘定伟进门，然后自顾自的走向沙发，坐下之后翘起二郎腿，好不容易被挡住的某些部位，又十分辣眼睛的露了出来。

    刘定伟尴尬到想死，只得将视线转向一旁，结果这一看可不要紧，他居然看到一幅香艳至极的画面。

    别墅的卧室之中，两名浑身一丝不挂的女子，横躺在一张大床之上，恰好都是面对刘定伟的，身上又什么都没盖，这就让刘定伟顿时看到了全貌，心里腾地就燃烧起一把火，刘定伟不淡定了。

    看到刘定伟激动的模样，于德平也知道他看见了什么，点上一支烟，深深的吸了一口，将口中的烟雾完全吐向刘定伟。

    刘定伟不抽烟，被烟味一呛，意识到自己的失态，急忙回过头来，却又不敢将视线落在于德平的身上，生怕看到他那些不雅的玩意儿。

    “别特么看了，找你办件事，能办好了，别说这里边的，只要你有力气，想玩几个有几个！”

    刘定伟听到这话，稍稍一愣，随即狗腿的陪着笑脸说道：“于少有事情尽管吩咐，只要力所能及，绝对办的妥妥当当。不需要……不需要……”想说却又舍不得拒绝，眼神还忍不住往屋里瞟。

    于德平又吸了一口烟，烟雾从鼻子里冒了出来，他说：“听说你爸好像是吴大的一个什么主任？”

    刘定伟道：“我父亲是吴大的教导主任。”

    “哦，那么我让你帮我调查一个吴大的学生，应该没什么问题咯？”

    刘定伟立刻拍着胸脯说：“那肯定没问题，只要是吴大的学生，他们的档案我爸那儿都有。”

    于德平点点头，却又道：“光档案没用，要档案我找你干嘛，直接找他们家派出所了。主要是要了解这个学生四年大学的情况。”

    “这个也没问题，别的不敢说，吴大的学生，只要还没毕业，我肯定能找到人帮我了解。”

    “给你三天时间，够不够？”

    刘定伟哪敢说不够，虽说这个时间想要彻底调查一个吴大的学生，真的有些紧张。如果恰好就有合适的人，那倒是简单，但如果没有合适的人，那就有点儿麻烦了。

    但刘定伟也只能硬着头皮说：“没问题，包在我身上。”这可是刘定伟唯一可以向于德平靠拢的机会，他当然要好好把握。

    于德平点了点头，说：“行了，看上哪个妞，直接带走吧。不过你可别光顾着乱搞，记得先帮我查查那个人。哦，对了，那个人叫石磊，不出意外应该是大四的学生，其他就看你的了。”关于石磊是大四这一点，也是从石磊这个电话号码使用了三年多得知的。

    刘定伟有些头疼，石磊这个名字有点儿普通，也不知道会不会有重名的。

    “我这就去找人打听。”说罢，刘定伟起身就要出门。

    “让你带个妞儿走，别特么跟老子装。干嘛你还嫌弃那妞被老子搞过了么？”于德平有些不满的骂了一句。

    刘定伟有些胆怯，但更多的是兴奋，屋里那两个女人，无论是长相还是身材，都是他平时搞不定的。

 第二百五十一章 约见郑旭(为玄雨盟主贺)

    眼看着时间差不多了，石磊给郑旭打了个电话过去。

    郑旭现在今天什么事都没做，只是在等待着石磊的电话，石磊的电话刚拨出去，他就接听了，石磊连一声电话接通音都没听到，突然就是一个男人的声音出现在手机里，倒是把石磊吓了一大跳。

    “石先生，您好，您现在有空了么？”

    石磊定了定神，道：“你这接电话的速度也太快了。你现在在哪里？”

    郑旭立刻回答：“我在家。石先生您是可以跟我见面了么？那不如这样，您告诉我您的公司在哪里，我直接上您的公司去找您。”

    他这也是想趁机了解一下石磊的实力，别回头遇上一个空手套白狼的骗子。

    石磊暂时还想不到那么多，直截了当的说：“我没有公司，我只是手上有点闲钱而已。我住在吴大附近，方便的话，附近找个咖啡馆聊聊吧。”

    “这样啊……”郑旭听到这话，明显有些犹豫，毕竟，他研发的那个app，技术上没有太大的难度，主要是构思比较独特，他还真怕石磊没有实力，回头再知道了他的app内容，自己找两个程序员也能写出相同的软件来。

    这也是郑旭为什么这么长时间都没能找到投资的原因。

    一般别人找投资，肯定是要写出详细的计划书，最主要的是要有试用版的产品提供给资方审核。可是，郑旭却坚持必须见面之后才能详谈，关于项目本身，永远只是用城市功能搜索这样的字眼含糊带过。试想，这样的一个完全不知道内容项目，谁又会愿意投资呢？

    石磊听出对方的犹豫，却不知道郑旭为何会犹豫，他奇怪的问道：“郑先生怎么了？是有什么疑问么？”

    郑旭心中忐忑，觉得石磊连个公司都没有，好像有点不靠谱，可是他也看到石磊在马场是如何花钱的，而他这个项目，开始阶段，估值也不会太高，一般天使轮也就是让出百分之十最多不会到百分之二十的股份，甚至还有百分之五的，顶破天也就几十万而已，甚至在郑旭心里，能给他这个app估值二百六十万左右他就满足了。

    这也就意味着，第一轮融资他只需要二十五万左右的额度，就能让他完善心中的想法，并且在吴东开始小范围的推广。

    无论如何，就凭石磊那天在马场的出手，二十来万对他来说应该不会是太难的事情。

    于是，郑旭终于下定决心道：“啊，没什么，我原本以为石先生您是一个天使投资人，看来是我误会了。”

    “个人就不能做天使投资？非得成立个公司么？”

    郑旭再度愣了愣，心说对啊，现在不是也有很多独立天使投资人么？当然，他们本身也有自己的公司，只不过在扮演投资人的角色的时候，他们都是以独立的个人的名义进行投资的。

    “我住的地方离吴大也不远，我知道那里有个树咖啡，不如我们就去那里谈？哦，如果石先生您觉得不方便，您说个地方也可以。”

    石磊点了点头，道：“就树咖啡吧，一会儿见，你要是先到就自己点东西喝。”

    说罢，石磊挂断了电话，准备出门。

    出门之前，他又看了一遍自己拟定的流程，告诫自己，不管郑旭说些什么，他都要把谈话的节奏拉回到流程之上。一方面他实在没什么经验，只能按照流程行事。另一方面，这也可以略微的显示一下他的强势。

    嗯，就是要强势，这年头，投资人都是爸爸啊！

    刚下楼，石磊的电话就响了起来，掏出来一看，是自己班上的同学，不过自从他混进了学生会就再没打过交道，这电话号码两年前就再也没有点亮过石磊的手机。

    一边朝着自己叫的车走去，石磊一边接听了电话。

    “喂，吕家强啊，找我啥事儿？”石磊一边说着电话，一边拉开车门钻了进去，对司机说了一声：“树咖啡您知道的吧？”

    司机笑呵呵的回答说：“不知道也没关系啊，反正有导航。”

    石磊点点头，发现自己忽略了吕家强的话，有些歉意的说道：“不好意思啊，刚才跟司机说话呢，你刚才说什么，能再说一遍么？”

    吕家强的声音显得很不高兴，他说：“石磊，你现在可以啊，你自己想一想，你都多少天没回过学校上课了啊？”

    石磊有些疑惑，不过没往心里去，道：“是老师让你找我的？”但是想想也不对啊，如果是老师找自己，那也应该是跟班长说，至少也该跟学习委员说，跟吕家强这个生活委员说干嘛？

    “非得老师找你么？没错，现在是毕业季，大家都忙着找实习单位，但上学期还是有几门课的。别的同学好歹隔三差五还会上上课，只有你，至少两个月没有出现在课堂上了。”

    石磊越发奇怪，道：“首先呢，我前几天还去上过课，倒是那天没看见你。其次，我的课是上的少了点儿，但也还不至于让你来找我吧？班长呢？学习委员呢？”

    “怎么着，我还不能管你了？非得班长和学习委员才能管你？”吕家强越发不悦。

    石磊定了定神，他已经确定吕家强是来找麻烦的，只是他不明白，他到底是什么时候得罪了这个货。按理说石磊都两个月没怎么上过课，至少也有一个多月没有跟吕家强打过照面，怎么也不可能得罪他啊。

    “从道理上来说呢，你还真没权力管我，班委是服务同学的，不是真让你当官的。就算是学生会，那也是服务团体啊。我就问你，是不是老师让你找我的，在学校里，如果要说有管理职能，那真心也只能是学校的老师。行了，我快到地方了，不跟你说了……”石磊就想挂断电话，对于这种莫名其妙的麻烦，石磊已经不愿意回应了，完全就不是一个档次的。

    吕家强愈发光火，大声喊道：“石磊，我告诉你，我还管定你了！你要是今天再不回学校，我就向老师举报你！”

    石磊也有些不高兴了，对着电话说：“你爱举报举报去吧……”

    “好啊！石磊，这话是你说的！我这就向学校举报，你无故夜不归宿，天天都不在学校宿舍里住。我可问过了，他们都说你出去租房子了。”

    石磊虽然觉得这种小报告不会伤及自己，可是吕家强这话让他很不舒服，而且吕家强作为生活委员，夜不归宿这种事，还真算的上是他的职能范围。

    见石磊不吭声，吕家强有些得意，以为自己拿住了石磊，倨傲的说：“赶紧回学校，否则可别怪我不留同学情面。”

    石磊摇摇头说：“懒得跟你多说，我现在有事，等我忙完再回学校看一眼吧。”说罢，石磊挂上电话。

 第二百五十二章 相互试探(4900票加更)

    被石磊挂了电话，而且石磊也确认他不肯回来，吕家强大怒。

    整个班级，包括其他班干部在内，只有他，是大二就担任了学生会干部的职务，这也让他一直觉得自己在班上高人一等，即便是班长或者其他委员，他也不怎么放在眼里，何况石磊这种在班里快四年都是小透明的人？

    今天有人找到他，让他联系一下石磊，探探石磊的口风，想了解一下石磊这段时间都在做些什么。这人是个教务处的干事，并且不是学院教务处，而是学校教务处的。这让吕家强顿时觉得自己有一种即将被重用的感觉，他进学生会，并且一路想要往上爬，都是为了能在老师面前好好表现，将来如果能考研成功，就有机会留校了。现在有教务处的老师找到他，他当然要尽心尽力的办好这件事。

    在联系石磊之前，吕家强就去宿舍招了他，结果被张未等人大大咧咧的告知石磊已经在外边租了房子，搬出去住了。吕家强不动声色的跟三人打听了一下，三人可能觉得不对，也没跟他多说什么。随后吕家强又找了其他同学了解石磊的情况，还和从前差不多，多数人也依旧把石磊当成小透明，这主要也是处在毕业季，大家都忙着寻找实习单位，本身也不怎么上课的缘故。

    吕家强打听无果，只能动用自己班级生活委员以及学生会生活部副部长的身份，亲自给石磊打去了电话。

    没想到石磊一点儿面子都不给，居然在电话里直接怼了他，还一点面子不给的撂了电话，这让吕家强感到丢了面子，恨得咬牙切齿。

    想到石磊对司机说到树咖啡，吕家强决定跑一趟，看看这个家伙究竟在忙些什么，竟然敢不把他这个生活委员放在眼里。

    石磊来到树咖啡的时候，郑旭已经在那里了，一看到石磊推门而入，立刻站起身来，很客气的跟石磊打招呼。

    “石先生，您来了？喝点儿什么？”

    石磊笑着走过去，说道：“别那么客气。”然后找服务员要了杯拿铁，和郑旭面对面的坐下。

    “石先生，我想问问您，您在马场的时候，甚至都不知道我开发的项目是什么，怎么就会对我的项目感兴趣呢？”

    坐下之后，郑旭斟酌半晌，开口主动问到。

    这个问题倒是在石磊的流程之中想到的，毕竟作为一名投资人，不可能听了一耳朵有项目，就急吼吼的要去投资。

    “当时对你有些误会，一开始以为你是个吃软饭的，后来才知道你妻子……？”郑旭赶忙补充说“女朋友”，石磊便又改口道：“嗯，后来才知道，你女朋友是为了替你省钱，而你则是想给你女朋友置办更好的装备。你们之间的这种爱情，让我觉得你应该是一个值得信任的合作伙伴。所以，当听说你有个项目需要投资的时候，我估摸了一下，既然是你一个人开发的项目，投资额应该不会太大，而我正好也有点闲钱，所以想找你了解一下。”

    郑旭点了点头，石磊的回答倒是有些出乎他的意料，但是仔细想想，好像也在情理之中。虽说爱情和投资八竿子打不着，但是这对人品却可以有一个比较不错的衡量。

    “我还想请问一下，石先生您平时在哪里任职？”郑旭还是郑重再三的问到。

    石磊笑了笑，这个问题也在他意料之中，他没打算说谎，便道：“我只是个大四的学生，还没毕业呢。正好面临毕业，其他同学都在忙着找实习单位，我就想试着能否自己创业……”

    “创业？”郑旭愣住了。

    倒不是对石磊的身份有疑惑，事实上，从马场回到家里之后，郑旭就跟自己的女友讨论过这个问题，由于石磊看上去实在太面嫩了，估摸着年纪应该不大。这么年轻，就这么有钱，不出意外都是父辈给他的。

    只是，郑旭没想到石磊会说出创业这两个字来，他有些不解的问：“石先生应该明白，单纯的投资和创业其实没什么关系，毕竟我不可能让出控股的股份，哪怕石先生您有足够的资金，可以支撑到A轮B轮，我也不可能把控股权让出去的。”

    石磊还是笑笑，说：“我所说的创业，是我想做一个投资人，你放心，我并无意染指你的项目，更加无意夺走你的公司。”顿了顿，石磊又问：“抱歉问一句，郑先生应该已经注册过公司了吧？”

    郑旭点点头道：“注册过了，不过规模很小，注册资金已经所剩无几。而且，我的公司就只有我和女友两个人而已。我负责除了财务以外的一切，她负责财务。”

    “那么，我们不妨进入正题，我需要对郑先生研发的APP做一个市场前景的调查。”

    这一下，郑旭又开始犹豫了，毕竟，他这个APP说穿了只是一个创意比较吸引人而已，技术层面上，随便一个学过编程的人，基本上都能写出类似的代码，想实现这些功能并不会太难。

    看到郑旭的样子，石磊又道：“郑先生不会是怀疑我的资金能力，以及我投资的诚意吧？说实话，从那天在马场，郑先生和你的女友的对话里，我就能看出，郑先生似乎已经找了很多投资人，可根本没有人愿意跟郑先生见上一面。我考虑的是郑先生的这个项目可复制的属性比较强，贵在没有人往这个方向去想。所以，郑先生不敢在确定投资意向之前把项目本身拿出来交流。”

    郑旭一惊，定定的看着石磊，心里越发担心。被人看穿的感觉着实不大好受。

    “我说过，我没什么兴趣控制一家公司，我不觉得亲力亲为对于我而言是最好的选择，我更期望的是做一个天使投，以小博大。郑先生对自己的项目应该有信心，当然，每一个创业者对自己的项目都会很有信心，否则也不会把身家都砸进去，为了少量的投资四处奔忙。而且，在生活上，你应该不是特别缺钱，否则也不敢给你女友买接近一万元的装备了。哦，还有马场的会员……”

    郑旭尴尬的摆摆手，道：“马场会员不是我买的，我也真没那个闲情逸致。那是我之前供职的公司尾牙上抽到的奖品，已经快一年了，再不使用就要过期，没办法我才带着女朋友去的。如果是我自己骑马，我也不舍得买那么贵的装备，但是她一个女人，我总担心她会有危险……”

    “这么说，郑先生已经从公司离职了？”

    “嗯，开始准备研发这个APP的时候就辞了职，我担心在职创业到时候会惹来麻烦。这大半年来，我都是靠给别人写代码度日。”

 第二百五十三章 人与人之间的信任

    隔着玻璃，吕家强看到石磊果然在树咖啡，他的对面坐着一个年轻的西装男，两人正你一言我一语的交流着。

    把帽衫的帽子戴了起来，吕家强走进咖啡馆，找了个石磊背面的位置，自己也背对着石磊的方向坐下。

    只是，因为石磊背后那张桌子已经有人了，吕家强只能隔着一张桌子坐下。

    哪怕是伸长了脖子，吕家强也只能断断续续的听到石磊和郑旭谈话的只言片语，有时候好不容易听的清楚点儿了，中间那张桌子的人却又把电脑敲的噼里啪啦的响，遮挡住了石磊和郑旭谈话的声音。

    石磊和郑旭的谈话进行时间并不长，其间因为郑旭辞职的事情，石磊还给张玫枚打了个电话，咨询了一下知识产权的问题。毕竟，这个问题他和郑旭都不是太明白，结果张玫枚告诉他，只要该软件是郑旭独立开发，没有使用公司资源，或者说他所在的公司无法提供郑旭使用公司资源开发软件的证据，一般来说都不会有任何麻烦。更何况郑旭一再说明这个软件是他离职之后才写下的第一行代码，这就更加不成问题。

    从跟郑旭的谈话里，石磊可以得知，郑旭应该小有积蓄，但并不敢孤注一掷的投入到自己研发的app中去。他需要被认可，需要投资人为其注入主要资金他才有底气进行推广。说穿了，他需要有一个人告诉他，他的app是有市场基础的。

    于是石磊按照自己之前拟定的程序问道：“那么现在有两个问题，第一，如果郑先生始终对我，或者更准确的说是对所有投资人无法达成信任，那么，我们永远都不可能进入实际谈判阶段。因为我必须对郑先生的这个软件有一个起码的认知，才能判断其市场潜力。这其实不是钱的问题，而是人与人之间最基本的信任问题。第二，恕我直言，在郑先生手里的，只是一个还没有真正立项的项目而已，仅仅只是开发出了一个手机app的雏形。其价值不会太高，郑先生需要给我提交一份完整的市场调研报告，或者至少也要有一个市场可行性的分析报告。第三，郑先生的公司架构太简单了，所以，即便我最终认可了你的项目，给予郑先生投资，只怕郑先生第一步要做的，也是完善公司结构，最起码，要有持续开发的能力，以及对app接入安卓、ios等等手机系统的业务人员配置。第四，郑先生的瞻前顾后已经让你处于一个始终无法进入投资人视线的状态，换成是我，首先要担心的不是app被抄袭或者模仿，而是先去申请一个专利保护。哪怕这不能成功申请，至少在备案期间，郑先生会少了许多的顾虑。话尽于此，郑先生不妨再考虑考虑。如果还是觉得放心不下，今天就先这样，等到郑先生想明白了我们再谈。”

    可能是石磊的话让郑旭有些慌乱，他以为石磊已经失去了耐心立刻就要离开，急忙说道：“石先生请慢，我不是那个意思，我只是……”

    石磊笑着摆摆手，说：“我不是要让郑先生立刻做决定，咖啡我才刚刚开始喝，等我喝完咖啡如果郑先生还没有最终决定，我再走也不迟。”

    郑旭这才放心了一点，很快陷入纠结之中。

    几乎是在石磊喝下最后一口咖啡的时候，郑旭终于抬起了头，就这么十分钟的时间，他的眼睛里竟然已经布满了血丝，把石磊吓了一跳。

    “石先生说的不错，是我太缺乏对资本的信任了。好吧，我决定不再做任何隐瞒，直接对石先生说了。”

    郑旭一口喝下自己杯里所有的咖啡，石磊则是笑着让服务员又给他们各自上了一杯咖啡。

    “请说。”

    “我这个app，目前已经对安卓系统做了完整的测试，ios那边应该也不会有什么问题，我以前在公司主要就是负责ios接口调试工作的。石先生这样的人，进出都是豪车，可能对某些生活并不会了解的太多。我们这些普通的工薪一族，尤其是那些非办公室职员，而需要在外边奔忙的人们，他们在城市里流动的时候，一旦内急，除了肯德基麦当劳或者大商场这类地方，想找个洗手间都并不是那么的容易。即便找到了，这些人群密集的地方，往往人满为患，排队的时间让许多人苦不堪言。不瞒石先生说，我自己本人都曾经遇到过这样的情况，当时差点儿没拉在裤子上。所以，我就想到了这样的一个功能搜索，我提供一个手机app的平台，这个平台将会搭载在某个地图软件上，并且将城市内所有大型商场以及肯德基麦当劳这种显而易见的洗手间的位置已经进行了标注。而剩下的，则是由使用者进行上传。石先生，现在的手机都有gps定位系统，而且定位都已经算很准确了，使用者在上传这些洗手间位置的时候并不会太苦难。他们只需要进行实时定位，然后将楼层等简单信息输入，那么就可以成功的为这个软件平台增加一个新的地址。使用者越多，就会出现更多的位置，这样，每一个使用者都能根据自身所在的位置找到最近的洗手间。虽然只是一个生活类的功能app，但是我想，只要其能为城市居民带来生活上的便利，将来的下载量应该会很可观。”

    石磊耐心的等到郑旭介绍完他的这个app，说实话，他自己对这个app的功能倒是有点兴趣的。郑旭不知道的是，石磊自己也是这一类人群，有时候在大街上为了寻找一个洗手间，疲于奔命。如果当时就有这样的一个app，真的是会带来很大的便利。

    不过他个人感兴趣不代表这个app会有广阔的前景，毕竟，一款app开发出来之后，是要为公司盈利的，石磊也是需要利用这个投资赚钱的。如果仅仅只是个人感兴趣，而没有明显的盈利目标，石磊不可能去投资。每个月使用的钱是大风刮来的，可不代表用于投资的钱也是大风刮来的啊。

    “我个人对这个app倒是有些兴趣的，我想应该是可以继续谈合作的事情。但是，我还是那句话，郑先生必须给我提供市场可行性分析报告，如果有对未来发展的预期报告，那就再好不过了。而我也需要回去之后分析其可行性。”

    郑旭终于掏出了一个优盘，递到石磊面前：“石先生，这里边有我对市场的一些分析，包括这款app将来创造收入的赢利点。当然，我目前所想可能还很粗糙。您可以看看。”

 第二百五十四章 两个坐标曲线

    石磊并没有去接那个优盘，而是摆摆手，喝了一口咖啡。

    “我知道，郑先生可能急于跟我敲定一些东西，但是，即便我现在就把你这个优盘里的内容全部阅读完毕，我也无法立刻给你一个答案。是的，我是一个个人投资人，我的投资只需要对我自己负责，但我也必须对自己负责。我的意思，郑先生能明白么？”

    郑旭苦涩的点点头，说：“明白明白，当然明白，石先生投资的目的是获取未来的回报，不可能仓促做决定。”

    石磊笑了笑，说：“我去一下洗手间，顺便验证一下你所说的gps定位。”开了个小玩笑，石磊直奔洗手间。

    他当然不是为了去验证什么gps定位，大家的手机都是一样的，定位都不会有什么问题，他要做的，是去打开投资金手指卡，查看这个项目是否有可为。

    找了个隔间，石磊坐在马桶上，打开了投资金手指卡。

    在那个近似搜索框的地方，石磊将这个项目尽可能用精炼的语言总结出来，然后反复查看，确定已经完整描述了这个app的功能，又将时间设置为三年后的今天下午同一时间。犹豫了一会儿，在投资金额上，石磊输入的是三十万。

    最终，他点击了查询按钮。

    手机有点慢，可能是因为石磊设置的时间有点太长了，这一下子就是三年后，哪怕是黑科技，总也得有点儿反应时间。

    屏幕变暗，石磊赶忙用手指将其点亮，万一因为手机熄屏而导致这次查询无果，石磊就该哭了。

    足足过去了三分多钟，石磊已经反复将屏幕点亮不下七八次，终于，屏幕上出现了一个结果。

    说是结果，不如说是一幅图形。

    这是两个坐标图，左边的坐标里，一个箭头稳稳上升，大体上构建出一个四十五度角的直线。旁边有一个数值，为一千三百万。

    而右边的坐标里，却是一个先急剧上升，然后趋于平缓的曲线。先期上升的阶段，攀爬的速度极其之快。这个曲线尽头的数值就比较大了，居然达到了五千多万。

    这两个坐标附近，没有任何的文字说明。

    石磊不解，为什么会出现两个结果，不过仔细思考之后，他终于想到了一种可能。

    这两个坐标，代表的是未来三年的赢利，但一个坐标是项目本身的赢利，而另一个坐标则是公司的赢利。

    只是，到底哪个是项目赢利，哪个又是公司赢利呢？

    石磊对此很不了解，不过看了一下，三年之后，哪怕是那个赢利比较低的好像也翻了几十倍。而且升值曲线是始终保持的，也就是说在这三年里，任何时候把股份转出去都是钱，以此积累自主资金是绝对没问题的。

    有这一点他就放心了。

    大致的看了看，如果那个曲线上升比较快的坐标意味着公司的增值，一年以后，甚至用不了一年，石磊投进去的钱，就能实现十倍以上的增值。这个增值速度，石磊还是很满意的。

    简单的算了一下，石磊目前拥有的自主资金是十五万左右，几天之后就能从股市套现出来了。石磊比较有把握的，是给郑旭先期投入十万，三个月内再分两批投入，每次十万。有五万在手，石磊在一个多月乃至两个月后搞定第二笔十万的投资应该问题不大。三个月后那笔就更加不成问题。

    这样，总投资额就能达到刚才查询投资金手指卡的时候输入的三十万。那么，其投资回报，将会严格按照这两个坐标系统里的曲线上升。无论如何，一年都至少有数倍回报，石磊也感到很满足了。

    收起了手机，石磊回到咖啡馆里。

    如果不是因为钱还没到位的缘故，石磊甚至现在都愿意跟郑旭把合同签了，把第一期的十万元投资给他。但是不行，石磊要等到三四天后才能从股市把自己的资金收回来，而且他现在身上几乎可以用不名一文来形容。

    重新落座之后，石磊看了看郑旭，摸了一下咖啡杯，都已经凉了，就放弃了再喝一口的念头。

    “郑先生，我想我们双方了解的差不多了，这样吧，不管最终的决定如何，一周之内，我都会给你一个准确的答复。我需要一些时间消化你给我的这只优盘里的内容，同时我自己也要对这个app的市场可行性进行一些研究。当然，最重要的，是对你这个app的估值。因为你现在的公司，可以说就是一个皮包公司，就连注册资金，你也告诉我说快消耗完了。所以，对你这个app的估值，就是对你这家公司的估值。如果这一点，你没有异议的话，我想我就先拿走这个优盘，一周之内咱们再碰面了。”

    郑旭叹了口气，他知道，石磊说的是实情，他的公司，离开了这个app就等于什么也没有。连个办公场地都没有，还说什么？

    “好吧，如您所言。不过，我还是希望石先生能尽快的给我答复。”

    “我尽量。”石磊说罢，拿起优盘，同时也站起身来。

    郑旭抢着买单，石磊看了他一眼，也没跟他争。毕竟，投资合伙人这个身份，也不知道亲密度是否能达到跟朋友类似，石磊现在身上一分属于自己的钱都没有，唯有几千元的黑卡额度，他还真不敢随便请客。

    “今天先这样吧，我等人来接我。”石磊又坐回到沙发上。

    郑旭犹豫了一下，也重新坐回去，说道：“我陪石先生等等吧，反正也不着急。”

    石磊暗笑，他估计郑旭还是不放心，想借着看看石磊开什么车估量一下他的身价。也不去拆穿他，石磊点点头，拿出手机默默的点击叫车软件，很快出现一大排车子供其选择，石磊看到居然有一辆奥迪a8，毫不犹豫的选择了这辆车。

    一百多万的车，应该能让郑旭放些心了吧。不过也真是巧了，平常豪华车型也基本上就是奥迪a6宝马5这个档次的，今天就像是开了挂，居然冒出一辆a8来。

    直接拨打了司机的电话，石磊含糊的说：“我在树咖啡，嗯，五分钟能到么？”

    对方本来就是顺路带个人，而且也不远，自然表示能到。

    “好，到了你停咖啡馆门口吧，我坐在窗口能看见你。”

    很快，一辆干干净净的黑色奥迪a8停在了咖啡馆门口，石磊看了一眼车牌号，确定之后站起身来：“我的司机来了，郑先生住在哪里，要不要我送一你段？”

    郑旭也是个明白人，当然不会傻到真让石磊送他，于是赶忙说：“不用了不用了，我家不远，走过去就行了。”

    “那好，我先走一步，过几天联系。”

    郑旭看着石磊上了那辆价值一百多万的车，一颗悬着的心，总算放下不少。萧瑟良说保底第二更。继续求月票，我可以的，你们只管投，我负责写。

 第二百五十五章 各自脑补往上报(5000票加更)

    吕家强看到石磊站起来的时候，很紧张的把头转向窗户，低着头假装玩手机，生怕石磊看到他。

    等到郑旭结完账，他和石磊又回到桌边坐下，吕家强赶忙趁着自己所在的位置是石磊的视线盲区，起身走到门口，匆匆扔下咖啡钱，推门而出。

    之前虽然隔着一张桌子，中间桌的人也一直在噼里啪啦的敲键盘，但是吕家强依稀还是听到什么软件，什么投资，听起来好像是石磊要给一个软件投资。

    不过石磊三年多来在学校，几乎就是个小透明，大家都知道他家境非常一般，要说突然有钱了要去给别人投资，吕家强是死也不会相信的。

    于是乎，吕家强大致的脑补了一下，觉得应该是自己领会错了意思，可能是石磊搞了个什么软件，想要找那个看起来很精英的男人投资。只可惜他错过了石磊最后走时的镜头，否则，看到石磊坐上一辆a8，他就不会产生这种误会，而会落入另外一个误会当中，和郑旭一样觉得那辆a8是石磊的车。

    吕家强当然不会真的像在电话里说的那样，去找老师打什么小报告，主要是他也知道，这种时候打小报告也没什么用。整个大四上学期，一共也没剩下几个学分，而且还都是不太重要的科目，就连学校都睁只眼闭只眼，任课老师也从来都不点名，他去打小报告，只会让老师觉得他多事。

    给教务处的那个老师回了个电话，吕家强将自己听到的，以及他脑补的一切都告诉了那个老师。

    老师听罢，重重的拍了拍吕家强的肩膀，说了一句：“不错，小伙子有前途。”然后，背着双手走开。

    吕家强颇有些飘飘然，这个老师随意的一句话，却让他感觉到这是一种肯定，他仿佛看见自己距离考研和留校又近了一步。

    而那个教务处的老师，当然是奉主任公子刘定伟之命来调查石磊的，得到结果之后，也是喜滋滋的去向刘定伟报喜去了。

    不用说，他跟刘定伟汇报的时候，也加上了自己的脑补，尽可能把情况说的活灵活现，搞得就好像是他自己亲耳听到的一般。

    刘定伟听完电话，说了句：“辛苦了，张老师，回头有空请你到家里来坐。”同样只是一句随意的客套话，可这位姓张的老师却当真了，他仿佛看见自己跟主任又近了一步，说不定明年主任就会提拔他一下，给他个小组长或者干脆向学校申请让他当副主任。

    撂下这边的电话，刘定伟匆忙给于德平打了过去。

    于德平接了电话，没给刘定伟开口的机会，只是道：“晚上到倾城会所，三个8的包间。”随即挂断电话。

    刘定伟就像是百爪挠心一般，也不知道这个晚上该几点钟去。

    去早了，怕于德平不在，他也不敢大喇喇的坐在包间里等着于德平。可去晚了，他又怕于德平不高兴，于是乎，吃完晚饭，眼看时间过了七点，刘定伟驱车赶到倾城会所的门口，就坐在车里，眼睛一眨不眨的看着倾城会所的大门。只要于德平一出现，他就立刻下车，表示自己刚到不久，一直在车里等着他。

    等了足足有三个多小时，接近十一点的时候，于德平才姗姗来迟。

    明显带着醉意，于德平下车之后晃晃悠悠的走向倾城会所的大门，门口的西装男一看到他，立刻满脸对象的迎上前去，搀住了于德平，口中叫着“于少”。

    刘定伟也匆忙下车，追上于德平，喊道：“于少。”

    于德平回头一看，觉得有点眼熟但却又忘了他是谁，满身酒气醉眼朦胧的说：“你谁啊？”

    “我小刘啊，您让我办件事，我下午给您打过电话的……”

    于德平依稀想起有这么件事，不耐烦的挥挥手说：“行了，进去再说。”

    刘定伟也搀着于德平，跟那名西装男一起，把于德平送进了三个8的包间里。

    于德平在这里没少花钱，这个包间多数时候也都是为他留着的。

    一进门，于德平就嘟囔着说：“我先睡会儿，下半夜再跟你们喝啊！”

    西装男见怪不怪，这已经算是于德平的常态了，于是扶着于德平到里边的沙发上睡下，还体贴的帮他盖上一条毯子，这才走到刘定伟身边，笑着说：“这位先生怎么称呼？”

    “我姓刘。”刘定伟在于德平面前跟个三孙子似的，但在这种明显是这家会所的经理面前，却摆着谱儿，倨傲的很。

    经理笑笑，又道：“刘先生喝点儿什么？要不要帮您先安排一下？”

    刘定伟一想，自己费这么大劲攀附于德平，不也就是为了这些么？而且于德平这个人，对女人很是大方，前天在温泉酒店，他可是爽了又爽。虽然那个姑娘明显有些不情愿，但刘定伟自己爽了，哪还顾得上那些？后来晚上于德平又搞了个party，又来了几个嫩模，刘定伟自然少不得又带回去一个。

    今天虽说于德平已经睡了，但既然他带自己来这里，刘定伟不觉得还需要任何掩饰。

    于是他装作很熟稔的模样，说道：“于少平时喝什么我就喝什么吧，该安排就安排，其他的都待会儿再说。”

    经理笑着退了出去，一出门，嘴里就骂道：“什么东西，也跟老子摆谱，你以为你是于德平啊？！不过是个马仔而已。”

    不管如何，该安排还得安排，很快，经理带着两个女孩子走进了包间，同时也送上了一瓶放在冰桶里的香槟。

    刘定伟看到那两个女孩，全都是一米七以上的个头儿，长腿白的两眼，顿时心猿意马。装模作样的看了半天，心里想的是要是两个都留下多好，可又不太敢这么放肆，于是小眼睛在两个女孩身上溜来转去，就是拿不定主意。

    看的经理都尴尬了，于是说道：“要不刘先生把两位都留下吧。”

    这话正中刘定伟下怀，他假意装出想要拒绝的模样，却又不置可否，经理一看就知道这家伙在装，于是说了一句：“还不赶紧都坐到刘先生身边去？”

    两个女孩一左一右坐下，刘定伟还要装，心里却早已乐开了花，手已经左拥右抱上了，嘴里却还说：“你这个人，真是……唉，算了，盛情难却呐！”

    经理开了酒，陪他喝了一杯便起身告辞。

    出门之后又骂：“装模作样，什么东西！”

    刘定伟倒是也不敢太放肆，上下其手但却也怕动静太大吵着睡着的于德平，于是乎只能强自按捺住心中的火苗，两只手过过干瘾。

 第二百五十六章 张玫枚来访

    石磊回到公寓之后，直到该吃晚饭了，才想起吕家强让他去趟学校的事。本想给他打个电话，可转念一想吕家强后来也没给自己电话，而且如果真的有事，学校也会给自己电话，更何况宿舍里那仨也没动静，应该是没事。

    可能就是吕家强神经病突发，不知道哪根筋不对想要展示一下他生活委员的权威，想拿石磊开刀吧。

    因为已经知道郑旭的项目以及他的公司都会有非常大的利润增值，这让石磊心情格外的好，跑下楼看着楼下那些餐馆，一个也入不了他的法眼。要是韦卿在吴东，他倒是可以约出来吃个饭喝点酒，可是韦卿不在。

    而魏星月，石磊觉得能少招惹还是少招惹吧，毕竟这段时间的接触已经有点苗头不对了。石磊从不奢望自己能跟魏星月这样的富二代发展些什么，这倒不是完全因为孙怡伊的缘故，而是他很有自知之明，魏星月那种家世背景，绝对不是他可以轻易染指的。

    虞半之也不行，人家能把他当个小友已经是很了不得的事情了，随便来点小事就去叨扰人家，实在不好。

    学校宿舍里那三个货？石磊不想看到他们一惊一乍的样子，单纯的喝酒聊天挺好，可现在石磊心里藏着事呢，生怕一不小心说出来。要是只说了那个app的事也就罢了，万一喝开心了说出点关于黑卡的事情，那才真的是麻烦。

    想来想去，石磊发现自己居然连找个人开心一下都不行，只得随便吃了点东西，却味同嚼蜡。后来干脆跑到那个红酒庄，买了瓶一千多的红酒，又随便买了点肉类的零食。

    “唉，想找人喝酒开开心都不行，居然只能自己一个人喝。”石磊郁闷的回到公寓，刚把红酒打开，电话却又响了起来。

    一看，居然是张玫枚打过来的。

    “您好，张律师。”

    张玫枚的声音显得不像以前那么公式化，而是带着点儿笑意问道：“小石老师，不忙吧？”

    “没什么事，您有什么事尽管说。”

    张玫枚停了停，道：“是这样，加上之前我带着二姐去海边，然后你家里出了点事，差不多也有两个多星期你都没给二姐上过课了。二姐嘴里虽然不说，但情绪上似乎不太对。当然，我跟她说了，你家里发生了一些变故，估计你最近比较忙……”

    石磊这才想起，对啊，自己已经有三周都没见到张靓靓了，而且张靓靓这段时间也出奇的老实，居然都没骚扰他。

    “不好意思，二姐这段时间成绩各方面还稳定么？”

    “那倒还好，看来她是要攒着一股劲考上一个好高中，这还是小石老师你的功劳。”

    “那就好。张律师，我是这样想的，二姐的学习等等一切如果稳定的话，我这个家教不做也罢。实际的情况您也知道，我其实没帮上什么忙。如果非要说帮上忙了，也只是帮助二姐摆脱了一些心理上的问题。说来惭愧，即便让我回到初中时代，二姐的成绩也一定比我好太多，我根本教不了她什么。所以呢，如果有需要，我会去看看二姐，时不时的跟她聊聊。但是这个家教，咱们到此为止吧。”

    张玫枚沉默了一会儿，还是带着点儿担忧的说：“二姐对你好像很信任，我怕如果我告诉她这个消息，她会故态复萌……”

    “让二姐故态复萌的，是您又恢复到以前对她没有太多关心的姿态。我觉得啊，她只是缺乏可以沟通的人而已，这个人可以是我，但其实最好还是您。母亲和女儿之间，原本就应该保持足够的沟通。而且，即便我过两天去您家，下周我也差不多学校放假就该回润州了。过年么。并且我家里的情况您也知道，父亲还躺在床上，我也想回去帮母亲照顾照顾他……”

    张玫枚叹了口气，说：“你说的倒是也有道理，但是在跟女儿相处方面，我还是……小石老师，你现在有时间么？要不我们见面聊聊吧，我向你取取经。”

    石磊一想，自己其实也有问题向张玫枚请教，毕竟他和郑旭之间，肯定是要合作的，这个投资的合同，还得需要一个专业人士来操作。

    “好啊，您说个地方吧……要不到我家？我其实也有些法律上的问题想向您请教。”

    “是下午那件事的后续吧？”张玫枚一点就透，“你把地址发给我，我尽快过来。”

    石磊把地址告诉了张玫枚，等了也就二十分钟，就听到门铃响起。

    放下手里喝了一半的酒杯，石磊起身走到监视器前看了看，果然是张玫枚，基本上就是日常的一袭灰色套装，丰姿绰约的站在楼下。

    赶忙摁下开锁键，石磊说道：“张律师，您自己上来吧，我就不下去接您了。”

    张玫枚进了门，很快敲响房门。

    一进门，张玫枚就四下打量，说道：“小石老师之前瞒我们瞒的好苦啊，我还真以为你是个穷学生，为了赚点生活费才做家教的。现在才知道，小石老师根本不缺钱。”

    石磊尴尬的挠挠头，说：“这房子是我租的。”

    “这里的房子不便宜吧？一个月怎么不得五千以上？”

    石磊干咳两声，道：“差不多。不过我给二姐做家教的时候，是真缺钱。您在润州看到的，那真是刚刚联系上的朋友，以前我也不知道他们家现在这么有钱。”

    “可不只是润州的朋友啊，还有那个韦卿韦少，韦家在魔都也是很有些名望的家族。”

    “跟韦卿认识，只是个意外。您要不嫌烦，我给您说说吧。”

    “正好，忙了一天，你这儿还有瓶红酒，不介意我也喝点儿？”张玫枚自顾自的在沙发上坐下，看着石磊。

    石磊慌忙拿过一只酒杯，洗了一下递给张玫枚：“随便倒，我也是无聊，就随便喝点儿。”

    张玫枚笑着拿起酒瓶，看了一眼，给自己倒上，然后说：“这酒也得一千多吧？不过小石老师家里的确有些奇怪，我看你父母应该都是普通人，可是小石老师你……”

    石磊尴尬的解释道：“这些钱都是最近赚的。”然后，他把自己怎么认识虞半之，虞半之又怎么介绍韦卿给他认识的事粗略说了一遍，当然不会去说自己之前跟韦卿见过的事情，然后又说是韦卿介绍了点儿内幕消息，他也就藉此赚了些钱。

    张玫枚对此不置可否，也不知道信还是不信，不过不重要，她开始跟石磊闲聊天，话题围绕着张靓靓，很认真的请教关于怎么和张靓靓沟通的问题。

    石磊尽其所能的解答，大多数其实也就是瞎蒙，他跟张靓靓，也纯粹就是误打误撞。

 第二百五十七章 代驾会不会不安全(为damamba盟主贺)

    红酒将尽，张玫枚这才想起石磊也有事要问自己。

    “小石老师，你好像也有事情要问我。不好意思，光顾着自己的事情了。”

    石磊笑笑，不在意的说：“倒也不是什么要紧的大事，就是最近有个朋友，开发了一套软件，手机用的。然后四处找投资。我前段刚好赚了些钱，他那个项目我倒是挺看好的，就想给他投点资。但是朋友归朋友，生意归生意，关于合同这方面，还有一些相关的法律问题，恐怕还需要向您请教。”

    张玫枚嫣然一笑，双颊微微有些泛红，这点酒虽然不算什么，可也已经有些迷离了双眼。

    本就美艳的张玫枚，此刻更显妩媚动人，多亏了石磊不像他喜欢的一个作者那样是个姨控，否则还真有把持不住的嫌疑。

    “这些都是小事，如果只是拟定一个合同，我们律所有很多合同模板，我明天发给你看一下，到时候你有什么需要修改的我再帮你修改一下。但如果你需要长期的法律咨询，这个我就不能替律所做主了，毕竟这也是生意，我得照顾其他合伙人的感受。”

    石磊赶忙摆手道：“我没有让您免费做事的意思，一切按照你们律所的规矩走吧。”

    张玫枚点点头，有些好奇的问道：“能透露是什么样的投资？”

    石磊笑笑，既然要让张玫枚做法律顾问，这个项目迟早是要全盘告诉她的，而且石磊相信张玫枚的职业操守，她绝不会把听到的东西外泄。

    于是乎，石磊大概的讲述了一下郑旭的那个城市功能搜索app，张玫枚掩口轻笑，可能是没想到这个app居然会是这么重口味的。但是听完之后，她也觉得，这可能真是个比较不错的突破口。而且，这款app只需要付给地图公司一定的使用费用，后续维护费用会很低，只需要很少的几个人注意给用户上传的洗手间位置纠错就行了。说是搜索，其实主要依靠的是gps定位功能，对服务器的要求也很低。

    “不错啊，虽然我不太懂这些，但听起来应该还蛮有前途的。不过以我跟许多企业打交道的经验来看，这个app本身指望赢利很难，主要是可以藉此汇聚足够大的流量，提升公司估值是不成问题的。如果你确定要给这家公司投资，我建议在投资合同上，写明你可以在任何时间转让你手里的股份。很多风投，都会受到股份转移的钳制，一个好项目，不代表这家公司有能力持续开发出更好的项目。所以，多数创业者，往往是第一个项目提升极快，后续则缺乏持续能力，以至于整个公司发展极慢，甚至会拖垮最初的好项目，最终只能将这个项目打包出售，而公司也就无力为继了。”

    石磊点点头，道：“这就是我需要您这样的专业人士给我意见的原因。”

    “这些明后天你去我律所详谈吧，我们先初步拟定一个大致的合同，然后你拿着关键条款去跟对方谈判，我会尽可能帮你把可以让步的部分，以及让步的极限提供出来。现在有点小晕，我怕说的太多记不住。”

    石磊大喜，举起酒杯，道：“那就预祝我们合作愉快。”

    张玫枚也举起杯中残酒，跟石磊一饮而尽。

    “时间不早了，我先回去了。”张玫枚拿起包，石磊也赶忙站起。

    “张律师，您喝了酒，这车就不要开了吧，找个代驾……”

    张玫枚点点头，但却又用纤长的手指轻揉着额心，有点犹豫的说道：“代驾会不会不安全？”

    石磊看着眼前这个娇滴滴的大美人，虽说年纪大了点儿，可若不是石磊对其十分了解，只怕会误会她只有三十附近，怎么看也都是丰姿绰约的模样。一个女人，会有这样的担心，尤其是她本身就是搞法律的，难免把社会看的更加复杂一些，这也正常。

    换个其他人，石磊可能安慰几句就算了，但想到自己今后跟张玫枚会有比较长时间的合作，以后相关的法律问题可能都要找她解决，便道：“那我送您一趟吧，叫个代驾，我也送您回去，然后我自己再打车回来。”

    “会不会太麻烦你？”

    “哪有什么麻烦，隔的也不远，而且我还是二姐的老师。”

    张玫枚也是个直爽的性格，随即道：“那行。”

    两人叫了个代驾，等代驾到楼下之后，两人一起出门。

    一月正是数九隆冬，此刻又是北风呼啸的时间，从温暖的公寓里出来，北风肆虐而过，两人都觉得有些寒冷。

    张玫枚的车就停在路边的停车位上，石磊拿过车钥匙，紧跑两步，让司机先把车发动开了空调，然后又回头迎接张玫枚。

    等她走到车前，石磊赶忙打开车门，可张玫枚上车的时候，脚下却是一崴，好像是高跟鞋的跟出了问题，石磊急忙伸出手，扶住张玫枚，张玫枚的俏脸之上，露出痛苦的神情。

    “怎么了？张律师，您没事吧？”

    张玫枚皱着眉头，尝试着把脚抬起来，却发现鞋跟被卡住了。用力一拔，鞋子还留在地面上，倒是把脚从鞋子里抽了出来。

    同时，张玫枚的嘴里发出一声痛呼，看来，这一下还真是崴的不轻。

    “您还是先上车吧！”石磊扶着张玫枚，把她塞进了车的后座，然后看了看那只高跟鞋，原来根部卡进了一个窨井盖的眼儿里。

    把高跟鞋拔了出来，鞋跟基本上已经废了，石磊也没多想，把鞋扔上车，自己也钻了进去。

    代驾司机一言不发的把他们送到指定地点，张玫枚结了帐，石磊试图扶着她下车。

    可是，张玫枚刚想站起来，整个人又倒了下去，脸上呈现出痛苦之色，石磊连忙伸手将其扶住，可张玫枚却是再也不敢动弹一下，脚踝哪怕轻轻一动都会造成钻心般的疼痛。

    司机见状，也是停下脚步，可他也帮不上什么忙，但如果就这么离开好像也有点说不过去。

    石磊见状便道：“司机师傅，没事，您先回去吧。”

    司机想了想，他的活儿的确已经结束了，问了一句，确定不需要他帮忙，他也便离去。萧瑟良说这章是为damamba盟主的加更，多谢。感谢诸位厚爱，还差十来票又有加更了，大家再来一波。

 第二百五十八章 莫名其妙成后爹(5100票加更)

    张玫枚的脚似乎很严重，半晌都下不了车。

    石磊只得问道：“要不送您去医院？”

    张玫枚在车里已经看过自己的脚踝，应该就是扭住了，回去用红花油揉揉，再休息一下就没事，去医院也无非如此。

    “没事，我在车里坐会儿等这阵疼劲儿过去了就好了。小石老师，要不你先回吧。”

    “算了，我还是陪您等会儿吧。或者，我把二姐叫下来，我们俩一起扶您上去？”

    “那个小丫头哪有劲儿，让她扶我怕我明天都下不了床。”

    石磊犹豫了一下，话到嘴边却又不敢说，但总不能真的就这样一个车里一个车外的呆着啊，自己也钻进车里好像也不合适，空间太狭小，总让人觉得有点儿过于暧昧。

    “张律师，我提个建议，您千万别误会啊……”石磊犹豫再三，还是说了出来。

    张玫枚定定的看着石磊，突然伸出双手，道：“来吧。”

    石磊反倒被吓了一跳：“什么来吧？”

    “你不就是想说你把我抱上去么？来吧。”

    石磊深深的吐了一口气，心说吓死宝宝了，差点儿没搞明白。

    不过他的确本身就是这个意思，反正楼层也不高，张玫枚的体重应该也不到一百，抱上去也不会有什么问题。可他怎么也想不到，他还没说出口呢，张玫枚倒是已经领会了他的意图。

    这个女人到底有多聪明？！

    石磊磨蹭了会儿，期期艾艾的说：“那我真抱了？”

    张玫枚道：“小毛孩，你还当我会误会你什么不成？我都快能当你母亲的年纪，比你母亲也小不了几岁，你就把我当成你的姨。”

    石磊这才深深的吸了一口气，将右手放在张玫枚的颈后，左手则插到张玫枚膝弯下方，双臂稍稍用力，便将张玫枚从车里抱了出来。

    张玫枚比石磊从容的多，双手自然而然的环住了石磊的脖子，这让石磊可以省点力气。可是石磊的心跳却骤然加快，几乎转眼就从七十多跃升到一百三以上，石磊几乎可以听见自己体内心跳的声音了，他真怀疑这么下去，自己的心脏会从嘴里蹦出来。

    软香温玉在怀，说是把张玫枚当姨，可毕竟是个女人啊，石磊免不了觉得尴尬。

    好在他还是定了定神，用脚关上了车门，抱着张玫枚朝着门洞走去。

    石磊只觉得，这是他这辈子走过的最长的一段路，每一步几乎都是对他精神层面上最深层次的挑战，同时他还要在脑子里对自己说：老天爷，我真不是水鱼那种推姨狂魔，我对张玫枚也没有任何心思，我这只是一个血气方刚的男人免不了会出现的反应。即便换成是一个老和尚，他也会心跳不止，闹不好直接脑溢血过去了都有可能。

    大概是听到楼梯里的脚步声，张靓靓竟然打开了房门，石磊正抱着张玫枚走到还差两级台阶的位置。

    张靓靓一眼看到自己的母亲居然被一个男人抱着上了楼，由于石磊的脑袋被张玫枚完全挡住，张靓靓虽然目瞪口呆，但还是跳脱的吐槽：“您这玩儿的也太浪漫了吧？虐狗呢？张玫枚，还真是没想到啊，您居然撒的如此一手好狗粮。这位是您给我安排的后爹？”

    张玫枚原本没觉得什么，事出有因，而且她也的确把石磊当晚辈看。可是这一路，她当然也能感受到石磊心跳的加剧，当时可以将其归咎于石磊是个生理正常的男人，抱着一个女人会产生一些情绪上生理上的波动很正常，完全用理性的态度去看待这件事。

    可是当自己的女儿跑出来调侃自己一句，还将石磊说成了后爹，张玫枚的脸也不禁顿时红了。

    石磊更是恨不得直接把张玫枚扔向张靓靓，但是他不能，首先怕张玫枚受伤，其次怕张靓靓受伤，当然第三点才是最重要的，他几乎已经精疲力尽，根本没力气把张玫枚扔出去了。

    “闪开闪开闪开……”石磊急促的喊着，张靓靓愣住了，她觉得这声音似乎很熟悉，但一时间也想不到石磊头上。

    不过她还是让开了身子，石磊也得以把张玫枚抱了进去，顾不上那么多，一脚踹开张玫枚的那间房门，把她放在床上，逃也似的回到客厅。

    一头的细汗，石磊终于觉得轻松了许多，但却也有些意犹未尽。张靓靓也依旧杵在门口，看到石磊背影的时候，小妞已经认出这就是她喜欢的大叔。

    那叫一个纠结啊，她幼小的心灵里，怎么也无法明白，大叔怎么就跟她妈搅和到一起去了？俩人居然如此明目张胆的撒狗粮，还真是不把她这个二姐当回事啊。

    石磊拿起一张纸巾，擦了擦额头，看到张靓靓的样子，他就知道自己不能立刻离开，必须解释清楚。

    “二姐……二姐……”石磊喊了两声，张靓靓都没回过神来。

    石磊无奈，只得走到门口，把门给带上，然后拉着张靓靓，走到沙发边，把她摁住坐下，这才跟她说：“别胡说八道啊，那是你母亲。这事儿呢，是这么回事。晚饭刚过，你母亲给我电话，问我是不是处理完家里的事，可以给你上家教了，我呢，正好也有法律上的事情要请教你母亲，于是我们就约了见面。当时我在家，就干脆让你母亲上去了。”

    大致的，把真实的经过告诉了张靓靓，张靓靓虽然还有所怀疑，可基本上也已经相信。

    她走到张玫枚的房门口，探进小脑袋问道：“你的脚怎么样了？”

    张玫枚此刻已经脱下了套装，换成了一套家居服，说：“小石老师都跟你解释过了吧？以后别这么咋咋呼呼的，这次是小石老师还好，他不会误会什么，真要是换成别人，还不得误会死？去，帮我把柜子里的红花油拿来。”

    张靓靓撇撇嘴，不满意的嘟囔：“嘁，要是换成别人，您也不会把他搂的那么紧，我也就不会有这种想法了。”

    张玫枚一翻白眼，差点儿没被女儿的话气死过去。但仔细一想，好像她说的也不错，她们娘俩对石磊的信任程度都很高，所以她才会心无芥蒂的双手环住石磊的脖子，换个人，她绝不会这么做的。甚至于，换个人，张玫枚根本就不会同意让他抱自己上楼。

    “张律师，您没事儿了吧？没事儿我就先回去了。”石磊不失时机的插了一句。

    张玫枚在屋里喊道：“没事，我搽点儿红花油，自己揉揉就行了。抱歉啊小石老师，今天真是麻烦你了。”

    石磊刚想走，张靓靓却一把拉住他：“走什么走，来了就别着急走，你跟我妈聊了多长时间，也必须跟我聊多长时间。”

    “我们那谈的都是正事儿。”石磊痛不欲生。

 第二百五十九章 还是被看见了

    最终石磊是在这对母女家过的夜，原因是张靓靓拖着石磊聊啊聊，一不小心就后半夜了。

    作为一个母亲，张玫枚就算心再大也不可能睡得着，眼看着时间不早，便过来让石磊干脆晚上就睡在这儿。

    张靓靓没意见，石磊有意见但抗议无效，最终他睡在了张玫枚的床上，而张玫枚则到张靓靓的屋里跟她一起睡。

    本以为稍微过会儿，等张靓靓睡着了自己就可以悄悄溜走，躺在一个成熟女人的床上，要多别扭就有多别扭。体香什么的都是扯淡，但是一些属于女人特有的气味，以及床上那明显属于张玫枚刚才躺着遗留的温度，都让石磊辗转反侧无法入眠。

    可是张靓靓睡下了也不安稳，不停的给石磊发微信，石磊只得有一搭没一搭的跟她闲扯，结果没把张靓靓熬过去，却把自己熬睡着了。

    梦里出现了一些不该出现的事情，就是普通人都会幻想的那样，虽说石磊其实真没幻想什么，但隔壁就是一对母女花，他又躺在一个无时不刻散发着成熟女人气息的被窝里，潜意识里的东西便在梦境之中被放大，以至于石磊这一觉睡得身心俱疲。

    早晨倒是终于踏实了，可张玫枚和张靓靓都已经起床，张玫枚弄好了单面焦另一面甚至还没热的吐司，让张靓靓喊石磊起床吃早饭。

    起床的时候石磊就感觉不对，但是张靓靓就杵在门口，他也没什么机会行动，只得在被子里把衣服穿好，结果衬衣的扣子还扣错了一个，到了客厅被张靓靓好一通嘲笑，才慌手慌脚的去洗手间整理。

    张玫枚好心的给石磊准备了新牙刷和新毛巾，石磊得以洗脸刷牙上厕所，同时自己也清理了一下。

    坐在客厅里吃早饭的时候，石磊心虚的不断朝着张玫枚那间卧室看去，总想找个机会进去略微处理一下，可张靓靓一直缠着他，让他根本腾不出空来。

    好容易把张靓靓先熬走了，上学的时间比上班时间早一些，而在这个家庭里，显然也没有母亲送女儿上学的习惯，石磊觉得自己的机会终于来了。

    可没等他趁机溜进房，张玫枚却已经进了屋。

    那本来就是她的卧室，她的衣服、包等等一切都在屋里，石磊只能祈祷她千万别发现什么，同时怀有侥幸心理的想着，或许等到晚上干了之后也就不怎么看得出来了。

    可张玫枚是个律师，她为人或许古板了一些，但绝对足够自律，她可不会像石磊那样，每天起床什么样，晚上睡觉时床上还是什么样，整理一下床铺，是张玫枚每天出门前必然的功课。

    于是乎石磊就坐在客厅里，忐忑不安的看着张玫枚掀开被子，抖动再抖动，最终将其平铺在床上，掀起一半的被子，打开窗户给卧室透气。

    一路上，石磊心怀忐忑，坐立难安，但张玫枚似乎什么都没看见，一切如常的收拾着床铺，就仿佛床上什么也没沾染到一般。

    整理好床铺之后，张玫枚关起房门，对石磊说：“小石老师，你等我会儿，我换件衣服，然后咱们一起走吧。你干脆去我的律所，咱们早上就把该处理的事情处理一下。”

    石磊只得答应，于是更加忐忑不安的看着紧闭的房门，直到张玫枚出来，又把饭桌上收拾了一下，示意他可以走了，石磊才心神落定。暗忖，可能昨晚梦里的那些，只是遗落在自己的衣服上了，没有沾染到床上。暗道侥幸之余，石磊还是有点不敢正脸望向张玫枚。昨晚的梦境并不十分清晰，几个女人来回穿梭，大致上包括孙怡伊在内，最近跟石磊走动比较频繁的女人都出现了。不过石磊可以完全确定，他在梦里左拥右抱的，都是同龄人，绝对没有张玫枚在内。虽说是睡在张玫枚的床上，可石磊还不至于对一个跟自己母亲年纪差不多的女人心怀不轨。

    但这依旧让石磊产生了极其严重的罪恶感，因为梦里虽说没有张玫枚，可却有张玫枚的女儿，尤其是二姐还是那么点的年纪，石磊觉得自己真是有点心术不正了。

    坐在张玫枚的车上，石磊第二次走进这家律师事务所，看着来来往往的法律精英纷纷跟张玫枚打着招呼，口中叫着“张所”，石磊只觉得这简直就像是在看电视剧一样。

    走进张玫枚的办公室，门口的助理立刻送上一杯咖啡，又客气的问石磊要喝点什么，石磊慌忙说白水就好。

    在路上张玫枚还算比较柔软，进入律所的那一瞬间，张玫枚仿佛就变成了一个钢铁强人，脸上连一丝笑容都没有，那些跟她打招呼的法律精英们，能够得到的也只是张玫枚一句简单的“早”。那些人都很习惯张玫枚这种姿态，石磊却觉得刻板生硬，此刻也有些如坐针毡。

    “还不错，昨晚的话我基本都还记得。小石老师，你稍等一会儿，我找一份投资合同的模板，然后修改一下咱们再就细节进行一些商榷。其间我可能会问你一些问题，这都是涉及到这份合同的细节。”

    石磊说了声好，张玫枚便让门外的助理把门关上，石磊愈发局促，可不管是张玫枚还是她的助理，都已经习以为常，因为任何客户的信息都是隐私，除了当事律师，其他人都不得过问。

    花了整整一个多小时，张玫枚才将合同细节基本整理完毕，其间也的确问了石磊几个问题，主要是关于项目的估值，以及公司规模，等等这些情况。没有一句废话，全部都是关于合同上需要涉及的细节。逐渐的，石磊也淡定下来，可能张玫枚真的什么都没看到，那张床上真的什么也没有吧。

    十一点钟的时候，张玫枚已经彻底完成了这份合同，她跟石磊把每一条需要讨论的条款都拿出来叙述了一遍，几乎没有任何修改，至少石磊对这份合同已经很满意了。

    然后，张玫枚把一些合同上需要注意的东西都跟石磊详述一遍，尤其提醒他，哪些地方可以让步，哪些地方必须坚持，以及让步的底线不能低于何种位置，在午饭时间之前，总算是彻底结束了石磊这份合同的所有工作。

    张玫枚伸了个懒腰，说：“拟定这份合同的费用是八千元，这笔费用包括接下去需要我在场的签约过程以及后续谈判修改细则的费用。小石老师今天交也可以，签约那天再交也可以。”

    石磊现在身上根本没钱，便说他昨晚出门都没带卡，这本就无所谓，张玫枚表示可以暂时结束这份工作。

    石磊起身告辞，张玫枚却叫住了他，压低了声音说道：“你这个年纪的男孩子，有一些生理现象是正常的，不要有什么心理包袱。”说罢，低下头去，仿佛什么事也没发生。

    可石磊却崩溃了，尼玛，还是被看见了！

    石磊有心解释，但总不能跟人家说我没有yy你，我梦里出现的是你的女儿吧？这闹不好直接就翻脸了。

 第二百六十章 张大律师的少女心

    怀着极为复杂的心情，石磊离开了律师事务所，一路上都有些魂不守舍。

    原本以为没弄到床上，张玫枚什么也没发现，可没想到，张玫枚早就发现了，只是一直都没说。甚至，张玫枚也早已发现他整个上午的局促和不安，所以到最后时刻才提醒了他一句。

    你大爷啊！你发现了你早说啊，装作什么也没发生算怎么回事。你这样让我很尴尬啊，以后还敢不敢找你做法律顾问了？

    直到车子停在楼下，石磊走进公寓大门的时候，还是一副失魂落魄的样子，就连保安跟他打招呼，他也没理会。

    这他妈也太丢人了，要是换个啥也没见过的主儿还好，顶多会有些奇怪那是些什么玩意儿。可是张玫枚，那可是个生过孩子的女人，她怎么可能不知道，估计瞥一眼就什么都明白了。

    石磊也是瞎了心，人家怎么可能没发现，只不过人家比他年纪大太多，没好意思说罢了。

    而且，石磊估摸着张玫枚肯定知道自己为何会这样，废话，你早不遗晚不遗的，偏偏在人家床上遗，这还不足够说明问题么？肯定是你小子没安好心啊。

    不过从张玫枚的态度，似乎她并不多介意这种事，这女人心真是够大的，换做是旁人，百分百会误会是这个小屁孩把自己YY了一顿，就算不大光其火，肯定也不想跟他多费一句话。

    那你就假装到底啊，干脆就装作什么也没看见不好么？非要最后来那么一句，你这不是调戏哥么？

    石磊坐在屋里，呆呆的看着桌面，整个人都不好了。

    他当然不会知道，在他离开张玫枚的办公室之后，张玫枚陡然就爆发出一阵疯狂的笑声。这笑声，从她的办公室里传了出去，门口的助理莫名惊诧，外边一些助理律师也是一个个面面相觑。他们哪曾见过张玫枚这样狂笑？在他们心里，张玫枚简直就像是一个没有表情没有情绪的机器人，哪怕在面对客户撒泼打滚的时候，也依旧是一副冰冷的模样。

    “张所今儿这是怎么了？”

    每个人都在问着相同的问题，可等到张玫枚拉开房门吩咐自己的助理给自己准备午饭的时候，她又是一脸毫无表情的枯燥，一前一后的反差让所有人都怀疑张玫枚是不是受到什么刺激了。

    偏偏在张玫枚关上办公室的门之后，再度爆发出狂笑，律师事务所里，一如鬼屋惊魂一般让人难以适应。

    石磊绝对想不到，一个年届四十的成熟女人，尤其是像张玫枚这样干练的职场精英，居然也会有这样的恶趣味。

    事实上，张玫枚从进屋掀起被子的那一刻，就发现了石磊在她床上画下的地图。她一个如此成熟的女人，怎么可能不知道昨晚发生了什么。

    不过张玫枚并没有多想，她的思维本就比较古板，否则也不会作为一个职场精英，却在教育儿女方面显得如此失败了。作为女性的她，并不清楚男人的思维，满则溢算是生理常识，她当然不会不知道。但她只是知道男人发育成熟之后如果长时间不跟女人接触就会发生这样的事情，却想不到这个过程中还会伴随某种梦境。

    她当时也看了石磊一眼，看出石磊心怀忐忑的情绪，她难得的生出了一点儿少女心，故作什么都不知道的继续整理床铺，为的就是让石磊一整个上午都处于这种猜测的煎熬之中。

    她相信，自己最后的那句话，一定击溃了石磊心理上的全部防线，这小子估计得好好的反省一下子。

    而张玫枚的心里，也产生了一丝报复的快感――小屁孩，居然在我床上留下那种东西。

    张大律师有点傲娇了。

    这只是张玫枚生命中一个极其细小的插曲，难得的展现一下极为内心的部分，也让张玫枚一整天的心情都非常好，下班的时候她甚至主动跟其他同事说了一句她先走了，搞得那些同事再度惊疑难定，最终得出一个结论，“张所是不是恋爱了”？

    石磊依旧陷在各种惆怅之中不可自拔，他甚至开始认真的回想昨夜的梦境，试图证明昨晚梦里他绝没有把二姐如何。

    当然，他也并不知道，当他正做着那个当时令其飘飘欲仙，现在却让他后悔不迭的梦的时候，有些人是真的做着近乎相同的事情的。

    当时，刘定伟坐在包间里，跟两个女孩子腻歪了足足超过四个小时，身体极度疲乏，一个哈欠连着一个哈欠，但精神却格外的亢奋，无时不刻不想着把这两个女孩子就地正法。

    但是，于德平依旧在沉睡，还伴以有节奏的鼾声，于德平口中的那些朋友，也一个都还没来，刘定伟饱受煎熬。

    最终，他难以忍受，眼看着时间都已经凌晨三点半，他搂过一个女孩子，附在她耳边说了一番话，女孩子娇笑着轻打他，说他好坏。但是刘定伟的脑子里却是灵光乍现，因为她发现女孩子只是说他好坏却并没有反对，于是他怀着不成功就成仁的心理，拖着女孩子进了洗手间。

    历时五分半钟，这包括前戏和结束后整理的时间。

    虽然已经得到了发泄，但尝到甜头的刘定伟却感觉意犹未尽，他瞄上另一个明显什么都明白的女孩子，也拖着她进了洗手间。

    女孩子半推半就，用了四分钟就征服了刘定伟。当然，也包括仓促的前戏和后续整理的时间。

    短短十分钟，刘定伟体验了两次人生的巅峰，他愈发觉得，自己坚定不移的跟着于德平这样的人混，是无比正确无比英明的决定。

    四点过一点的时候，于德平终于醒了，也不是他自己主动醒的，而是因为包间里总算不止是刘定伟带着那俩姑娘。

    包间的门被打开，走进来三个刘定伟见过但对方却不记得他的年轻人，一进门就把于德平从沙发上拖了下来。睡了接近五个小时的于德平，酒劲也基本过去，看到刘定伟，他想了半天，最终骂了一句：“你他妈是谁？”

    刘定伟差点儿要哭出来，那两个被搞过的女孩子也是大惊失色，心说这种包间也能混进来骗炮的？

    好在刘定伟解释过后，于德平晃晃脑袋终于想起了他：“哦哦，对对对，是我带你进来的。特么的，喝太多都糊涂了！对了，让你办的那事儿怎么样了？”

    第三次的添油加醋，第三次的脑补，事实已经从石磊给郑旭投资，变成了石磊研发了一个牛掰软件，除了郑旭还有很多人再抢着要给他投资，石磊现在正奇货可居。

 第二百六十一章 要不要牛黄解毒丸

    四天的时间很快过去，石磊花光了这个月的额度，信心满满的等到了午夜十二点，随即下楼出门走进空无一人的自助银行。

    黑卡插进了自动提款机，权杖出现之后，石磊立刻大吼：“快点给我抽奖！”

    算上因为孙怡伊得到的抽奖机会，石磊现在一共有三次抽奖机会，而今天能够使用的，只有其中一次。剩下的两次，要等到他和孙怡伊、宋淼淼分别完成契约之后才能抽取。

    并且，因为之前抽到的double，这三次抽奖机会最多可以变为六次，最少也会是五次。而今天，这次抽奖将会被double为两次。上个月的抽奖，石磊居然两次抽到同一张古代武学卡，这让他极为懊恼，他早就憋着等待今天报仇雪恨，一定要再抽到一个类似于投资金手指卡这样的奇珍，才能消他心头之恨。

    一般来说，石磊只要提出要求，权杖是必须满足的，但是，这一次，权杖却没有理会他，而是用那不男不女奇怪至极的声音，极为缓慢的说道：“二级雇员不要着急抽奖的事情，由于这是你升入二级的第一个消费周期，有很多事情必须在抽奖之前做个结算。”

    石磊现在是有恃无恐，因为十二点已经过了，从以往黑卡的尿性来看，额度的刷新并不一定在零点准时，但只要石磊需要花钱，额度就会在他产生消费需求之前刷新。可惩罚，却是一秒钟都不会耽误，准时的就像是上满弦的闹钟。

    “真麻烦，好吧，你说吧，还有什么事情非要结算的！真是耽误我的好心情。”

    权杖难得的没有跟石磊针锋相对，而是说道：“二级雇员，上月额度为一百万元整，消费额度已满。其中有一笔交易是花费五十元，购买相貌a级，身材a+级的宋淼淼的初吻以及其口头契约。此项交易被评为五星级消费，奖励二级雇员两次抽奖机会。但由于口头契约尚未完成，是以其中一次抽奖机会将等到口头契约彻底完成之后进行抽取。”

    这算是老生常谈了，之前石磊就已经知道，区别只在于当日还不能抽奖，现在则已经可以进行抽奖了。

    “另一笔交易，二级雇员花费十万元，拆毁伤害其父的仇人秦淮元部分房屋。此笔交易被评定为二星级消费，秦淮元房屋被毁部分，经评估价值十八万，其超值的八万元，将会作为奖励，发放给二级雇员，成为其自主资金。”

    石磊听罢，两眼放光，狠狠的朝着空中挥了一下拳头：“耶！我就知道，这也是一笔超值消费，否则，那辆破推土机，根本不值十万元！”

    权杖终于忍不住骂了一句：“愚蠢的土拨鼠，这次算你撞大运了，尊贵如我，并不希望你太快被我抹杀，所以善意的提醒你一句，以后这样的事情还是别做的好。”

    “为什么不做！？敢于伤害我家人的人，我一定要让他们付出代价！而且，我自己有钱，一旦这笔消费不被计入额度，我会用自己的自主资金补上！”

    “愚蠢的土拨鼠，看来你依旧没有领会到自主资金的重要性！”

    石磊翻翻白眼，懒得理会权杖。

    没钱没权没势的时候，石磊只能选择忍气吞声，那种情况下的反抗不啻于以卵击石，不但无法为家人伸张正义，反倒有可能使得家人的情况更加恶化。可既然已经有了能力反抗，石磊绝不会像个怂包那样把头埋进沙子里。有多大能力，就有多大责任，蜘蛛侠这句话虽然是对整个世界说的，但对于石磊而言，也是至理名言，只不过他这句话是对着自己的亲人好友说的而已。

    “鉴于二级雇员发现了富豪卡的新用法，也让尊贵如我认识到以往对富豪卡的评级不足，是以，富豪卡在所有卡种之中，从e级升至c级，二级雇员因此得到奖励。”

    石磊愣住了，权杖的这番话，是他完全没有想到的。

    富豪卡的新作用？

    富豪卡，作为最低级的e级卡种，其原本的功效，权杖都已经解释过。这张卡是用来让黑卡的拥有者提前享受顶级富豪生活的。而几乎每一次被使用，都需要黑卡付出相当的代价，它不可能直接安排一切，几乎所有都是通过那个名为暗夜之瞳的神秘组织去安排。这需要耗费大量的金钱。

    可是，这一次，石磊使用富豪卡的时候，无需抹去任何人的记忆，而只是下达了一个简单的指令，这个指定被限于镇平地产的董事长胡建军一个人知道。而由于胡建军也是暗夜之瞳的会员之一，他绝不可能透露关于这条指令的任何信息，这就让这次的富豪卡的使用简单无比。黑卡也因此只付出了极为微不足道的代价，就完成了这次富豪卡的使用。

    而且，效果绝不逊色于以往任何一次，甚至，石磊在这其中得到的好处，远不止享受一天顶级富豪待遇那么简单，他因此还收获了一些人脉。

    这就是黑卡认为石磊对富豪卡的使用进行创新的原因，于是乎，黑卡发现以往对富豪卡的评估，实在是太肤浅了，富豪卡的使用方式，决定了它本不该是一张e级卡片。

    卡片等级升级的同时，石磊也必须给予奖励。

    权杖显然并不愿意给石磊任何奖励，但这它说了不算。

    “二级雇员因此可以获得的奖励是……”

    石磊欣喜若狂，急不可耐的问道：“是抽奖的机会么？”

    “愚蠢的土拨鼠，你不要总是想着抽奖，并不是所有奖励都是抽奖！除了抽奖你还知道什么？！”

    石磊狂喜之下，丝毫不在意权杖的态度，他说：“也可以是我指定获取某种卡片啊，比如亲密度卡……”

    “你做梦！”权杖怒了。

    石磊耸耸肩，道：“大家讨论一下，不行就算了，你不要那么大脾气嘛。脾气太大容易肝火过旺，我这里有牛黄解毒丸，你要不要来一颗……”

    “愚蠢的土拨……”权杖大骂，但却突然刹住，它意识到，自己越是表现出气愤的情绪，石磊只会越开心而已。

    权杖感觉到无比的憋屈，以往，哪一个得到黑卡的人不是把它奉若神明？一个个都是胆战心惊的接受它所有的指令，只要给钱，说他们是奴隶就是奴隶。可是石磊，几乎从一开始就识破了它的诡计，刚刚一级的时候，就已经成功的摆脱了奴隶身份。而且，石磊有句话说的特别对，在整个环境当中，只有一个奴隶，那就是权杖。

    现在，石磊对守则了解的越多，他就越发的肆无忌惮，已经对权杖几乎没有半点敬畏了。

    权杖怀疑，继续这样下去，石磊迟早会骑在它头上把它当成奴隶的。

 第二百六十二章 免于惩罚的机会

    “好啦好啦好啦，咱们不生气，好好聊天好不好？”石磊见权杖彻底沉默了下去，也有点心虚的打着圆场。

    “不如你继续说说我能得到什么奖励？尊贵的权杖。”石磊知道，有时候还是要给这个傲娇的权杖一些面子的，而且权杖其实很好哄，只要顺毛摸，它几乎百分百都会不自觉的吐露一些隐藏的秘密。

    果然，被石磊这么一句话一捧，权杖感觉好多了。

    “尊贵如我决定，给予二级雇员一次免于惩罚的机会，其比例最高不超过百分之五十。”

    石磊一愣，立刻问道：“这是什么意思？”

    权杖很诚实的回答：“字面上的意思。”

    石磊简直就要抓狂了：“废话，我还不知道是字面上的意思……”权杖顿时又怒了，石磊也意识到这一点，急忙改口：“啊，尊贵的权杖，卑微如二级雇员，想要向您请教一下，免于惩罚但比例不超过百分之五十是什么意思？”

    权杖真的很好哄，比泰迪狗还好哄，只要顺毛一模，什么事儿都没了。

    可没气了不代表它会老实回答，权杖说：“真的就是字面上的意思，请二级雇员自行领悟。”

    石磊心中破口大骂：老子领悟你妹啊，这也太不够清楚了。

    努力的让自己冷静下来，石磊逐步的分析权杖的这句话。

    一次免于惩罚的机会，但限于五成以下的比例。这也就是说，如果石磊这个月的一百万额度没有花完，或者因为某些原因使得其中一部分消费没有被计入额度，即便石磊已经因为可查询余额的缘故发现了这一点却没有足够的钱能够补上，那么这次免于惩罚的机会就格外重要了。只要控制在比例不高于五成，石磊等于捡回一条命。

    五成的身体，除非是从脚趾尖开始截肢，可能还有那么一丁点儿的可能活下去，但那样活着，也是生不如死。这个免于惩罚的奖励不可谓不大。

    但石磊相信，这里边没有那么简单，如果仅仅是保命，黑卡绝不需要设置什么百分之五十这样的坎儿。

    而且，由于这个保命的机会是石磊提前知道的，他就完全有可能为了获取足够多的自主资金，而把这个月的一百万额度中直接拿出五十万来不去消费，之后便能凭空多出五十万的自主资金。

    石磊不觉得有这么简单，黑卡和权杖简直是步步陷阱，如果这么简单的bug也会出现，那就不是坑了。

    最关键的，是如果没有免于惩罚的机会，石磊也好，之前任何一任前辈也罢，没有人会知道额度没花完之后，这些额度去了哪里。因为，人已经挂了。

    是以，石磊小心翼翼的问道：“这个免于惩罚的机会，是自动触发的，还是需要我主动触发的？”石磊没有忘记，所有卡片，都是需要他主动触发，而不是说在他危难之时，古代武学卡就会主动让武学大师附身，那么，这个免于惩罚的机会有可能也会是这样。

    权杖的回答倒是让石磊略感意外，它说：“这个无需二级雇员操心，一旦结算日截止，你还没能花光所有额度，这个免于惩罚的机会就会自动生效。”

    石磊虽然意外，但仔细一想却也在情理之中。因为，如果他发现结算时间快到了，而他的额度还差两块钱没花，一百万额度的两块钱，仅仅是五十万分之一而已，这点损失，正常是绝对不会致死的。当然，如果黑卡非要用这五十万分之一的惩罚放在动脉上，或者其他要害部位，该死还是死。但是石磊相信，黑卡不会愿意看着他这样死去。是以，如果让石磊自己选择，这样的状况他就会放弃使用这个保命的机会，毕竟，这个机会越留到后边，所代表的额度就会越大。

    自动生效就意味着黑卡想要尽快让石磊用掉这个免于惩罚的机会，这十分符合黑卡和权杖的特性。

    “当本月的额度刷新之后，我故意留下五十万，而只消费剩余的五十万，到结算时间截止，因为有免于惩罚的机会，我不会死，也不会受到任何惩罚。那么，这没有被消费的五十万额度，是否会成为我的自主资金？”

    “不会！二级雇员没有消费掉的额度，会被清空。”权杖的声音里带着一丝懊恼，似乎觉得石磊竟然没有掉进坑里。

    “马勒戈壁！”石磊骂了一句，他就知道，这事儿绝没有那么美好！想通过这个机会得到一笔自主资金的可能性，已经没有了。

    石磊再度仔细的想了想，又问：“那么，如果我用这五成来进行投资，其收益……”其实石磊知道不可能，但必须试探，不试探直接就不可能，试探了或许还有一线希望。

    只是权杖的回答彻底浇熄了石磊的希望，它冷笑着回答：“别忘了，你不具备用额度投资的权力。”

    好吧，跟二进制的东西玩心眼似乎没什么可能性。

    似乎是没有得到太过于有价值的东西，但是石磊却知道，这至少可以帮助他获得一笔额外的资金。这笔钱，他虽然不能用于投资，也不能使其变为自己的自主资金，但是，却可以让他做一些以前不能做的事情。

    做一些，不被计入消费，但却必须要做的事情。

    现在的石磊没有这样的需求，但并不意味着他以后也没有这样的需求。

    对于目前只有二级的他来说，这五成的免死金牌，相当于五十万。可等到他的额度达到一个亿乃至更多的时候呢？他就能获得五千万甚至更多的资金。而这笔资金，虽然没花掉也会被黑卡清零，但他花掉了，黑卡就拿不回去了。

    人生漫漫，谁又会知道以后能遇上什么样稀奇古怪的事情，保不齐哪天被人逼着强捐，保不齐哪天被绑票要交赎金……意外太多了，这至少是个保障。

    “关于本月的消费，还有什么你需要结算的么？”石磊主动发问。

    权杖哼了一声，说：“还有一点，因为你本月的消费完成的实在太过于出色，是以给予二级雇员十分的加分。”

    “我靠，谁特么要加分啊，老子不要啊！”

    “不能不要！”权杖的回答一如既往的无耻。

    石磊知道，反抗是没有用的，他沉默下去。

    但是他很快想到另一个问题：“不对啊，新手试炼阶段我也有超值消费，一级的时候也有，如果我猜测的不错，所有超值消费都会带来加分。可是为什么从前你从未明确的告诉过我分值呢？还有，我二级的分值达到多少了？这个考核评分到底是什么情况？”

 第二百六十三章 考核评分的细节(5300票加更)

    对于考核评分这件事，石磊一直认为这是不能询问的范围。

    原因很简单，权杖也不知道多少次都跟他说到过“级别不够”这样的话了。

    如果不是今天权杖突然说到因为超值消费的缘故要给他加考核评分，石磊很可能也不会问及此事。

    但是，权杖说了，就意味着这个问题已经被解锁，既然能够让石磊知道加分，那么也就应该可以让他知道评分系统是怎么一回事了。

    当石磊一连串的问出这些问题之后，权杖的声音里充满了怨怼，它几乎是一字一顿，咬牙切齿的说道：“还是被你发现了，该死的，你这愚蠢的土拨鼠为什么跟以前那些人完全不同，我随便一句话，你都能从其中听出许多端倪来呢？”

    石磊几乎可以听见权杖磨牙的声音。

    虽然这句话看上去仿佛有褒奖之意，能让对手痛恨的，对于自己都是褒扬。可是，石磊并未因此而沾沾自喜，他知道，自己依旧如履薄冰的走在这条路上。面对这样一个无所不能的超自然力量，任何一点小小的疏忽，都有可能导致自己的丧命。

    因此，石磊一贯是不放弃权杖说出的每一个字，它每一句话里，都有可能引发新的问题。

    石磊相信，以往的那些前辈，要么是从一开始就被黑卡的无所不能吓住了，要么，就是被天上掉下的馅饼砸晕了，总而言之，他们没有想过自己居然还能反抗，他们全都选择了逆来顺受的全盘接纳，这就是他们最长也不过只挺过了一年有余的原因。

    而现在，石磊坚信，即便自己再也发现不了太多的细节和规则，仅凭现在所知道的一切，挺到五级应该还是可以做到的。三级千万，四级亿元，五级十亿。十亿，才是难度真正的开始。

    当然，这也就是当下石磊对于金钱的认知，就好像他刚刚接触到黑卡的时候，他认为自己很难挺过千万元的级别一样。随着黑卡额度的增加，石磊的消费能力也随之与日俱增。或许等到石磊面对一个亿的金额已经不再为难之时，十亿乃至百亿也就并不成为太大的拦路虎。

    可不管怎样，石磊都不能有半点的掉以轻心。他始终坚信，这个黑卡，不可能无限制的将额度增加下去，如果黑卡的目的真的不是让得到黑卡的人被抹杀，那么就一定有破解的方法。

    这，需要石磊步步为营的去试探。

    “回答问题吧，我知道你不甘心，因为你从未遇到过我这样的人。我不是比以往那些人聪明，我只是求生的欲望比他们更强烈一些。”石磊冷静的对权杖说。

    权杖稍稍的沉默了一会儿，终于开口说道：“考核评分的分值，最高为一百分，其中有六十分的基础分，以及四十分的额外加分。只要完成每个周期的额度消费，都可以获得一定的基础分值。基础分值以二级雇员的等级，目前还不能被知晓。四十分的额外加分，目前二级雇员已经可以了解。具体关于考核分值的评判，将由我来决定，如何评判，二级雇员不用操心。”

    石磊点了点头，大致明白了一些，他问：“也就是说，基础分值和额外加分是完全分开的两部分，基础分值必须达到满分的六十分，才会触发升级。而且，是必须升级，这个过程是不可逆的，是么？”

    权杖干脆利索的回答：“是。”

    石磊又问：“每个周期内的消费，有可能被评出不同的基础分值，即便我现在的等级还不能知道这些，可每次最高分多少，最低分多少，你能告诉我么？”

    权杖犹豫了一下，似乎觉得这种程度的推测的确难不倒石磊，也就不再纠结于石磊为何又能想到这个问题。

    “一个周期的消费，最高可得到三十分的评分，最低六分。”

    石磊再度点点头，他知道，这是权杖所能透露的关于基础分值最多的部分了，其他的，似乎只能等到他再度升级之后再问。

    结合之前在一级的时候，权杖曾经说过的话，石磊从一级升到二级，消费满一百万元也就升级了。之前石磊只是将其视为金钱的数额，可现在，这一切，其实是跟基础分值紧密相连的。每个周期六分，最多十次，便必然会升至下一级。而最高三十分，这个就有点坑爹了。如果可以的话，石磊当然希望每次都刚好只是被评为六分，这样他就可以拥有更长的时间去习惯这个级别的消费额度，从而对下个级别的消费额度也更有把握。

    但是，凡事有利有弊，从另一个方面想，每次只拿六分，就意味着石磊的消费毫无建树，跟以往那些人一模一样，只是混吃等死式的消费。升级的时候石磊只能拿到基础的六十分，获得的自主资金奖励也是少之又少。而想要发展自己，额外加分带来的更多的自主资金奖励，才是个中关键。

    甚至于，石磊很怀疑，如果升级的时候刚好是六十分，这个该死的黑卡，还会不会给予自主资金奖励。别看好像自主资金的奖励是根据消费额度的上限决定的，但很可能还有一个限制条件，那就是必须高于多少分，才能获得这样的奖励。

    石磊把这个问题放在了心里，他要先问关于额外加分的事情。

    “额外加分，一共四十分值，我这次完成了一个五星级的消费，还有一个二星级的消费，甚至使得黑卡和你认识到富豪卡并不是那种毫无用处的卡片，你们也将其级别调整为c级。这才得到了十分的加分。可是我在新手试炼阶段，一共得到了三十三分的额外加分，一级的时候，我有两笔超值消费，绑在一起也不如一个五星级消费，可却加了十多分。基础分值部分我不能问，可既然额外加分已经可以被我知晓，我想知道这究竟是怎么一回事。”

    “小子，你真是越来越让我刮目相看了，你这样下去，我简直就要相信你能挺过十年之久了呢。”权杖桀桀怪笑着，也不知道它这语气，究竟是在夸赞还是在笑石磊不自量力。

    “少废话，回答我的问题！”

    “你……”权杖微怒，很快平复，机械的回答说：“级别越高，超值消费所对应的额外加分分值越低。新手试炼阶段，一个五星级消费可以相当于四十分的满分，但由于你犯过一些小错误，所以扣除了七分。一级的时候，其实你是有三笔超值消费的，其加分本该是二十分，同样因为你犯过错，又扣除了四分，是以最终给你加了十六分。”

 第二百六十四章 何谓延期消费（为盟主wf贺）

    石磊算是明白了，可随之而来的，是石磊感觉到分值的不符。

    他又问：“二级，五星级消费居然连十分都不到？因为我还有一个二星级的消费，还有一个让卡种升级的贡献。就算最后一个不算，那么二星级的消费总归还是可以加一点点分的。”

    权杖勉为其难的解释说：“二级雇员每一次五星级消费的加分就是十分，二星级消费的加分为四分。而卡种升级是属于额外奖励，这并不在评分系统当中，不予计算。但是，由于你有延期消费，虽然这可以满足消费的守则，却依旧被认为是不良消费，因此扣除了你四分。”

    石磊不惊反喜，立刻问道：“延期消费指的是我在马场充值的那十万元？”

    “是。”

    “所有延期消费，只要不违反守则，都会被扣分？”

    “是。”权杖已经知道了石磊在想些什么，但是无奈，对于它的守则，就是要求它有问必答，还不能撒谎。

    “赞！大赞！那么，贷款买房买车这些，是否可以算作延期消费？”石磊急切的问到，之前他就想问这个问题，但是由于那时候的额度太低，即便是贷款，也买不了什么好车好房，这个问题是他一直藏在心里的。毕竟，贷款这回事，不光花的是现在的额度，还涉及到接下去几个周期的额度可以轻松的花掉，黑卡未必认可这样的消费。

    权杖再次无奈的回答：“可以，但是，贷款总额不得高于每个周期额度的两倍。”

    “这个两倍是包括本身还是不包括？也就是说，我现在有一百万额度，可以贷款两百万，还是只能贷一百万？”

    “二级雇员目前可以贷款的最高额度为两百万元，在未还清贷款之前，不得再有贷款类的延期消费。”

    石磊笑了，关于这方面的细节，他已经清楚了。如果是这样的话，那么，这个月的额度用来买车最合适不过了，花上七八十万，买个两百七八十万的车，总共贷款两百万元，除掉本月，接下去三个月，石磊都无需担心花钱的问题。

    一个月花个十几二十万，石磊还是很轻松就能完成的。

    可是，还有个问题，石磊总感觉这里边有坑。

    “贷款的利息，可以用额度支付么？”石磊冷静的问出了这个问题。

    权杖一下子变得极为震怒，它简直是在咆哮：“愚蠢的土拨鼠，你的问题为什么那么多，你就不能少问几个问题。我跟你说的很清楚了，以你现在这点微不足道的额度，好好花你的钱才是硬道理……”

    石磊再度笑了，虽然权杖还没回答，他却已经知道了问题的答案。

    很简单，贷款所付出的利息，是不能用额度来进行偿还的，必须用自己的自主资金。

    石磊又想起那个跑车男，进一步想到，跑车男之死，并不只是因为那十万元，也未必是因为他消费的额度里有不被黑卡承认的消费，还有一种可能，那就是他的跑车是贷款买回来的，他承担了大量的利息，他以为利息也能从额度里支出。总之，跑车男的死因，是许许多多综合条件形成的，否则，区区十万元，应该不至于要了他的命。

    关于这个跑车男，石磊觉得自己已经可以彻底丢到一边了，他具体差了多少额度没有消费，石磊已经不想知道，他反正已经知道跑车男死于很复杂的消费未达标，这已经足够。

    权杖冷静下来之后，还是回答了石磊的问题：“贷款消费所产生的利息，必须由二级雇员自行承担，不能被计入额度之内。”

    而且，石磊意识到他租房的钱应该也会被视为延期消费，一级扣除的四分当中，应该就有这笔交易被扣的分值。但一级他也犯过错，也就是说租房扣除的分数不是四分，而这次延期消费却扣除了四分……

    石磊打了个响指，道：“那么继续下一个问题。”

    “你还有完没完？！”

    石磊耸耸肩膀，无所谓的说：“当然没完，我有权发问，而你，必须回答，不是么？”

    权杖不语，石磊也不跟它计较，直接问：“延期消费会被扣分，这个扣分的分值是固定的还是根据金额不等也有高低？”

    “根据金额不等，扣分也不等。”

    石磊点点头，道：“那么，也就是说每一笔延期消费都会被扣除一定的分数，在二级的时候，十万元的延期消费，被扣了四分，我如果贷上二百万，那岂不是要被扣掉八十分？”

    “延期消费金额和分值之间不呈等比，具体如何扣分，这个你无需知道。”

    石磊点了点头，心说果然不可能有这么大的bug啊，这不重要。

    “继续。扣分，是仅仅只扣额外加分，还是会连基础分值一起扣？”

    权杖已经不想再跟石磊多说话了，它发现自己不管说什么，石磊都能找到新的问题。

    于是，它极度言简意赅的回答：“额外加分优先被扣，没有额外加分的时候扣除基础分值。”

    “按照每个周期的消费至少六分，也就是说在不扣分的前提下，十个周期就一定会升级。可是因为有了扣分的消费存在，很有可能在十个周期之后，我依旧达不到六十分，即便加上加分的分值也达不到。那么，我是会被允许继续停留在二级，还是我将遭受惩罚？”

    “惩罚！当然是惩罚！十个周期必须完成升级，这是你在二级最长的期限！”权杖气急败坏。

    可石磊又抓住了一个漏洞，道：“二级最长的期限是十个周期，三级呢？不到十次还是不只十次。”

    “愚蠢的土拨鼠，三级的事情你是不能知道的，难道你要逼我给你一些惩罚你才会吸取教训不再打探三级以上的事情？”

    石磊赶忙陪着笑脸，摆摆手说：“大家讨论一下么，不能说就算了，不用动不动就喊打喊杀说什么惩罚。”

    “哼！”

    权杖依旧傲娇，石磊却在自言自语：“那看来，也不能一味的用延期消费来扣分以延缓升级的速度啊，还是需要更好的掌控，尽可能延缓升级时间，却又保证在十次以内至少能达到六十分。”石磊已经简单的计算了一下，十个消费周期，理论上最高可以拿到三百分的基础分值，但如果没有扣分的存在，两次满分就直接升级了，他是不会遇到超分的情况的。而有了扣分的存在，拿到分数又被扣，他就需要在今后的消费中保证得到足够多的基础分值，否则，十个消费周期满了，基础分值还不到六十，他是会被抹杀的。

    这其实还是挺危险的。

    权杖已经完全不想理会石磊了，这小子，粘上毛就是猴。

    “你问完了么？问完了要不就开始抽奖吧！”从之前不让抽奖，到现在主动想让石磊抽奖，权杖只觉得自己好累，心好累。

    “别着急么，还有最后一个问题。”

 第二百六十五章 兽语卡和绘画卡(为盟主一百块钱得爱情贺)

    权杖已经很不耐烦了，催促着：“快点问。”

    “如果升级的时候，我刚好只有六十分，还会不会有评分的奖励？或者说，想要得到自主资金奖励，至少要达到多少积分才能按照一个积分百分之一的金额领取自主资金？”

    “为什么？！为什么！？为什么你连这个问题也能想到？！”权杖再度咆哮起来，石磊被它吓了一大跳。

    见权杖还在拼命的问为什么，石磊有点不忍心了，他真担心一会儿权杖会唱出来：他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要问，为什么……

    “呃，大概，我想，可能是因为我长的比较帅吧！”面对权杖的喋喋不休，石磊也只能摸了摸额头，勉为其难的说到。

    “愚蠢的土拨鼠，你真的是气死我了。想要获取自主资金，必须在评分的时候达到至少七十分的分值才可以。”

    石磊拍拍手：“我简直就是智慧的化身！好吧，我的问题已经结束了，我们可以开始抽奖了。”

    再说出最后一个问题的时候，石磊其实已经想好了，他真的没有任何问题需要问下去了。眼看着权杖闹不好有脑溢血的危险，石磊决定还是赶紧结束今天的对话吧。

    抽奖的圆盘缓缓浮现在屏幕上，熟悉的界面，熟悉的配方。

    “今天我可以抽两次的对吧？”石磊还是要确认一下。

    “是。”权杖已经很不想说话了，因为它知道，石磊不管抽中什么奖项，肯定都是要问东问西的。

    石磊见状，也不多废话，直接按下了抽奖按钮。稍稍等待了一会儿，石磊再次按下那个按钮，转盘开始缓缓停止。

    指针停留着的区域里，没有文字，只有一幅图案。

    图案有些诡异，那是一个马头牛角象鼻蛇身鱼尾背上还有双翼的动物……呃，姑且称之为动物吧，身子下方还长满了蜈蚣一般的脚。

    四不像？这何止四不像啊，简直是十不像啊！

    虽然看不懂，也完全不知道这是什么东西，不过石磊倒也不着急问。

    还有一次抽奖机会呢，抽完之后一起问好了。

    于是乎，石磊二话不说再度拍下抽奖按钮，心里想的是，别特么又像上次那样，又抽个重复的奖项啊。

    圆盘再转，石磊又拍，圆盘缓缓停止。

    这一次，指针停留的区域，石磊看明白了，那是两个大字――绘画。

    看是看明白了，石磊也并不完全明白这个奖项的意思，不过大体上，他有所猜测，这可能跟古代武学是一个方向，通过这个奖项，石磊或许可以请某些绘画方面的大师附体。

    如果真是这样，好像有点鸡肋啊，不过偶尔用来装装逼，好像也还不错。

    “二级雇员，本次抽奖所获，其一为兽语卡，其二为绘画卡。兽语卡，每个月最多可以使用两次，使用此卡后，拥有十分钟内跟任何兽类交流的能力，该兽类包括地球上一切动物，不包括植物以及其他无法形成语言的低等生物。你不用再问我，我说的已经很明白了，只要是你所能想象到，能够发出鸣叫声的动物都可以包含其中，甚至包括一些只能发出人类无法听到其声音的物种，比如鱼虾之类，都可以与之进行十分钟以内的有效交流。而绘画卡，和古代武学卡类似，每个月也可以使用两次，持续时间为一个小时，使用方法和古代武学卡相仿。这两张卡片，同样会在二级雇员的手机里生成app，需要使用时，二级雇员只需点击对应的app便可。”

    也就是知道石磊一定会追问个清楚，所以权杖也学乖了，干脆省点事，把所有它应该告诉石磊的话，都说了出来，尽量不给石磊发问的机会。

    但即便如此，石磊还是有问题。

    “那个……其实我不想问啊，但是不得不问明白……”

    权杖不胜其烦，只得说：“问问问，你问清楚。”

    石磊汗然，有些不好意思的说道：“那个兽语卡啊，我使用之后，是仅仅获得跟动物的交流能力，还是说可以给它们下达指令？你知道的，如果是交流，那其实没什么用，如果是指令那就不一样了，比如说我可以让恶犬反咬自己的主人……”

    权杖也被石磊这句话搞得很惆怅，人家养只狗得罪你啥了，你居然要让狗狗噬主。权杖哪里知道，石磊小时候曾经遇到过恶犬，那条该死的狗差点儿把石磊咬伤了，害得他摔了一跤，可恶犬的主人却哈哈大笑，不以为耻反以为荣，觉得自家的狗特别牛掰。对这个石磊也算是有点儿阴影，当权杖说到兽语卡的时候，他就想到，如果当时自己有这张卡，同时能给那条狗下指令的话，他一定让那条狗把那个哈哈大笑的傻缺咬成半残。

    “简单的指令可以，但是不能超出这种动物本身能做到的事情。”

    “也就是说，我永远不能让一条狗学猫叫呗，这个我还是明白的，我也没那么无聊要让狗狗学外语。”

    外语你妹啊，狗有什么外语！

    “二级雇员，你还有其他问题么？”权杖有气无力的说。

    石磊大方的挥挥手，说：“没有了！”

    权杖一听到这句话，瞬间消失，直接把黑卡给石磊弹了出来。

    “我去，要不要走的这么快？我有这么可怕么？”石磊伤心的自言自语，然后把黑卡拔出收好。

    一边上楼，石磊一边翻看着手机。

    手机上已经多出了两个app，和以往的app一样，没有名称，只有跟抽奖时一样的画面或者字迹。

    点开兽语卡，石磊看到只有一个类似于搜索框的地方，边上还有两个按钮，一个是语音按钮，另一个是摄像按钮。下方有一行字介绍，告诉石磊可以直接用语音搜索那种动物，如果搞不清准确的名称，还可以用摄像功能，直接拍取动物的照片进行搜索。

    “规划的挺周到的啊，要是咱们的app提供商都能像这样精益求精，把所有细节都想到，那该多好。”石磊关闭了兽语卡的app，又打开绘画卡。

    和古代武学大师略有不同，古代武学卡出现的是三个武学大师的画像或者照片，也没有太过于详细的介绍，可能是黑卡觉得只要赋予石磊足够的武力值，而至于该武学大师使用的是什么套路并不重要么。但这也有疑问，既然无所谓，为毛还要给出三个选项，直接召唤，然后随机附体不就完了？

    石磊暂时没有去思考这个问题，而是看着绘画卡的界面，里边列出西洋画、国画、素描以及漫画这四个大选项。

    石磊随意的点进了漫画，里边出现的三张照片，这倒是跟古代武学卡一样了，想必其他的也差不多。

    正看着，耳旁出现一个声音：“看什么呢？”石磊悚然一惊。

 第二百六十六章 又发现两个细节

    不好，要糟！

    石磊只顾着低头看手机，浑然没注意到有人接近了自己，而且也伸头朝着自己的手机屏幕看来。

    尼玛，这可不行啊，石磊的手机里有太多的秘密，绝不能被其他人看到的。平时还无所谓，即便有人把石磊的手机解了锁，看到那些奇怪的app，应该也不会第一时间去点击。但现在不同，石磊已经打开了绘画卡，这界面，这状况，都有些奇怪啊，绝对和普通所见的app一点儿相似之处都没有。

    石磊大惊，下意识的就摁熄了手机屏幕，耳旁再度听到那个声音。

    “卧槽，好刺眼！你丫把手机屏幕调这么亮不怕把自己看瞎啊！”

    石磊终于听出来这人是谁，除了张未那只死胖子，还能是谁？

    而张未的话，仿佛表明他也没看清楚石磊的手机，可是石磊也很奇怪，他手机屏幕调的并不亮，仅仅只是一半的亮度，为什么张未会说刺眼呢？

    “刺眼？我手机屏幕不亮啊！”石磊试着点亮屏幕，在张未面前晃了晃。

    张未也奇怪：“咦，是呀，真不亮，可刚才……卧槽，你丫刚才不会开了闪光灯吧，差点把哥们儿晃瞎。”

    石磊假装一拍头，笑道：“哦对，刚从外边回来用闪光灯当电筒照路的，正打算关，你从我背后突然来了一嗓子，吓得我一机灵，可能正好把背面对准你了。”

    “我说呢，手机屏幕那么亮，你还不得瞎了。”张未揉揉眼睛，似乎说明他真的什么都没看到。

    “你也是活该，谁让你突然从我背后冒出来吓我的！”

    “应该说你玩手机太入神，你刚才玩什么呢？那么入神，老子这么大体积站这儿你都没看见。”

    石磊把手机抓紧，说：“你刚才不都看见了么？”

    “我看见什么啊，就特么一道光，差点闪瞎我。”

    石磊彻底放下心来，看来黑卡给出的app，是会有自动防窥视功能的，当这些app被打开之后，除了石磊本人，任何人都无法看到手机屏幕上的内容，只会觉得被白光闪了眼。

    他决定做进一步的试探，因为他怀疑除了自己，其他人也看不到他手机上存在这几个app。

    于是他把手机递给张未，说：“玩游戏呢，你自己看呗……”

    由于黑卡给的app都长的挺奇怪的，而石磊手机上只有一个开心消消乐的游戏，以张未的好奇心，如果看到那些他没见过的app图案，他肯定会尝试点击。

    但是，张未接过手机之后，看了半天，道：“你这手机上除了开心消消乐也没别的游戏啊，玩这种游戏你也能那么入神，石头，你堕落了啊！”

    石磊同时也探出头去，看着张未翻动自己的手机，他发现，包括投资金手指卡在内的所有app，都已经消失了。

    这下，石磊明白了，那些app，只有当是他拿着手机的时候，才会出现在屏幕上，其他人拿着自己的手机，是无法发现这些app的存在的。并且当手机被别人拿走之后，即便是石磊也找不到那些app了。

    顿时轻松下来，石磊笑着说：“你找我有事啊？”

    “是不是没事就特么不能找你啊？老子想找你喝两杯，结果打你丫电话死活打不通，跑过来摁了门铃也没人搭理我，保安说看见你刚出门，我琢磨着你应该是去买东西指定一会儿就回来，就跟这儿等着你。”

    石磊奇怪，自己的电话一直很正常，怎么会打不通呢？难道是因为自己跟黑卡、权杖对话的时候，不光别人进不了那间自助银行，就连手机这样的通讯工具也会遭到屏蔽？

    “我电话一直通着啊，很正常，我就是到银行存了点钱，身上现金有点多。”

    “麻痹，人比人气死人啊，老子辛辛苦苦做兼职，一共也没存俩钱，你倒好，现金有点多还得往卡里存。那可能是自助银行信号不好吧，反正你电话始终拨不通。不扯这个，咱喝点儿去？”张未搂住了石磊的肩膀。

    “叫上那俩一起吧。”石磊点头，跟着张未一起朝外走。

    张未大大咧咧一挥手，说：“别叫了，那俩现在都在温柔乡里呢，刚才我找你找不到，给那俩打了电话，结果一个不接电话，另一个接通了直接把我骂了一通。我怀疑我是不是耽误他好事儿了。”

    石磊哈哈一笑，俩人朝着老王烧烤走去，坐下之后，照例大喊一声一百个小脆骨，然后是一箱啤酒。

    张未的偶然出现，倒是又让石磊搞明白了两个小细节。

    第一，那些由黑卡创造的app，也即石磊抽中的奖项，是别人看不到的，只有石磊自己操控手机的时候才会出现。

    其二，即便是石磊正在使用那些app，如果其他人望向他的手机屏幕，能看到的也不过是耀眼的白光，绝对看不到屏幕上的内容。

    有了这两个保证，石磊倒是也不担心手机被人拿走，也不担心有人好奇心重凑过头来看自己的手机了。即便是手机不小心掉了，或者是被偷了，损失的也仅仅只是一个手机而已。而且，这种损失，一定会被当做意外，石磊可以用额度轻易的补充回来。

    喝完酒回家，石磊并没有立刻睡觉，而是打开了手机，再度点下那个并未消失的彩票卡的app。

    这也是为何石磊没有问这次八万元的奖金该如何领取的原因，既然彩票卡的app用过一次之后没有消失，看来以后都可以通过这张卡来进行奖金的领取。至少在没有消失之前，都可以通过这张彩票卡来领取。

    已经上过一次黑卡的当了，石磊当然不会再指望用这张彩票卡发自主资金的财，他想的只是安安稳稳拿到那笔八万元的奖金。

    时间虽然已经很晚了，不过赌球这种事总还是有的玩的，世界这么大，到处都有球赛。哦，不是赌球，而是足球彩票。

    石磊用彩票卡生成了一组足彩的串号，为了避免让人过于惊讶，他没有选择大长串，而是决定投入一千元购买彩票，这样，只需要一百倍左右的奖金就可以领取税后八万元的奖金了。反正黑卡会帮他算的好好的，不管他投入多少钱，最终都会连本带奖的还给他。

    买定离手，几天之后，石磊就能领取到这笔八万元的奖金了。

    加上前天已经从股市里套现出来的十五万，石磊现在等于拥有了二十三万的自主资金。

    嗯，第一批给郑旭十万元投资之后，石磊还能剩下十三万进行其他投资，三个月内赚到剩下二十万，并不会太难。

    石磊已经决定，给郑旭的公司估值三百万，百分之十也就是三十万。这个数字，他跟张玫枚确认过，一般像是这样的公司，天使投的估值多数都在五百万以内，三百万是个比较适中的价位。

 第二百六十七章 投资谈判

    其实一个项目的估值，或者说是一家公司的估值是可上可下的，但是通常创业者以及投资人都会对该项目有个未来的预期，最主要的就是先期铺市场的时候所需要的资金量。

    这个关于洗手间搜索的app，按照郑旭的想法，是要在全国同步展开的，第一步是四个一线城市以及各大省会，再加上一些比较重要的经济城市和旅游型城市。这么算起来，全国大概会有五十个以上的城市要同步展开，对资金的需求还是有一些的。

    参考了张玫枚给出的意见，她认为这个项目整体估值可以达到二百万到三百万，资金的多寡也会决定这个项目后续的发展，于是石磊决定按照三百万给郑旭估值。郑旭的公司什么都没有，不过是他和他女友这两个员工，基本可以不作考虑了。

    估值早已定下，现在石磊手里也有足够的自主资金，他给郑旭打去了一个电话。

    接到石磊的电话，郑旭再一次表现出了激动，他也是强按下心头的跳跃，选择接听。

    “石先生，您有决定了？”

    石磊听得出郑旭言语之中的激动，道：“是的，已经有决定了。这样吧，我们见面谈。”

    郑旭大喜。

    如果石磊想要拒绝他，那么根本没必要见面，只需要在电话里说一句“抱歉，我对这个项目的前景并不看好”就可以结束郑旭一切的幻想。可他既然选择了见面，就说明，这是要进入谈判阶段。

    但是，郑旭还是想确认一下，于是又问：“石先生，我能先知道，您到底是否决定给我投资了么？”

    石磊微微一笑，道：“如果不打算给你投资，又何必见面再说。投资是投资，但很多东西，还需要我们见面详谈。”

    郑旭在电话那头没吭声，他对着空气狠狠的挥舞了一下拳头，然后默默的用嘴型告诉自己的女友，石磊已经答应了投资。

    他的女友当即欢呼出声，石磊在电话里也听到一些，又道：“平复一下你的情绪，我知道你肯定会有些激动，但是，接下来，进入到谈判阶段，我希望听到你更多的想法。关于这款app未来的市场和推广，你给我的优盘里我已经了解的差不多了，我想知道的内容绝不只有这些。所以，我给你时间，你好好想一想，等到你有把握了，再打电话给我，咱们见个面，如何？”

    郑旭差点儿就脱口而出说现在就可以，但转念一想，也对，别人找天使投的时候，至少公司的框架都已经搭建起来了，可他却几乎是从零开始，或许，石磊是希望听到他关于公司要如何搭建的规划。

    平复了一下情绪，郑旭说：“好的，石先生，最晚明天，我会给您电话。”

    “ok！咱们见面谈。”石磊直接挂上了电话。

    第二天一早，石磊就接到了郑旭的电话，事实上，他和女友在接到石磊电话之后，就一直在处理关于公司搭建的事情，甚至连办公场地都已经找到了，虽然偏远了一些，贵在价格低，而且那是一个全新的产业园区，对方承诺，可以一定程度上减免物业费管理费以及水电费等等开支。包括以后的员工，郑旭也已经有了盘算，也联系了两个从前的同事，都是跟他前后脚离开上一家公司的人，接近一年的时间，他们的状况也不是特别好，听说郑旭竟然有可能拿到风投，羡慕之余也表示愿意全力帮他创业。

    电话里当然什么都没说，两人依旧约在树咖啡，鉴于郑旭的情绪比较难耐，石磊也答应立刻前往。

    依旧是郑旭先到，石磊怀疑他在打电话的时候就已经出了门，甚至于，他都已经帮石磊点好了咖啡，和石磊上次要的拿铁一样。

    看来，这是要一开始就进入谈判的节奏啊，郑旭已经迫不及待了，半年的奔忙，在这一刻就要见分晓，不激动才奇怪呢。

    树咖啡不是那种商务咖啡馆，跟那几个著名的外国牌子不一样，这样的咖啡馆适合小憩和聊天，并不提供早餐之类。因此，早晨的树咖啡，空空荡荡，除了郑旭和石磊，别无他人，就连服务员都有些漫不经心。

    石磊笑着跟郑旭打了个招呼，在他对面坐下。

    “石先生，我们开始吧。”郑旭搓着手，咖啡馆刚开门，空调还没有让屋里的温度升到足够，但石磊知道，郑旭搓手绝不是因为冷的缘故，而是因为心中的激动。

    不紧不慢的喝了一口咖啡，石磊笑道：“不要着急，来都来了，我们有很长的时间可以慢慢的谈。毕竟牵扯到投资，你确定真的不需要你的女友在场，毕竟她是搞财务工作的。哦，她以前学的是财务吧？”

    郑旭连忙点头，说：“是的是的，婷婷她是学财务的，而且已经考到了注会资格。今天所有事情，我都能自行决定，原本也都是跟她商量好的。”

    石磊含笑颔首，又问：“早上吃过饭没有？”

    郑旭尴尬的摇了摇头，石磊便叫过服务员，问有没有什么能够充当早餐的，被告知他们这里只有一些蛋糕类的甜点，石磊点了两份。

    心中焦急难安，但是石磊却不紧不慢，郑旭也不好过于唐突，只得耐着性子陪石磊吃完了那块蛋糕。

    石磊一口口的吃着，郑旭却是三口两口就将蛋糕咽了下去，石磊估计他连味道是什么样的都不知道。

    吃完之后，石磊才放松的喝了口咖啡，又说：“好了，郑先生，看得出来你很着急，但是，你要清楚，拿到投资之后，你就不是一个单纯的创业者，而是需要担负起企业管理的责任。不管现在你的企业规模如何，但是至少你还需要几个帮手。在这样的情况下，如果你的情绪始终保持不了平静，我很难相信你，把投资交给你。”

    郑旭呆了呆，也知道自己有些过于性急了，他深深的吸了一口气，眼神望向窗外，努力是自己的情绪平复下来。

    五分钟过去后，郑旭带着少许的歉意看着石磊，说：“抱歉，石先生，我是有点太过于激动了。很抱歉，半年了，我被每一个投资人拒之门外，而现在您终于愿意给我投资，说不激动那肯定是假的。不过您的话对我而言犹如醍醐灌顶，我现在已经可以平静的面对这一切了。”

    “好，那咱们开始吧。第一件事，便是你的公司，拿到投资后，你不可能再像现在这样跟你女友开夫妻店，并且你和你的女友的股份也要确定下来，毕竟，你们还没有结婚，不能作为一家人成为公司的股东。”

    “这一点，我们已经分配好了。”

 第二百六十八章 百分之十五的股份(5400票加更)

    郑旭舔了舔嘴唇，继续说：“原本我想跟她对半分股份，但是她不肯，她说这个app是我一个人独立完成的，她只是帮我管了管钱，一点股份都不肯要。我好说歹说，她才接受了百分之十。”

    石磊笑了笑，说：“这种秀恩爱的事情，就不要跟我说的那么详细了。那么，第一步，你这一轮愿意让出多少股份。”

    郑旭没有犹豫，道：“百分之十。”想了想，他担心石磊不满意，又补充道：“这也算是行业惯例了。”

    石磊点点头，这也是他的想法，看来这一点双方已经无需磨合。

    “石先生，现在能告诉我，您对我这个公司的估值是多少了么？”

    “公司……确切的说，是对你目前的项目估值，毕竟，你这个公司除了已经注册，有了个法人之外，等于什么也没有。当然，我的投资肯定是针对公司的投资，所以，我需要在投资之前，跟你说明。无论你有没有其他的项目想法，这笔投资，你只能用于目前这个项目的展开。当然，不排除你用这笔投资先期搭建一下简单的公司结构等等。”

    郑旭很严肃的点了点头，说：“昨天接到您的电话之后，我就已经联系过两个人，他们愿意过来帮我。然后我也联系了一下城郊的一个新的产业园区，房租很便宜，暂时我们也不需要太大的办公场地，能容纳五六个人就够了。产业园区那边，表示水电、物业等等管理费用，可以酌情减免，在税收上，他们园区也是有一些优惠政策的。”

    “这个是你们需要考虑的事情，如何节省开销，这样就能有更多的资金投入到产品的继续上。我说过，我不干涉你们公司运营，事实上任何一个投资人都不会干涉。但是，你的情况比较特殊，实际上你连一个完整的公司都没有，所以我才会格外的关心一下。”

    郑旭再次点头，嘴唇还是有些发干，他又舔了一下，道：“我女友已经去园区谈租用办公场地的事情去了，这方面我们自己的钱就能搞定。而且我愿意接受您所说的，您的这笔投资，我绝不会用于任何其他的项目。事实上，不怕您笑话，我也不敢奢望短期内再开发别的项目，先集中精力一鼓作气把这个项目上线才是根本。”

    “好，那么我现在可以回答你刚才的问题。我跟我的律师研究过，她给出的建议是，你这个公司，或者说是你这个项目，理想的估值在二百万到三百万之间。”

    听到这里，郑旭心中就是狠狠的一跳，他的理想估值在二百六十万左右，但是略低一点儿他也能接受，主要是他觉得，他需要有至少二十五万的资金才能顺利的展开所有工作。

    “而我个人，愿意给你一个尽可能高一些的估值，所以，我给你这个项目的估值，是三百万。”

    郑旭一听，顿时大喜过望，毫不犹豫的说：“没问题，说实话，这个估值已经超出了我的预期，我先期需要至少二十五万来开展工作，三百万估值足够了。”

    石磊摆了摆手，说：“先别忙着高兴。估值三百万，意味着百分之十的股份是三十万，但是，这三十万我不会一次性给你。如果我们谈的一切顺利可以进入签约阶段，那么我会先付给你十万，剩下的二十万，将会在未来的三个月内分两批付给你。关于这一点，你有没有什么问题？”

    郑旭愣住了，他当然知道，不管谈下来多少钱，肯定都会有个分期支付的事情，毕竟，谁也不知道他会不会拿了这三十万直接跑路，或者将其挥霍一空。所以的投资人都会分批注入投资，确认公司的运营和发展是持续向前的，才会把后续资金打入公司账户。

    但是，十万，这让郑旭很为难。

    他自己目前还剩下五万元左右，他没打算留下这笔钱，今天甚至已经把这五万元交给了他的女友，让其去跟那个产业园区的负责人谈租赁办公场地的事情。如果那边一切顺利，这五万元恐怕就所剩无几了。即便是要最小的办公室，一年也少不了几万元的租金。郑旭倒是想过先付半年，可是对方很坚持，表示其他费用可以减，甚至可以免，但是租金必须一交一年。毕竟，郑旭需要的面积实在太小了，而他们出租的，是已经简单装修过，完全可以直接添加设备进行办公的办公室。

    石磊如果第一期只注入十万元，光是购买一些办公用品，桌椅、电脑、打印机等等这一切，恐怕就需要耗费一半以上的资金。剩下不到五万元，要不了多久就会消耗一空，很可能一个月都坚持不了。

    怀着忐忑的心情，郑旭问道：“石先生，我能问问，您的第二笔十万元，打算什么时候，准确的说是第一笔资金到位后多长时间到位呢？”

    “一个月以后。而且，这十万元我不会完全以现金的方式给你，必要的办公用品我来提供，保证都是现场采买的全新设备，这个可以由我们共同完成，或者说我在你的监督之下完成。然后，才是剩余的现金。”

    这倒是无所谓，郑旭也能理解石磊的做法，毕竟两人素昧平生萍水相逢，涉及到钱，信任需要逐步的建立。

    郑旭并不知道，这是因为石磊要花额度，既然黑卡允许他用额度为办公用品买单，他当然需要尽可能最大化自己的利益。

    “一个月恐怕有点长，根据我做出的预算，第一个月，除了办公用品之外，我们大概需要十万以上的资金。”郑旭拿起咖啡，喝了一大口，鼓起勇气说：“第一期十五万，否则很难开展全部的工作。”

    石磊也在心里默默计算，十五万的话，那他手里的自主资金就只剩下八万元。倒也不是不可以，只是自主资金留的越多，他在短时间内赚取更多自主资金也就更有把握。

    可能是觉得石磊在犹豫，郑旭也做出了一个新的决定。

    “我知道，石先生有石先生的担心，如果石先生实在不能同意，那么，我愿意让出百分之十五的股份。这样，您的投资额将会上升到四十五万，还是三分之一，第一期您给我十五万。”

    石磊一愣，他没想到郑旭为了拿到十五万的现金，竟然愿意再多付出百分之五的股份，这倒是有些出乎意料了。

    想了想，石磊说：“这样吧，我跟我的律师商量一下。”

    随即，石磊站起身来，拿着电话走到咖啡馆外，给张玫枚拨了过去。

    把情况简单的跟张玫枚一说，张玫枚道：“这是好事啊，我看没什么问题。”

 第二百六十九章 张玫枚也成了股东(5500票加更)

    张玫枚哪里知道，石磊发愁的是钱啊。

    三十万还差不多，现在他就有二十三万，分三期支付，三个月后他有足够的把握赚到十万元以上，那肯定是足够支付的。

    可是，如果变成四十五万，等于要让石磊现在手里的自主资金翻倍，而且石磊还得在签完合同之后立刻支付十五万。即便是有额度可以帮着消费一些，那也顶多剩下十万元在手里。这十万元，要在三个月内变成三十万，石磊还真不敢对股市抱有那么大的信心。

    “我也觉得是好事，所以才跟您商量，主要是四十五万的投资，我可能并不一定拿得出来……”

    石磊原本想把情况再跟张玫枚分析一下，没想到张玫枚径直打断了他的话，说：“如果你不介意的话，那百分之五我愿意接下来。当然，这要看小石老师你愿不愿意割爱了。既然你选择投资，显然是很看好这个项目的，我也表明了自己的态度，这个项目，远期一般，但短期应该还是会有所为的。如果小石老师不介意，不如让我也参与进来。你也可以降低一些风险，同时也解决了目前的问题。”

    这倒是个不错的解决方案，而且，如果能把张玫枚拉进来，以后郑旭的公司有法律上的问题，自然可以尽可能节省费用的让张玫枚帮忙了。

    “张律师，我倒是没什么舍不得的，只是您如果也参与投资的话，以后这家公司的法律咨询……”

    “私人时间，我可以免费帮忙，毕竟这也是我人生中第一笔律所以外的投资。”张玫枚一向干脆，她很了解石磊的想法。

    石磊大喜，道：“那好，我这就去跟郑旭商量，如果他没问题，我再通知您。如果今天能谈妥，我们就直接去您的律所签约。”

    “好。”张玫枚挂断了电话，石磊也回到咖啡馆里。

    坐下之后，郑旭的目光一直凝聚在石磊身上，他急切的想要得到石磊的答复。

    石磊喝了口咖啡，说：“恰好，我的律师对你这个项目也有些兴趣，她表示，如果你愿意多拿出百分之五的股份，那么她可以接下。而她那边的资金，我做主可以给你十万。只留下五万元，等到第二期注入资金的时候，和我的一并给你。”

    郑旭大喜，但却又有些担忧，毕竟，突然间多出一个投资人……

    石磊看出他的犹豫，又道：“这个你不用担心，多了一个投资人，这对你不会有任何影响，而且她才不过百分之五的股份而已。她是吴东很著名的大状，平时接触的都是十亿以上市值的企业，而且她是真金白银拿出来，你怕什么？并且，我跟她争取了一下，如果你的公司遇到什么法律问题，在她非工作时间，她可以免费帮忙，毕竟这公司也有她的投资么。这样，每年你应该都能省下不少咨询的费用。”

    一听到还有这样的好事，郑旭再也没有犹豫，立刻拍板道：“好，那就这么决定了。百分之十五，石先生您拿百分之十，您的律师占百分之五。”

    石磊和郑旭又就合同的细节问题继续谈了很久，中午在附近随便吃了点儿，下午又继续谈，一直谈到两点多才终于达成完全一致的意见。

    而这时候，郑旭的女友方婷也打来电话，表示她已经拿下了那个新的产业园区六十五平方的办公场地，对方愿意在合同里承诺，免去第一年所有的管理费用，包括水电在内。税收方面，第一年减半，第二年和第三年都减三分之一，第四年开始正常收取。

    “三年合同，每平方一块五每天。一次性缴纳一年，同时，缴纳一万元的押金。”方婷在电话里，很兴奋的告诉郑旭。

    郑旭深深的吸了一口气，他知道，他距离自己的第一笔投资，已经只剩下了短短几个小时的距离而已。

    心中简单计算了一下，一年租金大概三万五不到，加上一万元的押金，他们竟然还能剩下五万元。

    “我这边也和石先生谈妥了，这轮天使投，我让出十五个点的股份，石先生给我估值三百万，第一期支付二十万，第二期十五万，第三期十万，三个月内支付完毕。”

    方婷远比郑旭更加没有心机，虽说对十五个百分点这一条还有些疑问，但还是兴奋的大喊出声：“太好了，石先生竟然给咱们估值三百万！这已经超出咱们的预期了！”

    “好了，我不跟你说了，我一会儿把律所的地址发给你，你也往那边赶吧。正好借着这个机会，我们把股份也彻底明确下来。”

    买完单，石磊和郑旭来到了张玫枚的律师事务所，二十分钟之后，方婷也赶到了。

    她一看到石磊，就兴奋的跟他挥手，也不顾律所里其他人的诧异目光，大喊：“高富帅，咱们又见面了！”

    对此，石磊也只能无语的笑笑，郑旭尴尬的要命，急忙把方婷拉进张玫枚的办公室里。

    很快，张玫枚做好了四份合同，三份是股权变更合同，这包括百分之十的股份转让给石磊，百分之十的股份转让给方婷以及百分之五的股份转让给张玫枚。另一份是投资合同，四人看过之后均无异议，便直接签署了下来。

    同时，石磊提交了一张百万元的储蓄卡作为验资，确保他有足够的投资支付能力，张玫枚也以律所的名义为其担保，同时，她直接划出十五万元到石磊的账户之中，让石磊帮她代为分期支付投资款。

    合同各自拿好，原本石磊想建议大家一起吃个饭庆祝一下合作愉快，但看到郑旭和方婷激动万分的样子，他决定还是算了，就让这小两口多激动一会儿吧。

    “明天我们一起去采买办公用品，然后我会把第一期剩余的投资直接打入你的账户。”石磊交代一声，自行离去。

    出了门，石磊直奔吴东新城区的玛莎拉蒂授权经销商3s中心。

    石磊打算买车了。

    昨天他就查了价位合适的车型，最终选择了玛莎拉蒂这个品牌，这有助于他将额度利用最大化。

    但是当时他对这个3s中心感到有些困惑，一般不都是4s店么？怎么成了3s了？这是不是说明其售后不足够完善？

    查了之后，石磊才知道，4s表示的是整车销售、售后服务、配件供应以及信息反馈这四个均为s打头的英文单词或者词组。

    而3s，则是没有信息反馈这一项，这并不是说服务不好，而是因为部分豪车品牌，为了保护客户的隐私，是不允许授权经销商掌握客户资料的。所有的客户资料，由公司总部直接跟客户进行联系，所以在授权经销商这边，是没有最后一个s的。

    这更合石磊的心意，他早就准备好用额度的一百万进行投资验资，然后立刻去买一辆玛莎拉蒂总裁。

 第二百七十章 玛莎拉蒂总裁

    在此之前，石磊已经打过电话咨询，对方表明，玛莎拉蒂总裁这个型号有现车，最迟一周内也可以提车，快的话两三天就行了。

    这显然是最适合石磊目前的方式，在电话里，他又咨询了一下贷款事宜，对方却告诉他，汽车不像房产，尤其是豪车，几乎买到手一下地就减值三分之一以上，所以，如果需要贷款的话，那么至少需要四到六成的首付。

    这就让石磊有些不满意了，不过他问了一下魏星月之后，魏星月却说这不叫事，只是在电话里问了他半天，问他为什么非要买玛莎拉蒂总裁，既然准备拿出接近一百万当首付，其实买一辆一百五十万左右的车，落地一百八十万以内肯定能够搞定了。石磊坚持要总裁高配，魏星月答应陪他一起去买车，到时候随便担保一下，就算石磊只付个税费和保险费用，都可以直接把车开走。

    路上，石磊把电话给魏星月打了过去，魏星月表示她一个小时内能够到，这还是因为那家店距离她家只有不到五公里的路程的缘故。

    四十分钟后，石磊已经站在了玛莎拉蒂专卖店的门口。

    魏星月已经提前跟这边所属的公司打了招呼，石磊一下车，就有个四十多岁身材微胖的中年男子迎了上来，笑眯眯的问道：“是石少？”

    石磊一愣，赶忙伸出手，跟对方握了握，道：“您是？”

    “可不敢称您，小姓于，于行健，这家店正是我的产业。魏大小姐刚才给我来过电话，说石少想购置一款总裁，我正好在这边视察，就等一等石少，顺便给石少介绍一下。”

    石磊点点头，心里也明白，什么正好在视察，只怕是听说魏星月要来，立刻赶过来候在这里的。

    也不去拆穿他，石磊笑笑说：“那就麻烦于总了。”

    “石少太客气了，我们进去说话吧，这天还是有些冷。”

    石磊跟着于行健走进了销售大厅，各式玛莎拉蒂的样车琳琅满目，饶是石磊这段时间也算见惯豪车，可心脏还是很不争气的蹦Q了几下。

    这才三个多月啊，搁在以前，多给石磊几个胆子，他也不敢走进这种地方来，更别说还打算弄一辆回去了。

    “石少这么年轻，为何不考虑一下跑车，却选择了一辆总裁这样的轿跑？”于行健笑眯眯的带着石磊走向总裁的展区，开口问到。

    “也没什么特殊原因，就是不太喜欢纯粹的跑车，空间有点小，还是大一点的车坐着舒服些。”

    于行健笑着点头道：“那倒是，总裁的内部空间，比跑车的确宽敞太多了。这款车长度超过五米二，宽度也达到接近两米，如果是单纯的城市内用车，还是比较合适的。轿跑介于跑车和轿车之间，商务休闲都不耽误，一看石少就是有眼光的人。”

    “哈哈，主要是没什么钱，只买得起一辆车，否则一辆商务一辆超跑，那才叫不耽误呢！”石磊本来就是个叼丝，也没什么伪装。

    于行健干笑两声，说：“石少说笑了。要不石少先试试车？”

    石磊点点头，于行健立刻吩咐人拿来车钥匙，交给石磊，自己也坐进了副驾驶。倒不是担心石磊会把车直接开走，只是每款车都有一些细节需要适应，于行健也不知道石磊以前开的是什么车，自然要上去介绍一番。

    在于行健的介绍之下，石磊很快掌握了这辆车，速度不疾不徐的开了出去，在附近兜了一圈，十五分钟之后又开回到店里。

    “行吧，就这款。”试驾的过程中，石磊已经知道这就是玛莎拉蒂总裁的顶配，裸车指导价不到两百三十万。但指导价是指导价，最终报价肯定还有浮动。多数都是会降一些，但也有部分反倒会上涨，那是极少见的了。

    “就要酒红色么？”于行健问。

    石磊点点头：“酒红色挺好的，于总给个报价吧。”

    于行健毫不犹豫的说：“一般店里会跟客人报价降价十五万，但既然是魏大小姐的朋友，我可以再让十万，裸车价两百零五，您看如何？”

    魏星月的声音从背后传来：“什么二百零五，二百！”语气坚定，不容置疑。

    于行健闻言抬头望去，满脸苦笑，说：“魏大小姐，您这直接就让我一分钱都赚不到了啊。”

    “少跟我来这套，你们这车能赚多少我还不知道？”

    于行健摇摇头，说：“得了，魏大小姐开口，二百就二百，这五万块，就当我请石少喝茶的。”

    石磊撇撇嘴，好家伙，五万块喝茶，有钱人就是有钱人。他似乎忘记了，他自己现在，也被这里每一个人视为有钱人。

    于行健那边安排人去做合同，石磊则和魏星月站在车边聊天。

    “怎么想起来买这车？想拉风就买个纯跑嘛。”

    “我又不是你这种疯女人，没事就跟人飙车玩，我这是代步车。”

    “代步车你买辆十万八万的不就得了……居然还要贷款，真丢人！”魏星月丰姿绰约的吐槽，只是她这一面也只有石磊能看见。

    “你管我呢，我就乐意，我就喜欢一个月一个月的还钱。”

    魏星月面对这种滚刀肉的手法显然也是无可奈何，只得笑着说：“得嘞，我是不管你，也轮不着我管。帮您石大少撑腰的人，现在可多了，我哪敢管啊。我跟于行健说过了，税费保险这些你必须交上，其他的钱也别贷款了，直接走他们店里的账。对了，你打算多长时间还清？”

    “最多半年吧。”

    “那你干嘛非贷款啊……”魏星月老生常谈，见石磊明显不予理会，她又道：“得得得，您说什么就是什么。那你就看着办吧，随便给点儿。这车指导价二百三，购置税估摸着二十万吧。保险乱七八糟五万来块钱。你给他三十万，剩下让他们自己走账。我再问问现在能不能提车，要是仓库有就直接让他安排给你开走，其他那些让他自己慢慢消化去。”

    石磊咋舌，虽然没买过车，可是他也知道，即便是仓库里有现车，买车也很少见有当场付款当场提车的，总要有个几天时间。可是到了魏星月这里，好像所有的手续都不需要操心，竟然可以直接把车开走。

    想了想，石磊觉得倒是也行，不过他也不打算只给三十万，付个五十万算了。

    于行健很快过来，魏星月吩咐了几句，于行健有些讶异的看着石磊，但也不方便多问，便说：“行，一切都按照魏大小姐的意思，我这就让人去仓库提车，半个小时之后石少就可以把车开走。”（这里说一句，本文行至现在，是2015年年初，还没有豪华车型的消费税）

 第二百七十一章 这里头有坑(为绽放毛线的尾巴盟主贺)

    原本只想付个五十万，但石磊陡然间产生了一丝担心。

    他当时问权杖的时候，问的是贷款最多可以贷多少，权杖的回答，石磊记忆犹新。

    权杖当时说：“贷款总额不得高于每个周期额度的两倍。”然后在石磊的追问下，它又补充了一点：“二级雇员目前可以贷款的最高额度为两百万元，在未还清贷款之前，不得再有贷款类的延期消费。”

    最高额度是两百万，不得高于每个周期额度的两倍，石磊突然意识到，这里边或许又有个坑。

    因为权杖说的是总额和最高，听起来像是不管石磊首付多少，都可以贷不超过二百万的款，可万一不是呢？

    万一这个总额和最高背后，隐藏着石磊的首付必须是满额，才能贷满额的款，而当石磊只消费五十万的时候，贷款最高就自动减为一百万怎么办？

    如果时间上没问题，石磊倒是可以找个自助银行询问一下权杖，这显然不会是什么不能回答的部分。可是现在，石磊不觉得自己临门一脚都到了要付钱的时候了，却突然跑出去找自助银行是个太好的主意，这边又没让他付现金。

    卡都已经交给于行健了，石磊突然又问：“于总，购车款加所有的其他费用，一共是多少？”

    于行健的眼神瞥向旁边的工作人员，那个销售员倒是很快看了一眼手里的单据，说道：“加上购置税以及各项税费保险，总额一共是二百二十四万八千九百七十三元。”

    石磊立刻心算了一下，三分之一是七十五万差一点点，他当机立断做出一个决定：“原本以为是贷款，但既然是于总垫付，我也尽我所能吧。于总，您刷七十五万，剩下的，每月一期，三期之内还清。”

    于行健愣了愣，魏星月也愣了一下，不过魏星月对此无所谓，石磊身上的怪异，她不能说有多习惯，但也不会太过追究。

    见魏星月没意见，石磊显然又比较坚持，于行健笑着说：“其实无所谓的，如果不是税费和保险必须缴纳，石少就是不付钱直接把车开走，难道我还会担心您跑了么。如果石少手头暂时不那么方便，拿个三十万也就够了。”

    “不用了，于总，谢谢你的好意，就照我说的刷卡吧。”

    于行健恨不得直接把全款收了呢，虽说一二百万对他也不算什么，可这总归会影响账面上的情况。石磊既然又打算多付几十万，那就听他的吧。

    挥挥手，于行健道：“按石少说的办吧。”

    销售员很快帮石磊刷好了卡，把刷卡单和签字笔递给他，石磊痛快的签下了自己的名字。然后又跟销售员把售车合同签了下来。

    “石少想必知道，我们这里是3s中心，所以关于您的客户资料，我们是不会进行保存的，刚才的合同里，除了身份信息是要上报到车管所备案，其他您的信息，这几天可能会有玛莎拉蒂公司的客服人员与您联系，然后进行登记。以后关于玛莎拉蒂的信息反馈，都会由玛莎拉蒂公司直接跟您联系。车辆的保养、维修以及其他售后服务，我们这里就可以负责。我会吩咐下去，石少如果有需要，他们一定会竭尽全力满足您的需求。如果他们做的不好，石少可以直接给我打电话。”说罢，于行健拿出一张烫金的名片，递给了石磊。

    石磊看了一眼，赧然道：“抱歉，我没有名片。”

    于行健笑道：“石少客气了，如果可以的话，石少不妨把您的电话也给我留一个，这样万一有什么事情，我也可以及时联系到石少您。”

    石磊跟于行健交换了电话号码，石磊又问：“这个贷款我和谁联系？是找于总，还是直接到这里找他们就行？”

    于行健笑了笑，反正人情都已经做了，这都是看在魏星月的面子上，他当然不会在意石磊还款的事情。有魏星月担保，区区百来万，他还真不怕石磊跑了。

    “石少其实不必着急的，这笔钱，就当是我这里提供给石少的免息贷款，石少身上什么时候方便了，还过来就是，时间上也无所谓。”

    “首先多谢于总的好意，不收利息我已经很感激，这个还款方式，还是按照我说的来吧。您看我是跟谁对接？”

    “那好吧，既然石少坚持，我会吩咐下去。时间上石少不用过于纠结，早些晚些只看石少自己方便。今天也不用见了，魏大小姐好像已经等得很着急了。这样吧，石少下次来的时候，肯定会有人负责接待您的。反正半个月内，石少还要把车送来上牌，到时候我让跟石少对接的人接待您。”

    石磊点点头，心说这种人做事真的是滴水不漏，给了自己最大的方便，还丝毫不露痕迹。

    “那好吧，多谢。”

    正说着，外边有人进来，走到于行健面前把车钥匙交到他的手里。

    “车来了，临牌也已经上好了，石少可以直接把车开走。”

    石磊再度道谢，拿过钥匙，跟于行健道别，然后开着车载着魏星月离开。

    魏星月今天特意没开车，因为她知道，她来了石磊必然可以当天把车开走，她乐的坐石磊的顺风车。

    “我今天想吃日料，你看着安排吧。”车里，魏星月撩动长发，轻启朱唇，如是对石磊说。

    石磊此刻当然是有求必应，魏星月这个忙帮的可谓不小，当然，对她而言只不过是露个面的事情，甚至于，就算她不露面，一个电话也能完美解决。

    “还是你说个地方吧，我哪知道有什么地方的日料合你的口味啊。今天多谢你了，想怎么吃我都满足你。”开着玛莎拉蒂总裁，一路吸睛，石磊也是觉得自己简直已经走向人生巅峰。

    “怎么吃都满足？那好啊，叫上外卖到你家吃。”

    石磊顿时就怂了：“别介，你不是也说再也不要到我家去了么？好像每次去都会有点意外，不大好。我家不适合我俩同时出现，风水肯定有问题。”

    魏星月扑哧乐了，她也就是故意调侃石磊而已，于是便道：“算了，不为难你，去羽吧。”

    石磊没听明白：“去哪儿？”

    “你不会连羽都不知道吧？”

    “雨？天上掉下来的水？”

    魏星月无语：“你还真不知道啊，有一家日料店，名字就一个字，羽。而且不是雨水的雨，是羽毛的羽。”

    “哦，我都行啊，但是地址呢？”

    魏星月轻抚额头，说：“真是拿你没办法，靠边停吧，我来开。”

    石磊有些舍不得：“我这刚提的车，还没过瘾呢。”

    “以后你能开到吐，这车是你的，又不是租来的，我懒得给你指路。”

    石磊无奈，只得乖乖靠边，下车跟魏星月换了个座位。

 第二百七十二章 我就喜欢有坑（5600票加更）

    羽是一家必须提前二十四小时预订的日料店。

    当然，这种所谓的必须提前预订，说的是像石磊这样的人。而魏星月魏大小姐显然不在此列，再如何需要预订的地方，也不可能把所有位置都预订出去，尤其是这种类似于会所式的经营场所。总要留下一点位置，以防万一。

    而且，防的就是魏星月这种想去就去，几乎从来想不起来预订的人。

    羽的消费方式，是预订的客人必须先将套餐的费用付清，一个人一千八百元。到了之后，如果套餐的内容不够吃或者不完全满意，可以另点一些菜品。当然，套餐里所含的菜品，不退不换，一道不吃也是这个价。

    当然，像是魏星月这种从来都不可能提前二十四小时预订的人，套餐并不适合她，她属于特权客户，无需理会套餐这回事，直接进店坐下之后点菜就可以了。而且，没有提前预订的，羽也不可能准备套餐，之所以这家店需要提前二十四小时预订，倒也不完全是为了提升逼格，而是因为套餐的内容，他们也需要提前准备。

    这里号称所有的食材都是当天从日本空运而来，凌晨起飞，上午落地，中午不开门，下午处理完毕，晚上直接端上客人的饭桌。

    但具体究竟是不是这样，谁也不知道，只要食材真的好，真的新鲜，这更多的就是个宣传的噱头，没有人会在意。

    羽的门脸不大，看上去就像是个随处可见的日式餐厅。低矮的屋檐，挑着一杆酒旗，上边写着一个羽字。整个建筑，都是日式的，或者说是唐朝的风格，看上去是全木结构，但肯定也只是用实木包裹墙壁而已。所谓日式，绝大部分都是唐朝的风格，日本的文化，很大程度都起源于华夏的唐朝。

    香道、茶道，乃至剑道种种，无不跟唐朝有着密不可分的关系。所谓的日本武士刀，也不过是唐刀微调变种而来。

    非要说日本的文化有什么跟唐朝一点关系没有，那恐怕也只有食物了。日料倒是有着浓浓的日本本土风格，日本是个海岛国家，当年那些浪人剑客出门，身上的干粮就是饭团。好一点的裹上一层紫菜，差点儿就只有干饭团。由于四面环海，日本诸岛又多是狭长地形，靠海的区域极广。因此，想吃点新鲜的，也就是海里的鱼虾等等。随身的包裹里带上一点从大唐引进的芥末，海里抓上两条鱼两尾虾，就这么生的配上芥末，裹在饭团上就形成了今天的寿司，直接吃就是今天的刺身。

    有些东西一旦说穿了，就没什么逼格了，日本人当初之所以形成现在的饮食习惯，完全是生活所迫和社会构成造成的。直到近现代社会，日料从日本本土传到世界各地，又被许许多多的人喜欢这种更天然的吃法，才逐渐形成了所谓日本的餐饮文化。

    就连日本人喝的清酒，其实也就是华夏古代喝的烧酒，武松过景阳冈的时候，喝的其实就可以视之为清酒。

    韩国的烧酒也差不多就是这么回事。

    小小的店门外边，倒是特意安排了一个停车场，停车场也不大，停满了也就七八辆车，石磊估计，这家店不光外边看起来小，里边肯定也很小，否则，这么点大的停车场根本不够停车。

    即便只是一辆两百万出头的车，而羽也算是吴东城里日料消费最高的场所之一，但依旧可以傲视全场。停车场只剩下最后一个空位，最好的车一百来万，倒是有四五辆都在七八十万的档次。

    不等石磊和魏星月下车，门口的那个女孩子就迎了上来，见石磊下车，女孩子客气的问道：“先生您好，请问您贵姓，您的预订……”

    话没说完，魏星月也下车了，直接挥手说：“小菊，是我的朋友。”

    小菊看到是魏星月，立刻笑得更加灿烂：“原来是魏小姐和您的朋友，抱歉抱歉。”直接转身，再也不问预订的事情，哈着腰引领着石磊和魏星月走进了羽。

    门口就是一个高高的台阶，木门拉开之后，里边直接高出地面接近半米，整个都是一个榻榻米式的餐厅。

    给石磊和魏星月拿来了拖鞋，女孩子把二人请了进去，然后里边又有个女孩子也跟魏星月打过招呼，继续带着石磊和魏星月入内。

    石磊回头看了看，那个叫小菊的女孩子，正把二人的鞋放进门旁一个暗格之中。

    最靠里的一个小小包厢，石磊和魏星月席地而坐。

    石磊总觉得别扭，便问：“有小板凳么？我这么坐着实在难受。”

    女孩子有些为难，魏星月摆摆手说：“把桌下打开吧。”

    石磊完全没听懂，但是女孩子却是跪在席子上，摁下一个桌角旁的按钮。石磊便看见，桌子下方，原本看上去严丝合缝的榻榻米，竟然缓缓向两旁收去，形成一个空洞。这样，石磊就可以坐在桌边，同时把脚放在下边，不需要再盘腿坐着了。

    “这才像个日料店么！”石磊大喇喇的坐下，他以前去过的日料店，也有这种纯日式风格的，但都像现在这样，桌下有坑。

    魏星月迅速的点好菜，对石磊说：“这里的酒可贵了，你确定我今天吃什么都没问题？”

    石磊心说日本的清酒能贵到哪去，一挥手道：“买！”

    魏星月从容的说：“龙泉。”

    服务员点点头，退了出去。

    等她关上门，魏星月才说：“这里原本是纯正的日本风格，就是为了你这种人，才不得不妥协，在桌子下边开了坑。”

    石磊正色道：“这我就要教育教育你了，日本风格又如何？六成都是咱们大唐的风格，还有三成是汉朝的风格，什么席地而坐，什么清酒，这些都是咱们的老祖宗传过去的，你还真当是个宝。咱们国家用了几千年，好不容易从席地幕天发展到可以沙发躺椅了，你倒好，居然还要倒退回封建社会？古人都知道椅子比席地舒服，咱们吃个饭为毛要受这个罪？我就不说别的，你由着本心说，是这么坐舒服，还是盘腿坐着舒服？”

    石磊并没有给魏星月回答的机会，而是继续N不N。足足说到服务员上第一个菜，他才终于住口。

    魏星月接受了石磊一场爱国主义文化教育，整个人都懵圈了，泪流满面啊，尼玛老娘就是跟你来吃个饭，你跟我玩儿爱国历史主义教育？

    但也不得不承认石磊说的不错，尤其是一开始问的那个问题，这恐怕就连傻子都知道，这么坐比盘腿坐着舒服太多太多了，那样坐，一顿饭下来，腿都麻。

 第二百七十三章 喜欢这么low的朋友

    看着手里的账单，石磊有些出神。

    倒不是石磊舍不得这笔钱，也不是石磊没有足够的钱，而是，这张账单让石磊感觉有些离谱……

    总金额四万整，没有分类明细，就只有一个总金额。

    吃了尼玛什么玩意儿啊，就特么四万块？

    服务员也看出石磊脸色有些不对，解释道：“因为是魏小姐的朋友，主厨已经免去了零头，原本的总价应该是四万零七百多。”

    纳尼？！！

    石磊情不自禁的冒出一句从日漫里学来的日文，惊讶之情溢于言表。

    居然还不止四万，还有七百多，这还是打过折的？你特么逗我呢？

    魏星月一脸不耐烦的说：“你看够了没有？就那么一张纸，纸上一共就那么几个数字，你到底还要看多久？你想把这张纸看成花么？”

    石磊定了定神，对服务员说：“这样，你先出去，一会儿我叫你进来咱们再继续结账，好么？”

    服务员有些尴尬，不过还是点头退了出去。

    等她关好了门，石磊压低了声音对魏星月说：“你听见了吧？四万零七百多，这特么是黑店么？”

    “哎哟喂，石大少，您老人家二百多万的车说提就提了，就不说我帮你争取免息贷款的事儿，光是我出面一句话，就又减了五万块，这会儿你请我吃顿四万块钱的饭就舍不得了？”

    石磊翻了个白眼，道：“我是那样的人么？你上次说要买裙子，我二话不说十一万都给你买了，我会舍不得这四万块钱？但是，刚才菜单我也看了对吧？贵是贵了点，但也真没贵到哪儿去，还不如无味的菜价呢。可现在他们跟我说四万，你倒是告诉我，这四万到底怎么来的？你可别告诉我那菜单上的价格是英镑啊，一日本餐厅，就算不是软妹币，那也得是日元啊。”

    魏星月叹了口气，说：“你是真不懂还是假不懂？”

    “什么懂不懂？我是觉得就算你有钱，就算我也不在乎这四万块钱，咱们也不能让这里的老板这么占咱们的便宜吧？”石磊真的是苦口婆心，他发现魏星月这种富贵人家出身的女人，好像对钱特别没概念。

    “我刚才有跟你说过那瓶酒会很贵吧？”魏星月只得又叹了口气。

    石磊愣了一下，点点头说：“对呀，你说了，你别告诉我那瓶酒就值四万块！”

    魏星月冷静的看着石磊，默默的点了点头。

    “我记得不错，那是清酒吧？一瓶清酒四万块？好吧，是三万多，还有大约三四千的菜钱。难道说日本的清酒也有陈年佳酿，咱们那瓶清酒是六十年还是八十年陈的？”

    魏星月很无奈，摇着头说：“清酒是米酒，哪来的陈年，都是越新鲜口感越好，真放上六十年八十年就变醋了。”

    “那为什么会这么贵？三十年茅台都要不了四万吧？”

    “刚才我要的酒，名为龙泉，这是酒的品类，其品牌是十四代。这是日本最贵的清酒，素来有清酒中的罗曼尼康帝之称。龙泉又是十四代这个品牌下边最顶级的清酒，市场价就超过三万，他们这里只卖三万六千六百六十六，其实还算是蛮厚道的，基本上没怎么赚钱，也就赚个空运的费用。”

    石磊无语了……

    他发现自己真的太叼丝了，这种在魏星月看来仿佛天经地义的事情，在他这儿却变成宛若天方夜谭。

    虽说也是喝过几十万一瓶的康帝的人，可石磊一向认为，红酒也好，威士忌等等欧洲的烈酒也罢，或者华夏的白酒，因为有陈酿的关系，存放时间决定了其价格高昂。可是清酒，魏星月也说了，都是当年的新酿，而且用的就是大米啊，卖个几百上千石磊还好理解，这三万多一瓶，居然还没赚钱，就是加了个空运的费用，石磊就着实难以理解了。

    为什么时尚杂志上根本就没有这些啊……

    石磊欲哭无泪，觉得自己很low，简直low爆了。

    “你的意思是说老板没坑我们，这就是正常价位？”

    魏星月点了点头，似乎很严肃，但脸部肌肉的律动已经出卖了她，她一定在心里狠狠的嘲笑自己。

    讪讪的一笑，石磊自己往回找补：“我这不是怕你被坑了么，这里的服务员都跟你那么熟，老板一定知道你的身份。我以为他见你有钱，就乱收钱。没事没事，不就三万多一瓶酒么，我不是舍不得这个钱，主要怕这里是黑店。既然价格没错，那就结账吧……”

    魏星月挤出一个笑容，勉强配合了一下石磊给他自己找的台阶。

    “你这个表情让我感觉自己很low。”石磊垂头丧气的说。

    这一次，魏星月是真的笑了，笑得前仰后合，在笑声之间，她也突然意识到，自己之所以会从一开始，对石磊仅仅是怀有一些说不清的目的，到现在却是甘之如饴的和他相处，甚至连初吻都给了他，也正是因为他行事风格跟自己平时所见大相径庭。如果石磊也和她从小认识的那些人一样，什么都懂什么都明白，但也什么都不敢说，只是循规蹈矩的走在属于自己的路上，恐怕魏星月对石磊也就没有任何兴趣了。

    笑过之后，魏星月收敛了所有的表情，很认真的对石磊说：“low是low了点，但你本来就是这个样子，我喜欢的也就是一个这么low的叫石磊的朋友。”

    难得看到魏星月这么认真，石磊一时间倒是有些不知道该怎么回应她了。

    付了钱出门之后，石磊仿佛突然明白过来一样，小声道：“虽然最后那句话你说的让我很感动，可是仔细琢磨一下，我怎么觉得你还是在骂我呢？”

    魏星月嫣然一笑，对石磊勾勾手指，石磊不明就里，但却防范心极重的没有凑上前去。

    翻了个白眼，魏星月说：“过来啊！”

    “不！你不说清楚我就不过去！”

    “我还能吃了你？”魏星月的双眼勾魂至极。

    石磊认真的点点头：“还真有可能。”

    魏星月哼了一声，转身拉开车门，坐进了副驾驶。

    石磊挠挠头，也钻进了驾驶室。

    发动了车子之后，石磊突然大叫：“哎呀，我俩都喝了酒，不能开车了。”

    魏星月严肃的点着头，说：“我刚才就是想告诉你这一点，可是你不想听，我也就没说。”

    石磊根本不信，掏出手机找了个代驾，对方很快打来电话，表示十分钟就能到。

    看了看魏星月，石磊说：“你怎么回去？”

    “当然是你送我啊。”

    “不好吧，那么远。”

    “送女士回家是男人应尽的义务。”

    “但是咱俩没什么关系啊。”

    “我初吻都给你了，你敢说跟我没关系？不送是吧？那好，我跟你回家！”

    石磊举双手投降。

 第二百七十四章 让石磊帮忙装比（5700票加更）

    早晨石磊是被郑旭的电话吵醒的，昨晚把魏星月送回家之后，石磊确定自己至少还能留下十三万的自主资金，于是乎他研究了一下最近的股市k线图，一不小心就半夜了。

    电话里，郑旭的兴奋劲儿依旧没过去，虽然还是有些局促，但掩饰不住那种激动，他问石磊什么时候能去挑选办公用品，他已经急不可耐的想要立刻组建他的公司了。

    石磊跟他约了一个小时之后在宜家碰面，起床洗漱，稍微迟到了一点点，赶到宜家。

    挑选了一些办公桌椅，又挑选了一些办公室里需要用到的文件柜等等，消费一万余元。依着石磊的想法，办公桌椅可以买好一点的，无奈郑旭坚持要最便宜的，他的创业刚刚开始，办公用品这一块，他希望能尽可能的压缩资金。

    找了辆货车，由郑旭的女友方婷把桌椅柜子送到昨天刚租下的办公室，石磊和郑旭则去电脑城挑选电脑。

    看到石磊开着一辆还没上牌的玛莎拉蒂总裁，郑旭一愣，问道：“石先生，这是您新买的车？”

    石磊点点头，道：“嗯，刚提的车。”

    郑旭眼珠子转了转，面露喜色，石磊也没在意，只是让他赶紧上车。

    郑旭自己有电脑，方婷也有，但是他必须给那两个随时可以到岗的同事购买。在石磊的劝说之下，最终买了三台电脑，那俩人本来就需要人手一台，而且，公司一旦运转起来，总归需要招聘一个处理人事和后勤工作的文员，总不能所有事都让他们亲力亲为，他们的精力应该主要放在app的完善以及未来的推广上。

    三台电脑，其中两台都要了当下最好的配置，毕竟是程序员，对电脑硬件的要求还是很高的。

    另外一台是给文员使用的，配置就普普通通了。总的下来，花费三万不到一点，加上之前购买办公桌椅的开销，这笔开销已经达到了四万多。

    另外就是一些杂物，包括饮水机小冰箱等等，虽说现在公司规模还小，可总也需要这些东西，后勤的保障必须要有。

    这些又花了几千元，办公用品这一块，消费的金额已经超过了五万。

    剩下的就让郑旭在实践之中慢慢添置吧，石磊按照协议，把自己第一期需要投入的十万元，减去今天所有的开销，将其余的四万余元转账给了郑旭。

    张玫枚那十万，昨天就已经转到郑旭的账上，至此，郑旭的公司，天使轮融资的四十五万，第一期二十万已经全部到账。

    见石磊要走，郑旭强烈邀请石磊去公司看看：“石先生，虽然您只是我们的天使轮投资人，但不管如何，我们的公司今天也算是第一天真正营业，我还是想邀请您去看一看。也希望您对我们的公司提出意见。”

    石磊觉得这些跟自己无关，本想拒绝，可看到郑旭似乎很殷切的样子，点了点头还是同意了。

    到了那个新的产业园区，石磊注意到楼下已经有两个人在等着他们了。这种地方有人很正常，石磊原本也没想到那会是等他们的，可郑旭隔着老远就把车窗放了下来冲着那俩人拼命的挥手，石磊才意识到那两人可能就是郑旭找来入伙的前同事。也瞬间明白了，为何郑旭强烈要求自己过来参观一下。

    他虽然已经拿到投资，办公场地乃至办公用具都已经添置的九八不离十，可那两个前同事，可能还会心存疑虑，毕竟，郑旭的融资具体数额，不可能告诉他们，就算将来会给他们一些技术股，现在也绝不是可以让他们知道公司核心机密的时候。

    而石磊的出现，尤其是他开着一辆价值两百多万的玛莎拉蒂总裁，再等郑旭介绍这就是他们公司的天使投资人，这必然会极大的坚定那两人的决心。

    石磊看了看郑旭，笑道：“原来邀请我过来，是为了增进员工的信心啊。”

    郑旭有些不好意思，道：“石先生，很抱歉，我应该跟您实话实说的。只是我的公司今天才算是真正可以开始营业了，但办公桌椅甚至都还没安排好，我怕他俩会有想法，而我也不可能把公司账目给他们公开。所以，只能让您帮帮忙。”

    石磊点点头，仿佛不经意的说：“以后这样的事情，直接对我说，不麻烦的话我会尽力配合你。要记住，我是你的投资人，我当然希望你的公司尽快运转起来，也希望我的投资能更快的得到回报。”

    郑旭再次道歉，连连点头表示自己以后再也不会耍这种小聪明了。

    把车停好，那两人也已经走了过来，石磊和郑旭下车，郑旭立刻给三人做了介绍。

    见石磊主动伸出手，那两人也是诚惶诚恐的伸出手，石磊笑着说：“我一直担心郑先生短时间内找不到合适的帮手，他能力很强，想法不错，我很看好他公司的发展，否则我也不会给他投资。但是唯独就是这一点，让我一直心存疑虑。见到你们就好了，这间公司目前也不需要太多的人，有你们三个，又是从前知根知底的同事，想必配合上肯定天衣无缝。我相信你们一定能尽快的做出成绩。”

    这段话，在石磊下车之前，已经在脑中来回好几遍了，他现在就是要装的越高深莫测越好，唯有如此，才能愈发坚定那俩人的信心。

    看到石磊开的那辆车，其实这俩人就已经丝毫不怀疑石磊的投资实力了，自然也就不会再对郑旭拿到丰厚天使轮融资有任何的疑问。只是这毕竟是一辆玛莎拉蒂，两百多万呢，现在在这个产业园区附近买一套三室两厅的房也就不到两百万。花两百万买房和花两百万买车，经济实力绝不能划等号。开着两百多万车的人，少说点身家也得数千万，这几乎是绝大部分人的共识。

    很难有人想到，石磊全部家当加在一起，其实还不如这辆玛莎拉蒂。

    “石先生您好，我们一定会竭力辅佐郑旭，不，从今天起他就是我们的老板，是郑总，我们一定会齐心合力把公司尽快做出业绩来。”

    石磊笑着点点头，四人一同上楼，简单的看了看办公室。

    着实也没什么可看的，桌椅倒是都已经运来了，但宜家的产品都是组合式的，回来就是一块块的板子，需要他们自己动手组装。

    郑旭略显尴尬的解释：“公司刚起步，办公区域也不大，所以我没舍得把石先生的投资花在这些地方。不过你们的电脑都是最好的配置，该花钱的地方我不会手软，但是这些，就请二位暂时将就了。等咱们有了成绩，a轮融资之后，公司规模扩大，咱们再换个更大的办公室，这些办公用品也会随之更新。”

 第二百七十五章 你到底抢了多少钱

    石磊也顺势接口说：“刚创业，一切省着点儿，我也会对你们更有信心。我之所以会给郑先生投资，他在这些方面的考虑，也是一个很重要的原因。没有哪个投资人会希望看到自己投资的公司从刚起步就铺张浪费，如何把有限的投资用在更需要的地方，是每一个创业者都需要考虑的。看到郑先生如此，我也就对你们更有信心了。希望你们可以尽快达到a轮融资的要求，只是郑先生您也别忘了咱们的投资合同里，我是有a轮的主投权的！”

    之所以说这个，也是为了让这两人更加放心，投资人都迫不及待的想尽快投出a轮了，这明显是对这家公司很有信心才会如此。

    没有正面的介绍，都是一些旁敲侧击，可已经可以让这两个近一年来郁郁不得志，如今终于看到未来曙光的年轻人感到无比的振奋，哪怕他们在见到石磊的时候，还对石磊这个天使投资人意外的年轻感到忧心忡忡。

    “石先生，公司现在比较乱，我们也得赶紧把办公桌椅组装起来，实在是抱歉，连口水都没办法给您倒。”郑旭也已经迫不及待的想要投入到工作里了，石磊不禁感慨这个家伙真是一点儿心眼都没有，他这跟下逐客令有什么区别？

    不过跟郑旭的接触，已经让石磊对他有所了解，并不去介意这些，呵呵一笑道：“是呀，你们赶紧开动吧，我就不在这里添乱了。还是那句话，尽快投入工作，尽快让产品上线。我先走了。”

    三人把石磊一路送到楼下，眼看着石磊驾车离开，三人相视一笑，二话不说，上楼就开始组装那些桌椅。

    现在石磊已经无需再去关注郑旭的公司这一块了，反正按照投资金手指卡给出的两个坐标，他可以明确的是这家公司至少在未来三年内，会以一个极为蓬勃的速度发展。互联网公司的价值，往往取决于外界的估值，长远如何，石磊控制不了，那是郑旭自己的问题。而至少三年内，石磊并不用担心自己的投资会打水漂，相反，恐怕仅仅只需要几个月后，石磊就完全可以把手里的股份套现，那至少也是十倍以上的利润。

    回到公寓，石磊补了会儿觉，睡下的时候已经是三点多钟，醒来更是早已天黑。

    刚醒电话就响了起来，是张玫枚，石磊这才想起自己昨天跟张玫枚说好一起吃晚饭的。

    石磊太累了，他也没想到自己会一觉睡到天黑，于是赶忙接听电话。

    没等石磊说出抱歉的话，张玫枚倒是先说了句抱歉。

    “不好意思啊，小石老师，我一直忙到现在才搞定，你已经吃过晚饭了么？”

    听得出来，张玫枚是真的感到抱歉，大概不光是对石磊，也对自己的女儿，他俩约吃饭，当然不可能不通知张靓靓，估计这会儿张靓靓也在家嗷嗷待哺的等着这俩人去接她呢。

    石磊赶忙说：“我原本也想跟您说抱歉的，一大早就被郑旭叫出去采买办公用品，折腾到下午两三点，把我累坏了，回来之后居然一觉睡到刚刚才醒，我还在担心您已经吃过了呢。”

    张玫枚一愣，随即笑道：“那倒是巧了，这样吧，我去接上二姐，咱们到哪里碰头呢？”

    石磊想了想，说：“这样吧，您先订个饭店，我去接二姐吧。我这边离您家比较近，这会儿晚高峰，等您赶回去至少也得一个小时以后。”

    “那好，那就麻烦你了，我订好饭店给你发地址。”

    挂上电话，石磊简单收拾，一边出门一边给张靓靓打去电话。

    从石磊的公寓到张靓靓家里，只有十分钟不到的车程，虽说是晚高峰，不过石磊钻了两条小路，只用了十分钟出点头，就已经进入到张靓靓居住的小区里。

    张靓靓接到电话之后就已经下楼等待了，左等右等不来，正不耐烦的要给石磊电话，却看到一辆玛莎拉蒂停在了自己身边。车窗缓缓放下，车里露出石磊的脸。

    “呀，大叔，你改行偷车去了？”张靓靓很是惊讶的左右看着这辆车型就很拉风的车，走到车头前，更是惊讶的大喊：“我勒个去，玛莎拉蒂啊！大叔你到底抢了多少钱，这可是要坐牢的。”

    石磊打开车门，没好气的说：“赶紧上车，你还想不想吃饭了？”

    张靓靓吐了吐舌头，钻进副驾驶，也不管安全带，只是好奇的在车里左看右看。还抽动这小鼻子，像是一只猎犬那样闻来闻去。

    “干嘛呢？改行当警犬了？”石磊借着张靓靓的梗，也调侃了她一句。

    张靓靓翻翻白眼，说：“嗯，没有女孩子的味道，看来真的是你的车，而且这车还没带过别的女人。”

    石磊无语，心说这也不知道是从哪学来啊，而且判断的着实没有半点正确可言。这台车刚到手，就坐进去一个女人，还是个丰姿绰约的大美女，不光是副驾驶，就连驾驶位她也坐过。

    “大叔，你最近捡着钱了？我可是听我家老张说，咱们国家的法律，好像捡钱不还也可能被判非法侵占啊！”

    “你就不能盼我点儿好？”石磊熟练的开着车，把车驶出了小区，手机响，石磊摸出手机扔给张靓靓，说：“看看，应该是你母亲，通知咱们吃饭的地方。”

    张靓靓哦了一声，大声喊：“密码！”

    石磊告诉她之后，张靓靓扫了一眼，说：“没新意，又是河边那个兰芙宫。”

    兰芙宫石磊倒是知道，不过没进去过，那正好是在古玩街附近的餐厅，高端大气上档次，主打养生牌。像是石磊这种能混上大鱼大肉就很满足的主儿，这种养生主题的餐厅显然不适合他。当然，这是说以前，现在的石磊，已经过了大鱼大肉的阶段，哪怕没有黑卡，他在郑旭那边的那笔投资，将来也足以让他过上比普通人略好的生活。

    出了小区掉个头，石磊直奔古玩街的方向而去。

    张靓靓在一旁叽叽喳喳的说：“大叔，你还没回答我呢，你哪来的钱买车？你前不久还要给我当家教赚钱呢，怎么突然就发达了？还是说你根本就是个低调的富二代，以前之所以来给我当家教，完全就是为了泡我？”

    石磊忍不住道：“泡你个头啊，把安全带系上，没听到嘀嘀嘀的叫唤么？”

    张靓靓委屈的一瘪嘴，还是把安全带系上了，继续问：“你赶紧回答问题。”

    “最近认识一些人，他们教会我怎么赚钱，的确是赚了不少。我肯定不是什么富二代，我的钱都是我自己的。”这话说的也没什么底气，因为那些钱都是黑卡赐予他的，属于彻头彻尾的不劳而获。

 第二百七十六章 偶遇于行健（为一百块钱得爱情盟主加更）

    停好车，上了楼，在咨客的带领下，石磊和张靓靓朝着张玫枚预定好的包间走去。

    看到一个熟悉的身影，石磊一愣，对方显然也看见了他，笑呵呵的向其招手示意。

    石磊也笑着挥了挥手，说：“于总，还真是巧，您也在这儿吃饭啊？”

    于行健呵呵一笑道：“的确是真巧，没想到在这里也能遇见石少。这位……？”于行健看到张靓靓，也看出她的年纪，倒是不好捉摸她跟石磊的关系了。说是石磊的女人，这年龄有点儿太小了，这姑娘也就跟他自己的女儿差不多，顶多十五六岁吧。虽说男人泡妞于行健不会有什么心理障碍，而且石磊又是这么年轻，年少多金身旁自然不乏飞蛾一般的女孩子。可这也太小了，就算是想吃嫩草也不能冒着触犯法律的危险吧，这有点儿不上档次啊。

    石磊很老实的解释说：“这是我一个朋友的女儿，今天跟我朋友约了在这里吃饭，她比较忙，我就帮她把她女儿接过来。哦，我这位朋友可能于总也听说过，张玫枚大律师，这是她的女儿张靓靓。”石磊也看出于行健此刻是一脑门子的官司，解释的清清楚楚，生怕他有什么误会。

    于行健立刻就笑了，张玫枚他当然知道，吴东城里称得起大律师这个名号的，除了张玫枚就没有第二个女律师，对于这个虽然四十出头但却风韵不减当年的强人女律师，于行健这个阶层的人几乎就没有不知道的。说句不好听的，这些年动张玫枚脑筋的富豪也不在少数，只是每一个人都铩羽而归罢了。

    “原来是张大律师的小孩，我说怎么感觉有些眼熟，小姑娘长得深得张大律师的遗传啊！”

    张靓靓不屑的撇撇嘴，说：“说谎，我和我妈长得根本不像，我比较像我那个不懂事的爹。”

    于行健略显尴尬，但还是被逗笑了出来，石磊也连忙道：“她比较尖刻，于总别介意。”

    “呵呵，不介意不介意，童言无忌么。石少坐哪个包厢？一会儿我少不得去叨扰一下，敬杯酒。”

    石磊知道，这也是人之常情，便说：“怎么能劳烦于总给我敬酒呢，于总坐哪个包厢，不如我一会儿过去敬您一杯。”

    “石少太客气了，就算是为了张大律师，我也得去敬杯酒，咱俩就别客气了。”

    石磊想了想，便也不再纠结，告诉了于行健自己的包间，两人挥挥手，石磊带着张靓靓这才进了屋。

    “那个人太假了，真虚伪。”张靓靓进屋就把外套脱了，随手扔在一旁的沙发上，自顾自的抢占了主位。

    石磊心说这年头做生意的，有几个实在人？还不都是见人说人话见鬼说鬼话，这个于总就算是还不错的了。

    于是笑着打趣道：“你坐的位置是买单的位置哦！”

    “嘁！又不是买不起！这段时间本小妞特别乖，我家老张给的钱几乎都没怎么用，卡里可能能有一两万了吧。这儿的消费我还是知道的，咱们仨撑死吃个两三千，你俩要是不喝酒还用不了这么多。”

    石磊虽然现在已经很久不缺钱了，但是听到张靓靓说她存下的零花钱都已经一两万，而且这应该也就是这一两个月存下来的，还是微微咋舌，心道这还只是家境比较优渥而已，那些真正的富二代一个月的零花钱还不知道得有多少。

    相比之下，这里的服务员都比石磊见多识广，毕竟是个消费偏高的餐厅，来往的客人富贵者如云，他们对于这些年纪不大但每月零花钱随随便便都能抵他们小半年工资的富二代可谓司空见惯。

    只是见张靓靓人小鬼大说话有趣，也忍不住笑了出来。

    “我要吃桂花糖藕，还有芙蓉虾球，再来一条牡丹鱼，其他的大叔你自己决定吧。老张没什么喜好，给她随便点两个素菜就行了。”

    石磊翻了一下菜单，发现每道菜都对应一个花卉的名称，除了张靓靓刚才说的，还有玉兰象拔，樱花牛肚，玫瑰澳龙等等。

    “菜名倒是很别致啊……”石磊一边翻着菜单，一边随口说。

    服务员善意的解释：“先生是第一次来我们这里吧，我们这里的菜，不止是菜名上配上了不同的花卉，菜品里的确也是加入了各种花瓣一起烹煮的，采花卉之精华，是以养生。”

    石磊哈哈一乐，道：“我可不懂什么养生，菜里真有花啊，那对我而言可真就是牛嚼牡丹了。”

    服务员扑哧一乐，说：“先生真会开玩笑。”

    按照张靓靓说的，石磊给自己点了两个菜，又给张玫枚点了两道素菜，还问：“二姐，你母亲真的只要吃素就行？”

    “她要保持身材，肯吃晚饭就不错了，就算是素菜，我估计也吃不了两口。”

    石磊对服务员说：“那行，先这些吧，不够再说。”

    “好的，先生喝点儿什么？”

    石磊没犹豫，张玫枚肯定要开车来，一会儿还得开车把张靓靓带回家，他自己也开着车，便道：“你做主上点儿热饮吧，既然是养生，冰冰凉的东西对女士不好。”

    服务员收起菜单离开包间，石磊和张靓靓有一搭没一搭的闲聊。

    不一会儿，张玫枚也到了，进门就连声抱歉，说路上太堵。菜也上的差不多，三人开始吃了起来。

    其实石磊和张玫枚没什么话说，也就是就郑旭那边的情况碰一下，毕竟现在俩人也算是合作关系，都是股东，张玫枚也是真金白银掏钱出来投资的。这是石磊把张玫枚拖进来的，石磊自然要对张玫枚的投资负责，哪怕他知道，用不了多久，张玫枚就会因为丰厚的获利感激他。

    正聊着，包间门被推开了，于行健笑呵呵的端着一个分酒器走了进来。

    “于总？！”张玫枚愣了愣。

    “呵呵，刚才遇到石少，石少说跟张大律师约了吃饭，我就在隔壁，过来跟二位敬杯酒打个招呼。”

    也就是彼此寒暄，无非是有点意外而已，倒也没有什么正经的话题。

    各自敬了一杯酒，石磊和张玫枚表示要开车，用饮料喝了，然后又各自回敬一杯，表示不再过去叨扰，于行健也表示他们已经吃得差不多准备离开了，然后便告辞而去。

    “你怎么会认识于行健的？”张玫枚随口问。

    “哦，在他那买了辆车，朋友介绍的，也就认识了。”

    在润州见识过，张玫枚也知道石磊如今的交际圈子，不再多问。

    于行健回到包间之后，他大哥问他：“老三呐，什么人还值得你特意去敬个酒？怎么不叫上我一起。”刚才于行健出门敬酒的时候，他大哥正好进了洗手间。

 第二百七十七章 于家要摸石磊的底（为起个名真的很麻烦盟主贺）

    于行健笑着坐下，说道：“一个客户，昨儿在我那儿提了辆总裁。”

    “一辆总裁而已，还值得三叔你特意去敬杯酒？”说这句话的，竟然是石磊的一个熟人，于德平。

    于行健是于德平的三叔，他的大哥就是于行止，也就是于德平的父亲。

    “本身是没什么，我也不知道他是什么来路，不过是魏家那位大小姐亲自带来的，而且好像他跟魏星月很随便的样子。不过我前思后想，也没想到他有可能是吴东城里哪家的孩子。可能是外地的吧，也不知道怎么跑到吴东来了。”于行健没多想，自己又喝了一杯酒，道：“大哥二哥，差不多了，咱们走吧。”

    于行止点点头，拿起湿巾擦擦手，但于德平却突然问道：“跟魏家那位大小姐很熟？三叔，你那个客户不会姓石吧？”

    “就是姓石，名字也是石头，不过是三块石头。怎么着，你认识？”

    于德平摇摇头，说：“谈不上认识，见过一面。”一想起那天石磊带给他的羞辱，于德平的脸色瞬间阴沉了下来。

    于行健倒是没太注意这些，只是继续说：“说起来也有些怪，能让魏家那位大小姐亲自引荐的人，买辆二百多万的总裁，居然还要贷款。要贷款就算了，毕竟银行利息低么，欠着银行的钱也没什么。可是他好像连首付都困难，一开始甚至只想给我个三四十万就把车提走。要不是魏星月亲自帮他说的，我还真懒得搭理这种。行径古怪，总有种说不上来的劲儿。但看他跟魏星月处的好像又极其随意，反倒是魏星月有点儿上赶着的意思。我就琢磨，要不然是哪位大员家里的小孩，手头上或许不方便，我干脆就没让人跑银行，直接自己压款让他提了车。今天也是凑巧遇见，琢磨着万一真是哪位大员家里的小孩，连魏星月都要跟人拉关系的，我要是能攀上这条线，说不定以后也有好处。”

    于行止点点头，他们这些商人，别看手里钱不少，可在政府官员面前，人家还真不把你当回事。当然了，这也要看级别。但如果是连魏星月都要上赶着的，那位置肯定低不了。

    于德平又说话了：“三叔你这次可能看走眼了，那小子啊，是既没钱又没背景，我让人查过，他家里就是润州一个没名堂的家庭，父母都是工人。”

    “瞎说，普通工人的背景，值得魏星月上赶着去帮他找你三叔谈价？”于行止其实对自己这个儿子特别不满意，但凡于德平能有他们兄弟三人任何一个的十分之一，现在也不会是这个德行。但是没办法，他就于德平这么一个儿子，也只能由着他了。

    但是面对于德平这明显不着调的话，于行止还是出言呵斥。

    于德平急了，道：“我真没瞎说，我调查过他。好吧，我承认，我跟他之间起了点儿冲突，那天在青龙山那边的高尔夫球会遇见的。当时那小子正跟门口的保安磨叽呢，人家都不让他进去。我也没想到，后来魏星月会为他出头……”

    在于家三兄弟的追问之下，于德平把那天的事情大致的说了一遍，当然不会说是自己屡次三番的挑衅，也不会说最后他被石磊弄得灰头土脸的事，关于冲突只是一笔带过，着重说的是他发现其中不对劲的地方。

    “你们想啊，如果魏星月真的是要上赶着跟他接触的，看到我跟他起了冲突，肯定要第一时间出来吧。可是，她躲在一边看了半天的戏，就说明她也不想多管。要不是那小子把她叫了出来，她指定不会掺合。当时我也没明白，事后一想这不对啊，于是我就找人查了一下，发现他就是吴大一个普通的大四学生，家里更不谈了，估摸着他能考上吴大就算是光宗耀祖了。然后，我发现他好像研发了一个什么手机app，具体的我也不知道，但似乎有不少人都对那个app感兴趣，想给他投资。我认识的一个人，正好在咖啡馆看到投资人跟他谈的，结果那小子倨傲的很，根本就没答应对方的投资请求。我估摸着啊，魏家也想要他那个app，估计是项目不错吧，但魏家肯定不是想投资，我琢磨着应该是想直接收购。那小子能到三叔那买车，估计也是仗着自己很快就能有钱……”

    于德平说到这儿，于行健倒是一拍腿说：“还别说，大哥，德平分析的有些道理。那个姓石的小子最后是连税费和保险一共付了我七十五万，多奇怪一数字？然后还说三个月内就能把钱还给我。之前我一直为这事儿奇怪呢，既然只要三个月，何必还贷款，哪儿找不出这一百来万啊。依着德平这么一说，还真是没准儿，那小子知道用不了多久他就能拿到一大笔钱，又或者是他已经接受了投资，每个月都能从公司套现一笔出来。数目不用大，毕竟才一百来万，每月一期也就四五十万而已。真要是有个不错的手机软件项目，这种程度的套现是很正常的。”

    于行止想了想，还是决定稳当一点儿，指着于德平说：“你别给我到外边瞎闯祸啊，我知道你肯定憋着找机会教训那个姓石的小子，但是，在咱们没有彻底摸清楚他的来路之前，你不许轻举妄动。毕竟这里头牵扯着魏家。就算最后证实他的确什么也不是，就是仗着手里有个项目被魏家看上了，算是恃宠而骄，你现在也不能不顾及魏家的脸面。最起码要等到他和魏家这事儿完结之后。”

    说着，于行止又望向于行健，说：“老三呐，那小子在你那儿提了车，挂的是临牌吧？”见于行健点头，他又说：“那他过些天还得去你那儿办理上牌的事，你趁机摸摸他的底。要是真如德平所说，那就算了，一百来万，兹当是给魏家面子，压三个月也没什么。但万一德平调查有误，一个连魏家都要上赶着的人，你得把握把握。到时候说不得还要借德平这事儿，让他好好给人家道个歉，咱们真有可能攀上一条不错的线。”

    于行健点了点头，于德平却不干了：“凭什么啊，凭什么让我给他道歉？”

    于行止一瞪眼，骂道：“如果他不是你调查出来的那样，而真的是一个让魏家都要低头的主儿，你给他道个歉，怎么着还委屈你了？别等着哪天人家再想起你来，你以为到时候我和你两位叔叔能保得住你么？”

    于行礼是于德平的二叔，他和于行健一起说：“德平，你爸说的对，他这也是为你好。而且，这不是还没到让你道歉的时候么？还得先摸摸底。”

    于德平无奈，只得垂头丧气的答应下来。

 第二百七十八章 去唱歌

    因为是周末的关系，所以饭后张靓靓闹着不肯回去，非要去唱歌。

    张玫枚显然是不太乐意出席这种活动的，不过对石磊她倒是很放心，便说：“周末，而且就快期末考了，小石老师你要是没什么事，就带着二姐放松一下吧。我就不参加了，你们年轻人玩。早点把二姐送回来就行。”

    石磊其实并不太想跟张靓靓出去活动，这小妞行为太奇怪，石磊还真怕跟她走的太近擦枪走火，尤其是她很快就要满十六岁了。现在她已经口无遮拦的，也就是在张玫枚面前略微收敛些，真要是俩人单独相处，再等她满了十六岁，还不定她能干出点什么来。

    见石磊犹豫，张玫枚也有些不好意思的说：“二姐，你看人家小石老师晚上可能有事，你就别闹了。”

    “大叔，你是不是特别不想搭理我？”张靓靓定定的看着石磊。

    石磊暗叹一口气，心说权当是帮张玫枚的忙吧，人家也帮了自己不少。

    同时想好，干脆把孙怡伊喊上，再把宿舍里那三个货喊上，说起来和他们也挺久没聚了。他们都有了女朋友，周三的狂欢日也早就名存实亡，那三个货现在再不像从前那样恬不知耻的让石磊请客了。正好，趁着今天大家一起聚聚，他们要是愿意，也让他们把女朋友带来，石磊也想见识见识到底什么样的姑娘能禁得住张未那二百多斤。

    “行吧，不过我得说清楚，因为我今天本来就跟宿舍的同学约好要聚一聚的，所以，二姐，你只能是跟从大家的安排。”

    张靓靓倒是不介意，反倒问道：“一姐也去么？”

    “嗯，她当然去。”

    “太棒了！我也好久没见一姐了，还真怪想她的。”

    石磊无语，脑子里免不了浮现张靓靓曾经说过的话，所谓娥皇女英，只可惜石磊根本不想享这齐人之福。

    趁着张玫枚买单，石磊也说去洗手间，迅速的给孙怡伊打了个电话。

    最近孙母恢复的已经很不错了，甚至都已经开始准备找工作的事，也有单位联系了她，表示年后她就可以去上班，干的还是她的老本行财务。所以孙怡伊除了白天有份麦当劳的兼职要做，赚点儿生活费供她和母亲的开销，其他时间也多数都是在家里预习大学的课程。石磊跟她说了，其实没必要，大学不像初中高中，学业没有那么要紧。可是孙怡伊不听，她觉得既然要回到学校里，就一定要认真读书。

    孙怡伊也好几天没见到石磊，孙母知道是石磊的电话也催她出去放松放松，于是孙怡伊便答应下来。

    宿舍那三个货，见石磊约他们，还是有些不好意思，但石磊也说了，今天不是专门请他们，而是想见见他们的女朋友，最终也都答应下来。

    先订了个包间，石磊才走出洗手间，告诉张靓靓：“订了个包间，咱们去唱歌。不过你得先陪我去接一一。”

    张靓靓开心的大叫：“没问题！”欢呼雀跃的先跑了出去，张玫枚苦笑摇头。

    跟张玫枚挥手告别，石磊便载着张靓靓，驶向孙怡伊的家。

    顺利的接到了孙怡伊，孙怡伊也一早知道张靓靓在，她其实也并不是太习惯跟张靓靓这种过于跳脱的小妞接触，无奈张靓靓太热情，一看到孙怡伊就一把搂住了她，然后跟她一起钻进后座，一姐长一姐短，孙怡伊也只能勉强应付着她。

    路上，张未打来电话，告诉石磊他们已经到了。

    “那你们先进包间吧，我订了那儿最大的包间，饮料酒水还有小吃你们看着点。”

    “还是等你来吧。”自从借钱之后，这三人对石磊的态度真的是变化很大，石磊都有些不适应。

    “你们是不是有病啊？拿出你们当初找我混吃混喝的劲头来。何况今儿就是唱个歌，哪儿那么磨叽，又花不了几个钱。行了，我开车呢，不跟你们说了，一会儿见吧。”

    张未晃了晃电话，说：“没办法，他非说让咱们点。”

    骆明突然一拍大腿，说：“行了，咱们也都别杵着了，先进包间吧。石头不是说过么，咱们是朋友，咱们是兄弟，聚会咱们轮着请客，咱们没钱请便宜点儿，他有钱请贵点儿也让咱们别不好意思。总不能因为石头现在有钱，咱们就不认他这个兄弟了吧？走走走，咱们进包间先躁起来。”

    涂毅想了想也说：“是呀，既然他让咱们点东西，咱们就点便宜点儿的，也少点些，那不就得了？”

    张未嘻嘻一笑，拿出他一贯的厚颜无耻：“我是无所谓的，我主要是怕你们哥俩儿抹不开面子。”

    “那还说什么？咱包间里喝起来！”三人嘻嘻哈哈，各自拉上女朋友的手，走向前台。

    说了石磊的名字，前台里一个穿着西装的男子立刻笑着走了出来。

    石磊订的是他们这里最大的包厢，而且因为周末的关系，这种包厢是有最低消费的。石磊当时只说了一句话――半打香槟够不够？经理立刻无声无息了。

    香槟一向是酒吧、ktv里利润最高的酒水，通常一瓶二三百的香槟都能卖到至少七八百。而且关键香槟不像烈酒，喝起来经常没数，不像烈酒，七八个人也就最多喝个两三瓶，而且，烈酒的利润顶多也就是翻倍了不起了。

    一听说半打香槟，那至少也是四五千元了，加上其他消费以及包厢费，这个包厢一万以上的消费少不了。对于一个没有特殊内容的绿色无污染ktv来说，单个包厢上万的消费，虽然不会是最高的，但也绝对是能排进当晚前三的，经理当然无话可说了。

    那要是万一半打喝着不够再来半打呢？

    “你们是石先生的朋友吧？”经理笑得很开心，看到张未等人就像是看见了软妹币，只是他有些奇怪，能在ktv里一晚上消费上万的主儿，怎么会跟这么几个叼丝混在一起？张未三人，以及他们的女朋友，打扮一看就知道是普通人。

    张未点点头，说：“是的，他让我们先进包厢，还说订的是你们这里最大的包厢。”

    石磊也在电话里跟预订的经理说明白了，他的朋友是三男三女，人数和性别都对的上，经理立刻说：“我这就送诸位进房间。”

    带着六人上了楼，进了包间之后，经理说道：“石先生电话里点了六瓶香槟，不知道各位还想要些什么。”

    张未三人虽然现在有所转变，不太好意思蹭吃蹭喝，但也知道石磊的风格，说不出不要的话，只得说：“要个果盘，再来两盘瓜子，先这样吧。”

 第二百七十九章 好狗不挡道（5800票加更）

    石磊到了ktv，把车开进停车场准备停车的时候，陡然间看到车头前冒出一个人来，吓了他一跳，急忙一脚刹车，前边那人显然也没注意到石磊的车，吓得一激灵，往后一退，一屁股坐在了地上。

    急忙解开安全带，石磊打开车门下了车，扶起那人，石磊说：“怎么样，你没事儿吧？”

    那人张口就骂：“你特么没看见有人啊？”

    石磊知道，虽然是这人自己闯出来的，但机动车跟行人之间，从法律上肯定是机动车全责，好在应该没碰着，只是这人被吓了一跳自己摔倒了。

    本来就是个好脾气的石磊，诚恳的说道：“不好意思啊，你这从暗处突然出现，我真是没看见。还好车速不快，应该是没撞上你。”

    “没撞上你就没责任了？你不知道按照……”说着说着，那人突然瞥见了石磊车头前的车标，口中不禁就有点没底气了。

    我去，玛莎拉蒂啊，看这车型，应该是总裁吧，最低也得一百多万，高配得二百多万了。

    再看看石磊，因为车的缘故，顿时也觉得石磊气度不凡，这人估摸着自己可能是遇到一个富二代了。不是可能，根本就是。

    他其实也明白，自己并不占理，而且关键是石磊的车没有真的碰到他，他就算想碰瓷也不能挑这样的主。主要是摔倒之后被吓了一跳，心里有火，此刻见石磊非富即贵，他也明白，人家真要被自己逼急了，绝不是自己能惹得起的。

    语气稍软：“嚯嚯，玛莎拉蒂总裁，你们这种富二代是不是特别草菅人命？看着有人还往上撞，你是不是也打算来个七十码啊。”

    石磊皱皱眉，心说这人怎么这么矫情啊，但还是耐着性子说：“哥们儿，一来，停车场里，别说七十码，二十码都不可能。二来呢，我没碰到你，只是看你摔倒，我也略微有些过意不去。第三，你要是觉得有什么不妥，不如咱们报警解决。”

    “拉倒吧，报警，报警警察还不得向着你这种开豪车的啊。算了，大爷我度量大，不跟你计较。”

    石磊叹口气，说：“不管怎样，我都跟你说声抱歉，毕竟你也受到些惊吓。但是我还是想说一句，停车场里光线太暗，咱们最好还是注意点儿，这样对大家都好。”

    张靓靓从车里探出脑袋来，她多有正义感啊，她多不怕事啊，直接开骂：“你这人有病吧？你自己突然冲出来，我还说是你蓄意碰瓷呢！大叔，你别搭理他，该上车上车，再嗦直接打电话叫警察来，咱们告他碰瓷……”

    那人不干不净的骂了两句，倒也不敢真的纠缠，自行走开。

    石磊上了车，回头对张靓靓说：“行了，多一事不如少一事，他也就是矫情几句。”

    这边停车上楼，石磊却不知道包厢里已经出了点儿麻烦。

    张未等人正在包厢里唱歌呢，酒水还没上来，他们却已经点了一首歌在唱，三个大男人吼一首海阔天空，那叫一个鬼哭狼嚎。

    包厢的门突然被一脚踢开，三人的狼嚎戛然而止，心说石磊不这样啊，难道是富二代的本性暴露了？

    再一看，根本就不是石磊，而是几个不认识的人。

    “嚯嚯嚯，这特么谁啊，谁让你们跑我包厢里来的？”为首的一个年轻人，很张扬的挑起下巴，眼神迅速的望向屋里的三个女孩儿，只看了一眼，顿时兴趣全无。

    张未三人愣住了，还是张未胆大点，开口说道：“你们谁啊？”心里却在嘀咕，难道是石磊的富二代朋友？看着几个人，穿着打扮的确像是有钱人家里的孩子。

    为首的那个一挑眉毛，嘴里不干不净的骂道：“你特么管我是谁呢，老子问你，你跑老子的包厢里来干嘛？”

    “这是我们朋友订的包厢，他还没到，我们就先进来了！”骆明上前一步，心里其实也嘀咕这不会是石磊叫来的朋友吧，是以说话还是留了分寸的。

    可那人顿时怒了，大骂道：“马勒戈壁的，什么你朋友订的包厢，这包厢是老子的。赶紧的，趁着老子心情还没变坏，赶紧滚蛋！特么也不看看自己什么德行，连瓶酒都舍不得开，还敢到这个包厢来。”

    他身后那几个人，也一个个大笑着说：“就是，你们这种样儿的，就老老实实开个小包间干吼几嗓子得了，你们知道这包厢是咱们王少包下来的么？别说这包厢了，整个ktv都是王少家的，识相的赶紧滚蛋。”

    这一下，张未等人顿时怒了，即便已经从他们的话里听出来，这个所谓王少，大概是这家ktv老板的儿子，但就算是你们家开的店，也不能这样啊。而且他们从一进门开始嘴里就不干不净的，要不是顾虑到这些人有可能是石磊的朋友，张未他们早就忍不住了。

    现在既然已经确定了他们跟石磊无关，张未也顿时怒道：“你们是不是有病啊？这包间是我们订的，甭管这家ktv是不是你们家开的，既然打开门做生意，包间我们也订了，你凭什么让我们出去？”

    涂毅也上前一步，道：“就是，你们家的ktv了不起啊，总有个先来后到吧？照你这么做生意，你家这个店迟早关门大吉！”

    骆明直接按下了呼叫键，要找服务员来处理这件事。

    王少没想到这几个人居然敢跟自己龇牙，也是勃然大怒：“你们这是给脸不要脸啊，老子好好跟你们说话，你们特么敢这么跟老子犯冲？行，那老子就让你们见识见识我们家是怎么做生意的！”说话间，他朝着张未三人逼了过来，他身后那些人也顿时一拥而上。

    三个女孩子吓得直往后边躲，张未三人当然不会示弱，横出一步挡住那些人，虽说对方人比张未他们多出两个，可一看都是娇生惯养的大少爷，真动起手来，张未他们还真是不怵。

    包厢里的气氛一时间剑拔弩张，幸好，这时候外边传来一个声音：“哎哟，这是怎么了？”

    就看见那位经理，正带着两个服务员，拎着石磊预订的六瓶香槟走了过来。两个服务员手里一人拎着三个冰桶，还拿着三瓶酒，经理手里端着一份果盘和两盘瓜子。

    “老李啊……”

    李经理一看，这不是他们ktv的少东家么？急忙陪出笑脸道：“王少您来了？你们这是……？”

    王少冷冷一笑，轻轻推了张未一把：“起开，好狗不挡道不懂啊？让老子坐会儿！”

    张未也没反应过来，只指望着李经理能把问题解决，被王少一把推开，反应过来的时候，王少已经大喇喇的坐在了沙发上。

 第二百八十章 富二代VS富二代（5900票加更）

    “你特么才是狗呢！”张未这时候才反应过来，顿时大骂。

    王少抓起桌上一个烟灰缸，怒目欲眦，李经理慌忙把手里的果盘和瓜子往身旁的骆明手里一塞，整个人都扑了过去，还算他反应快，挡住了王少的手。

    “哎哟喂，王少，可不能在自家场子里动手啊。”李经理苦苦哀求，王少本身也没什么力气，稍微僵持手臂就软了，但却将怒火发泄在了李经理身上。

    “老李，你是不是不想干了？居然偏帮一个外人！你是不是觉得我在这场子里做不了主？”

    李经理吓得直哆嗦，急忙解释：“王少，这是您家的场子，您怎么可能做不了主呢。但是，您在自己的场子里动手，那不是要脏了自己的地盘么？这到底是怎么一回事啊，您怎么会……”

    王少愈发愤怒，一把甩开李经理的手，指着李经理劈头盖脸就骂：“你特么还敢跟老子说？不说没事，一说老子就来火！我特么是不是跟你说过，这个包厢老子这段时间都要用，让你甭管怎么着都给我留着？你特么现在居然……你还敢问老子这是怎么回事？”

    李经理莫名其妙的，小心翼翼的说道：“前几天您都在这儿，我是知道的。但您没跟我说过这包厢得给您留着啊。而且今天有客人说要这个包厢，我还特意问了其他人，都说今晚这包厢空着……”

    王少刚想再骂，突然想到他的确不是跟李经理打的招呼，于是转而骂道：“马勒戈壁的，老子是跟老张说的，老张人呢？赶紧给我把那孙子叫来！”

    李经理苦着脸说：“张经理今天轮休。但是我之前打过电话问张经理，问他这个包厢有没有人找他订，他也说没有啊。”

    “卧槽！老张这是要疯，老子这就打电话问他……”

    王少刚拿出电话，他的一个朋友却开口说道：“王少，别打电话了，昨晚老张在咱们走的时候问过你，他说他今儿要休息，问你这包厢还要不要给你留着，如果要留他得在下班前交代下去，做好第二天的预订记录。然后你说连着玩了好几天，该换换口味了……”

    “我说过么？”王少挠着头，很快变脸道：“老子说了又怎么样，老子昨儿喝多了。老李，反正不管别的，现在，这包厢老子要用，你让他们换个地方。”然后，他又指指张未等人，说：“得了，本少爷现在不想跟你们计较，识相就换个包厢，这包厢老子必须要用。那什么，老李，他们今晚消费多少，一会儿给我签单。就这么着，赶紧给我滚出去！”

    其实吧，哪怕这个王少这时候能好好说话，态度缓和点儿，张未等人不过是升斗小民，也不至于跟他计较。而且，他们一共就八九个人，这么大的包厢也显得有些空，倒是不如换个稍微小点儿的。

    但是，王少说话太气人了，什么叫他不想计较？而且还让张未他们滚出去，这么说话，张未三人肯定不能乐意。

    “李经理，这包厢是我们订的，而且我们还先到了，你这么让我们不明不白的出去，你们还是打开门做生意么？”张未的声音很大，因为他注意到包厢门口已经围满了人，这里的动静已经把隔壁几个包厢的人全都成功的吸引过来了，大家都在看热闹。别看这胖子长的粗，其实还是有点儿心眼的，他知道，这时候必须要挑起民怒，只要这个王少脑子稍微正常一点儿，他就不会为了一个包厢而让自家生意的口碑一落千丈。

    可是，张未低估了门外那些吃瓜群众的酱油心，他也高估了王少的智商，他这会儿只想着自己必须要拿下这个包厢，否则在自己培养面前没面子，自家生意居然都说了不算，以后这帮人谁还把他放在眼里？

    “马勒戈壁，给你脸了是吧？老子数一二三，你要是再不滚……哼哼！老李，给我叫保安，这帮孙子要是不滚出去，就让保安把他们扔出去。直接列上黑名单，以后恕不接待！”

    李经理心里暗暗叫苦，心说我的大少爷诶，您这么一搞，不是咱们把别人列进黑名单，而是很多人要把咱们列入黑名单了。现在网络这么发达，保不齐谁就给捅到微博朋友圈了，这一散播开来，以后这生意还怎么做？您家大业大不在乎，我们还指着吃这碗饭呢。

    可是他知道，自家这个少东家发起浑来是完全不讲理的，他也只有把主意打在张未等人身上。

    “这位先生，借一步说话吧？”李经理还是陪着笑脸，他就是个打工的，不想得罪东家，但也不愿意得罪客人。

    张未眨眨眼睛，有些犹豫，他其实也不愿意惹事，主要是这个王少太可恨。

    回头看了看骆明和涂毅，又看看他们仨的女友，反倒是一个女孩子站出来，说：“凭什么呀，你们这家ktv就是这么做生意的？我要把这件事传到网上去。”

    王少一听就怒了，抓起桌上的烟缸，直接朝着那个说话的女孩子扔了过去。

    张未急忙一伸手，倒是把烟缸挡了下来，但是手也被砸的生疼。

    “你特么还敢动手！”这一下，骆明也急了，因为刚才说话的正是他的女朋友，要不是张未帮她挡了一下，那烟缸砸到他女友头上，后果不堪设想。

    李经理彻底坐蜡了，他只能迅速的挡在王少身前，防止骆明动手打了王少。

    王少还真是淡定，直接怒吼一声：“你们几个还特么在门口站着干嘛？给老子打他们丫……”

    话没说完，包厢外传来一个声音：“干什么呢？！谁要打架？！”

    说话的正是石磊，他停好车，带着一姐和二姐上楼，让前台的服务员领着他来到包厢。

    远远的在走廊里就看到这边围了一大群人，石磊心道不好，别是张未几个人惹了麻烦。他立刻吩咐一姐二姐原地站着别动，自己急忙跑了过来，走近了一看，还真是自己预订的包厢，同时也听到骆明的怒吼，他知道，基本上不是张未他们在惹事，而是有人在挑衅他们，而且还先动了手。

    正好听到王少这句话，石磊也顾不得许多了，今晚无论如何都是他的锅，要不是他喊张未他们来唱歌，也不会有这些麻烦。

    人群迅速分开，其中居然有一个熟面孔，正是刚才在楼下差点儿被石磊车碰到的那个家伙。

    那家伙一看是石磊，乐了，笑着起哄：“这下有意思了，这也是个富二代，比里边那个更不讲理。刚才在停车场，他的车差点儿撞着我。那可是一辆玛莎拉蒂总裁啊，顶配的。好咯！看富二代火星撞地球咯！”

 第二百八十一章 愈演愈烈

    人多多少少有些仇富心理，又或者不说仇富，只是恨人有笑人无，这个起哄的家伙本就存心不良，故意歪曲事实，让吃瓜群众先入为主认为石磊也是个纨绔败家子。

    包厢里边那个不用说了，绝对的脑残败家子，这可是他自家的场子啊，他这么胡闹，以后谁还敢来玩儿啊！吴东这么多ktv，就算这儿音响效果好，也不是说非来这儿不可。有这么个少东家，谁也不愿意过来受洋罪。

    原本只是一个富二代在耀武扬威，这下好了，两个富二代，还对立着，肯定有一场精彩好戏。

    听到这话，王少其实也是微微一愣，富二代？玛莎拉蒂总裁？二百多万呢，拼车的话，他那辆一百多万的车还略逊一筹。但是戾心早起的他，此刻也顾不了那么多了，冷哼一声：“开个破总裁就觉得自己是个人物了？你们几个，给我连他一块儿打！”

    站在门口那几个，原本已经打算围向张未三人了，听王少这么一说，顿时转身把石磊围在了中央。

    毕竟，石磊就一个人，而且里边那三个里头，一个大胖子，另一个牛高马大，虽说还有一个比石磊还要瘦弱，可石磊这边只有一个人啊，捏柿子当然要挑软的捏。

    于是乎，石磊顿时被那四五个人围了起来。

    李经理一看要糟，听说来人开的是玛莎拉蒂总裁，他就知道这肯定是今晚找他订包间的正主儿。张口就说半打香槟的主儿，果然是个有钱人，开的是二百多万的车呢。

    包间里头这三个真打了也就打了，大不了找王少的父亲出面，警察那边疏通一下，也就是赔点钱的事，这几个一看就是普通人家的孩子。可开着玛莎拉蒂的主儿，是能随便打的么？能给自家孩子买玛莎拉蒂开的，少不得身家也不会比王少的父亲低。这要是在这儿被打了，别的不说，在两家角力的时间里，这ktv肯定是甭指望开下去了，到时候王少的父亲还不得把所有责任都怪到他头上？

    但是他现在也不敢出去阻拦，他还得护着自家的主子，万一他出去拦着了，包间里的三个把王少打了怎么办？那就更是捅破天的大祸。

    情急之下，李经理只得大喊：“都别动手，有话好好说！”然后，他也知道不会有人听他的，急忙冲着手下那两个一直不敢吭气的服务员大叫：“你俩还愣着干嘛？赶紧拦啊，今儿要是真动起手来，咱们谁也逃不掉！”

    那俩服务员脑子转的没有李经理快，但自己的顶头上司吩咐了，他们也只能硬着头皮试图去阻拦那几个围向石磊的人。

    石磊估摸着，这场架只怕是少不了了，但是现场不能怂，这时候怂，那就是纯粹挨打了。事后再找人摆平吧，开个ktv的主儿而已，估计找韦卿就能轻易搞定。

    往后退了两步，石磊的眼神四下踅摸，他想找个趁手的东西，打起来的时候也不至于吃太大的亏。

    张未他们仨见这帮人想跟石磊动手，也急忙往外走，正好撞上那俩服务员。

    张未那肥硕的身躯，撞在服务员身上，不啻为一座肉山，差点没把他撞飞起来，结果就又撞在了王少一个朋友身上，居然好死不死的把他撞到了。

    “嘿！你特么真敢动手！”倒地那人张口就骂，他旁边那几个人再也顾不了许多，血往上涌，转身就把拳头挥向张未等人。

    倒地一个，他们还剩下四个，张未这边三个，其中还有个肉盾一般的张未。

    结果这拳头就已经触碰到了一起，眼看就要杯盘狼藉打的不可开交了。

    石磊也终于看到墙角也不知道谁扔在那儿的一根拖把，他两步将其抄起，双手横卧，大吼一声：“胖子，你们躲开！”然后，推着那根拖把，朝着王少那几个朋友冲了过去。

    这是那种最老式的拖把，一根小孩手腕粗的木棍子，顶头穿着一堆布条，这么粗的木棍，被石磊推向那几个身体素质明显不行的家伙，结果居然是石磊一个人放倒了四个人。

    那四个人被拖把一推，集中到了一起，脚下相互拌蒜，顿时全都摔倒在地。

    谁也没想到这一幕，石磊更是没想到，这帮货居然这么不禁打，他也没真正动手啊。

    “你特么还敢抄家伙！”王少看到了石磊，看见的是他的背影，见他手持一根拖把，居然一下子就把自己朋友全都推倒了，怒火中烧，有心抄起家伙砸向石磊，可手边实在没有合适的东西，倒是看见被骆明放在桌上的水果盘了，也顾不上许多，抓起一把扔向石磊。

    还好，骆明反应很快，他见王少动手，知道这厮喜欢用东西砸人，刚才已经扔了一个烟灰缸。他急忙也同时伸手，堪堪抢在王少之前把果盘扫向一边，王少这一把，只抓到了果盘里一些西瓜，但也被他扔向石磊。

    石磊还有点迷糊，正琢磨地上这几个货是怎么回事，尼玛怎么就这么全倒下了，一个个手忙脚乱的，直到现在还没爬起来，倒是相互推搡看起来就像是他们自己起了内讧一般。

    陡然后脑遭袭，幸好不怎么疼，只是有些湿漉漉的，石磊猛然回头望去……

    这时候，门外也传来杂乱无章的脚步声，ktv里的服务员见这边要出事，也是立刻通知了保安，保安紧赶慢赶，总算是在事态没有进一步恶化之前，赶到了这里。

    冲进包间，保安看到地上躺着几个，石磊手里又拎着根拖把，正面对着王少，他顿时以为是石磊把其他人已经打了一顿，这会儿正准备对付王少呢。

    保安吓得失魂落魄，其中一个保安急忙大喊：“你给我住手！竟敢在我们的场子闹事，你特么是不想混了！”

    吃瓜群众都以为好戏终于要真正的拉开帷幕了，之前虽然五次三番的掀起高嘲，但现在看起来只是开胃小菜，毕竟刚才没有真正的拳拳到肉，而保安来了，护主心切十有九八要大打出手。

    张未等人一看到来了三个保安，也是情知不好，两步走到石磊身边，跟石磊并肩而立，只要保安敢动手，他们也就拼了。眼见四个人站成一排，保安也及时停下脚步，怒喊一声：“扔掉拖把！”

    石磊直接开骂：“我扔你妹啊！想动手就来！”后脑被砸了一下，虽然不怎么疼，但也把石磊的火气勾起来了。

    保安正欲出手，意外的一幕发生了。

    王少此刻已经站了起来，一把将李经理扒拉开，居然有些胆怯的喊了一声：“石……石少？”

 第二百八十二章 急转直下的飞腿

    石磊一愣，他没想到这个王少竟然认识自己。

    就是这么一愣神的工夫，那个保安已经一把抓住了他手里的拖把，王少虽然已经开口了，但是保安护主心切根本没反应过来。

    抓住了拖把棍，保安立刻往怀里一带，愣住的石磊被他带了个踉跄。

    随后，石磊干脆把拖把使劲儿往保安手里一塞，保安本就往后使劲儿呢，被这么一推，撞在自己同伴身上，脚下一绊……

    呃……又倒下一个！

    这特么什么战斗力啊，拎着根拖把你以为是大师兄那根金箍棒么？一下倒一片，一下又倒一个，哥们儿你以前是白案师傅专门负责擀面的吧？这大擀面杖你用的挺好啊――这是围观吃瓜群众的心声。

    对于打架这点事，石磊是一点儿心理负担都没有的。

    人家有古代武学卡啊，每个月四次使用机会呢，上个月用了三次，哪次不是平趟？这个月额度刷新了，意味着各种卡也刷新了，石磊早就准备好了，真发现情况不妙，二话不说就用卡，找个武学名家附身，就凭这帮保安，根本近不了他的身。可能会表现的有点惊世骇俗，但石磊也不能让自己吃亏啊。

    万万没想到，这帮货这么不禁造，他啥卡都还没用呢，只是推了两下，结果倒了一片。

    保安倒地，可不像那几个富家子弟，他的两个同伴顿时就怒了，浑然忘记了王少已经怯生生的喊了一句“石少”，好像还有点结巴，抡起老拳就要扑向石磊。

    这一下，可把王少吓坏了，他急忙推开母鸡护小鸡似的挡在自己身前的李经理，飞起一脚……

    外边一阵欢呼，这帮货，真是看热闹不嫌事大，已经见到一个富二代出手了，现在终于见到另一个富二代也出手了，这显然是一场龙争虎斗啊。

    可是，很快他们就失望了，因为王少这一记飞腿，并不是朝着石磊去的，而是一脚踹在了一名保安身上。

    全场安静了……

    这尼玛什么脚法啊，这么大个人也能踹歪，就你这种眼神，晚上就不该出门你知道吧？你不出手，难道那两个保安还干不掉一个富二代？结果倒好，您老人家飞腿很潇洒，只可惜命中率有点低，居然踹到了自己人。

    保安也懵圈了，这都哪儿跟哪儿啊，他十分不解，也十分委屈的望向自己的主子，心里还在想，少爷，您这脚法很独树一帜啊。

    王少的反应更加不拘一格，一脚踹中之后，他又是一脚踹过去，口中骂道：“马勒戈壁的，谁让你们来的，都给老子滚出去！你们特么有病啊，敢跟石少动手，信不信老子把你们给废了？”

    如果说刚才王少那声石少，因为太过嘈乱，很多人没听清楚的话，那么现在，大家都听得真真切切，现场太安静了，王少这出乎意料的飞腿，已经让所有人都深深的屏住了呼吸。

    保安愈发懵圈，这又是什么鬼？！

    张未等人也崩溃了，什么情况？剧本怎么突然变了，刚才不还是喊打喊杀要让保安把他们扔出去么？

    李经理更是一脸日了狗的表情，面皮很干燥，不断的抽动，他仿佛意识到，王少可能遇到比他更牛逼，而且牛逼的不止一倍两倍的主儿了。石少，分明就是说的这位手持拖把棍的年轻人啊！只是，王少这反映，无论如何也太让保安寒心了吧？人家可是来坚决维护你的啊，你就这么连打带骂的，真的好么？

    王少可管不了那么多，石磊留给他心里的阴影太深重了，他生怕自己今晚触怒了石磊，也会像他那个哥们儿一样，被发配到欧洲，一个月就指着两三千欧元度日。这种日子不是特么人过的啊！

    “看你妹啊！老子让你再看！还不快滚！还有你，居然敢对石少动手！你还真上了手了！幸好石少武艺高强，你特么这是没吃过苦啊！”没说一句，都要踹上一脚，先是站着的两名保安，后是正爬起的保安，结果这保安又被王少轻易的踹翻在地。

    保安再也不敢多说一句，自己的主子突然掉转了矛头，继续站在这儿难道就一直爱踹么？

    他们仨退了出去，王少似乎还没解气，又把火发向自己的朋友：“你们这帮货色，石少要进来就让他进来啊，你们居然还敢挡在路上，好狗不挡道你们不懂啊！马勒戈壁的，气死我了！”

    捶胸顿足，说完还看向石磊，只是眼神立刻变了，刚才还凶狠无比，现在却像是在摇尾乞怜。

    “石少，我真不知道是您，我……是我的错！”看他那样子，跟便秘似的，几乎都要哭出来了。

    在场的所有人里，只有石磊知道发生了什么，他这时候也终于想起了这个王少是谁。

    其实第一眼就觉得有些眼熟，但是石磊也没多想，当时正怒峙着呢。

    现在看到王少这反映，石磊一下子就想起来了，这不是那天在青龙山下拼车的时候，吴浩源身边站着的某个人么？当时的主要目标是吴浩源，石磊也没多注意这些人，不过由于那些家伙一开始的时候很是得意忘形，石磊还是看了他们几眼的，所以有点印象。

    这么一回忆，尤其是看到王少陡然变脸，石磊琢磨半天觉得也只有那天有可能了，所以也就想了起来。

    那天，这个王少好像开的是一辆保时捷的小盒子。

    “你是吴浩源的朋友？”石磊把手里的拖把棍砸向那几个终于爬了起来，此刻却已经陷入茫然的家伙身上。

    王少很是狗腿，点头哈腰的说：“是我是我，石少还记得我呢？”

    石磊点点头：“有点儿印象。怎么着，今儿你很威风啊！”

    既然已经知道对方的情况，也知道对方肯定不敢惹自己，石磊也就不怕继续装逼了。

    那天韦卿请去的人都模糊了记忆，可是吴浩源这边的人绝对是记忆犹新啊，他们指定以为石磊是顶级富二代。开玩笑，能把柯尼塞格召唤出来的人，那层次又岂是他们能够比拟的？

    一句话，王少头上的冷汗都下来了，他急忙说道：“我哪儿知道是您啊，要是知道是您，我绝对不敢这样。”猛一抬头，对着自己的朋友说：“还不赶紧过来给石少道歉！你们，赶紧把这儿收拾出来，别打扰了石少的好兴致！”

    王少的朋友还有点儿磨磨蹭蹭不肯过来，他们迷糊着呢，可是李经理却彻底醒悟了，吴浩源他当然认识，也知道吴浩源前段被家里送到国外去了，现在过得不说凄惨，但至少很凄凉，看来就是拜这位石少所赐。

    他立刻招呼服务员动手收拾，自己则是走到门口，好言相劝，把吃瓜群众劝散了。

 第二百八十三章 原样还回去（6000票加更）

    在王少的逼迫下，那几个从头到尾也只是扮演路人甲，偏偏还被分别放倒的家伙，纷纷走到石磊面前，口称石少向石磊道歉。

    石磊坐在沙发上，看都不看他们一眼，只是说：“对象弄错了吧？你们应该道歉的人，不是我，是他们。”

    那几个看了看王少，王少也是着实无奈，他之所以敢在这里嚣张跋扈还不就是因为一来这里是他家开的，二来他比一般人有钱？现在遇到显然比他家更“有钱”的石磊，他除了乖乖认怂之外，别无他法。

    在王少的带领下，六个人在张未等人面前一字排开，认认真真的说着对不起，请求张未等人的原谅。

    张未他们其实也都不是爱惹事的人，哪怕是刚才遭受百般挑衅，他们也是以隐忍为主，一切都是王少这边挑起来的。

    既然现在对方低了头，他们也表示算了，只是张未的女友有些忿忿不平，因为张未是他们之中唯一一个吃了亏的。

    那只烟灰缸，已经被捡了起来，当时是王少要砸向骆明的女友的，可张未及时的挡了一下，便砸在了张未的手臂上。

    虽说现在已经不怎么疼了，可还是在手臂上留下了一个清晰的红印，不出意外再过会儿会微微有些发青。当然这并不是什么大事，石磊还放倒了他们好几个人呢，可张未的女友还是有些不忿，他们唱歌唱得好好的，完全是王少这帮人蛮不讲理。

    看得出来，张未的女朋友是个老实女孩子，即便知道有石磊在，这帮人只能认怂，她却也只是忿忿的低声抱怨。

    “道歉有什么用啊，还不是我家张未吃了亏……”

    声音不大，但却足以包厢里每个人都听见了，石磊闻言抬头朝着张未的女友望去，也是个胖乎乎的女孩子，长的倒还挺端正的，配张未可谓是相得益彰。

    而王少的脸色瞬间就变了，因为，张未手臂上的伤，正是出自于他的手笔。

    低着头，心中纵有万千不甘，王少也还是对着张未说：“抱歉啊，刚才真不知道你们是石少的朋友。否则，就算是借我两个胆子我也不敢那样。这样吧，要不你到医院去看看，费用都算我的。但是拜托，不要追究了行不行？石少他……”王少一边说，一边胆怯的看了石磊一眼。

    张未安慰了一下自己的女友，看着刚才还嚣张万分，现在却如同温顺的小鸡似的王少，心里也不禁觉得自己是石磊的朋友真是一种幸运。如果不是石磊，今天只怕少不了要动手打上一架，而对方无论是谁，恐怕都不是他们能够招惹的起的。到时候闹到派出所，对方如果不依不饶，保不齐连学校都会知道这事儿。那就真的难以收场了。

    见石磊没什么表示，张未想了想，还是说：“算了，不过你们这样真的是不应该，其实如果你们进门好好说话，我们换个包间也不是不可以。但是你们太气人了，一进门，嘴里一直不干不净的，就算是你家的店也不能这样啊……”

    王少真是不敢回嘴，心里却并不以为然。

    石磊看在眼里，知道要给石少一个小小的教训，便说：“赔钱就算了吧，谁还能缺了这点钱不成？胖子，你是怎么被他弄伤的，你就怎么还回去。”

    张未愣了愣，王少也是满脸死灰，虽说已经认了怂，可真要是站在那儿让张未拿烟灰缸砸自己一下，谁知道会砸在哪儿？就算不出事，这么多人看着呢，他以后这张脸还要不要了？

    “石少，您大人不记小人过，就放过我这次吧，我以后绝对不敢了。”王少小声的对石磊哀求，石磊却是置若罔闻，只是看着张未，等待他的决定。

    张未挨了那一下，完全就是飞来横祸，要说心里不恨是不可能的。之前也只是不希望事态进一步扩大，他不希望石磊为自己惹上任何的麻烦。但见石磊发话了，对方也不敢反对，张未心里有了数，这个所谓王少，恐怕跟石磊不是一个重量级的，别说只是原样还回去，就算是真把他揍了，只怕他也只能咽下这口苦水。

    本来就不是那种没血性的人，不过是不希望自己的朋友有麻烦而已，既然没麻烦，张未当然要还回去。

    直接从茶几上拿起了烟灰缸，张未也一屁股坐在沙发上，毫不犹豫的扬起粗壮的胳膊，将烟灰缸朝着王少砸了过去。

    王少看见张未拿起了烟灰缸心里就是一惊，浑身都绷紧了，眼看张未挥手，他下意识的抬手去挡，顿时觉得自己的小臂跟断了似的，哎哟一声，一屁股跌坐在地，背部还磕在了茶几上，疼得他眼泪都快飚了出来。

    石磊见状，点点头，说：“行吧，那就这样，怎么着，你们是留下来跟我们一起唱歌啊，还是怎么说？”

    当然不会有人真的以为石磊是在邀请他们，几个人七手八脚的把王少从地上扶了起来，连连告罪，挨了一下的王少也不敢吭声，很快除了包间。

    一出门，那几个不明就里的家伙就问：“王少，那个石少什么来路？你怎么会那么怕他？”

    王少手臂还疼着呢，背上也撞了一下牵着痛，闻言又想骂人，可手臂一抬就甑牡钩槔淦。

    “反正是特么惹不起的人，吴浩源你们总还没忘吧？就是那孙子惹了石少，然后被石少扔青龙山顶的湖里冬了个泳，他家里知道了，不但没龇牙，还直接把他送出了国。尼玛，那孙子之前还扬言要让石少在吴大混不下去，让他连毕业证都拿不到。结果，他自己倒是真的拿不到吴大毕业证了。现在也还不知道在哪个野鸡大学混吃等死呢，一个月才给他两三千欧元，也不知道他现在吃得饱吃不饱。”

    “我去，这么狠？啥情况啊，我们就知道吴少前段时间突然被家里送出了国，还真不知道发生了什么事呢……”众人七嘴八舌的问了起来，却听到身后门响。

    石磊走了出来，他突然想起孙怡伊和张靓靓还在外边呢，就想着过去找他们。没想到一开门，这帮家伙居然还没离开，而且还在说着以前那件事。

    “咳咳……”石磊冷着脸，从几人身边走过，吓得王少一缩脖子，生怕石磊听到他们刚才的对话不高兴，回头再欺负他一下。

    石磊也没心思搭理这帮人，直接朝前走去。

    看到孙怡伊和张靓靓的时候，只见孙怡伊死死的拉着张靓靓，张靓靓不断的挣扎，却奈孙怡伊不何。

    看见石磊，孙怡伊总算松了手，张靓靓快步跑来，大喊道：“大叔，没事儿吧，我看你拎着拖把棍子，我要去帮你，可一姐非拉着我，还把我拉到这边来了。看也看不见，又不知道你那边发生了什么，急死我了！”

 第二百八十四章 怕我再来打他的脸（6100票加更）

    石磊刚才其实还奇怪呢，孙怡伊是个沉稳的性子，石磊嘱咐了她让她呆着别动，她一定会很听话。

    可张靓靓绝不是那种人。以她的性格，不知道发生了什么事都可能会冲上去看个究竟，就别说看见石磊拎起拖把了。

    “大叔，你是不是跟人打架去了？一姐真的烦死了，我说我要上去帮忙，她非不让……”张靓靓是真着急了，她抓住石磊就上下左右的看着，生怕石磊受了伤。

    虽然对她这种咋咋呼呼的性格并不太喜欢，但石磊看见张靓靓如此关心自己，心里也不禁微微发暖。

    “没事，没打架，我就是拎个拖把进去吓唬他们。没想到遇见熟人了……”说罢，石磊看着孙怡伊，道：“就是上次，吴浩源的朋友，开着一辆保时捷的。”

    孙怡伊努力的回想着，但却没有太多印象，那天她主要是在担惊受怕中度过的，等到确认石磊不会有事的时候，吴浩源的那帮朋友都已经吓得惶惶不可终日，随时准备离开了。她自然也就对吴浩源的那些狐朋狗友没有任何印象。

    “别跟这儿站着了，先进包间吧，刚才在打扫，就没过来喊你们。”石磊很自然的拉起孙怡伊的手，可孙怡伊看了看张靓靓，却好似有些不习惯，张靓靓眼神微微一黯，连忙把头转向另外一边。

    走了两步，张靓靓还在埋怨：“幸好没打起来，这要是打起来了，一姐不拉着我不放，不让我去帮忙，万一大叔吃亏了怎么办？”

    石磊好气的笑道：“连一一拉着你，你都无法挣脱，我要是真跟别人打起来，你以为你能帮上什么忙？到时候光是照顾你就够我麻烦的！”

    张靓靓一呆，她空有一颗帮忙的心，但却忽略了自己根本不具备那个实力，可还是嘴硬道：“那好歹多个人也多点气势不是，总不能让对方看低了我们。”

    “得得得，您是吴东十三妹，您是大姐头，您是酒吧街一霸，好了吧？”石磊也是无言以对了。

    看到石磊不止带着孙怡伊，居然还有一个小姑娘，最关键的，是这个小姑娘的长相虽然还略显稚嫩，看得出年纪很小，但现在已经很漂亮了，真等十八岁之后，一定是个亭亭玉立的大美人。张未三人也是面面相觑，望向石磊的眼神可就有些不对了。

    石磊介绍了一下，张未顿时小眼珠子直转，拉着石磊低声问道：“这就是我让给你的那个家教？”

    石磊点了点头，张未猛地一拍大腿：“我去，早知道我说什么也不能让给你……”可他这句话被他那个胖胖的女朋友听见了，顿时伸出一只手，拎住了张未的耳朵，张未连声惨叫，可每每望向石磊的眼神里，还是有些贼眉鼠眼的光芒在闪动。

    不光是张未，其他几个也都有些误会，总觉得石磊居然会带着一个不满十六岁的小妞出来唱歌，肯定有点居心不良。

    找了个机会，骆明和涂毅拉着石磊，一人一句的小声说：“石头，你可不能这样啊，一一多好的姑娘，你不能这么对待她。”

    “就算你和一一现在还没有确立男女朋友关系，你也不能找个未成年的啊。那可是犯罪！”

    “犯罪倒不至于，那个女孩再怎么也不止十四岁了，只有十四岁一下才算那什么……但你要真是干了点不该干的，回头人家家长肯定不能放过你。”

    “就算你是富二代，沾上这种事也不行，麻烦着呢。我看那姑娘家里也不是什么省油的灯。”

    “就是就是，而且你是咱们哥儿几个当中颜值仅次于我的，又那么有钱，哪怕你要背着一一在外头吃点儿野食，你好歹找个成年了的。我承认，张靓靓长的不错，可毕竟还是个孩子不是么？当然你也不大，说老牛吃嫩草有点夸张，主要是她太小了。”

    “对呀，而且你得背着一一啊，你这么堂而皇之的左拥右抱，叫一一怎么面对你？太尴尬了……”

    这俩人你一言我一语，石磊几次三番想插话，却始终得不到机会，后来干脆放弃了，这俩都是逗哏，遇到一起了，捧哏就着实毫无用处了。

    终于，两人说的口干舌燥差不多了，石磊才说：“你们俩啊，还有那只死胖子，你们都瞎琢磨什么呢？我跟二姐就是……嗯，算朋友关系吧，这事儿说来话长，回头有机会我再跟你们详细说。总之，我现在跟她母亲是合作伙伴，我们一起投资了一个公司。因为这个投资是我拉她母亲进去的，她也比较忙，没有时间关心公司那边的运作情况，所以我今天跟她母亲约了吃饭，就是聊这件事。吃饭带上了二姐，今儿不是周末么？吃完饭，二姐闹着要唱歌，我本来不想带着她的，可她非闹着要唱，她母亲也说让我带她出来玩玩。我也怕单独相处会让人误会，所以才把你们，还有一一都喊上了么。那就是个小妹妹，才多点大，你们别瞎想……”

    骆明和涂毅对视两眼，满眼不信，犹疑着问：“真的？”

    “卧槽，我骗你们干嘛，你们又不是警察，还管得了我这个！而且，你没见一一跟她很熟么？她俩早认识了。”

    “可我们不管怎么看，都觉得那个二姐看你的眼神不对啊，那就是疯狂的崇拜和爱慕，只要你一声令下，她马上就能自己爬上你的床……”

    石磊推了二人一把，骂道：“床你大爷啊，二姐还不到十六呢，她恐怕连那是什么意思都不明白，你俩别特么瞎胡说啊！”

    二人同时鄙夷的摇了摇头，说：“你太低估现在的小孩子了，别说二姐是九九年的，就算是两千后，闹不好看的片比你都多……”

    石磊一脑门子黑线，跟这俩老司机是没法儿聊天了，赶忙躲进了洗手间。

    还算好，几个人都比较没心没肺，一开始的时候气氛还略显尴尬，但很快大家就又活泛起来，众人频频向石磊敬酒，石磊也不敢喝太多，毕竟晚上还得把张靓靓和孙怡伊都送回家。

    十二点的时候，石磊起身去买单，却被李经理告知，说是王少吩咐的，他们那个包厢的所有单都免了，而且还说以后只要是石少来，甭管消费多少都是免单。

    石磊叹了口气，说：“这就是怕我以后再来打他的脸啊。得了，今儿要不是懒得换地方，其实你们这儿我也真玩不下去了。”说罢，背起双手缓缓走开。

    李经理看着石磊的背影，心说，有钱人就是牛逼，不让他花钱，他反倒浑身不自在了。

 第二百八十五章 坐地而知的魏爷

    深夜，魏星月略感疲惫的回到家中。

    石磊眼中的魏星月宛若一个无所事事的富家女，几乎每次给她打电话，魏星月好像都很闲。

    但实际上并非如此。

    魏家这种门户，不能说不养闲人，当然也养得起闲人。可是如果想在这个家族里，得到魏爷的认可，就绝不能让自己成为一个闲人。

    在魏爷的儿女之中，魏星月算是行事最剑走偏锋的一个，她无法适应早起忙于工作的生活，也从来不把自己的工作安排的太满，这才会造成石磊对她的印象。

    实际上，在石磊看不到时间段里，魏星月即便是呆在家里，也未必就不在工作状态之中。甚至就算是跟石磊吃饭打球，她也可能同时在处理着工作上的事情。只不过，到了魏家这种程度，早已不是每件事都需要他们亲力亲为，事必躬亲只能说明缺乏领导才能。一个电话，或者一封手机回复的邮件，都可以安排好许许多多的工作。

    因为快要春节的缘故，魏星月也难得的忙碌起来，作为几间公司的负责人，她在年尾的时候必须参加一些公司的活动。虽然对此很厌烦，但魏星月也只能按部就班的参加。

    今天就是她管理下的一家公司的尾牙，这家公司不在吴东，而是在距离吴东两百公里外的梁溪市。原本参加完尾牙，魏星月是打算在梁溪住下的，酒店都已经安排好了，可是魏爷一个电话，魏星月也不得不开车赶了回来。

    回到屋里，稍事整理，魏星月下了楼，来到魏爷的书房门外。

    橐橐两声，魏星月轻轻的敲着书房的门。

    “进来！”书房里传出魏爷的声音，虽然已经接近半夜，但听得出来，魏爷的精神还不错。

    魏星月推门而入，低声道：“爸，这么着急把我找回来，有事？”

    魏爷放下手里的书，脸上浮现出慈祥的笑容，手一指，道：“开车很辛苦吧？来，先坐。尝尝爸今天泡的茶。”

    魏星月走到魏爷对面坐下，魏爷也给她倒上了一杯茶水。

    看着小盏之中淡金色的茶汤，魏星月用三根指头拈起，放在鼻端轻轻一嗅，浅浅的啜上一口，并没有着急咽下，而是任茶汤在口中轻轻打了个转，然后才又将茶盏之中的茶汤一饮而尽。

    “好茶，好茶，好茶！”

    连续三声好茶，魏爷笑了，摇着头说：“行了，别学古人，你这三声好茶，没有丝毫停顿，一看就口不由心。”

    魏星月也哈哈大笑，说：“您知道的，我对茶素来没有太深的研究，相比起茶，我更喜欢咖啡和红酒。”

    魏爷微微颔首，道：“你呀你，就是不肯学这些，茶能养性，不像咖啡，节奏太快了。”

    “我就是不想附庸风雅么，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，人这一辈子那么短，干嘛不活的随性一些。性子是怎样就怎样，何必要养。”

    “唉，我用了大半辈子，总算是可以坐下来安安静静喝茶了。钱早就不缺了，所以我才会试图进入现在这种生活。足足二十年呐，我才摆脱了那些人心里，我只是个暴发户的形象。可到了你这儿，反倒成了何必要养。也罢也罢。星月，最近跟石磊走动的很多？”

    魏星月心中微微一凛，她其实心里早就猜出，魏爷着急忙慌的把她从梁溪找回来，就是为了石磊。否则，魏爷何尝不知道，无论魏家人平时多么闲散，到了年关，总是要忙碌一番的。

    “也不算太多，就是当朋友处吧。”

    魏爷微微点了点头，说：“勿忘初衷啊。”

    简简单单五个字，魏星月的心脏就如同一口铜钟，而魏爷说的这五个字，就是敲击了五下。每一下都犹如洪钟大吕，悠长深远。

    魏星月其实明白，自己这段时间的确是忘了最初的目的了。一开始她绝对是抱有别样目的接近石磊的，但是相处下来，她却发现石磊是一个难得能让她彻底放松下来的朋友，再加上石磊身上着实没有什么特别之处，魏星月也就慢慢的只是把他当成一个很亲密的，偶尔还能挑逗一下的朋友相处。

    今天魏爷的一句话，却让魏星月陡然意识到，自己可以把石磊当朋友，但魏爷却始终怀有明确的目的。

    “他身上的确没有太特殊的地方，非要说有，大概也就是运气很好。我和他的相识是我主动接近，但是他竟然能阴差阳错的跟虞家那个怪物交上朋友，这几乎就是个奇迹。我打听过，虞半之说他与石磊有缘，那个人神神叨叨的，我怀疑是不是您哪位老友也跟虞家打过招呼。”

    魏爷摆摆手，说：“虞家没可能跟我那位老友认识。”

    魏星月不解，心道如果是魏爷的老朋友，最起码也是他们这个层次的人，而且从魏爷对石磊的慎重表现来看，很可能那个人的地位还在魏爷之上。虞家就算不认识，也绝不可能没听说吧。毕竟，能走在魏爷这个层次，乃至更高的人物，放眼国内并不多。

    她不会知道，魏爷所说的老友是一个名为暗夜之瞳的组织，这个组织绝不可能跟政府、军队里的人发生什么关联，他们只会跟魏爷这种商人有来往。

    “再有就是宋家。我不知道宋淼淼接触石磊到底有没有什么目的，但是石磊居然能让宋淼淼彻底捐弃了从前的生活，我总觉得不正常。”

    “宋家也没什么可能跟我那位老友相识，这些都不重要。不过，你说的倒是有道理，他的运气似乎也好的有些逆天了。跟虞半之交上朋友也就罢了，那个孩子的行事本就另辟蹊径。宋淼淼就有点意思，长三角谁见谁头疼的女疯子，居然被他给降住了。这方面你可以多用点心。”

    魏星月点了点头，道：“好的，爸，我知道了。”

    “石磊前两天找你帮他买了辆车？”

    魏星月知道魏爷近年来虽然很少在外行走，但他只要想知道的事，就没有不知道的。

    “嗯，买了辆总裁，他点名要的，我就找了一下于行健。这倒也有些古怪，认识石磊之后，我可以确定他肯定没什么钱，但似乎他从来不担心钱不够花。当然了，他的够花程度还很低，但是我开个玩笑，他居然也能送我一条超过十万的裙子。我大体的估量了一下，似乎百万以内的款项，对他而言不叫事。可是他家里，着实没有一点值得怀疑的地方，父母就是普普通通的工人，乏善可陈。前不久他家里出了点事，还是韦卿去帮他解决的。整体而言，没毛病，可总有些说不上来的地方让人觉得古怪。”

    魏爷点了点头，道：“明天有个活动，你试着邀请他一起去参加。”

 第二百八十六章 被逼当男伴（6200票加更）

    接到魏星月电话的时候，石磊难得正襟危坐的呆在教室里。

    虽说大四了，学校不怎么管，可那是上课，想毕业还是要拿满学分的，这眼看就要期末考试了，今年仅有的四门课，也到了划范围的时候。

    张未早就通知了石磊，让他今天一定要去上课，不止今天，还有明天。老师已经通知下来，都安排在这两天给他们划范围。老师们当然不会为难这些学生，辛苦三年了，又即将面对毕业即失业的困惑当中，说是划范围，基本上也就把考题告诉他们。可是，不管如何，考试这个形式还是要走的，分数差的太多，老师也不可能直接放过。为了不参加清考，石磊还是老老实实的去了学校。

    老师在讲台上慷慨激昂，石磊的电话突兀的响起，老师颇有些不悦的望向石磊。

    石磊赶忙掐了电话，把脑袋几乎塞进课桌里，先关了静音，然后才去看是谁来的电话。

    见是魏星月，石磊给她发了条微信――我这儿上课呢。

    很快消息回来――上课？你还上什么课？

    大概是很快想明白，石磊还没回复，魏星月又发来一条――哈哈，差点忘记你还是个大四的学生，你这是要期末考试了？

    ――嗯，老师划重点呢，就因为你的电话，老师瞪了我一眼。

    ――下午也有课？

    石磊回复――下午没事，你又想干嘛？

    ――就是想让你陪我参加个活动，要求携伴，我想了一圈，决定带你去长长见识，接受一下艺术的熏陶。

    ――那你还是饶了我吧，我忙着呢。

    可魏星月明显不想给石磊任何拒绝的机会，自说自话的发来消息――中午我到你家楼下，咱们一起吃饭，然后……嗯，你没有礼服吧？正好吃完饭去帮你挑一套，应该耽误不了下午三点的事。

    石磊没好气的回复――我不去，你找别人。

    可是，等了半天，魏星月也没有再回复任何。

    石磊知道，自己是逃不掉的，凭魏星月那个疯女人的做派，她说出口的事情就必须要做到。

    拿到划下的重点，其实就是个大概两倍于考题的题库，老师甚至体贴的附上了正确答案，石磊拒绝了张未三人叫他一起吃饭的邀请，无奈的往公寓走去。

    魏星月竟然已经到了，原本石磊还存有一丝侥幸，希望她没到，自己放下东西就跑，下午带着孙怡伊游山玩水去，这样魏星月也就没辙了。不过这大冬天的，可能也真没什么山水可玩。

    顺手把石磊手里的东西拿了过去，魏星月翻了翻，道：“你们老师不错么，居然还有正确答案，这基本上就是考题了吧？”

    石磊苦着脸道：“你们参加的那种活动能不能别带上我，我虽然没参加过，可看电视里也知道，真的很无聊啊。”

    “所以才要找你陪我咯，这么无聊的活动，总不能让我一个人无聊。而且，咱俩在一起不就不无聊了？！”魏星月说的十分理所当然。

    石磊更是无语，只得说：“魏星月，我求求你，你赶紧找个男朋友吧。”

    “嗯，好的，我会努力的。但是今天，你还是得陪我。”

    石磊彻底没辙了，说：“那我先把东西放上去。”

    “我叫了外卖，应该再有几分钟就能到了，咱们吃完得抓点紧，时间并不太充裕。”

    上楼，外卖很快到了，石磊和魏星月一起吃了顿午饭，然后石磊被魏星月抓着去往德基，逼着他买了一套e?杰尼亚的正装，价格达到了三万元。

    虽说花的是额度石磊不心疼，可他还是抱怨了一下：“凭什么陪你去参加活动，这衣服还得我自己买啊？”

    “你穿当然你自己买，难道你还指望本小姐送你一套正装么？这个不能乱送的，必须是极亲密的人才可以。你确定你要成为我极亲密的人么？”魏星月眨着眼睛，石磊这才发现，这个疯女人的瞳孔，竟然微微有些发蓝。

    石磊当然不会上套，他给自己找台阶：“我就是觉得太浪费了，我平时又穿不着，而且不就是西装么？我有啊，阿玛尼的档次也够了吧？”

    “你那是休闲款，这是礼服，是正装。现在你觉得用不上，以后你只会觉得一套礼服绝对不够用。这只是大路货而已，以后你最起码得订制杰尼亚的才勉强能配得上你石大少的身份。”

    石磊直接选择了闭嘴，石少这个称呼，在别人口中，比如那天那个王少，那是发自真心。可是到了魏星月嘴里，这个石少就纯粹是调侃了。

    换上了那套礼服，石磊从试衣间里走了出来，魏星月居然觉得自己有眼前一亮的感觉。

    “可惜了你这个衣架子啊，没想到你穿上礼服，整个人的气质都变了。可惜时间来不及，否则非得给你订制一套才行，这套还是有点儿不那么合身。”魏星月感慨着，从营业员的手里拿过袖扣，走到石磊面前，道：“把手伸出来。”

    石磊伸出手，魏星月仔细的帮他扣上袖扣。又要过领结，绕到石磊身后帮他系上。

    “嗯，不错！”魏星月满意的点了点头。

    石磊却觉得浑身不自在，穿上这身衣服，他就不自觉的抬头挺胸，别提多别扭了。

    营业员也在一旁赞叹：“先生，您真适合穿礼服，您的女朋友对您可真好。”

    石磊刚想解释，可魏星月却一把挽住了石磊的胳膊，笑了笑说：“般配么？”

    营业员拼命的点头，这样一对俊男靓女，虽说石磊显得面嫩一些，可着实看上去就像是天作之合。

    石磊也干脆懒得去解释了，任由魏星月摆弄，等到魏星月放开他的胳膊之后，他扫量了魏星月一眼，说：“你就穿这身？”

    魏星月翻了个白眼，说：“我衣服还在车里呢。走，我们该回去了，本小姐也要更衣。”

    就这么穿着这身总价值接近五万的礼服离开，一套礼服三万，衬衫三千，正装德比鞋八千，一条皮带三千多，就连领结和口袋巾都要各自一千多――这是石磊最无法理解的，那么点儿布料，凭什么比房价还贵啊。

    魏星月下车后，到她自己的车上拿了她的礼服，石磊一看，居然就是自己给她买的那条裙子，心说还真是无耻啊，合着今儿陪你参加活动，所有的钱都是我出的？

    进了门之后，魏星月一指洗手间：“你到洗手间里去！”

    石磊瞪大了眼睛：“我不想上厕所。”

    “没让你上厕所，我也不打算管你这种事。赶紧进去，我要换衣服了。”

    “喂，你换衣服明明应该是你进洗手间吧？”

    “这么长的礼服，你让我到洗手间那么小的地方去换？折腾的过来么？”魏星月丝毫不把自己当外人，就仿佛这是她的家，而石磊只是客人一般。

 第二百八十七章 石磊的狰狞一面

    矫情了半天，石磊还是没矫情过魏星月，哪怕他一再强调这是他家，让魏星月愿意去洗手间换就换，不愿意就自己出去找地方换。

    可是，魏星月只用了一招就轻松的搞定了石磊。

    魏星月直接背过身去，把身上那条裙子的背链拉了下来，露出光洁的背部……

    石磊大叫一声：“卧槽，你要干嘛？”

    “既然你不肯去洗手间，那我就让你看看我的身材吧，反正你也不是没看过，我吃点亏就是了。”魏星月幽幽的说着，石磊却二话不说，起身直奔洗手间，还重重的关好了门。

    魏星月掩口轻笑，从容的脱下长裙，然后，却并不着急换上石磊给她买的那件严格说来并不算礼服的长裙，不过女孩子么，只要长裙足够长，其实跟礼服的区别并不会太大，而是看着穿衣镜里自己姣好的身材，自言自语道：“这么好的身材，你真的就不想看看么？”语气竟然有些幽怨。

    穿好长裙之后，魏星月转动着看了看，觉得没问题了，才走向洗手间，轻轻的敲响了门。

    “行了，我换好了。”

    石磊走了出来，却发现魏星月已经坐在了沙发上。

    这条长裙石磊曾经见过魏星月穿，当时买下来之后，他就让魏星月一直穿着的，因为他必须保证魏星月有使用过这条长裙，而不是买回去之后将其束之高阁。

    但是今天魏星月显然是刻意打扮过的，毕竟是要去参加一个隆重的活动，头发也做过了，脸上的妆容也比平时稍浓，整个人显得比平时更要出尘脱俗了几分。

    可是石磊知道，在魏星月出尘脱俗的外表下边，隐藏的是一颗疯女人的心，而且，她的性格远不像她的外貌那样恬淡，而是妖娆无比。

    石磊也在感慨，老天造物怎么就那么奇怪，明明是个性感妖冶的女人，为什么要给她一副如此清纯的外表呢？

    “漂亮么？”魏星月抬起下巴，用极具挑逗的姿态问。

    石磊不自觉的被魏星月那极具诱惑的姿态所吸引，竟然咽下一口口水，下意识的点头道：“嗯，很漂亮。”

    魏星月嫣然一笑，伸出手指轻轻一勾，道：“来，帮姐姐穿上鞋子……”

    石磊再次咽下一口口水，只觉得眼睛里已经有点冒火了，他咬着牙说：“你这是在玩火你知道吧？万一我兽性大发，你就……哼哼……”

    魏星月微虚双眼，红唇轻启：“你敢么？”

    石磊干脆背过身去，也唯有如此才能稍微平复一下身体的燥热。

    “快点，小男人，过来帮姐姐穿鞋。”

    石磊怒道：“你有病吧，自己不会穿么？”

    “给你个机会为美女效劳，这是每一名绅士的荣幸。”

    “我真的好荣幸啊，可是我还是想拒绝。”

    “乖啦，快点过来……”魏星月的声音里，仿佛有着魔力一般，石磊虽然不断的告诫自己别搭理她，可还是忍不住转过了身。

    只见魏星月翘起了一条腿，修长笔直的小腿，脚尖绷紧，指着自己的方向。她的手指，还在朝着自己轻轻勾动，一举一动，都充满了疯狂的诱惑。

    石磊抵抗不住这种画面的引诱，终于还是走了过去。

    鞋就在魏星月的脚边，石磊蹲下身子，拿起一只鞋，右手握住了魏星月的脚跟，手指刚刚触碰到这只脚，石磊的呼吸顿时就变得急促起来。

    脚趾颗颗如玉，指甲上涂着蓝色的豆蔻，妖冶迷人，这大概是魏星月身上唯一不是白色的点缀了。

    手指尖微微发凉，皮肤却是一片柔滑，石磊呆呆的看着这只脚，一时间竟然忘记了把鞋子套上。

    沿着绷紧的脚面向上看去，是光洁如玉的小腿，过了脚踝往上二十公分，便隐没在长裙之中。

    石磊的呼吸愈发急促，魏星月也是一言不发，她想知道，在自己刻意的行为之下，石磊到底会做出什么疯狂的举动。

    屋里安静的只剩下石磊的呼吸，渐渐的，魏星月的呼吸也不禁有些急促了，两人的呼吸声此起彼伏，宛若一曲干柴烈火的乐章。

    鞋子早已被放回原处，石磊将魏星月的小脚放在左手，右手不自觉的在其弓起的脚背上摩挲，逐渐向上，摸在了她的小腿之上。

    魏星月有些紧张，也有些后悔，她没想到石磊居然真的敢如此，她发现自己高估了石磊的定力，心里不安的想着，如果石磊真的扑上来，自己应该如何应对。

    反抗？

    魏星月自忖自己学过空手道，以石磊平时展现出来的力气，她一脚就能把石磊踹翻。

    好像下不去手，毕竟所有的一切都是魏星月自己造成的。

    可不反抗？难道任由石磊对自己上下其手，并且，看石磊现在这副模样，一旦他的理智被彻底湮没，他需要的可不只是上下其手……

    果然，石磊的手已经伸进了裙摆，魏星月的大腿已经可以感觉到石磊指尖的冰凉。

    “小男人，你想怎样？”魏星月无奈，只得发出些声音提醒石磊。

    石磊猛然抬头，双目赤红，气喘吁吁的说道：“这不就是你想要的么？你老这么勾引我，我说过我迟早会按捺不住的！你当老子是个无欲无求的太监啊？”

    魏星月一惊，此刻石磊的模样让她有些害怕，她急忙缩回了小腿，往沙发里边挤了挤。

    还好，石磊并没有进一步的举动，只是气喘不已，双目赤红的看着魏星月，仿佛随时都有可能饿虎扑食一般把她给吃了。

    如果石磊真的做出那些过分的举动，魏星月可能也就没什么可犹豫的，直接一脚过去，她认定自己可以轻松摆平石磊。

    可是，石磊没有进一步的举动，只是如同一头狼一般盯着她，这种眼神，这种感觉，让魏星月感到毛骨悚然。

    “你到底想干嘛？”魏星月终于不再如同一个女王一般发号施令，而像是一个胆怯的少女那样，担心着来自于男人的袭击。

    石磊猛然站起身来，一把按住了魏星月下意识就要抬起的双腿，整个上半身狠狠的压下来，眼睛几乎贴在了魏星月的脸上。

    “以后别再这样勾引我了，否则迟早酿成大祸，我不管你的背景和身份究竟如何，真要到了那种时候，我什么都顾不上。而且，你并不一定能奈何的了我！”石磊的声音显出几分狰狞，威胁着魏星月，魏星月感到一种由心底散发出来的恐惧，仿佛面对的是一个恶魔。

    “放开我……”魏星月哆嗦了一下，通体生寒。

    石磊松开了手，头却往前又凑近一些，一口吻在魏星月饱满的双唇之上。魏星月茫然的被分开了两排牙齿，感受着石磊舌尖的挑弄，就在魏星月愈发茫然不知所措的时候，石磊却已经抽身离开。

    “这就算是小小警告吧。”石磊面色不善的看着魏星月，随后转身走进洗手间。

 第二百八十八章 书画交流聚会

    洗手间里传来哗哗的水声，应该是石磊在用冷水洗脸，他体内的火焰让他必须大量的冷水才能冷却下来。

    而魏星月，则呆呆的蜷缩在沙发上，半晌都没能回过神来。

    刚才石磊所表现出来的兽性，已经让魏星月真的被惊着了，她从未见过一个人如此，更加没见过一个男人会如此。

    咬着嘴唇，魏星月的视线落在自己那双洁白如玉的脚面上，呼吸仿佛暂停，她不明白，石磊就是个小男人而已，为什么会突然爆发出如此让她恐惧的气息。

    而且，他那句话究竟是什么意思？

    “你并不一定能奈何的了我。”石磊的声音，弦犹在耳，他只是下意识的用本能在呐喊，可魏星月却似乎听出话里某种特殊的意味。

    难道他知道自己接近他的目的？――魏星月开始担忧，虽说她觉得自己跟石磊如此亲密的原因早已和当初的目的无关，可这谁又能说得清楚呢？如果石磊真的知道自己接近他，完全是因为想了解他背后的隐秘，他会不会再度爆发出刚才那股慑人的力量？

    石磊到底有什么秘密，这秘密甚至可以成为他的倚仗，他明知道魏家在江东省意味着什么，却还敢对她说出这样的话。这意味着，他的倚仗，甚至可以凌驾于魏家之上，甚至可以让他做出一些荒唐之举后，魏爷也无法追究，甚至，是不敢追究。

    魏星月越来越觉得石磊深不可测了，她不认为石磊是在像许多人那样口不择言胡说八道，她坚信，石磊必然有所凭恃。

    魏爷对那位所谓老友的态度，聪慧如魏星月，当然看得出来是如履薄冰的，是战战兢兢的，否则，面对石磊这样一个不过二十二岁还没满的年轻人，魏爷完全不需要如此谨慎。

    毫无疑问，魏爷口中的老友，就是石磊最大的凭恃。但究竟那是一个什么人，能让石磊丝毫不把魏家放在眼里，同时也让魏爷如此忌惮？

    良久之后，魏星月回过神来，石磊也已经从洗手间里出来了。

    脸已经擦干，但头发上不可避免有些潮湿。

    石磊的目光变得有些冷，魏星月很是胆怯。

    “对……对不起，我只是想逗逗你……我……我……我们还是朋友，对吧？”魏星月像个不懂事的小女孩，胆战心惊的问。

    石磊扫了她一眼，眼神依旧有些发冷，一言不发，只是冷冷的看着她。石磊的眼神，让魏星月心里发毛。

    直到魏星月穿上高跟鞋，有些畏缩的走到自己面前，石磊才叹了口气，说道：“下次再这样，我发誓我会把你就地正法。”

    还是在威胁，魏星月心中咚咚作响，也不知道为什么，除了惊惧，竟然还有那么点儿……期待……

    “你会陪我去的，对吧？”魏星月此刻变得极为温顺。

    石磊看了她一眼，道：“五万块已经花了，要是再不去见识见识，那多浪费啊！”其实，石磊是真不想去，但是，这身衣服，显然是为了一会儿的活动准备的，即便石磊已经穿过了，可他还真担心权杖会无耻的说他这身衣服根本没有派上用场，不算进额度之内。

    五万块，石磊还补的起，可是，那会让他的自主资金大幅减少，手里的自主资金每少一点儿，在合同期限到来之前达到投资金额的可能性就越低，石磊可不想因为到时候没钱给郑旭投资而被黑卡抹杀。

    “到底是个什么活动？”石磊放缓了语气，魏星月也终于松了口气。

    “一个小型聚会，几家人拿出珍藏的书画，做个小型的交流。有位叔父前不久得到一幅宋人临摹的张僧繇的作品，据说价值极高，完全彰显了张僧繇的神韵。”

    石磊愣了愣，心说怎么这么巧？

    他前不久的抽奖，刚抽到一张兽语卡和一张绘画卡，结果这就出现一个要让他参加书画交流的事情。

    虽说石磊不认为这其中有什么关联，但这也实在太巧了点儿。上次抽到古代武学卡就跑出来一个宋淼淼，无端端拖着他去打拳。这次抽中了绘画卡，魏星月却又坚持要让他一起去参加一个书画交流聚会。

    到目前为止，石磊一共抽奖六次，第一次抽奖得到的两张卡，一张富豪卡，一张投资金手指卡，都发挥了不同的作用，而且那两张卡似乎都是在为石磊服务的。

    而第二次抽奖，两次都抽中同一张卡，古代武学卡，虽然看上去也很有用，毕竟在得到武学大师附身之后，石磊的单兵无器械作战能力，几乎已经是天下无敌了――石磊就是这么想的，试问三个拳王同时出手都无法打败武学大师，这不是天下无敌是什么？当然，如果敌人手里拿着兵器，冷兵器还有一拼，具体要看对方的实力，可如果是热武器，那石磊是绝不会认为武学大师能够肉身躲子弹或者空手接子弹的。

    但是冥冥之中，石磊似乎觉得，古代武学卡的出现，并不全是为自己服务，仿佛还有某种引导性的意味。

    前几天的第三次抽奖，一是兽语卡，二是绘画卡。

    兽语卡目前石磊还没有尝试过，或者说没有遇到任何可以进行尝试的机会，但是，绘画卡却仿似很快就有用武之地了。

    当然，具体有没有可能用到绘画卡，石磊还不得而知，不过这已经让他心生警觉。

    无论如何，这也有点儿巧到离谱了。

    魏星月没有开她的车，而是坐在石磊的车里，指点石磊把车开到了白水湖边。

    停车的位置，几乎就在吴东火车站的正对面，这里是一个湖滨公园，地面上连接着火车站，形成宽阔的火车站前广场，所有的道路都被搬上了高架，在湖边和火车站之间，形成了一个仅仅允许行人来往的空区。两旁延长，便形成了湖滨公园。

    车子是开不进湖滨公园的，但是魏星月却让石磊把车开进了紧挨着湖滨公园的一个小区内。停车的时候，石磊发现，这个小区边缘紧挨着白水湖的地方，居然搭建了一座小桥，刚好可以通往湖滨公园。

    对于需要停车的人来说，这无疑是最方便的一条路了。

    下了车，石磊才发现，进小区的时候，岗位森严的保安真不是在开玩笑。

    这个小区放眼望去也就七八幢小楼，全部都是临湖而建，每一幢之间都有足够的空间，每一幢也都各不一样。

    魏星月介绍说：“这个小区大概是吴东城单价最高的小区了，一共八幢，最小的五百平，最大的一千二，每平方均价超过二十万。”

    石磊吐吐舌头暗自咋舌，他现在已经算是很可以不在乎钱了，但是，每个月的额度在这里，也就能买上四五个平方，连间洗手间都不够。

 第二百八十九章 湖上会所（6300票加更）

    一边走，魏星月一边给石磊介绍。

    “今天聚会的主人就住在这里，刚才咱们经过的面积最大的房子就是他家的。我们现在要去的，是湖滨公园里的一个会所。说是会所，其实就是他个人的藏经阁。会所的主人姓白，在江东省，他的财富应该可以排进前十。不过他的底蕴，却绝对是所有江东富豪里最为强大的，就连我父亲，看到他也要尊称一声白老。他们家，是难能可贵的从解放前一直富到如今的，传说的富不过三代，他们家就是个截然相反的例子。”

    饶是石磊对白家几乎没有半点了解，听到这话，也不禁为之咋舌。

    他相信，以魏家的财富，所谓富不过三代也就是说笑罢了。事实上现在国内富过三代的虽然不多，可也不算乏见。可白家居然是从解放前就是富豪，经历了解放后种种运动，还能独善其身，豪门至今，这就十分的不简单了。

    “白老喜欢书画，却绝不是如同当下的富豪们那样附庸风雅，他一生花费在收藏上的财富，几乎能达到他三分之一的身家。据传，白家祖上出过户部尚书，从那一代开始，就是乡间的绅士，清朝末年又开始创办实业，战乱的那些年，白家也是为革命出了大力的，耗资无数。建国后蛰伏了一段时间，后来改革开放，白家又是最先下海的那一批人。白老常说，如今几乎没有真正的书香门第了，他们白家也不复古风，但他心里总还存着这么个念想，想把白家的门风传下去。只可惜，白家的子弟并没有人能继承白老的衣钵，白老说了，他所有的珍藏，将来等他撒手西去，是要悉数捐给国家的。其实他这个会所，现在也就跟个展览馆差不多，上头来人，如果不是正式会晤，经常会找白老借这个会所喝茶聊天，说是在文物的熏陶下，再普通的茶水都会变得味道好起来。”

    魏星月侃侃而谈，石磊沉默不语，俩人并没有着急进去，而是沿着湖边慢慢走着。

    “张僧繇是南北朝人，擅长于佛画，南朝时期江南诸多寺庙，都留有他的壁画。只可惜，这样一个伟大的画家，却没有一幅流传的画作。以前传说五行二十八宿真形图被日本的大阪市立美术馆珍藏，后来确定那是一幅临摹之作。如今白老能找到一幅宋人的摹品，也是殊为不易了。”

    魏星月一边说，一边观察着石磊，这是魏爷交代给她的任务。

    之所以非要带石磊来这个聚会，一是今天的聚会集中了长三角区域许多他这个层次的人物，他想看看，除了他之外，还有没有人跟石磊之间发生过联系。二呢，是魏爷想看看石磊有没有什么特殊之处，尤其是在艺术方面，因为暗夜之瞳的主人，据传就是个对艺术品充满狂热的家伙。

    可是，对于魏星月所言，石磊表现的很茫然，或者说是漠不关心，仿佛一句也听不懂，同时也并没有什么兴趣的样子。

    魏星月并不知道魏爷吩咐她这么做的原因，她只是按照魏爷所言，观察石磊的行为，看到石磊漠然的样子，魏星月撇撇嘴，心说石磊果然还是那个石磊，一个连十四代清酒都不知道的人，你怎么能指望他对高屋建瓴的艺术有什么兴趣呢？

    看了看时间，魏星月道：“差不多了，我们进去吧。”

    石磊点点头，任由魏星月挽住了自己的胳膊，朝着小区和会所之间的小桥走去。

    小桥那头有一扇门，说是门，其实更像是乡间篱笆中间的柴扉，象征意义远大于其门的意义。不同的是刚才桥上还空无一人，可现在，柴扉的两旁，却各自站着一名身穿黑色西装的壮年男子。

    上了桥，那两名黑衣男子立刻迎上前来，微微弯腰，口中道：“魏小姐。”

    魏星月点了点头，说：“这是我的男伴。”

    其中一名黑衣男道：“先生您好，会所内严禁烟火，如果您身上有任何火源，还请暂留此地交由我们保管。”

    石磊微笑道：“我不吸烟，身上也没有火源。”原以为可能还要像安检那样检查一下，没想到两名黑衣男听完之后，立刻让开一条路，躬身把石磊和魏星月让了进去。

    “还挺信任我们的么，我说没有火源他们就信了？”过了桥，走在石板小路上，石磊随意的说。

    魏星月轻笑道：“能进出这里的都是非富即贵之人，他们说那话，也只是因为你是个生面孔，所以善意的提醒一下。此前来过的，谁都知道这里的规矩，没有人会自讨没趣。”

    前方是一扇大门，站在门前，石磊觉得有些奇怪。

    这高高的院墙，宽广的大门，给石磊的感觉好像是建在湖边的，石磊总觉得这门一打开，里边就直接是白水湖了。

    事实证明，石磊的方位感还是挺强的，哪怕院墙将视线完全隔阻，他也依旧判断准确。

    只是，大门开启之后，里边并不是他预想的湖水，而是一个小小的院子，跨过门槛，石磊才发现，这院子根本是建在水上的。

    脚下是一段建在水面上的路，路的两旁，皆是环绕着湖水，中央都有一块平地，上边种了些花卉绿植。占地大约有两亩地的样子，左右各一亩。

    前方则是会所，一幢单层的小楼，从宽度看去，大概二三十米，而根据石磊刚才一路走来看到的延伸到湖面上的院墙，除掉脚下两旁的院子，小楼的深度应该也就是三四十米的样子。

    即便如此，也已经很大了，单层占地接近一千个平方。不过石磊觉得有些奇怪，既然是珍藏书画的地方，建在湖水之上，这也太装了吧？就不怕过于潮湿把书画都毁了？

    此时二人已经走到了小路的尽头，眼前就是那幢古色古香的小楼了，门前的台阶，竟然是用纯玻璃制成，下方是静谧的湖水，没有一丝波澜。

    迈步上了台阶，脚下皆为玻璃，好在跨过门槛进了大门之后，玻璃终于结束了。否则，如果整幢房子都是玻璃地板，虽说知道十分安全，可只要一低头，总还是会让人觉得有些胆战心惊。

    刚才在外边，还觉得一股水湿之气，可一进门，却又觉得这里边干燥异常。几秒钟时候，石磊适应了这里边的湿度，也就不再觉得干燥。刚才的干燥感，是跟外边相比较而言，事实上这里边，应该不会特别干燥。

    “会所是完全建在水上的，打了十多米的水泥桩子，不用担心安全问题。四周包括头顶和脚下，都是砖混材质，而且中间都夹有一层一厘米厚的钢板，光是这个会所本身，造价就超过一个亿，还不算这其中比得上博物馆的安保措施。”进门后，魏星月又给石磊小声的介绍。

 第二百九十章 画龙点睛之妙

    门后是个一如饭店前台模样的小厅，略显狭长，中间有一张极大的木桌，木桌后方坐着一名四十余岁的中年女子。

    见到魏星月和石磊进来，那名女子也只是抬起头，微微对他们笑了笑，没有说任何一句话。

    魏星月却主动的走了过去，笑得如同一个孩子一般，石磊觉得她还有点撒娇的意思：“女姐，白老又让您在门口迎客啊？”

    女子笑着点了点头，石磊却有些奇怪，女姐是个什么称呼？难道还有男姐不成？而且，这就算迎客了？也不站起来，也不打招呼，甚至就连魏星月主动跟她攀谈，她也只是笑了笑算作回应。

    不过石磊并没有多看那个女子，他知道，直愣愣的看一个女人，无论那个女人多大年纪，始终是一件非常不礼貌的事情。

    女子不开口，魏星月也不恼，反而笑得更加灿烂，伸手去拿女子手边的东西，口中说道：“给我看看，女姐又写什么呢？怎么还是那一句，女姐您近二年好像就没写过别的字。”

    因为那张纸被魏星月拿在了手里，石磊抬眼望去，即便是不懂术法，也被这幅字里的浑厚之意打动。如果不是亲眼看见，石磊绝不会相信这幅字竟会出自一名女子之手，肯定以为是个男人写的，雄浑有余，柔婉不足。

    纸上是一首诗中的一句，石磊记得好像是杜牧的诗，南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中，这句诗描绘了南北朝时期江南寺庙之多的盛况。

    “说不定就是因为女姐这两年一直在写这句诗，所以才会让白老得到那张宋人临摹张僧繇的画作呢。”石磊笑着随口说道。

    魏星月和女子听罢都是一愣，但很快心里皆是一动，虽说石磊的话有些弯弯绕，但二女皆是极为聪慧之人，很快就意会明白。

    杜牧这首诗，写的当然是晚唐江南的景致，借古喻今，用南朝许多寺庙如今只剩残垣断壁，比喻晚唐秋叶飘零的景象。诗中的南朝以及寺庙，却暗合了张僧繇的画作，张僧繇本是南朝梁朝人，他的画作也主要以佛画著称，石磊这话略显牵强，但却又仿佛冥冥中自有注定。

    魏星月笑着对女子说：“女姐，你觉得他说的对么？”

    女子羞赧低首，轻轻摆手，但却又指了指石磊，然后指指自己的眼睛。

    魏星月道：“女姐是说他有张僧繇画龙点睛之妙？”

    女子微微颔首，做了个请的手势，魏星月笑着挽住石磊的胳膊，朝着左边的走廊走去。

    石磊此刻已经大致明白了，那个女姐，大概是个哑巴，不过却能听得见，她不是倨傲到不理客人，只是因为她无法说话罢了。

    走到尽头便是拐弯处，魏星月带着石磊走到了最底部，魏星月说：“此刻多数人都还没来，要不要到外边看看湖景？”

    石磊看看自己单薄的衣着，又看看连肩头都露在外边的魏星月，道：“刚才在湖边就冷的够呛，现在还出去？”

    魏星月笑道：“说是外边，只是没有遮挡而已，不代表和刚才一样。这么早进去也无聊，还是出去看会儿风景。”

    拉着石磊，魏星月推开了一道门，眼前豁然开朗，这是一个立于湖面之上的露台，但却没有半点寒风，相反和屋内同样温暖。

    稍一看，石磊便明白为何如此，这露台四周和顶上，皆是透明的玻璃，目光是不会受到任何阻碍的，但是却依旧和外边的世界隔绝开来。

    “这还真是下了工夫啊，难怪你说这里光是这个会所造价就过亿呢。”石磊感慨道。

    魏星月笑着和石磊走到最前方，虽然只是一个露台，但却仿佛将整个白水湖都揽入怀中，让人平生一种壮怀激烈的感觉。

    “看出来女姐是什么情况了？”

    石磊点点头，也没说话，只是指了指嘴巴。

    魏星月也点点头，道：“女姐是个可怜人，自幼被父母抛弃，然后被一对好心的夫妻捡了回去，视同己出。但是她十三岁那年，那对好心的夫妻却罹遭横祸，被人打成重伤，最终不治身亡。我父亲和白老知道了这件事，最终由白老收养了她。女姐不肯改姓，也不肯要白老给她取得名字，坚持要让他人叫她哑女。于是乎，她户口上的名字便是陈哑女，我也只好叫她女姐。女姐很聪明，尤其是对书画的感悟极其出色，或许这就是上天为了弥补她不会说话的缺陷吧。白老的儿女对书画都没什么兴趣，这些年，主要就是哑女陪伴着白老，她在书画上展现出来的造诣，也让白老老怀甚慰，总觉得这也算是有了传人，于是把自己对于书画数十年的研究，悉数传授给女姐。女姐平时的工作，就是吴东博物馆书画办公室的主任，在艺术界也是很有名的人。”

    石磊默然，这世上总有些奇人，陈哑女就是这样吧。只是，她童年的命运也实在过于坎坷了一些，那对生了她却又抛弃了她的夫妻就不说了，好容易遇到一对真心实意将其视同己出的夫妻，却又好人不长命……

    不对，是被打死的？

    “打死？”石磊奇怪的问。

    “遇到两个喝醉酒的地痞，找女姐养父养母要钱，结果争斗中把她养父捅伤了。那两个地痞见女姐的养母喊救命，又捅了她养母几刀，送到医院已经来不及了。”

    石磊点了点头，说：“凶手抓住了？”

    魏星月道：“抓住了，死了。”

    石磊还想再问，却听到身后有人大声笑着喊道：“星月啊，魏爷身体不适，怎么没让你妹妹来，却让你来了？”

    闻声回头，魏星月看到那个中年男子，笑道：“徐叔叔这是瞧不起我呀，这方面菩提虽然比我懂得多一些，可我也不是什么都不会吧？”

    徐姓男子微微笑着，眼神却不住在石磊身上打量。

    一看他这模样，魏星月就知道，此人跟石磊绝无半点瓜葛。

    “这是谁家的孩子？恕我眼拙。”

    石磊也不知道该怎么介绍自己，只得望向魏星月，魏星月道：“他只是我一个好朋友而已，我找不到人陪我，就把他给拖来了。”

    这时候，石磊已经明白不对了，小声对魏星月说：“你开始可是骗我说每个人都要携伴的，现在看起来也不是那么回事么。”

    魏星月扭脸冲石磊做了个鬼脸，然后迅速恢复端庄，说：“徐叔叔，您别老盯着他看了，他没见过大场面，这么看下去，我只怕他会吓得直接跳进湖里。”

    “哈哈哈，还挺护着的，看来是要跟魏爷说说了。”

    “我爸知道我跟他一起来。”魏星月一句话，不露痕迹的就把徐姓男子的话挡了回去。

 第二百九十一章 绘画卡的正确用法（5400票加更）

    徐姓男子是没话了，可石磊心里却是一咯噔。

    别人不知道，可石磊自己却很明白，魏爷之所以会把青龙山顶的豪宅借给他，完全是因为黑卡以vip的身份，让暗夜之瞳做的。换句话说，当日参加那个聚会的人，包括韦卿在内，没有人还能记得当日的确切情形。

    可是，魏爷自己却是知道的。

    之前和魏星月的接触，石磊也并不是没有怀疑过她是带有某种目的才跟自己接触的，因为认识韦卿之后，石磊才知道，原来青龙山顶的那套豪宅，正是魏家的产业。可是，石磊很快打消了这个念头，他跟魏星月接触不久，就发生了一些明显让他占了很大便宜的事故，如果魏星月真是带着某种目的的话，也不可能付出这么大的代价。

    如果没有黑卡的存在，石磊还可以认为魏星月根本就是装出来的，什么狗屁初吻，只怕早就连处子之身都没有了。可是，他跟魏星月接吻之后，黑卡明确的告诉他，魏星月是a级处|女，这就错不了了，黑卡是绝对不会闹出这种乌龙的，而且，黑卡还说的很明白，那天晚上的意外之吻，就是魏星月的初吻。

    像是魏星月这样的女孩子，又怎么会拿自己的初吻来作为代价，只是为了从石磊身上了解某些秘密呢。更何况，有暗夜之瞳这个神秘组织横亘其间，石磊可以十分放心，魏爷就算再神通广大，也绝不会知道黑卡的存在。至于暗夜之瞳，他想调查就由他去吧。

    并且石磊和魏星月之间远不止那一次，如果说那只是一个意外，那么在西溪的郊区，当石磊帮着魏星月把车推过终点之后，魏星月又跟石磊狠狠的吻在了一起，那就更加说明，魏星月是没有太多目的的。即便是有，那也不成为她和石磊保持如此亲密关系的唯一理由，至少魏星月绝不是纯粹为了调查石磊才会跟他成为朋友。

    所以在这段时间以来，石磊几乎已经忘了魏星月接近自己有可能怀有目的了，但是，徐姓男子的一句话，却引出了魏星月的这句话，于是，之前刻意抛诸脑后的疑问，此刻再也无法回避。

    石磊必须认真考虑，魏星月跟自己接触的目的。

    而且，为什么会这么巧，自己刚得到一张绘画卡，魏星月就带他来这样一个场合，这似乎巧合的有些过分了。

    看了看魏星月，石磊心头蒙上了一层阴影，挥之不去。

    魏星月并无察觉，徐姓男子也只是干笑几声，转身离开。

    “进去吧，估计人也到的差不多了。”魏星月挽住石磊的胳膊，石磊下意识的想要摆脱，身体微微一僵，还是忍了下来，他要看看，魏星月今天到底是为了什么才会把他带到这个场合里来。

    回到屋子里，石磊问：“洗手间在哪边？”

    魏星月指了指，石磊抽出自己的胳膊，走向洗手间。

    找了个隔间，石磊掏出手机，点开绘画卡，看着里边的选项。

    这已经是石磊第二次点开绘画卡了，上次点开之后，出现西洋画、国画、素描和漫画四个大类，再点开，里边是三张画像，但由于张未的突然出现，让石磊没有能够继续查看下去。

    这一次，石磊点开之后，直接选择了国画。手机屏幕上的画面一变，再次出现三张画像，分别代表着三个画家。

    和古代武学卡不同，绘画卡里三个画像的下方有着对应画家的名字，石磊看了看，着实不认识，他对这方面的知识简直就是一穷二白。

    这也有点愁人啊，如果使用绘画卡，石磊哪知道谁比较擅长跟张僧繇类似的画风呢？今天的重头戏显然是那张宋人临摹的张僧繇的作品，其他的画作，只不过是来凑数的罢了。所以，石磊的目标很明确，就是为了找一个能够临摹张僧繇的画的人。

    石磊到底想要看看，当自己突然展现出神一般的画技，魏星月到底会是个什么样的反应。这一切实在过于巧合了，石磊这边抽中了绘画卡，那边魏星月就带着他来到这里，石磊简直就要怀疑，是不是黑卡已经泄密了，魏爷干脆就已经知道了黑卡的存在，甚至知道石磊就是拥有黑卡的那个人，并且他刚刚抽取到绘画卡的事情，魏爷也已经知道。

    如果真是这样，那就太恐怖了，所以，石磊今天原本只是打算闷声不吭混过这几个小时，可现在，却决定一定要展现一下自己神一般的水平。

    不是石磊爱装逼，只是黑卡的秘密绝对不能被其他人知道，如果真的从魏星月身上发现一些端倪，那么石磊必须把这件事告知黑卡。反正石磊没有泄露任何，那就是黑卡那边出了问题，石磊坚信，一旦黑卡发现自己的存在竟然被石磊之外的人知道，它一定有办法解决这件事。

    至于黑卡会如何解决，石磊并不担心，既然暗夜之瞳有办法抹去那些富二代的记忆，就一定有办法对付魏爷。甚至，黑卡只是不愿意自己出手而已，黑卡所代表的神秘力量，更是远远的超出了暗夜之瞳的手段。

    随手翻看着那三个画像，以及下方的陌生姓名，石磊突然发现，这画像好像可以往左边划动。

    他心念一动，手指轻轻往左划了一下，第四张画像出现了……

    咦，难不成这里边有全部国画大师的画像？如果真是这样，那岂不是可以需要谁就找谁？那直接把张僧繇找出来附个体，他自己临摹自己，那还不是绝世无双啊？

    石磊连续划动着屏幕，他基本已经可以确定，绘画卡和古代武学卡不同，古代武学卡的效果是产生极为强大的武力，至于其使用的武功，以及其流派，甚至是谁，其实一点也不重要。可绘画技能不同，不同的画家，就算技法相同，其手法意境都是天差地别，哪怕是最牛逼的国画大师，他也有自己最擅长的东西。你让齐白石去临摹徐悲鸿的马，闹不好他还没有一个普通工匠临摹的好。倒不是说齐白石不会画马，而是他画的马，和徐悲鸿的必然是大相径庭。

    所以，绘画卡是可以直接选定某个特定的画家的。

    只是，华夏文明泱泱数千年，称得起大师的画家没有一千也有八百，这要找到什么时候去？

    石磊想起古代武学卡可以声控操作，他轻轻的喊道：“张僧繇。”

    手机屏幕上一道白光闪过，那些画像疯狂的转动起来，很快停下，还是三张画像，石磊定睛一看，正中间那个，下方写着的名字，赫然正是张僧繇！

    太特么棒了！

    石磊简直就要开心的叫出来。

 第二百九十二章 七根金条（6500票加更）

    绘画卡每个月只有两次使用的机会，每次使用之后可以持续一个小时，这也就意味着，石磊可以利用绘画卡，获得某位大画家最多每月两个小时的附体机会。

    现在当然不会立刻使用，一个小时的持续时间，必须要用到刀刃上。

    走出了洗手间，魏星月倒是站在不远的地方等待着他。

    走到魏星月身边，魏星月习惯性的伸出手挽住石磊，展颜笑着开了个玩笑：“你洗了手没有？”

    石磊嫌弃般的把胳膊从魏星月的手里抽了出来，很认真的说：“没有。”

    魏星月哈哈一笑，再度挽住石磊的胳膊，石磊也是无言以对。

    绕过半条走廊，展厅的大门处，已经站着两名身穿旗袍的年轻女子，恭迎着每一位到来的客人。

    魏星月挽着石磊的胳膊，带着他走了进去，进门的时候，两名年轻女子微微弯腰，口中轻声说道：“欢迎。”

    石磊对那两名女子点了点头，抬眼望去，只见展厅里竖着几道屏风一般的墙壁，将整个展厅划分成了几块大小相仿的区域。

    正前方，是一张长长的桌子，桌子上蒙着白布，白布上摆放着几只长条形的锦盒。

    哪怕对书画并没有太多的了解，石磊也知道，那些锦盒是用来装书画作品的。

    桌边站着哑女，脸上稍带着少许的微笑，向每一个走近长条桌的客人点头致意。

    而在展厅的两头，则是两张方桌，方桌上摆放着一些茶水饮料。

    魏星月拉着石磊的胳膊，将其带至前方的长条桌前。经过那些宛若屏风的墙壁时，石磊看到，那些墙壁上，并不规则的挂着一些书画作品。墙壁上还有些镂空，用透明的玻璃蒙在表面，里边摆放着形态各异材质也不尽相同的器皿。不用想都知道，这些器皿只怕也都是古董，每一件都价值不菲。

    “女姐，白老来了没有？”魏星月挽着石磊的胳膊，问。

    陈哑女点了点头，稍稍比划，并非哑语，而是简单的手势，就连石磊都能看明白，她是说白老已经到了，只是在跟某个朋友聊天，马上就会过来。

    “这些就是今天除了那幅张僧繇的仿作之外其他的展品？”魏星月低头朝着长条桌上看去，石磊也才发现，那些长条形的锦盒下方，都有一张字条，上边写着锦盒之中书画作品的名称和作者。

    也只不过是六件锦盒而已，石磊扫了一眼，发现除了一个叫石庵的名字仿佛有些印象之外，其他的他基本都没听说过。

    魏星月抬头看向石磊，却见石磊微微皱着眉头，也不知道在想些什么。

    突然，石磊脸上绽放笑容，似乎茅塞顿开的模样，嘴里念念有词，却根本听不清他在说些什么。

    “怎么了？这六幅作品里有你喜欢的？”魏星月问。

    石磊心道我喜欢个屁，我只不过是突然想起石庵是刘罗锅的号而已，难怪觉得这名字有些熟悉。

    一开始，石磊只是觉得这个画家跟自己同姓，似乎有点印象，而当他看到那锦盒下方的字条还写着“花草题诗扇面”的字样，才陡然间想起相声夸住宅里有一句“刘石庵的扇面”，这才彻底弄明白了为何会对这个名字有些印象。

    刘罗锅么，石磊还是知道的，刘老先生的单口相声君臣斗他可是听了很多遍的，顿时觉得自己好像也不是那么小白，居然也知道一个著名的画家……

    “我不懂这些，也没什么喜欢不喜欢的，就是突然想起来石庵是谁而已。”

    魏星月翻翻白眼，也不知道是该相信石磊还是不相信，这六幅作品，虽说不是唐伯虎之类的超级大神，可也都是书画领域赫赫有名的人物。石磊说他只认识石庵，魏星月真是有点啼笑皆非。

    正打算说点什么，却听到原本安静的展厅里变得略微嘈杂起来，陈哑女也笑着从长条桌后绕了出来，望向大门。

    耳边已经可以听到有人恭敬的叫着白老，魏星月便转过身来，面带笑容的望向门口，拉着石磊朝门口处轻移脚步。

    石磊看去，只见一位银发皓首的老者，身穿一袭白色的唐装，右手拄着一根龙头短杖，左手捏着两个紫红紫红的核桃，笑眯眯的跟不同的人颔首致意。

    “白老。”魏星月拉着石磊，跟老者打了个招呼。

    白老微微一笑，满脸的褶子里，仿佛写尽年岁的睿智。

    “星月来了？一会儿你给我那幅画点评点评。”说罢，白老的眼神落在石磊身上。

    纵然毫不相关，整个展厅里，石磊感觉唯有自己跟这里格格不入，但他还是出于对一名老人的尊敬，微微欠身道：“白老您好，我叫石磊，是魏星月的朋友。”

    魏星月也连忙帮着介绍：“白老，他是我特别好的朋友，今天带他来您这里见识见识。”

    白老笑着点头道：“石小友好。哑女适才跟我提起过，说你有画龙点睛之妙，看来，老头子我能得到这幅仿作，倒是沾了哑女日日抄诗的福气。”

    石磊忙道：“我只是随口一说……”

    “呵呵，不妨不妨，凡事冥冥中自有定数，况且小友所言老头子我也觉得颇有些关联藏于其中。”说罢，白老看了看周围那些有心跟他打招呼，却碍于他与魏星月、石磊交谈不方便打扰的人，道：“小友和星月先自行看看，老头子要跟今日的宾客们打个招呼。大约十分钟，便可开始欣赏佳作。”

    魏星月点头道：“白老您先忙。”

    在几道墙壁之间走来走去，魏星月显然对墙壁上的作品都很熟悉了，看的并不上心。石磊也丝毫不上心，他根本看不懂，唯独站在一幅齐白石作品前，停留了一小会儿。没辙，像是石磊这种对艺术没有丝毫见地的家伙，也就认得齐白石了。齐白石的虾乃是一绝，但是石磊看了半天，也没看出个子丑寅卯，只是心中默默数着虾的数量，因为他曾经听过一个小故事，说齐白石画的一只虾，在当年就可以换一条小黄鱼――当然不是真的黄鱼，而是一两一根的金条。

    魏星月见石磊仿佛被这幅画打动的模样，刚想开口，却听到石磊喃喃自语。

    “这就是七根金条啊！”石磊小声的感慨。

    魏星月只觉得眼前一黑，这厮，怎么不管什么样的艺术瑰宝，到他那儿就变成了俗不可耐的阿堵物？

    那边已经有人开始张罗，大家便纷纷朝着长条桌那边聚集而去。

    白老笑着随意说了一句，无非是些客套寒暄之语，欢迎大家赏面之类。然后，便开始介绍桌上的六幅画作，至于白老所得那幅张僧繇的仿作，自然是要等到大家品鉴完这六幅画之后才会拿出来。

 第二百九十三章 定光如来像

    第一幅画，在陈哑女的手里被徐徐展开，整个展厅里鸦雀无声，大家都凝神欣赏着这幅画作。

    这是一幅山水，意境深远古朴盎然，乃是近代一位名家的作品。

    白老颔首称赞：“朴存先生的山水，黑密厚重，行笔谨严处，纵横奇峭。此作尽得其真谛，真乃让人胸襟顿然开阔起来。”

    白老都这么说了，大家也都纷纷附和，各有说辞，石磊却是一句也没听懂。犹豫了一下，他还是掏出手机，查了一下朴存，这才知道，原来这位朴存，其实名为黄宾虹，乃是近代历史上很著名的一位大画家。

    魏星月见石磊低头翻手机，斜眼看去，眼前又是一黑。心中暗道，这小子不会真的对书画一窍不通吧？我家老爷子让我带他参加这个书画聚会，到底是几个意思啊？难不成是想看他出出丑？

    陈哑女又展开第二幅画，这是一位当代画家所画的红色山水，以革命为题材，近些年倒是颇受欢迎。

    石磊还是看不懂也听不懂，只是觉得满眼火红，倒是也别有一番趣味。

    自然又用手机查了查作者，魏星月看在眼里，彻底放弃，她已经相信石磊对此是真的一窍不通了。

    六幅画，展示的时间并不长，在场也不过二十人左右，其中部分人都已经鉴赏过这些画作，他们平日之间自然也会有私底下的交流，所以点评之语，也基本上都是白老说完，大家附和几句，偶尔有人多说一两句，也就过去了。

    大家都明白，今日的重头戏是白老所得的那幅张僧繇仿作，都把劲头留在最后。虽说只是仿作，但既然是宋人仿作，白老又说了是形神具备，那么其本身也是一件极有价值的古董了，大家对此自然极为期待。

    随着陈哑女将第六幅画卷了起来，放进锦盒之中，一名手捧锦盒的男子也从长条桌旁挤了进来，大家顿时把目光都投聚到男子手中的锦盒之上，每一个人都知道，这必然是白老近日所得的那幅张僧繇仿作了。

    白老示意男子将锦盒放在长桌之上，这一次，他没有让陈哑女动手，而是自己将核桃放进了唐装的口袋之中，又将龙头短杖交于陈哑女之手，拿起旁边早就放好的一副白色真丝手套，不慌不忙的戴在手上，这才神色略显郑重的打开了锦盒。

    其实对于白老这样的人来说，这样一幅画，从财富价值上而言，并不值得他多么的郑重，再贵的东西，跟他的身家相比也算不得什么。之所以他如此慎重，是因为张僧繇作为一代大师，却没有任何一件作品传世，这哪怕只是仿作，却也深得张僧繇的精髓，从文化的价值上来说，有着非同小可的价值。

    要知道，在此之前，哪怕是张僧繇的仿作，也唯有那幅五星二十八宿真形图算是形神具备，而且还被日本人弄走了，这不能不说是一个极大的遗憾。

    如果这幅画作，真的如白老所言形神具备，那么便是一幅能够跟五星二十八宿真形图相媲美的作品，其文化价值，其所承载的影响，将填补国内书画史上的一项空白。

    随着白老将画轴从锦盒之中取出，众人更是屏息凝神，只等着欣赏这幅难能可贵的佳作了。

    陈哑女接住画轴的另一头，和白老一道，缓缓将画轴展开……

    画卷展开半幅，石磊却已经能够听到一阵阵倒吸冷气的声音，他望向那幅画，看到的一尊佛像，即便只有半幅，也已经能够看得出来，那是一幅如来佛祖的佛像，脑后一圈光环，环中隐约还有许多小巧精致的佛像。

    “定光如来像！”有人已经惊呼出声。

    “居然是定光如来像。”

    “这是按照张彦远曾经收藏的那幅定光如来像临摹的么？”

    “丰腴短艳，雍容传神，果然得尽了张僧繇的精髓。”

    “这就是张家样啊！”

    ……

    随着画卷完全展开，众人也都忍不住纷纷开口，他们已经等不及白老的介绍了，都已经被眼前的这幅画所震惊。

    这些人，作为书画的爱好者，都是曾经去过日本大阪，详细研究过那幅唐人仿作的五星二十八宿真形图的人，平日里对张彦远的著作《历代名画记》也是烂熟于胸，这让他们对于张僧繇的风格手法，画面表现都有十分深刻的认知。哪怕从未见过张僧繇的定光如来像，也不妨碍他们一眼就看出这正是张僧繇的风格。

    见众人形状，白老满意的点了点头，他当初第一眼看到这幅画的时候，何尝不是被惊艳了许久，内心所想，也都跟在场诸人一样。

    足足十几分钟过去了，众人已经不再评头论足，而是深深陷入到对这幅仿作的欣赏之中去。每一笔，每一处色彩，都让这些人为之沉醉。

    就连魏星月，也是上前一步，早已放开了石磊的胳膊。此刻的魏星月，双眼之中只有这幅画作，对于从小就喜欢书画艺术品的她，受到的震撼也是难以用言语表述的。

    “星月啊，刚才我就说，要让你评点一下。说说看，你对此画有何见地啊！”白老将目光落在魏星月的身上，含笑说道。

    魏星月表情严肃，内心组织了一下词汇，道：“不敢有何见地，只是将心中所想说出。而且，星月见到此画，只觉得言辞贫乏，恐怕也只能拾古人牙慧了。此画款落大观二年，自然应当是宋徽宗赵佶使用的第三个年号时期的作品，作者名不见经传，想来只是散佚画匠而已。其后戊子秋也正合了大观二年的干支，看来确为宋人所作无疑。此画点曳斫拂合极了卫夫人的笔阵图，一点一画，别是一巧，钩戟利剑森森然，果然是开创了疏体画法的先驱妙笔。明暗透视，果然是远望眼晕如凹凸，就视极平，这凹凸花技法，也是大乘之作。张僧繇不愧是得其肉的大师，而临摹此画作之人，也是尽得了张家样的精髓。”

    众人尽皆颔首附和，唯有白老微微一笑，道：“星月啊，你这话说的也太讨巧了，几乎全是古人之词，毫无新意。”

    魏星月也微微一笑道：“面对如此佳作，无论说什么都逃不出千百年来名家之口，我也是无奈，着实说不出新鲜之语了。”

    众人尽皆笑了起来，白老也不强求，环顾四周，道：“还有谁愿意评点几句？”

    众人皆是摇头，甚至有人说：“此画只应天上有，我等哪敢置喙，这等佳作，只需要静静欣赏学习便可。”

    “恭喜白老，此画足以比肩五星二十八宿真形图了，我华夏也终于有一幅尽得张僧繇精髓的仿作了。”

    “好像也不咋地啊……”一个突兀的声音传了出来……

 第二百九十四章 不咋地的直觉（6600票加更）

    众人皆是一惊，魏星月更是面色大变。

    她急忙拉住石磊的胳膊，小声道：“别胡说！”

    石磊耸耸肩膀，不再吭声。

    众人皆将视线落在石磊身上，魏星月感到十分的尴尬，她倒不是担心这里有人能把石磊如何，毕竟，一个能让魏爷出手相助的人，哪怕是白老，也不可能完全无视。而且，白老不是那种心胸狭隘之人，即便石磊就是在胡说八道，以白老的胸襟，也不会跟石磊太过于计较。

    她只是担心石磊丢人。

    如果石磊就此闭嘴，其他人也看在白老的面子上不去追究，这也不过是一句胡言乱语而已。可若是有人存心挑事，就算白老再如何宽宏大量，只怕石磊也会弄得灰头土脸。

    可是，偏偏就有好事之人。

    “年轻虽然可以任性一些，但也不能如此不择言辞。白老浸画艺术这么多年，见过的真迹比你见过的画本只怕只多不少，你这一句不咋地不要紧，岂不是在说白老眼光还不如你？白老宽宏大量自然不会跟你计较，可是在场这么多大能，江东省书画协会的大师也有好几位，大家眼中的瑰宝，怎么就成了不咋地呢？”

    众人循声望去，说话之人正是刚才在露台上跟石磊、魏星月说过话的那个徐姓男子。

    石磊眉头微微一皱，虽说他有十足的把握可以用事实说话，可其他人都不做声，偏偏这个姓徐的开了口，而他几乎是唯一一个跟石磊有过接触之人，这司马昭之心，就昭然若揭了。

    可是，这厮为什么要针对我呢？石磊略感不解，转脸看看魏星月，却见魏星月面上有愤然之色，他似乎意识到一点儿什么。

    “他追过你被你拒绝了？”石磊小声问魏星月。

    魏星月面色一僵。

    石磊这话声音虽小，可现场针落可闻，谁还能听不到他的话？

    翻了个白眼，魏星月道：“你净胡说八道些什么？”

    石磊看看徐姓男子也面露尴尬之色，暗自一笑，他当然知道徐姓男子不可能追求魏星月，年纪摆在那儿，他这么大的年纪跑来追求魏星月，那也得看看魏爷会不会找他麻烦。

    “哦！那我知道了，肯定是他想跟你家联姻，结果被你父亲拒绝了，所以怀恨在心，我这是受了你的城门火之灾啊！”

    魏星月再度翻了个白眼，心道就算你是被殃及的，那也是你自己信口开河所致，你倒好，现在怪起我来了。

    徐姓男子脸上挂不住了，石磊说的一点都不错，他的确是想过要让自己的儿子迎娶魏星月，只可惜魏爷当面骂了他一句“你算个什么东西也敢跟我魏家攀亲”，直接给拒绝了。所以他今天从一开始就有点儿故意针对石磊的意思，刚才石磊那句话，倒是让他抓住话柄了。

    “星月，这就是你的朋友？当着这么多叔伯之面信口开河，我只不过告诫他一句，他竟然又信口雌黄……”

    魏星月当然知道徐姓男子针对的是魏家，石磊的确只是被牵连的而已，于是冷冷打断了男子的话，道：“徐叔叔，石磊可能有些地方是说错了话，可您当初跑去我家里提亲被我父亲断然拒绝，这怎么成了信口雌黄呢？”

    徐姓男子气的胸口起伏不定，其他人也都略带戏谑的低头暗笑。在场之人对于徐姓男子曾经为子找魏家提亲的事情本不知道，但他们却知道徐家和魏家相差甚远，徐姓男子显然是想借此攀上魏家的高枝才会有此行径，被魏爷拒绝着实再正常不过。此番因为他故意找茬，却被石磊一个小年轻当面打脸，这实在是有些难堪。

    “我不过是觉得犬子与你年岁相仿，想要结个良缘，被魏爷拒绝也没什么。这事与今日无关，我只是想知道，这位年轻的先生说这幅画不咋地是什么意思？年纪轻轻，这样可不好，他这一句话把我等刚才的赞誉置于何地？我倒是想听听这位年轻的先生有何高见，这幅画究竟哪里不咋地了！”

    眼见话题即将被转移，徐姓男子当然要赶紧拨乱反正。

    魏星月也是为之语结，瞪了石磊一眼，心说我看你怎么收场。

    偏偏石磊呆呆的看着魏星月，小声问道：“他是要让我解释么？”

    魏星月恨铁不成钢的点了点头，脸色极其难看，心里想着，石磊反正只是个普通人，以后跟这些人只怕也没什么见面的机会，丢点人也就算了。但是姓徐的，你这是故意下老娘的面子，真当老娘不敢对付你们家么？

    石磊却道：“她不让我说。”一边说，一边指了指魏星月。

    众人一愣，已经有人笑出声了，虽说他们也觉得石磊不够稳重，但既然明白徐姓男子是有意挑事，他们当然也不愿参与其中。现场都是人精，谁会给别人当枪？

    此刻见石磊理直气壮的用魏星月那句“别胡说”当挡箭牌，倒也有些急智，众人不禁莞尔。

    就连白老都笑了，徐姓男子也被石磊这句话顶得难以继续，主要是他们这种身份地位的人，实在没什么机会见识市井小民的无赖行径。

    “呵呵，小友倒是有趣。老头子其实也很想听听，小友到底觉得这幅画作何处……嗯，不咋地了……呵呵，这词有意思。”

    众人见白老开了口，心说这个年轻人最好能说出点什么来，否则，今天这关不好过啊。这个魏星月什么情况？怎么会带了这么一个不知深浅的孩子来？

    大家都等着石磊开口，却低估了石磊无赖的程度。

    只见他依旧一指魏星月：“不是我不肯说，真的是她不让我说。”

    魏星月为之厥倒，众人也是无言以对，白老都开口了，你还用这个借口，这就不是有趣，而是无耻了。

    白老却不恼，依旧微笑着说：“小友既有画龙点睛之妙，老头子便相信小友不会胡言。星月这边不妨事，小友有什么话，不妨直言。也好给老头子涨涨见识。”

    石磊挠了挠头，望向魏星月：“你看，白老要求的，我能说呢？”

    魏星月气的一跺脚，无语的说：“好好好，你说！”

    石磊这才道：“其实我也不是说的太明白，只不过是一种直觉。我就是觉得这画作模仿的很差劲，生硬死板，反正跟张僧繇的定光如来像差的太远。”

    众人尽皆哗然，白老也微微皱眉。

    定光如来像，早就埋没在红尘之间，谁也不可能见过这幅画。眼下这一幅，众人也不过是根据古籍的记载和对五星二十八宿真形图的比较，得出这幅画临摹的十分神似的结论。

    如果石磊能说出个子丑寅卯倒也罢了，偏偏只有一句“一种直觉”，这就让包括白老在内都感觉不满了。

 第二百九十五章 凭着记忆临摹（6700票更新）

    徐姓男子显然逮住了机会，他冷哼一声，又道：“还果真是信口开河啊，一种直觉，呵呵，都靠直觉的话，那即便是蒙娜丽莎放在我面前，我也可以用直觉说不咋地了。”

    说话间，徐姓男子用眼神瞥着魏星月，心道你带来的朋友，你想想要怎么跟白老交待吧。

    白老这么大年纪，又是如此睿智的老人，岂能不知道徐姓男子心中那点小九九？

    今日此事，石磊就便是信口开河，他也不可能觉得这是出自于魏星月的授意，更不可能跟魏家有关。反倒是这个姓徐的男子，白老倒是不至于事后针对他如何，只是这等心性，若是白家有可能与之合作，白老肯定是会让自家的儿女放弃掉的。说白了，姓徐的自以为得计，实际上是两边都得罪了。

    不过，石磊这么信口开河，白老也多多少少有些不悦。

    他这一生，什么都经历过了，老年之后才有闲情逸致将家传渊源捡回来，得到这幅宋人的仿作之后更是激动不已，而今日宾客的表现，也让白老愈发觉得这幅宋人仿作的定光如来像确为上乘之作。再如何睿智的老人，也还是有些虚荣心的，白老的虚荣心，也只剩下在得到一幅梦寐以求的字画之上了。

    现在，石磊却来了这么一出，白老摇摇头，心中暗叹。当然不会跟石磊计较什么，可也有些拂了他的兴致。

    “让你别胡说……”魏星月也看出白老的不悦，低声埋怨。

    石磊理直气壮的说：“你这人到底怎么回事？你说让我别胡说，我就说那我不说吧。可你又说让我说，我现在说了，你又不让我说。你到底要怎样啊？”

    话有点绕，换做平时，众人肯定是哈哈一笑，可现在，没有人笑得出声，反倒觉得石磊有点太不识进退了。众人也纷纷望向魏星月，想知道她要如何收场。

    魏星月也是憋闷不已，心里埋怨着自己的父亲，好端端的把这家伙带来干嘛呢？他对字画艺术这些东西分明是一窍不通么？而且以前觉得这家伙情商还不错啊，怎么今天情商全都喂狗了呢？

    “也罢也罢，各花入各眼，直觉这种事最是微妙，再好的画作，也必须允许有人不喜欢。”

    白老这已经是在给石磊台阶下了，偏偏石磊尤其不知进退的又补了一刀：“也不是不喜欢，我对字画这些东西不太了解，谈不上喜欢与否，我就是单纯的觉得这东西跟真正的定光如来像大相径庭。”

    呃……

    这下就真的尴尬了，原本白老说完，魏星月打算圆个场，说两句客套话，早点把石磊带走算了。偏偏石磊又来了这么一句，这简直是把她架在了危墙之上。

    “你还胡说！”魏星月瞪了石磊一眼，连忙笑着对白老说：“白老您别动气，我这位朋友他……唉……”想了想，也着实找不到解释的理由，只得叹了口气。

    白老失望的摇摇头，兴致全无，都已经打算提前结束这次的鉴赏会了。

    陈哑女却突然冲着石磊比划了几个手势，石磊当然看不明白，一脸不解的样子。

    陈哑女又对着魏星月比划了同样的手势，还指指石磊，意思是让她翻译给石磊听。

    魏星月也是一头雾水，道：“女姐问你见过其他版本的定光如来像？”

    其实不抱指望，可没曾想石磊却点点头道：“见过！”心里想的是，何止是见过，现在小爷就能直接给你画出来。

    石磊当然不是信口开河，他趁着白老打开这幅画的时候，就已经在手机上点开了绘画卡的app，然后选定张僧繇，令其附身了。

    也就是因为张僧繇已经附体，石磊才能一眼看出，这幅所谓的仿作，虽然笔法也算精妙，可跟张僧繇的原作，差的简直就是天差地远。而且，被张僧繇附体后的石磊，一眼就看出来，这所谓的定光如来像，根本就是根据五星二十八宿真形图中的人物特点和运笔方式生造出来的，也正因如此，众人才会觉得此作各方各面都是张僧繇的笔法。可是，张僧繇一代名家，乃是南朝时期最优秀的画家，又怎么可能将两幅立意完全不同的画作，在笔法上不做区分呢？而且，五星二十八宿只是神像，可定光如来像却是佛像啊。

    石磊认真的点了点头，道：“是的，我曾见过另外一幅定光如来像，那一幅才是根据真正的定光如来像临摹的。”

    众人大惊，就连白老也被惊住了。

    徐姓男子却是冷哼一声：“一派胡言！张僧繇本无传世之作，即便是仿作，公认具备神形的，也只有大阪的五星二十八宿真形图。年轻人，你可别为了要面子，愈发信口雌黄了！”

    石磊深深的望了他一眼，趁着其他人还没完全反应过来，气定神闲的说道：“你非要这么说，我也没办法。不过，这幅图，你们不觉得无论从其形，或其神，都和五星二十八宿真形图太过于近似了么？这哪是什么定光如来像，简直就是照着五星二十八宿真形图中的那些人物改头换面而成。我对字画不太了解，不过，我想，一个这么有名的画家，不可能在两幅绝不相同的画作之上，使用完全无差别的技法吧？”

    这句话一出，众人皆是一愣，随即再看向那幅画的时候，也觉得和五星二十八宿真形图太过于近似了，虽然石磊像是在强词夺理，可偏偏觉得还真是有点儿道理。

    白老点点头，说：“小友所言倒也确有几分道理……”

    徐姓男子急了，他道：“白老，这小子信口雌黄，他现在只不过是凭着小聪明在搅浑水而已。他这是无话可说了，才借着女姐的话给自己找台阶。”

    白老抬起头深深的看了徐姓男子一眼，然后转向石磊，道：“小友，你见过的那幅画作何在？”

    石磊耸耸肩膀道：“没了，我小时候放鞭炮不小心把那幅画给烧了。”

    展厅之内，一片哗然，白老的脸色再度变得有些难看。

    没有人觉得石磊说的是真的，所有人都觉得他在说谎。

    魏星月真有心直接拉起石磊掉头就跑了，偏偏石磊又来了一句：“不过我小时候整天对着那幅画临摹，现在还没忘记。如果白老您不介意等会儿，我能复原个七七八八。”

    嚯！

    这句话更是一石激起千重浪，大家全都炸了。

    这话更没人相信，一个小毛孩，而且自己也说对字画什么都不懂，这可是张僧繇的仿作，又不是什么漫画，一个没有绘画功底甚至连绘画基本知识都不具备的年轻人，怎么可能临摹的出来，而且还是凭着记忆临摹？萧瑟良说6700票更新。今晚家里来人，有事，剩下的不管多少，明天补上。卧槽，你们太狠了，今天什么情况啊。快死了愁死我了。明天所有欠的一定补上。零点没有更新，所有更新从明天下午开始。

 第二百九十六章 半个小时画全幅（6800票加更）

    徐姓男子放声大笑，道：“哈哈哈，真是不怕风大闪了舌头，我们这些人也算是从小就阅画无数了，其中更是不乏丹青妙手，比如说这几位，都是国内赫赫有名的大画家。可即便是他们，也不敢说将幼时见过的画作复绘出来。更何况，既然是张僧繇的摹本，那少说也是唐宋年间的老物件，你家里就算是趁着金山淌着银水，也不可能把这样一幅佳作留给你一个小孩子玩儿吧？”

    此言一出，众人皆以为然，石磊却是满不在乎的说：“什么唐宋年间的古董啊，那就是一幅从乡间带回来的佛像图而已，是乡间的一个老画匠画的。”

    这番话更是引起一片哗然，白老叹口气，摇摇头，望向魏星月的眼神也稍带点儿埋怨。

    魏星月满腹疑云，看着石磊，心道这个家伙身上总有许多古怪之处，平时虽然偶尔显得有些冒失，相比起他们这些非富即贵的二代，也多少有些不学无术，可确实不是会信口开河之人。

    定了定神，魏星月问道：“你确定能大致复绘那幅画？”

    石磊笑了笑道：“小时候没事干就拿着薄薄的纸蒙在那幅画上临摹着玩，后来不用透明的纸，也能画个九八不离十，再然后我就学着上色。画画我是真不懂，你要叫我画个别的我不敢说，可就论这幅画的话，画出来肯定比这一幅更像是张僧繇的手笔。”

    展厅里，没有任何一个人相信石磊的话，白老也只是摇头叹息，并且开始用眼神制止魏星月，几乎已经有要将石磊赶出去的意思了。也就是白老这份涵养，换成别人，石磊连这些话都未必能说完。

    可魏星月却是突然一笑，对于石磊，她总是会有一种奇怪的信心。这主要建立在对石磊平日举动的熟悉上，魏星月相信石磊绝不是这种口不择言的人。

    “诸位叔叔伯伯，白老，我知道大家不相信，说实话，其实我也并不十分相信。可是，我对我的朋友有信心，他既然这么说，我相信他一定能拿出更好的版本来。不管信不信，让他动笔画上一画便知。只不过，时间有限，这样的巨著，想要全部完工不现实，不如让石磊画个头部，管中窥豹，诸位在书画之上都是有着极深的造诣的，想必已经可以看出端倪。如果幸运的话，石磊画出的版本能够入得了诸位叔伯的法眼，那么给他一些时间，让他今后复刻一部定光如来像便是。”

    这话说的倒也实在，毕竟，这样一幅色彩斑斓的画作，想要在很短的时间内全部完成那是绝无可能的。就算是张僧繇本人，只怕也需要几个时辰乃至更长的时间去酝酿然后画就。虽说只画出一个头部，可一叶知秋，的确已经足够看出其风格和笔触。

    白老深深的看了石磊一眼，沉声问道：“小友真的可以？”

    石磊一笑道：“给我半个小时到四十分钟，我可以画完整张图……”

    嚯！

    这口气……

    魏星月也是花颜变色，心道好不容易给你找了个台阶，你只需要弄出一点儿影绰，让这些人忽略刚才发生的一切便可，你倒好，竟然要在三四十分钟的时间里完成整幅画？

    白老也不知道该说什么好了，心中已经大大的不喜，这个年轻人，太狂妄了，别说是凭着记忆临摹，就算是照着一幅画去模仿，在场这许多著名画家，也不敢说用三四十分钟就能完成一幅画。亏他还口口声声说自己完全不懂绘画，这还真是无知者无畏啊。

    这时，陈哑女却走了出来，做出一个请的手势，并且对着魏星月比划了几下，魏星月小声说：“女姐说让你跟她去画室，这里太吵，不适合作画。”

    石磊点点头，迈步向前走去。

    魏星月银牙一咬，心道大话已经说出去了，只希望石磊真的是有把握吧，也不需要画的太好，只需要有那么两三分的神韵，然后从构图等等方面跟眼下这幅画区别开来，在场这些都是行家里手，想必应该可以看出两幅画之间根本的不同。到时候，哪怕觉得石磊画的那幅才是真正的不咋地，但也可以稍微圆一圆，毕竟，谁也没见过真的定光如来像，大家也都只是凭着推测而已。

    “诸位还请稍安勿躁，不管石磊是否大放厥词，至少给他这四十分钟的时间。作为他的朋友，也作为今日把他邀请到这个鉴赏会上来的人，我愿意相信他。当然，石磊从未学过绘画，对绘画本身了解极为浅陋，下笔不免贻笑大方。只希望一会儿待其完成之后，诸位叔伯能谨凭初心，如若觉得石磊所画的定光如来像，的确带有张僧繇的风骨，今后便不要为难于他。世间早无张僧繇，他见得，或许只是另一个版本的摹本，谁也不清楚究竟哪一个摹本才能更加准确的表达张僧繇的风格。”

    众人知道，这是魏星月在为石磊开脱，不过所言也算有理，徐姓男子此刻也不敢开口，大家都把目光聚焦在白老身上，这主要还是要白老认可才行。

    白老稍稍思虑之后，点头道：“星月所言也有几分道理，如若石磊小友所作之画，在构图方面和老头子所得这幅有明显差异，并且从其笔触之间只要能看出哪怕一两分张僧繇的遗风，也算他过关了。至于他所见的定光如来像，以及老头子所得这幅，究竟哪一幅更贴近原作，这本也是不可考的事情，不宜多做深究。至少，石磊小友也许能为你我提供另一个考据的可能性，这也算是功德无量了。”

    白老都这么说了，大家自然也是齐声附和。

    接下来就是等待，只是，这展厅里的气氛却显得有些微妙，几乎没人相信石磊能画出令人满意的作品来，而白老本人，则是一方面难以相信，另一方面却又有些小小的期待。

    三十分钟很快过去，距离石磊要求的三四十分钟，最多也只剩下十分钟了。

    这十分钟，显得格外的漫长。

    终于，脚步声响了起来，众人齐齐转头望去，耳旁听得的是极为快速的脚步，仿佛有人在奔跑。

    大门被推开，陈哑女满脸欣喜若狂的表情挥舞着双手冲了进来，那形态，那表情，都极尽夸张之能事。大家见状大愕，难道石磊真的画出了一幅另有千秋的画作？难道白老所得这幅，真的是后人胡造的定光如来像？

    陈哑女平日里端庄素雅的形象完全不见，她急切的跑到白老身旁，双手不断的比划着，表情精彩纷呈。

    正当众人诸多猜测之时，石磊也出现在大门口，气定神闲的迈步而入，手里正拎着一张两尺乘一尺的宣纸。

    隐约可以看见，纸上色彩斑斓，墨迹未干。

 第二百九十七章 元芳你怎么看（6900票加更）

    将那幅画放在了长条桌上，石磊自觉的退到一旁。

    魏星月来不及挤过去看，长条桌前就已经被挤得密不透风。

    其实，从陈哑女的姿态，众人就可以得出一个基本的结论，那就是即便石磊见过的那幅定光如来像并非更贴近张僧繇的风格，可也绝对是在某些方面独树一帜的。

    就像是白老说的那样，至少可以为张僧繇的研究增加另一个可能的方向，所以，当众人围上前去的时候，哪怕还没看见那幅画，心里却已经对这幅画有基本的认可了。

    而等到这些人将眼神落在这幅画上的时候，顿时惊为天人。

    每个人的心头都闪过同样的一句话，这句话仅仅只有两个字，那就是“骗子”！

    倒不是说他们认为石磊欺骗了他们，拿了随随便便一幅定光如来的画像愣说是张僧繇的风格，而是他们看到这幅画之后，立刻觉得石磊说他不懂画，也不会画画根本就是一句彻头彻尾的谎言。

    且不说这幅画究竟是否更贴近张僧繇的风格，即便不是，这幅画也足以让一个籍籍无名的画师扬名立万。

    笔调太老练了，这没有几十年的苦功根本不可能做的到，尤其是这幅画根本是石磊在短短半个多小时内画出来的啊，没有人会怀疑这一点，这上边的颜料还没干呢。

    整体构图上，也彰显了张僧繇画作丰腴短艳的特点，古风盎然，朴拙森然，众人一见到这幅画，简直就仿佛像是回到了南朝时期佛教鼎盛的时代。十里一寺庙，众人皆佛徒，仅仅只是一幅画，却仿佛把这些人带到了古代天竺的那些寺庙之中，佛意充斥每个人的心间。

    刚刚还嘈杂不已的展厅之内，早已变得鸦雀无声，大家都沉浸在这幅画作之中，只有石磊在一旁无所事事，仿佛事不关己。

    一个小时几乎刚刚好，前边的对话耽误了十几分钟，然后画这幅画，一蹴而就的时候用去接近四十分钟，再走回来，一个小时的张僧繇附体时间，几乎只剩下了三两分钟而已。

    但是，足矣！

    光是看到展厅内又恢复到针落可闻的静谧，石磊就知道，这幅其实根本就是由张僧繇亲笔绘制的定光如来像，已经征服了所有人。

    白老更是呆呆乜乜，之前他得到那幅所谓宋人仿作的定光如来像的时候，虽然一眼就看出其中蕴含浓厚的张僧繇的笔法风格，但却远没有这幅画来的震撼。

    一种难以言表的感觉充斥着心头，仅仅只是一眼，白老便已经深深被这幅画作吸引。

    如果不是明确的知道这幅画根本是石磊画出来的，如果不是纸面上墨迹还没有全干，白老简直就要怀疑这幅画才是张僧繇的真迹。

    这才是真正的疏体之祖啊，这才是融合了笔阵图和天竺画法构建而出的新笔法啊，此前那幅定光如来像，虽然形似，但其神相去甚远，正如石磊所言，那简直就是根据五星二十八宿真形图刻意模仿出来的，每一笔每一画，都带有五星二十八宿真形图的意味。而这一幅，带给人震撼的同时，也让人顿时觉得这就是疏体的巅峰之作，并且，真正的做到了形神具备。

    白老脸色连续变化着，眼眶里竟然忍不住的出现了几滴泪花……

    徐姓男子也是勃然色变，他有些不甘心的提出质疑：“倒是笔工不错，也确实具备了张僧繇的部分风格，可就这样一幅画，就要让我们相信这才是真正的定光如来像的原本仿作，只怕还不够有说服力。”

    没有人搭他的茬，魏星月也终于得以分开众人，看到了这幅刚刚由石磊完成的定光如来像。

    她并未像其他人那样深陷其中，而是迅速抽身出来，怒视着石磊，压低了声音略带愤怒的说：“这就是你说你没学过画画？”

    石磊不以为然的摆摆手，道：“真的没学过啊，就只会这一幅，好多年呢，天天没事就临摹一番，有些细节可能还是有点出入，你要是能对着一幅画画上几年，估摸也能画出这样的水平来。”

    “你觉得我会相信你么？”魏星月冷笑着。

    石磊耸耸肩，说：“爱信不信，哎哟喂，画的我好累，来，给爷捶捶肩。”

    魏星月凶相毕露：“你要疯是不是？”

    石磊百无聊赖，撇着嘴道：“我疯不疯两说，倒是你，我觉得你应该给我一个解释。没鸟事把我带到这种场合来，你究竟是打的什么主意。别用那些一句话就能拆穿的托词，你知道的，我虽然不聪明，但也不是个笨蛋。”

    魏星月略感心虚，倒是不再吭声，只是咬着下嘴唇，偷眼看着石磊。

    “白老……”徐姓男子还不死心，见众人都不搭茬，轻轻的唤着白老。

    白老闻声抬起头，原本干涸的眼眶之中，早已满是晶莹。

    摇了摇头，白老长叹一声：“这两幅画，大家也都见过了，如果这一幅是模仿，那也是真正得到张僧繇精髓的。老头子此前得到的那一幅，只不过是牵强附会之作而已。高下优劣，一眼立判。许先生，老头子认为你欠石磊小友一个道歉，老头子我也欠他一个道歉，在场诸位都欠他一个道歉。”

    说罢，白老再不看徐姓男子一眼，而是分开众人，走到石磊面前，一手拄着拐杖，尽可能的弯下腰去：“小友，还请原谅老头子适才的不礼貌，跟小友所作这幅定光如来像相比，老头子所得的那幅，完全是后人意揣的戏仿之作。小友幼年所见的，才是真正的张僧繇的原本。对不起，老头子给你道歉了！”

    此言一出，众人皆惊，石磊赶忙扶住白老，有些不好意思的说道：“我也是有点轻狂了，其实究竟那一幅才更像原作，见仁见智吧，我只是单纯的觉得那一幅不咋地……”

    又是不咋地三个字，但这时候说，和一个小时之前说，完全是两码事。

    当时每个人都觉得石磊年少无知，可现在，他们未必心悦诚服，却足以认可石磊这句话。

    当然，白老那幅画的艺术价值还是有的，只不过没有想象中那么高罢了。

    在场都是名人雅士，既然发现此前确有失误，白老又已经身先士卒的向石磊道了歉，顿时许多人都拱起手来，对石磊说道：“石磊小友，刚才是我们唐突了，抱歉抱歉。”

    霎时间，抱歉之声不绝于耳，石磊装逼成功，却反倒有些扭捏。

    现场众人，唯独徐姓男子尴尬至极，让他给石磊道歉，他着实说不出口，可不道歉，白老和其他人都已经纷纷致歉，好像也说不过去。

    本想缩在后边装不存在也就算了，可魏星月却是凤目一挑，高声道：“徐叔叔，你怎么看？”

    看什么看，我又不是元芳我哪知道怎么看！

 第二百九十八章 把画变成消费（7000票加更）

    虽然只是一句简单的怎么看，可却成功的将所有人的目光都吸引到了徐姓男子的身上。

    其他人此前虽然也认为石磊是在信口开河，但大家都没有出言挤兑他，唯有徐姓男子不止一次的想要挑起事端。这会儿就连白老都主动向石磊道歉了，其他人也纷纷致以歉意，徐姓男子却没有半点表示，其他人自然会觉得不舒服。

    在众目睽睽之下，徐姓男子虽然气的牙根痒痒，却也只能站了出来，不情不愿的用飞快的语速说道：“刚才是我误会小友了，毕竟小友语出惊人，配合小友的年纪，总让人觉得不够信服。这话如果是白老说，我当然是不会质疑的……”

    石磊眯起了眼睛，心道我倒不是非要你道歉，可你自己顶不住压力，既然出来道歉了，却横里竖里还在找我的毛病。

    “年纪大就一定说的都是实话么？年纪小就一定是狂妄无知么？远有汉孔融四岁让梨，司马光砸缸那年不过七岁而已，秦朝的甘罗被秦始皇拜为上卿那年也才十二岁，周瑜十六岁就助孙策平定江东。我虽然比不得这些古人，但我也知道寸有所长尺有所短，街上碰瓷的都是老态龙钟之辈。不知道徐先生，您怎么看？”

    徐姓男子感到胸闷，怎么又是你怎么看？我特么哪儿知道怎么看？咱们就事论事，你给我来一段相声里的八扇屏算怎么回事？

    展厅内许多宾客都在暗笑，就连白老也是微笑颔首，见徐姓男子难堪，白老总要站出来说上两句。

    “徐先生，石磊小友虽是玩笑话，但也算有些道理。诚然，在场诸位，包括老头子我在内，都曾怀疑过小友所言，可知错能改善莫大焉，大家都能心悦诚服的致歉，那些搪塞之词，便罢了吧。”

    这话虽是在为徐姓男子开脱，但还是向着石磊，任谁都听得出，白老这是在督促徐姓男子向石磊道歉。

    徐姓男子张了张嘴，有心给自己找个台阶，却又说不出什么来。

    无奈之下，只得对着石磊微微欠身：“此前是我目光短浅，我向小友道歉。”说罢，也觉得面子上下不来，又对白老道：“白老，今日还有些别的事情，我先告辞了。”

    白老轻轻点头，徐姓男子气闷转身，离席而去。走到门口的时候，又回过头深深的看了石磊一眼，终究什么也没说的离开。

    门重新关上之后，白老低头对身旁的陈哑女吩咐道：“此人心胸偏狭，且意在挑事还牵连他人，以后不必再请。”

    陈哑女点了点头，展厅里的其他人也是微微心凛，大家都知道，徐姓男子算是上了白家的黑名单了。以白家的地位，当然不至于刻意去为难他什么，但今后也不会再有任何合作。而只要知道这桩事情的人，只怕也会对徐姓男子敬而远之，至少是只要还想跟白家有任何合作，就都不会再跟徐姓男子发生牵连了。

    魏星月当然知道白老这番话不光是说给陈哑女听，也是故意说给在场其他人听，这等于是在为石磊出气了，毕竟徐姓男子刚才有意挑事是所有人都看在眼里的。

    见石磊毫无反应，魏星月恨铁不成钢的捅了他一下，努努嘴，石磊却只是瞪了她一眼，丝毫不知道她是什么意思。

    无奈，魏星月只得凑到石磊耳边，小声嘀咕了两句，石磊这才明白，看了白老一眼，有心道个谢，却又不知道该怎么说，最终只是挠挠头，略显局促的小声说：“不好意思，白老，给您添麻烦了。”

    白老哈哈大笑，道：“今日还要多谢小友，若非小友在场，老头子又岂能知道自己视若珍宝的这张仿作，其实只不过是邯郸学步东施效颦，小友这幅画不知可肯割爱？”

    石磊一愣，这是要买哥们儿的画啊，以白老的出手，这价格不能低了吧？这画卖了，怎么还不得给个几万甚至更多？这笔钱，应该算作是自主资金……

    咦，不对，不能算自主资金，这就像是用古代武学卡打架赢来的钱，非但不能算进自主资金，而且闹不好还会被狡诈的黑卡判定为赌资不够而惩罚。虽说画画不同于打拳对赌，可这也是用的黑卡给的技能赚取的金额，如果贸贸然拿了白老的钱，九成会被视为用黑卡赋予的技能进行投资，而目前石磊还不能用额度投资。所以……

    刚想说句漂亮话，表示这也不算什么因为自己只会画这个如果白老喜欢就送给他，可石磊话到嘴边，却又想到另外一种可能性。

    送出去应该是不会受到什么惩罚的，白老不可能拿这幅画去获利，石磊也没有因此而获利，按照现有的守则，这幅画没有与额度发生任何形式的关联，黑卡还不至于那么无耻的要抹杀石磊。

    可是，如果把这幅画送给白老，而能因此得到白老某些方面的承诺，这必然会是一笔超值消费，只是，要首先发生金额往来，才能被算成消费，这金额往来该怎么办呢？

    这其实就是一个定义的问题，如果石磊把这幅画视为己有，送给白老，那可能还要牵扯到亲密度上的问题。不过这个石磊倒并不是特别担心，因为他看得出来，白老是个很善良的人，只要石磊把画送给他，他必然会将石磊视为极为亲近之人，这亲密度很容易就达标。

    但如果这幅画不是石磊的呢？

    石磊所做的，只不过是在一张白纸上画下这些笔墨，而所用的纸笔，颜料，以及其他一应物品，都是白老提供的。算起来，石磊还欠了白老至少一张纸钱。那么，如果石磊先花钱把这张纸买下来，那就构成消费了，这张纸以及纸上的画，也就彻底归于石磊所有。只有如此，石磊才有资格把这幅画送给别人。

    几乎可以肯定，只要白老做出任何跟承诺相关的姿态，在黑卡那里这都等同于口头契约。白老总不可能像是宋淼淼那种二百五一样以身相许，那么也就是说这个契约就成单方面的了，那必然是一笔相当可贵的超值消费！

    白老说完，见石磊表情凝重，半晌无言，还以为他舍不得，心中暗暗可惜之余，却也不愿强求，便道：“小友若是不愿割爱也便罢了，不必为难。”

    魏星月顿时就急了，使劲儿推了石磊一把，而在场其他人也是纷纷对石磊的行为不解。

    既然只需要四十分钟就能画出一幅，这画对白老纵然珍贵，对石磊那不过就是废品而已，有这样的机会可以讨好白老，这个年轻人怎么还舍不得？你自己想要再多画一幅不就得了？

 第二百九十九章 创造一个超值消费

    没有人知道石磊此刻心中的盘算，白老开口之时，石磊也刚刚思忖停当。

    “白老，此画是我所作，但所用纸墨都是白老这里提供的，严格来说，这张画目前还不完全属于我。所以，还请白老将今日所费纸墨算个价格出来，我将其买下如何？”

    此言一出，众人皆愣，这帮人也都是见多识广，可像石磊这样的，他们还真是闻所未闻。

    这未免也算的太清楚了吧？还非要百分百的确认这幅画的所有权？

    白老微微有些尴尬，不知道怎么回答石磊，魏星月却是一跺脚道：“石磊你是不是有病啊？一张纸，少许墨，白老会在乎么？”

    石磊严肃的摆摆手，道：“不是在乎不在乎的事，知识产权这种东西，就是要分的越清楚越好。白老让我割爱，可这张画现在不完全属于我，这怎么割法儿？”

    魏星月瞪着眼，小声道：“割你的头啊，你还打算卖给白老是怎么着？”

    白老深感失望之余，也只得叹口气道：“也罢也罢，小友所言也不错，知识产权才是人类最宝贵的财富，分得清楚一些是好事。我这里一张宣纸价约五十余，所用彩墨也都是算是佳品。小友实在有心，就给个一百元吧。”

    言辞之间，倒是听不出白老有没有不高兴，可多数人都觉得，石磊这肯定是把白老得罪了，哪有这样的，人家这么高的地位，跑来找你讨一张画，你还在这里跟人家斤斤计较，试图彻底确认这张画属于你。难不成你还真打算把这张画再卖给白老不成？

    魏星月也是没辙了，只得冷眼旁观，心里想着，石磊啊石磊，我就静静的看着你作死。

    可是石磊，却是高兴异常，怕就怕白老不报价，只要给出了价格，那就好办了。

    他喜滋滋的掏出皮夹子，取出一张红色的软妹币，郑重的交到白老面前。

    陈哑女也皱起了眉头，觉得石磊这也太不识时务了，此前也并不觉得他居然如此贪财啊。

    不过她还是帮白老接过了石磊这一百元，目光稍冷。

    石磊打了个响指，似乎对众人的窃窃私语充耳不闻，大声道：“我买下了纸墨，这画终于可以彻底算是我的东西了。刚才白老问我是否能割爱，不完全属于我的东西当然不好割爱，现在就没问题了。”

    众人又是一阵阵的翻白眼，心道尼玛你还真打算谈价啊？

    魏星月更是恨不得一脚把石磊踹到白水湖里去。

    白老淡淡道：“小友说个价吧，老头子对你这幅画，的确是喜爱的很。”声音略显冷薄。

    石磊一愣，道：“说价？为什么要说价？这张画既然白老喜欢，就送给白老好了。”

    喂！你是不是有病？折腾了半天，你居然是要送给白老。既然都是要送，干嘛还要把纸墨买下来分的那么清楚？

    白老也很意外，没想到会是这样一个结果，石磊居然没打算跟他要钱。

    魏星月忍不住推了石磊一把，道：“你有病吧？瞎折腾有意思么？你以为这是跟你的那些同学在一起呢？可以故意挖坑玩儿。”

    石磊挠挠头一笑道：“或许你们都觉得这一纸一墨不算什么，可是，这恰恰是知识产权的一部分。就好像一个人写了一篇小说，里边却用了别人的构思别人的创意，这到底算不算剽窃算不算抄袭？又或者一个人写了一段相声，可是这相声里却大量使用微博上的段子，他到底应不应该为这些占比不高的段子付费呢？即便抄袭之人没打算把成品用于商业用途，比方说用在了某个公益广告上，难道这就不是抄袭？刚才我就说了，知识产权，分的越清楚越不怕清楚，哪怕我一开始就想的是要把这幅画送给白老。”

    众人都被石磊的逻辑绕晕了，不过倒是也听明白了，甚至觉得他说的也算有几分道理。

    但是他们永远都不会明白，石磊之所以这么大费周章，其实都是做给黑卡看的，只要消费达成，这就是一笔黑卡必须认可的交易。一百块钱可以从额度支出倒是小事，主要是确定买卖关系，唯有如此，石磊才能得到超值消费的奖励。

    白老虽然也还是对石磊的逻辑有些不解，可只要能得到这幅画，他已经心满意足。

    “小友所言在理，知识产权，越清楚越不怕清楚，这倒是老头子糊涂了。不过，小友真的是要把这幅画赠与老头子我？”

    石磊点点头，道：“白老既然喜欢这幅画，而且白老是为了研究古代画家的技法，我没有道理不把这幅画送给白老。这样的画，唯有落在白老手里，才是相得益彰。”

    “呵呵，好好好，那老头子我就多谢小友了。”白老很满意，其他人莫可名状，但只要白老满意，他们自然也不会有什么话说。

    “没想到今日这鉴赏会，却还引出这样一段波折，两幅画作皆在于此，诸位不妨比较一番，各做点评。”白老身心大悦，将两幅定光如来像都放在长条桌上，供众人欣赏品鉴。

    又是一阵点评之后，鉴赏会也便告一段落。

    随着众人纷纷向白老告辞，白老却对石磊说道：“如果小友没有旁的事情，今晚便由老头子做东，我们一同吃顿便饭可好？”

    石磊等得就是这个，倒不是说他多想从白老那里得到什么好处，他甚至只需要白老对他充满感激之情便可以了，他要的好处，是黑卡将会给他的。

    “那我就恭敬不如从命了。”

    魏星月自然也留了下来，等到众人全部离开之后，跟着白老和陈哑女，来到了刚才那个湖面之上的露台之上。

    早已有人准备好了茶点，白老笑呵呵的请石磊坐下，道：“小友，今日真是要多谢小友，否则老头子还为这幅附庸之作沾沾自喜，只怕到死，也无从知晓真正的定光如来像是何种模样。适才人多，老头子也不便多问，小友说这定光如来像乃是乡间一位老画匠所作，只是不知那位老画匠手中可有古人摹本？”

    石磊摇摇头，这个他也早已想好该怎么回答，即便白老不问，魏星月也不会放过他。

    “那个老画匠其实主要是从事紫砂雕刻的，我母亲祖籍是阳羡，小时候跟她回过几次老家。这幅画就是当地那位老画匠给我的，他说这是他少年的时候在一位军阀家中所见，当时临摹了一幅。我在他家里看到这幅画好看，他才给我临摹了一幅让我带回家里。”

    白老点点头，道：“那位老画匠如今可还健在？”

    “我去他家那年我才六七岁，当时他就八十多了，现在我也不大清楚，不过想来已经……”

    白老长叹一声，摇摇头道：“可惜了。”

 第三百章 放长线钓大鱼

    白老的精神很好，也十分健谈，虽然石磊和他只是初次打交道，可一点儿都不觉得局促。

    天色擦黑的时候，陈哑女下去吩咐人撤了茶点，很快准备好了饭菜。

    还真是家常便饭，都是寻常人家常见的菜肴，青椒肉丝，番茄炒蛋，也不喝酒，完完全全就是吃饭。

    健谈的白老在吃饭的时候却一句话都没有，大概是遵从古人所言食不言寝不语吧，石磊现在也难得吃顿家常饭，倒是吃的挺香，而且觉得白老这里的饭菜味道特别足，米饭也特别香，一不留神就吃了三大碗。

    盘中几乎一点剩菜都没有，最后那点儿番茄炒蛋的汤汁，都被石磊浇到饭上拌着吃了。

    白老吃的不多，每样都是浅尝辄止，饭也只吃了半碗，吃过之后便笑呵呵的看着石磊大口大口的吃饭，似乎很开怀的样子。

    见石磊终于扫光了最后那点菜汁，白老才挥挥手让人把桌子收拾了一遍，又换上了新泡的茶水。

    魏星月有些鄙视的看着石磊，道：“你这是几天没吃饭了？居然吃的连汤汁都不放过。”

    石磊嘿嘿笑着，道：“也不知道为什么，就是觉得白老这里的饭菜特别香，忍不住就多吃了点儿。”

    白老哈哈笑着，说：“要说特别也没什么特别的，只不过我这里的饭菜，都是自己安排人种的，在山里开了一小块地，每样菜都种了一些，米也是自己种的。所以要比菜市场里买来的菜多了点儿菜味。”

    石磊眼角上挑，默默的算起了账。

    白老说的简单，可要做到每样菜都种一点儿，就算只供应白老一家人，这也是个相当庞大的工程了。饭菜都是如此，肉类更不用说，肯定也是自己养猪养牛，整体恐怕需要至少十个人才能伺候的过来。饭菜看上去可能不起眼，但这其中蕴含的人工，一年怎么也得至少大几十万乃至上百万才行了。

    “这才是有钱人的生活啊，看似家常便饭，实际上光是请人，开销就远不知比寻常人家多了多少倍。白老，您这一年，光是这些只怕要花费上百万吧？”

    魏星月瞪了石磊一眼，心说一年百万对白老算什么？这家伙还真是露怯的厉害，跟白老这儿谈钱。

    白老却是不以为忤，反倒是哈哈笑的十分开心，说：“具体多少钱老头子我倒是没怎么过问，不过山里那个小农场，倒是请了十五六个人在忙活。薪水给他们开的应该超过一年十万，百来万肯定是有的。”

    石磊连连咋舌，又道：“说是家常便饭，其实这一顿，细算下来，好几千了。”

    魏星月忍不住吐槽：“你够了啊，自己好歹也是开着几百万的车的人，居然跟白老这儿算起这种小钱来了。”

    白老哈哈笑着，摆手道：“算算也无不妨，我平日倒是也没去计算这个，总觉得就是家常便饭，还总教育儿孙不要老在外头铺张浪费。现在石磊小友帮我这么一算账，我才知道，原来我平日里在吃饭上的开销也未必比他们节省多少。哈哈，以后不说他们了！”

    魏星月有些诧异的看看石磊，白老今天的情绪好的有些过分啊，眼珠子一转，魏星月觉得有必要帮石磊讨点儿好处。

    “白老，您今儿很开心啊！”魏星月笑眯眯的说。

    白老呵呵一笑，道：“怎么着，石磊小友送了我一幅画，他还没说什么，你倒是着急担心我老头子不知道感谢人家了？小妮子真是长大了啊。”白老意味深长，除了石磊没当回事，魏星月和陈哑女都听出白老的言外之意，尤其是陈哑女，望向魏星月的眼神也变得有些内涵。

    魏星月拉住陈哑女的胳膊，撒着娇说：“女姐，你看白老，哪有这么跟小辈开玩笑的。”

    陈哑女笑而不语，白老也是笑着不做声。

    过了会儿，白老望向石磊，道：“小友，老头子我呢，这辈子没欠过人家人情，自然也不能白拿了你的画。这样吧，你说说看，你想要点儿什么，老头子只要能办到，肯定不会亏待了你。”

    石磊摇摇头，说：“那幅画对白老而言，或许觉得很珍贵，可对我，半点用处都没有。要是这样还找白老要什么好处，那还不如一开始就直接卖给白老呢。”

    白老一愣，觉得还真是这么回事，现在问石磊要什么报酬，无非也就是跟钱划等号的。换个其他人，或许还有些心头好，可以跟白老交换点儿藏品什么的。可石磊年纪轻轻，又明显对收藏这一块没什么见识，他能索取的无非也就是钱。

    微微皱了皱眉，白老也觉得有些为难了，他是绝不愿因此而欠石磊任何的。

    魏星月见状，连忙说：“白老，我倒是有个主意。”

    白老缓缓抬头，笑容中满是睿智，道：“你这小妮子又想帮你的小情郎要点儿什么？”

    这话比刚才直白多了，石磊闻言也是一愣，赶忙摆着双手道：“不是不是，白老您别误会，我和魏星月就是普通朋友而已。”

    白老看着魏星月，意味深长。魏星月怒视着石磊，简直就要暴走。

    “说说看吧，看看你有什么好主意。”白老笑着又说。

    魏星月板着脸，道：“不说了，随便他自己吧。”

    白老失笑，缓缓摇着头，石磊尴尬的挠着头，只是说：“我真没什么可要的，以后白老您有空了就喊我来您这儿吃顿饭就得了。您这儿的饭菜是真好吃。”

    魏星月冲着石磊翻了个白眼，心里却想，这小子也没有那么蠢么，也懂得放长线钓大鱼了。

    白老则是饶有兴致的看着石磊，一方面不觉得石磊是个太有心机之人，但石磊这句话，却又像极了想跟白家搭上关系以后走动的意思。

    陈哑女此刻拉了拉白老，冲他做了几个手势，白老一愣，问道：“你喜欢他？”

    陈哑女点点头，恬静的笑着，又做了几个手势。

    白老的眼神落在石磊身上，沉思片刻，道：“既然你觉得与他有缘，那么便遂了你的意思吧。”

    石磊一头雾水，问魏星月：“白老和女姐说什么呢？”

    魏星月赌气道：“别问我，咱们只是普通朋友。”

    “那不然还能是什么？难不成你还想跟我……我可是有女朋友的人！”

    “去死吧你！”魏星月骂了一句，但却又觉得有必要解释一下，便道：“好朋友和普通朋友的区别还是很大的好么？”

    “好吧好吧，咱们是很好的朋友，我刚才说的普通朋友只是为了区别白老的那句话而已。以前怎么没看出来你这么小心眼啊？”

    魏星月翻了个白眼，已经完全不想再理石磊了。

 第三百零一章 从干弟弟到干儿子（为三盟Damamba贺）

    陈哑女让人取来纸笔，刷刷点点，很快把写了两行字的白纸递到石磊面前。

    石磊低头一看，首先的印象是陈哑女的字太漂亮了，刚才只看到她写的毛笔字，现在看的是钢笔字，也是同样的英挺陡峭，丝毫没有女子的娟秀，反倒有几分大江东去的狂放。

    陈哑女在字条上写的是说她觉得和石磊有缘，看到他就觉得有一种亲切感，所以，想认他做个干弟弟。

    石磊愣住了。

    虽说他送白老那幅画的确有些目的，但也只是为了得到白老某种程度上的认同罢了，石磊真正想要得到的东西并不在白老这里，从本心上，他对白老是无所求的。

    可是陈哑女突然来了这么一出，倒是让石磊有些尴尬了。

    魏星月说的很清楚，陈哑女虽然只是白老的义女，可白老对她也绝对是视同己出。

    现在陈哑女要收石磊做干弟弟，虽说只是她个人的决定，不会因为她多了个干弟弟白老就多了个义子，但她还是要征询白老的意思。白老能同意，就表明他也认可了石磊，即便只是陈哑女的干弟弟，白老也不可能坐视不理，至少当成半个自家人去对待。

    但是拒绝？好像也不可能。这本来就是件天大的好事，何况拒绝的话让陈哑女的面子往哪里放？

    思前想后，石磊倒是不敢答应，只是看看白老，又看看魏星月，不知如何开口。

    魏星月翻了翻白眼，心说这小子的运气还真是有点逆天。她刚才说有个主意，跟这个也有些类似，她原本是想让陈哑女收石磊做学生，当然最好是白老能收石磊做学生，跟着学习字画鉴赏的知识。但是她也没想到陈哑女会这么喜欢石磊，居然要收他做干弟弟。石磊看不懂，可魏星月却看得懂陈哑女给白老打的手势，因此她虽然没看到字条上的内容，也知道写的是什么。

    眼见石磊还不赶紧答应，魏星月也有些着急了。

    倒是白老，见石磊没有立刻答应下来，终于是点了点头，彻底认可了石磊的品性。

    如果石磊看到字条之后立刻喊出一声姐，只怕白老对他的印象就要大打折扣了，甚至会怀疑今日这些，根本就是他和魏星月设计好的。石磊的迟疑，真实的反应了就算石磊有所求也绝没有想过要攀附白家，而放眼江东全省，不想攀附白家的可谓绝无仅有。

    “怎么，小友不愿意？”白老笑着问。

    石磊摆摆手，诚惶诚恐的说：“不是不愿意，只是太意外了，而且女姐与我素昧平生，我不敢……”

    魏星月急了，道：“不敢什么不敢，女姐人那么好，她能收你做干弟弟，那是你几辈子修来的福分。赶紧叫姐啊！”

    石磊还在思索，总觉得这样不大好。

    白老轻轻颔首，越发认可石磊的品性，开口道：“石磊小友今年贵庚？”

    石磊赶忙回答：“过完年就二十二岁了。”

    “唔，这个年纪，称哑女为姐，小了点儿，这样吧，哑女说她这辈子不打算嫁人，石磊你拜她做个干娘，如何？”

    呃……怎么这么快就从干姐姐变成干娘了？不过白老这样一说，石磊就更加无法拒绝，尤其是白老说陈哑女这辈子都不想嫁人。

    对此，魏星月虽然觉得有些别扭，毕竟她是称呼陈哑女为姐的，石磊是她朋友，要是成了陈哑女的干儿子，那她岂不是也凭空矮了一辈儿？

    但魏星月知道，这对石磊是有一千一万个好处的事情，便催促道：“赶紧答应啊，你傻了啊？”

    石磊看看白老，又看看陈哑女，见她眼中全是慈爱之意，不禁也大为感动。唯独没有看催促他的魏星月一眼。

    犹豫再三，石磊终于站起身来，对着陈哑女恭恭敬敬的深鞠一躬，道：“干妈。”

    陈哑女欣慰的笑了，急忙伸出手将石磊扶起，张张嘴，眼眶里的泪水夺眶而出，双手颤抖不已，颤颤巍巍的终于是将石磊抱在了怀里，轻轻摩挲着他的头发。

    感受着陈哑女的温情，石磊也不禁有些动情，虽然和陈哑女接触极少，但也想起刚才在展厅里的时候，包括魏星月在内其实都没有人相信他，唯独陈哑女，却仿似至始至终都没对他有过任何的怀疑。光是这份信任，喊她一句干妈都已经足够了，更何况成了陈哑女的义子，对石磊那绝对是天上掉下的大馅饼。

    “好了好了，今日还真是喜事连连。哑女啊，如此美事，当浮一大白。去，把我画室里那瓶酒拿出来，我今日也喝上一杯。”白老显得兴致也很高，如此高龄竟然主动要酒喝了。

    陈哑女点点头，转身而去，不大会儿拿着一只小小的坛子以及四只暗红色的酒杯走了回来。

    放下酒杯之后，陈哑女先给白老倒了一杯，然后很严肃的冲着白老比划了一根手指。

    白老哈哈大笑，说：“好好好，就一杯，绝不多喝。”

    “这是您珍藏的解放前的女儿红吧？那我可得多喝两杯。”魏星月看到酒液倒出，酒香四溢，顿时知道了这是什么酒，本就也爱酒的她，不免也是食指大动。

    “既然今日开了这坛酒，自然是给你们喝完的。老头子我藏的酒也不多咯！”白老呵呵笑着，端起暗红色的牛角杯，放在鼻端轻轻嗅了嗅，点点头，道：“甘厚醇香，只可惜喝一坛少一坛。”

    陈哑女端起酒杯，先凑到白老面前，双手高举。

    白老跟她轻轻一碰，说：“你们娘俩以后多接触，我喝完这杯就先去睡了。年纪大了，精神就有点盯不住咯！”

    牛角杯容量不大，也就一两左右，白老一饮而尽，看得出他年轻时饮酒的豪爽雄风。

    有人端来切好的牛肉给三人下酒，石磊和魏星月聊着，陈哑女多数之后只是笑着看着他们，偶尔才会比划一两下手势，但是，她的眼神之中，充满了对石磊的关切之情。看来，这个命运多舛的女人，真的是把石磊当成自己的孩子了。

    酒酣耳热，转眼已经深夜，石磊和魏星月这才告辞离去。

    喝了酒，不敢开车，陈哑女安排了一个司机送他们。

    车子开到公寓楼下的停车场，司机客气的告辞，石磊见魏星月理所当然的要跟着他上楼，便说：“这么晚了，你还是早点回去吧。”

    “干嘛？有了干娘就忘了我这个好朋友了？！”好字咬的特别重，魏星月瞪着美丽的大眼睛。

    石磊一想，反正也还有事要问魏星月，便怪笑着说：“随便你吧，反正我今儿喝了不少，万一兽性大发倒霉的也是你。咱现在也是有靠山的人了，真把你怎么着了，你也拿我没辙。”

    这么一说，魏星月倒是犹豫了。

 第三百零二章 魏姨和大侄子

    石磊从洗手间出来的时候，魏星月手里拎着一瓶红酒正翻来覆去的看。

    “终于学会过日子了么，家里居然有红酒了，开酒器呢？”

    石磊把换下的礼服用衣架撑好，回答说：“刚才喝了不少了，别喝了吧。我说魏星月，你是不是非得跟我这儿喝个失身酒，然后咱俩滚个床单以后老死不相往来才好？”

    魏星月把酒瓶往桌上一放，略显气闷的说：“挺好的兴致，我为你高兴啊，才想跟你喝点酒。你干嘛总这么破坏气氛，一瓶红酒而已，怎么就成失身酒了。而且，就算是咱俩真的滚了床单，为什么非得老死不相往来才行？”

    “因为我有女朋友啊！难道你还打算给我做小的不成？”石磊理直气壮的说。

    魏星月拎起高跟鞋就扔了过来，瞪着凤目道：“少废话，赶紧把开酒器拿出来。”

    其实就一小坛黄酒而已，一斤多点儿，三个人分分已经没多少，加上那酒又喝了超过三个小时，就算有点酒意也早就散了。

    石磊挂好衣服之后，也便默默唧唧的取出了开瓶器，魏星月把红酒递过来，理所当然的说：“去洗手间开，本小姐要换衣服了！”

    跟这个疯女人没什么道理可讲，石磊只得听从她的吩咐去洗手间把酒给开了，魏星月听到拔瓶塞的声音，也告诉石磊她换好衣服了，石磊这才拎着酒坐在了沙发上。

    倒上酒之后，魏星月媚眼微眯的打量着石磊，将红酒在手里轻轻的晃动，眼神仿佛也随着褚红色的酒液轻微的荡漾。

    石磊被魏星月的眼神看的遍体生寒，紧了紧衣领子说：“你想干嘛？”

    魏星月翻了个白眼，如丝，如扣。

    “老娘现在还没兴趣吃了你。不过，石磊，你还真是很有女人缘啊。孙怡伊就不说了，那是你青梅竹马。一个不满十六岁的小女孩子，居然也跟你不清不楚的。就连圈子里著名的死变态臭人妖，跟你也暧昧不清。现在就连女姐都收你做干儿子了……说实话，我还真是看不出来你到底有什么地方那么吸引女人的。要说帅吧，嗯，长的还行，属于比较耐看型的，第二眼帅男。身材么，普普通通，倒是没有惹人厌的赘肉，可也没有任何值得称赞之处。谈吐还算过关，却也乏善可陈。学识简直可以用低能来形容。你说你到底哪里吸引女人呢？”

    石磊被打击的体无完肤，喝了一口酒，意兴阑珊的说道：“我也觉得奇怪呢，我就是个挺平凡的人，怎么魏大小姐也整天没事儿就缠着我。献吻就算了，还给喂了口洗面奶……”

    魏星月气急败坏，酒杯重重的被放在桌上，差点儿没把酒杯摔烂。

    刚想痛斥石磊几句，却听到石磊最后那三个字，魏星月顿时愣住了……

    等到魏星月意会道洗面奶三字的内涵，她脸上的表情精彩纷呈，简直就像是奥运会开幕式那样花团锦簇。

    “石磊我发现你还真够无耻的！这个词你是怎么想到的？”魏星月是又好气又好笑，着实不知道该说些什么好了。

    石磊耸耸肩膀，心说我能告诉你这是在起点看小说时遇到类似情节某些读者说出来的么？当时石磊看到这个词也是愣了半天，最终笑喷了，而今又联系到魏星月和自己之间发生的事情上。

    “第一，我不觉得自己吸引女人，你和送水的那位都只是太过于无聊拿本少爷寻开心罢了。第二，既然知道人家二姐还不满十六岁，能不能麻烦你别拿她开玩笑，人家还未成年好不好？第三，我干妈那是长辈，你开玩笑麻烦有个度。干妈对你也不错吧？”

    “哎哟喂，一口一个干妈，要不是我今天全程在场，还以为你从小就认了这个干妈呢，叫得倒是够亲热的。”

    “哦，对了，你叫我干妈为姐姐，这么算起来你也算是我长辈，以后麻烦魏阿姨跟晚辈说话的时候，多注意点分寸，不合适的玩笑就别乱开了。还有某些行为就更加别乱做了。”

    魏星月腾地站起身来，指着石磊怒道：“你没完没了了是不是？你管谁叫阿姨呢？我哪里像你阿姨了？”

    “年纪不够，辈分不能乱。”

    “你再说……”魏星月逼近一步，俯下身来，胸前蔚为壮观。

    石磊叹口气，道：“你不会想非礼你大侄子吧？”

    魏星月一口老血差点没喷出来，气急反笑道：“好啊，这么想做晚辈是吧？行，以后你看见我就麻烦你一直喊我阿姨。老娘受得起。”

    “好的阿姨。”

    魏星月盘腿上了沙发，一口将杯子里的红酒饮尽，再也不想跟石磊多说一句话。

    石磊放下酒杯，慢悠悠的说：“行了，不跟你闹了，现在说说看，你今天为什么那么上赶着带我去那个鉴赏会了吧？接触这么久，你不可能不知道我对书画这些事情其实是一窍不通的吧？”

    魏星月气鼓鼓道：“什么不闹了？你说不闹就不闹？大侄子，以后老娘就是你阿姨了。”

    石磊无奈道：“阿姨就阿姨。魏姨，咱们先说说你今天为什么要带我去鉴赏会的事情。”

    魏星月眨眨大眼睛，说：“那不是为了让你增加点儿文化气息，也好过你整天那么叼丝，培养一下你的艺术品位么？”

    “我觉得吧，魏姨，您还是跟我说实话的好。我这人脾气虽然还算不错，但真把我逼急了，我也不保证自己能做出些什么来。”

    “大侄子你是在威胁长辈么？”

    “随你怎么说，但你今天必须跟我说出个子丑寅卯来！”石磊一副无所谓的表情，但意思却很坚决，魏星月也知道自己恐怕必须给他一个交待。

    又喝了一杯酒，魏星月用脚踢踢石磊，却被石磊一把将她光洁的小脚抓在了手里。

    “你放开我！”魏星月有些急了，不管什么样的女人，脚被男人抓着，总觉得有些不同寻常的意味。

    石磊放开了魏星月的脚，道：“说话就说话，别尥蹶子。”

    魏星月翻了个白眼，还是说：“你那次在青龙山顶借的房子是我家的，你应该已经知道了吧？”

    石磊点点头，道：“韦卿告诉我了。”

    “嗯，韦卿那天也在，他看到我跟你在一起，肯定会提到这些。那么你也应该知道，我家那套宅子，轻易不外借，甚至就连我哥和我妹，我家老爷子都很难把那宅子给我们用吧？”

    石磊再度点点头，直接问道：“所以，其实是你父亲让你接近我，然后有让你带我去今天的鉴赏会的？”石磊说这话的时候，语气已经隐约有些不善了。

 第三百零三章 魏爷您好（7100票加更）

    其实石磊的心里是有些奇怪的，毕竟，找魏爷借那套房子的，并不是一个人，更加无关黑卡，而是一个叫做暗夜之瞳的组织。

    虽然权杖并没有透露太多关于暗夜之瞳的讯息，可从简单的对话当中，石磊也能推测出一些。

    首先，暗夜之瞳是个神秘组织，这个组织拥有人类最顶尖的部分科技。从抹去或者淡化韦卿等人的记忆这一点来看，暗夜之瞳至少在生物科技这一领域中，是处于全球领先地位的。

    不过石磊总怀疑，修改记忆这种事情，很可能是黑卡赋予他们的一项科技，毕竟黑卡已经展现出足够超出这个世界的强大能力。那是一种人类甚至无法抵抗的庞大力量，以石磊目前的认知来看，完全就是超自然的力量。

    其次，在这个地球上知道暗夜之瞳存在的人，不会超过十万个。这也就意味着，能够接触到暗夜之瞳的人，必须是这个世界上各种领域的精英。当然，也有可能仅限于有钱人。

    目前石磊所知道的，有两个人必然是知道暗夜之瞳的存在的。其一自然是魏爷，其二便是胡晓华的父亲胡建军。

    由于可以分析的对象太少，而魏爷和胡建军身上的共同点，仅限于有钱这一点，延伸一些，那么就是这两个人都是白手起家的富豪。不同的是魏爷的财富自然远超胡建军。

    按照不到十万人这样的规模去划分，如果接触暗夜之瞳的人仅限于有钱的话，那么胡建军大概处于这十万人的中游偏上，根据石磊的了解，胡建军的身家总和也超过了三十亿。可如果这个人群之中，还包括其他领域的精英，胡建军恐怕就是勉强挤进这十万人的位置。

    魏星月虽然还没有给出最后的答案，但是从她的话里，石磊大概可以判断出，带自己去鉴赏会，是出自魏爷的授意。

    石磊不理解，魏爷既然是因为暗夜之瞳的安排才会把那套宅院借给自己，他为何又要对自己进行这样无谓的试探。

    他的目的何在呢？

    唯一的解释，是魏爷觉得石磊一穷二白，即便是最近手头上有些闲钱，也肯定不可能进入暗夜之瞳的眼界，所以才会对他产生好奇。

    而魏星月的回答，证实了这一点。

    “一开始，我和你的接触，的确是带着某种程度的好奇心的。不过这跟我父亲关系不大，只是我奇怪他为何会把青龙山顶的房子借给你。父亲告诉我这是因为一位老友所托，同时他也好奇你和他那位老友的关系。我家老爷子只是让我查一查你这二十年来的档案，并且叮嘱我千万不要太过于接近你，似乎他对你身后的那位，也颇有些忌惮。不过我这人好奇心比较重，于是就制造机会跟你认识。之后恐怕你也早已有所发现，我并没有抱着什么目的跟你交往，我是真正的把你当成一个朋友的。”

    石磊点点头，道：“这一点我信，否则……”他故意留了半句，从魏星月的话里，石磊可以确定，魏星月对暗夜之瞳的存在一无所知，甚至整个魏家，也只有魏爷一个人知道暗夜之瞳的存在。

    魏星月很不习惯这种姿态的石磊，不知为何，这段时间下来，尤其是当一些心照不宣的东西被搬上了台面，魏星月和石磊的接触当中，就逐渐的处于下风了。

    但她还是继续说道：“带你去鉴赏会的事情我也很奇怪，不知道老爷子是出于什么理由。或许又是那位老友所托吧，也许你背后的那个人，也就是我父亲口中的老友，认定你只要多参加这样的聚会，就能在某种程度上摆脱你现在的身份。今天你和女姐结了干亲，似乎印证了你背后那人的想法。当然，这也只是我一厢情愿的猜测。”

    “我们认识也已经三四个月了，魏爷为什么直到现在才让你带我出席那些场合？”

    魏星月摇摇头说：“这我也不清楚，可能是我父亲之前让我不要和你发生直接的接触，但前不久终于知道我和你成为了朋友吧。前两天一回去，我父亲就问我为什么不听他的话，看他的样子，似乎很不高兴。但是当我说明了和你之间现在是很单纯的朋友关系之后，老爷子突然就让我带你去白老的鉴赏会。”

    “他没有跟你说原因？”

    “没有，他只是说让我回去之后跟他描述一下你这一天的表现。”

    石磊点点头陷入沉思。

    毫无疑问，跟书画有关，或者更准确的说，跟绘画卡有关。

    这就比较微妙了，难道魏爷真的知道黑卡的存在？可权杖分明说，只有当上一任黑卡的拥有者被抹杀，这张黑卡才会继续流传下去。石磊也不认为黑卡会放任以往黑卡的拥有者向其他人透露黑卡的存在，石磊相信，一旦有黑卡拥有者之外的人获悉了黑卡的存在，其结果必然是一起被抹杀的命运。

    可如果魏爷不知道黑卡的存在，他又怎么会在石磊刚刚抽取到绘画卡的时候，就突发奇想的让魏星月带他去什么书画鉴赏会？这未免巧合的有些过分了。

    总而言之，魏爷对石磊终归只是出自于好奇，越是到了魏爷这种地位，他就越知道能跟暗夜之瞳发生联系的人有多么的罕见，这显然不是石磊所能接触到的层次。但偏偏，暗夜之瞳居然会出面为石磊找他借那处宅院，这已经足够让魏爷对石磊产生好奇心了。

    关于绘画卡，很可能真的只是一个巧合，这甚至有可能是出自于黑卡的安排，毕竟，上一次抽到古代武学卡，所对应的人是宋淼淼，而这次的绘画卡却对应的是魏爷，没理由两个人都恰好在不知道黑卡的存在的同时却能知道石磊能够短暂的拥有某种特殊才能。

    更大的可能，就是黑卡在做着某种安排，它必须让石磊在每得到一张卡片之后，都能迅速的将其应用到生活里。

    而石磊毫不怀疑，黑卡拥有这样的能力。无端端把一个人变成血雾都能做到，况乎对某个个体人类施加影响，让他们的行为符合黑卡的需求了。

    “你要是很介意这个，我回去就随便应付一下我父亲好了。”魏星月见石磊不说话，又道。

    石磊恍然惊醒，摇摇头说：“这也瞒不住人，今天在鉴赏会上做的事情已经够惊世骇俗的了。这样吧，你给你父亲打个电话，我有句话想对他说。”

    魏星月迟疑了一下，还是拨出了电话。

    电话接通后，石磊接过手机，走出了房门，对着电话里说：“魏爷，您好。”

    那边稍愣，随即笑了。

 第三百零四章 买涨和买跌（7200票加更）

    把手机还给魏星月的时候，魏星月问：“你跟我爸说了些什么？”

    “没什么，就是跟魏爷打个招呼。”

    “少来！赶紧说！”

    石磊耸耸肩膀，摊开双手：“真的没什么，你让我说些啥？你不会以为我打算向你父亲提亲吧？”

    “呸！”魏星月啐了石磊一口。

    石磊嘻嘻一笑，拿起酒杯，主动跟魏星月碰了一下：“喝酒吧，真的没说什么，就是告诉魏爷，我的确只是一个微不足道的小人物，让他对我不要那么好奇。”

    魏星月斜着眼睛看着石磊，思忖半晌，道：“你知道我爸是什么人么？”

    “有钱人啊！”

    “你居然敢这么跟我爸说话，虽说我是他女儿，而且他最疼的也是我，可我跟他对话的时候，还会有种胆战心惊的感觉。”

    “那是因为你吃他的用他的，住的房子开的车都是他给的。我又没用过他一分钱，干嘛胆战心惊。魏爷的好奇心我知道缘由，我就解释给他听，让他以后别对我这么好奇咯。他继续这么好奇下去，咱们俩真的就连朋友都做不成了。”

    见石磊说的严肃，魏星月虽然依旧是满腹疑云，却也终究是搁下不说。

    酒过三巡，魏星月自顾自的把双脚翘到了石磊的腿上，轻轻踢了石磊一下：“喂……”

    石磊喝了口酒，耳朵里满满都是魏星月刚刚下载的爵士乐，虽然听不大懂，但也觉得悦耳动人。

    “干嘛？”

    “你说你运气怎么那么好？”

    石磊想了想，不知道该怎么回答，他当然知道魏星月说的是他能够接二连三的认识吴东最顶尖的人物。在外人看来，那就是一个巧合接着一个巧合，其中或许还有魏星月的带动。但是在石磊心里，他清楚的明白，之所以这段时间自己显得运气爆棚，完全是拜黑卡所赐。

    算起来，黑卡给他的好处远胜于给他的那些威胁，在黑卡的守则越来越趋于明朗化的现在，石磊基本上已经无需为花钱这种事太担心了。当然，仅限于目前每个月一百万的额度。下一级，石磊还真是不知道自己是否依旧能像现在这般写意。

    “如果说认识你们这样的富二代能被算作是好运的话，那么我的运气好像真的不错。”

    “什么叫算作，根本就是好不好？或许你听起来有些扎耳朵，可是，你知道在这吴东城里，每天有多少人削尖了脑袋，就只是希望能跟我们其中任何一个人见上一面吃上一顿饭么？也只有你，我想到你这儿喝个酒，你还老大不情愿的样子。”

    石磊耸耸肩，拿起醒酒器给魏星月加酒：“我又不想从你们这儿得到什么，所以这其他人认为的好运，对我而言，也未必就是什么好运气。”

    “就算是跟我、宋淼淼以及虞半之这样的人交上朋友不算好运，那么你能跟女姐结了干亲，这总是好运了吧？”

    石磊笑了笑，说：“干妈是个好人，但是她的运气似乎并不怎么好。如果我真的像你说的那样，是个好运气的人，那么，我希望从今而后，她的运气也能因为我而变得好上一点点。”

    魏星月愣了愣，突然笑得一如百花盛放，又如水银泻地，灿烂的就仿佛在屋里升起了一个太阳。

    “我终于明白，为什么女姐和你素昧平生却会喜欢你了。”

    “说起这个，我跟干妈的事儿，你可别给我到外头乱散去。”石磊突然很严肃的说。

    “啊？什么意思？”魏星月没理解。

    石磊摆摆手，道：“就是说，虽然看上去我现在跟这个我还不太了解，但明显很牛逼的白家有了那么点儿说不清道不明的关系。但是，这事儿到你这儿就为止了，我不想让太多人知道。”

    “为啥？这难道不是件好事么？”

    “好事是好事……”石磊耐心的解释说，“但是，我愿意叫她一声干妈，是因为我看得出来她是真的喜欢我，真的把我当晚辈。下午我说那画不咋地的时候，白老虽然没明确表态，但他显然是很不高兴的，也根本就不相信我。你也是如此。可干妈却仿佛从未怀疑过我，素昧平生的不止是她一个人，我也是啊。你以为我认她做干妈，是因为看上了白家什么么？我只是觉得有这样一个无条件相信我的长辈，是一件很温暖的事情。所以，我和干妈之间的事，就只是我们之间的事，我不希望牵扯到过多外界的因素。我也不想被人在背后说我是攀权附贵。”

    魏星月坐直了身体，认真的看着石磊，仿佛不认识了他一般。

    许久之后，魏星月才伸出手，说：“来，干了这杯酒。石磊，我发现我现在是越来越佩服你了！”

    石磊撇撇嘴，喝完了杯子里的酒，魏星月又说：“可是，石磊，你真的确定你知道这意味着什么么？”

    “意味着什么？”

    “一旦外界知道了女姐收你做了义子，不管他们背地里怎么议论，面子上肯定都会试图跟你结交。别的不说，这里边有的是上市公司的要员，他们随便在言辞之间透露点内幕消息，光是股市上你就能赚很多钱。你现在连买辆玛莎拉蒂都要贷款，手头应该比较拮据吧？这种事哪怕不能长期，短期内帮你解决个几百上千万不会太困难。”

    石磊不屑一顾的说道：“像是我这种旷世奇才，要炒股的话还用得着别人给我内幕消息？而且你都说我手头拮据，就算明知道哪支股票要涨，我又能买多少？本钱有限，再赚也就是个零花钱。”

    “你不知道有杠杆这回事么？就凭你是女姐的干儿子的身份，随便到哪家证券，调个三五百万都跟玩儿似的。”

    石磊暗自咋舌，心说有钱人的世界果然不是他能想象的，一个干儿子人家就敢随随便便拿出几百万借给他玩儿？

    虽然也心动，可石磊知道，自己绝不能这样，这对陈哑女其实是一种伤害，会让她觉得自己之所以肯认她这个干妈，完全是看到了她是白家人的身份的原因。

    只得装作云淡风轻的说：“嘁，说的就好像那些上市公司的股票只会涨不会跌一样。而且，就算是有三五百万的股本，难不成今天投进去，三天之后就翻番啊？”对于股票投资未来收益这件事，石磊还真是不放在心上，毕竟，他有投资金手指卡，哪家上市公司也没有这张卡牛逼。

    魏星月瞪大了眼睛，说：“你似不似洒啊？谁告诉你股票只能买涨不能买跌的？你不知道有种东西叫融券么？哪怕是跌，也可以从中赚钱的。”

    石磊挠挠头：“还有这种好事？详细说说。”

 第三百零五章 很有心机啊（7300票加更）

    股票交易，除了常规的买进卖出，低买高卖之外，还有很多种不同的玩法。

    不过，早几年的时候，除了常规的股票交易之外，其余交易方式，在国内都是不被允许的。

    近年来随着跟国际接轨，证监会也做出了一些调整，开始允许融券业务的进行。

    所谓融券，简单说就是一种做空的方式。如果交易者觉得某支股票在未来一段时间内，不会上涨，而是会下跌，便可以找券商进行担保，券商会将自己手中或者大客户手中拥有的股票借给交易者，先以当前的价格空头卖出一部分股票，在合同截止时间之前，将这部分股票从市场上买回来填补券商担保的部分就可以了。

    说白了，还是低买高卖，不同的只是把买卖顺序颠倒了一下，先在高价卖出，然后等到低价的时候将其买入，完成交易。

    这样的交易方式，伴随着更大的风险，因为券商如果觉得你的交易存在风险，他们是可以帮你强行平仓的。也就是说，一旦空卖股票出手之后，股票却一直保持上升的势头，达到一定的高价，券商认为交易者已经无法承担继续上涨的后果，就会强行平仓。而强行平仓之后，哪怕股票真的在合同截止日期之前降到了合适的价位，也跟交易者无关了。

    也正因为这样的炒股方式存在更大的风险，所以在国内一共两千多支股票中，只有五百支左右被允许进行融券交易。

    不光如此，股票还有其他多种玩法，更直接的是国外的股票市场，甚至有炒股指的玩法。

    所谓炒股指，实际上跟赌博也没有什么区别，在当前股票指数的时候设定一个上涨或者下降的区间，比方说涨三点，投入十万元。那么当股指上涨一点，就可以赚到三万多元，涨到三点，投入的十万元直接翻倍，并且结束本次交易。在扣除高额的手续费之后，依旧是一笔相当可观的利润。但如果股指下降了三点，这十万元就血本无归了。

    魏星月慢条斯理的说了足有一个多小时，听得石磊是目瞪口呆，他终于意识到，自己对股票市场的了解，仅仅还只是停留在小学生的水平。别人都开始玩融券买卖期货甚至炒股指了，他还仅仅只是停留在简单的买卖股票上。

    “有时候我真是怀疑你是不是生活在另一个世界里的，怎么这些常识性的东西你完全都不知道的？”魏星月喝完了杯中最后一口酒，摇着头说。

    石磊看看魏星月，嘿嘿一笑，说：“可能是小白了点儿，不过你所谓的常识也只是对股民而言，你说的这些我估摸着好多人都不知道。”

    魏星月想了想，说：“倒也可能，只是无知到你这种程度的，实属罕见。”

    “不过你说的这些都是有门槛的吧？融券也好，期货也罢，总不可能说像是股票那样，随便拿出几千块也让你玩儿。”

    “门槛肯定有，不过对现在的你来说不算什么，就凭女姐干儿子的身份，任何券商都不会在意你能否拿出真实的股本来，打个招呼，只要你要的数目不大，随手就给你了。”

    石磊摆摆手说：“这可不行，我说过的，我绝不能打着白家的旗号去营私利。”嘴上说的云淡风轻，但石磊的心里却是风起云涌。这尼玛就是迅速致富的道路啊，只要人家能让他进场玩，别看他现在手上没几个钱，但只要投资金手指卡一开，反正不是涨就是跌。以前只有上涨才能炒作，现在可以买跌了。到时候用投资金手指卡一查，不管涨跌，都能赚钱，这钱就赚得哗啦啦的了。

    魏星月下意识的端起酒杯，发现空了，看看茶几上的醒酒器，也早空空如也。

    “没酒了呢！小男人，赶紧再开一瓶！”魏星月晃晃手里的酒杯，又用小脚轻轻踢了踢石磊。

    石磊毫不客气的一把将她的小脚拨开，道：“喝你妹啊，你又想赖我这儿不走是不是？”

    “喂，给你上了那么多免费的课，口干舌燥的你不得给点水喝喝？”

    “要水管够，洗手间里自己接，用杯子还是用盆你随意。”

    魏星月猛地站了起来，直接就站在沙发上，居高临下的指着石磊，怒不可遏的说道：“少特么废话，赶紧给老娘拿酒来，真不信老娘空手道黑带是不是？”

    石磊默默的让开一个身位，挑衅的问：“你确信你真的打得过我？”

    魏星月顿时蔫了。

    虽说魏星月从未见识过石磊的武力值，但她在高尔夫球会见识过石磊挥杆的力量。在拥有绝对压倒性优势的力量面前，不管是空手道还是跆拳道，就算是三千大道，都只是被虐杀的份儿。

    魏星月当然不知道石磊是用了古代武学卡的缘故，她只以为石磊真的就是天生神力。她那点儿花拳绣腿，只怕还真不够石磊看的。

    默默的跳下了沙发，魏星月开始在屋里四下踅摸起来，石磊懒洋洋的说：“别找了，这屋里跟酒沾边的也就只剩下一瓶药酒了。你要真想喝，我拿出来给你。”

    魏星月不甘心的走向石磊，伸出手说：“钥匙拿来。”

    “什么钥匙？”

    “你家门的钥匙啊，我下楼买去，现在还早，哪儿还买不着酒了？”

    “你个疯女人非得喝多了之后跟我来个亲密接触么？如果你的目的是后者，那么不用了，咱们直接来吧。”

    “来你大爷啊！赶紧把钥匙拿来。”

    最终，石磊屈服在魏星月的挠痒痒大法之下，很羞耻的被魏星月从口袋里把钥匙搜了过去。

    见魏星月穿的有些单薄，石磊也有些不忍心了，站起身来，披上外套，石磊说：“得了，你跟家待着吧，我去买。”

    “哟，转性子了？”

    “我是真不想喝了，可你不答应啊，我总不能把你拎起来扔出去吧。你一个女孩子，这么晚跑下楼买酒，我也不落忍。”

    魏星月嘻嘻一笑，一把抱住石磊，使劲儿在他脸颊上吻了一口。

    “我就知道你还是很关心我的！”

    石磊无语的出了门。

    下楼之后，石磊并未直接去买酒，而是先去了公寓外拐角处的自助银行。

    虽说跟魏星月的闲聊中意外发现一个生财之道，但跟黑卡打交道以来，石磊变得愈发的谨慎，尤其是在那次想利用赌球的机会中饱私囊却被黑卡整蛊之后，石磊在面对这种明显的诱惑之前，总是要多考虑一下。

    无论如何，问问清楚总不是什么坏事，反正权杖是不能说谎的。

    插进黑卡，石磊摁下密码，耐心的等待权杖的出现。

    “你现在很有心机啊！”权杖一出现，就阴阳怪气的说了一句。

 第三百零六章 黑卡守则第五条

    石磊微微一笑，他深知权杖指的是什么。

    “可这是在守则范围之内的，不是么？所以，无论如何，我今天都完成了一笔超值消费，而且，据我预计，这次的超值消费恐怕是我曾经所有消费里最超值的一笔。”

    权杖哼了一声，它那不男不女的声音发出这个音节，显得格外的古怪。

    “虽然还没有到结算日，我不可能拿到这笔超值消费的奖励，但，能告诉我这次的超值消费属于什么级别么？上次都差点出现一个五加星级消费了，这次，是六星还是更高？”

    “愚蠢的土拨鼠，五星级已经是满星了，哪有什么六星级。凡是超过五星级的，都被称之为五加星级消费。”

    “那这次的交易到底能获得什么样子的奖励？五星级消费都两次抽奖机会了，五加星级，少说也得是四次以上吧？”

    权杖冷笑了一声，道：“关于你今日的消费，由于出现了二级雇员恶意引导消费的情况，具体评定结果现在还不能告诉你。”

    “喂，要不要这么不讲道理？什么叫恶意引导？既然这是在守则范围之内的，那就是应该被允许的。不能说以前没出现过的情况，你们就不认账吧？”石磊急了。

    权杖难得的没有展现它的暴脾气，而是慢吞吞的说：“既然二级雇员知道本次消费是以往并未出现过的情况，那么，就应该明白，由于你的作为，使得尊贵如我必须重新调整守则，没算你的劳务费就很不错了。”

    石磊抠抠鼻子，道：“唉，权杖你要是啥时候能别这么傲娇就好了。”

    “还有事么？没事就退卡。”

    石磊笑了笑，又问：“投资金手指卡，可以查询一切交易的结果。那么，如果我查询一支股票，设定一周后的收益，发现一周后是跌。而这支股票恰好可以进行融券交易，那么我是否可以买跌？”

    权杖明显一愣，随即道：“很有长进么？居然知道做空了。我原本以为你至少要再过半年才能想到这一点。”

    石磊黑着脸，任何人被揭短都不会太好受。

    “只要是正常投资，无论是做多还是做空，都在投资范畴之内。”

    石磊一听，顿时放心了，他笑着说：“那么，我要是去炒股指呢？”

    “哎呀呀，不得了了，居然连炒股指都知道了，恭喜你，二级雇员，你再也不是那个投资界的白痴了！”

    “少废话，回答问题！”石磊怒了。

    权杖打了个哈欠，它居然打了个哈欠，很欠扁的回答说：“所有投资的合法性，将按照二级雇员所在国的法律执行。”

    石磊一愣，这就算回答问题了么？但是很快，他就反应过来。

    按照所在国的法律，就意味着不能进行炒股指的交易，因为，华夏是不允许炒卖股指的。

    “所以，我可以买卖港岛或者任何一个国家的股票，但是却不能炒卖他们的股指？”

    权杖再度打了个哈欠，没有回答。

    石磊心说看来想让资产迅速翻倍是没可能了，不过既然可以做空，至少以后每个月三次，哦不，经过上次发现投资漏洞，石磊又得到了投资金手指卡查看次数+1的奖励，所以他现在每个月有四次查看投资金手指卡的机会。而这四次的投资金手指卡查看的机会都不会被浪费。

    这个月，石磊已经用投资金手指卡查看了两支股票，并且已经获得过收益，后来又用一次投资金手指卡的查看机会用在了郑旭的公司上。原本他已经用光了三次查看机会，但得到一次增加的查看机会之后，石磊也问清楚这个+1的机会是从本月开始生效的，这也意味着石磊本月还可以使用一次投资金手指卡。

    石磊手里的自主资金还剩下十四万多，这得益于投资郑旭公司的那部分钱里，有一万的办公用品的支出是用额度完成的。这两天石磊一直没空去研究投资的事情，现在既然知道可以做空，那么就可以很随意的用这十四万去进行股票投资了。

    只是，门槛的事儿怎么解决？区区十四万，任何券商都不会同意他进行融券交易的，魏星月说过，哪怕再小的券商，对于融券的资金要求至少也在五十万以上。而多数券商基本都要求超过二百万以上的资金。

    难道真的要打着陈哑女的旗号去借用杠杆？

    杠杆？！

    石磊突然意识到一个小小的问题，他立刻问道：“我用自主资金进行投资的时候，是否可以使用券商提供的杠杆？”

    “不行！二级雇员进行投资，必须完全使用自主资金。”权杖冷冰冰的回答。

    石磊皱皱眉，不甘心的问：“可是，我记得黑卡守则第四条是雇员以自主资金投资，可以使用额度作为保证金。杠杆说穿了就是借调一笔钱，我用额度作为担保，应该不违反守则吧？”

    “延期支付投资款和借用资金进行投资是完全不同的两码事。二级雇员，尊贵如我再次提醒你，不要总是试图去挑战黑卡守则。”

    石磊泄了气，不得不承认，权杖说的在理。给郑旭的投资用额度进行担保，是不需要有任何现金上的流动的。而是用杠杆投资，券商是实打实要拿出现金或者等值现金的股票来借给石磊，才能完成交易。这二者的确是有显著的区别。

    “那就是说，我只能用我现在剩下的十四万进行投资，不管做多还是做空。好吧，效率是低了点儿，但总好过会浪费投资机会。”石磊明白了，自己想要进行融券交易的话，恐怕只能让券商降低交易的门槛了。

    这种事，石磊相信自己还是能做到的。楼上那位等着喝酒的疯女人，既然是带着别有用心的目的跟自己交往，那么总是要付出一些代价的吧？

    石磊的嘴角洋溢起一丝狡诈的微笑……

    “涨跌都能赚钱，这已经可以让你享用不尽了。你还有没有其他问题？没有就退卡。”权杖明显有些不耐烦。

    石磊一摆手，道：“最后一个问题，为什么我每次从你这里抽取到一张卡片，就会出现相应的事件。这些不会都是你们安排的吧？”

    当石磊问出这个问题之后，权杖陷入了死一般的沉默之中，屏幕里那金光灿灿的权杖，甚至都忘记了保持旋转。

    许久之后，权杖终于叹了口气回答说：“二级雇员抽取到任何卡片，黑卡都会在一定程度内提升跟卡片相关事件发生的可能性，并无法直接主导任何事件的发生。”

    石磊打了个响指，道：“这也就是说，魏爷是绝无可能知道黑卡以及你，尊贵的权杖的存在的，更加不会知道我拥有的这些卡片的存在？”石磊说出尊贵的权杖五个字的时候，语气满是嘲讽。

    “黑卡守则第五条，在这个宇宙之中，除了黑卡持有者本人，绝不会有第二人知道黑卡的存在，也绝不允许第二个人知道。”

 第三百零七章 斗嘴之乐（7400票加更）

    打开门的时候，石磊发现魏星月躺在沙发上已经睡着了。

    他轻手轻脚的走进屋，把手里的红酒放下，返身关好门，站在沙发前有些为难。

    有心不去管魏星月，就让她睡沙发，但作为一个男人，石磊实在有些不忍心让魏星月睡在沙发上。

    叫醒她是不可能的，这个疯女人醒了之后百分百不肯继续睡，而是拖着石磊继续喝酒。

    犹豫再三，石磊决定冒个险，他弯下腰，小心翼翼的把手伸进魏星月的腿弯之下，另一只手则垫在魏星月的脖子下方，稍稍用力，将魏星月横抱了起来。

    一阵阵的香气直冲石磊鼻端，石磊愈加小心的移动着双脚，终于把魏星月放在了床上。

    魏星月一伸手，搂住了石磊的脖子，突然睁开双眼，眼神里带着谑笑的清亮，说：“还以为你会让我今晚就睡沙发了呢！”

    讨厌的疯女人，居然是装睡！

    石磊没好气的掰开魏星月的手，将其双手按过她的头顶。

    “你真不怕我刚才趁机做点儿什么不该做的事情？”

    “你白痴么？我只是装睡好不好？真睡着了你才有机会做点不该做的事情吧？”

    石磊做出凶狠的表情，压低了身体，鼻孔里喷出的热气已经扑在了魏星月的脸上。

    “有些事要醒着做才有意思，我如果真要对你做点什么，你醒着跟睡着了有区别么？”

    原以为这个疯女人会退让，没想到魏星月使劲儿一挣扎，挣脱了被按住的双手，一把环住石磊的脖子，昂着头叫嚣：“来啊，互相伤害啊！”

    呃……

    这种事，怎么也不能称之为互相伤害吧？

    “别闹……”无奈，石磊也只能卸下了伪装，恢复到那个不敢越雷池一步的他。

    “来么，亲一个……”魏星月却愈发疯癫起来。

    “下午给你的警告你已经忘记了么？”石磊心烦意乱，这个女人怎么越来越疯。

    屡次三番的被威胁，魏星月也烦了。别的地方不敢说，在吴东，她绝对是天之骄女，甚至在整个长三角，除了极个别的几个人，还真没有人敢这样威胁她。

    对于石磊的神秘背景，魏星月的确是有几分忌惮的，但架不住石磊本身的表现完完全全就是一个平凡的小男生而已。被这样一个小男生屡次三番的威胁，魏星月性格里那股子叛逆劲儿完全被展现出来。

    尤其是魏星月觉得，反正跟石磊也接过不止一次吻了，也不多这一次。

    她双手将石磊的脖子环的更紧，甚至主动抬起头，那厚厚的双唇已经贴在了石磊的嘴唇之上。

    唔，石磊的嘴唇略显冰凉。

    感觉到魏星月主动交出了舌头，石磊也有些把持不住，可他刚把舌头伸出去，就感觉到两排坚硬的东西在他的舌尖上狠狠的来了一下……

    嗷……

    石磊一蹦三尺多高，怒视着床上洋洋得意的魏星月。

    口中散发着淡淡的血腥气息，石磊伸出手指摸了一下，看到淡淡的血迹。魏星月这一口真是够狠的，直接把石磊的舌尖咬破了。

    “爽么？”魏星月抛了个媚眼过来，可石磊现在只想把这个疯女人按在床上撩起她的裙子然后狠狠的在她的屁股上来上几个五指山。

    “爽你妹啊，你让老子咬一口看看爽不爽！”

    “活该，谁让你总装做对我没兴趣的？”魏星月眼中闪烁着报复的快意，满脸都写着奸计得逞这个成语。

    “老子那是一时间意乱情迷，呸呸呸，不对，什么狗屁意乱情迷，老子那只是纯粹的本能反应。那是隐藏在基因里的兽性你懂不懂？动物的本能就是交配，然后留下后代。”

    对于石磊的暴跳如雷，魏星月只是一脸狐媚的微笑，她的目的已经达到了，而且石磊越是显得怒不可遏她就越开心。

    “你这个疯女人！”石磊咒骂着坐在沙发上，气咻咻的瞪着前方并未打开的电视。

    魏星月趴在床上看了他会儿，笑眯眯的坐在石磊身边，轻轻一推他：“还真生气了？”

    石磊没理她。

    “别跟个小孩子似的，至于的么？不就是调戏你一下。”

    石磊还是不做声。

    “好好好，你想咬哪儿，我也让你咬一口行不行？”

    石磊猛然一转头，倒是把魏星月吓了一跳，石磊突然笑了，意味深长的说：“真的咬哪儿都行？”

    “流氓！”魏星月也羞红了脸，配以石磊现在的语气，魏星月哪能不知道石磊有意她身上什么位置？

    “你才流氓呢。我只是想给你咬块表而已。”

    “咬块表？”魏星月愣住了，不由得想起小时候，小朋友们之间做游戏，有人扮演爸爸就在手腕上咬个圆形的牙印，然后就说那是戴表的爸爸。

    只是这个货也有点太跳脱了吧？怎么就突然想到咬块表上边了？

    魏星月稍稍犹豫了一下，还是伸出了右手，手腕晶莹剔透，粉白如雪，欺霜赛雪的皮肤下方，蓝色的静脉血管清晰可见。

    石磊诡异的一笑，摇着头说：“小爷想给你咬块怀表……”

    咬块怀表……

    咬块怀……

    咬你妹啊！

    魏星月再也忍不住了，一脚踹了过来，石磊也没躲，结果就被魏星月踹下了沙发。

    倒不是生气，只是太让人出乎意料了，魏星月一脚把石磊踹下地之后自己也在沙发上笑得喘不过气来。

    “你是不是白痴啊，咬块怀表，你还说你不是臭流氓！”

    石磊从地上爬起，厌恶的驱赶魏星月：“起开起开，你趴在沙发上让我怎么坐？我只是很单纯的要给你咬块怀表而已，根本没有任何流氓思想。你想歪了只能说明你太复杂了。”

    “臭不要脸的！”魏星月依旧笑着，蜷缩在沙发一角，用晶莹饱满的脚趾指向红酒的方向，“把酒开了！”

    石磊拎起酒瓶子，直接扔魏星月怀里：“自己不会开啊！”

    魏星月撇撇嘴，说了声“没风度”，但依旧溜溜儿的起身去找开瓶器，把酒给开了。

    “怎么去了那么久？”魏星月喝上了红酒，又问石磊。

    石磊没好气的回答：“你以为楼下的超市还开着么？而且楼下超市里的红酒你确定你肯喝？”

    魏星月看着那瓶bin707，嘻嘻笑着说：“我不就是点过一次707，结果你每次都买这酒。这说明你心里还是有我。”

    “嗯，我不光心里有你，还想现在就拿你下酒。”

    “有种你来啊！”

    “你别逼我啊！”

    “看你就是有贼心没贼胆。”

    “特么你非得老子给你展示一下什么叫做禽兽么？”

    “懒得跟你斗嘴，明儿陪我去骑马。”

    “现在骑你行不行？”

    “有种你来啊！别光耍嘴！”

    “嘿，看来今儿不做点什么你还真不知道马王爷有几只眼……”

    两人一边喝酒一边斗嘴，倒也其乐融融。

 第三百零八章 胡晓华来吴东

    石磊拍拍自己宿醉还有些疼的脑袋，感觉胸口有些气闷，睁眼一看，居然是魏星月的一条腿架在自己的胸口。

    努力回想着昨晚，最终还是喝断片了，第二瓶红酒喝完之后，魏星月又叫了外卖，跟着外卖一起送来的当然还有啤酒。

    不过应该没发生什么少儿不宜的事情，石磊喝到一半就觉得盯不住，自己爬上床睡了。

    魏星月也不知道是什么时候上的床，睡得很没有样子，石磊简直怀疑现在躺在自己床上的女人并非那个丰姿绰约的魏星月。

    石磊倒是安安稳稳的睡着，头在枕头上，脚也冲着床尾。

    可是魏星月却几乎是横在床上睡的，也好在这张床足够大，魏星月的脑袋落在床边，两条大长腿毫无风度的叉着，石磊一抬头就能从她大开的裙底看到里头宝石蓝的内裤。

    心里默念着非礼勿视，石磊拨开了魏星月的长腿，起身下床。

    洗漱完毕之后，见魏星月睡的正香，摇摇头，还是试着把她的身体摆正，并且帮她盖好了被子。

    穿上那件纪梵希的羊皮小夹克，石磊拿起两本书出了门。

    今天还得去学校，老师还得划范围呢。

    一整个早上，魏星月倒是没骚扰石磊，估计是一直都在睡，石磊安安稳稳的上完了基本上可以算作是他在大学里最后一堂课，带着老师划下的考试范围，跟张未等人打着岔，走出了教室。

    “中午一起吃饭吧？”骆明问。

    石磊刚想答应，却想起家里还有个女人睡着，犹豫了一下，习惯性的想掏手机看看魏星月有没有发来消息或者打来电话，可这一摸，他才发现，居然没带手机。

    难怪这一早上那么清净，合着不是魏星月没有骚扰自己，而是因为石磊没带手机，魏星月估计是醒来之后一个电话打出去，却发现电话铃声响起在屋里。

    “中午还有点事，算了，你们吃吧。过两天考完试，我请你们吃大餐。”

    张未三人点点头，也不强求，直接朝着食堂走去，石磊则是快步走出学校大门，还是得快点儿回去。

    回到公寓，魏星月已经离开了，石磊找到自己的手机，发现上边留有魏星月一条长长的微信。

    “小男人，你至于的么？让你陪我骑马而已，至于人跑了还故意把电话留在家里让我联系不上你么？真没劲。不管怎么说，咱们也是有过亲密接触的好朋友吧？你这是不是有点儿太薄情寡义了？算了，我早上真的是约了人骑马，就不等你了，否则，老娘非得等到你回来好好跟你问个清楚不行。但是，你必须得就这件事好好反省一下，反省好了，给我电话，想清楚，要怎样跟我赔罪。我心情不好的时候比较喜欢吃日料。”

    石磊看完，顺手把手机塞裤兜里，根本不予理会。

    看看屋里还是昨晚那样一片狼藉，石磊打了个电话给楼下的服务台，让物业派一个打扫卫生的阿姨过来。等阿姨来了之后，石磊付了钱，正打算出门，电话却响了起来。

    本以为是魏星月，掏出手机一看，却是江元超。

    和江元超是因为石磊父母的事情认识的，而且江元超在那件事里不是主角，不过由于江元超也在那件事里出了不少力，石磊和他也算交上了朋友。

    不过回到吴东后，无论是江元超还是胡晓华都没有跟他联系过，顶多就是在石磊发的朋友圈里点个赞。现在江元超突然打电话过来，九成是他到吴东来了。

    “江少你好，我是石磊。”

    江元超是个很爽朗的性格，他笑着说：“什么江少，那么客气干嘛，直接喊我名字。我和晓华到吴东了，你要是还没吃饭就碰个面。”

    石磊当然立刻答应下来：“正打算出门吃饭呢，你们到哪儿了？要不要我去接你们？”

    “你不会是跟人约了饭局吧，要是有约你就先忙，我和晓华这次要在吴东待几天，不行咱们明儿再碰头也行。”

    “没事，我也刚从学校回家，早上走的匆忙手机落在家里了，就一个人，正打算随便找个地方吃点儿。”

    “那行，那边给我们订的是绿地酒店，就是吴东最高的那幢楼，你要是离得不远，我们就在附近碰面如何？”

    石磊满口答应，说：“那家酒店隔壁有个商场，四楼有家乙十六，我在那儿订个包间等你们。”

    “没问题，我和晓华到了再给你电话。晓华在开车，让我跟你问声好，他说一会儿见。”

    一边下楼，一边打了个电话出去，订好了包间之后，石磊开车自行前往。

    点好菜，等了也就十分钟，包间门被敲响，餐厅主管带着胡晓华和江元超走了进来。

    一进门，胡晓华就很热情的跟石磊拥抱了一下，然后三人分别落座。

    “到吴东来是纯玩还是有事？”石磊笑着端起茶杯示意一下。

    胡晓华笑着点上一支烟，说：“稍微有点事，我家老爷子也不知道怎么想的，突然说要把公司私有化，让我来吴东打个前站。元超算是这方面的专业人士，他来给我压阵的。”

    石磊也不是太理解什么叫做公司私有化，也没有多问，免得露怯，服务员正好进来上菜，三人便一边吃着一边聊着。

    “下午有没有安排？对面有个茶艺馆不错。”石磊一边吃着菜一边介绍。

    “跟人约了三点半见面，地方倒是没定，干脆咱们就去喝茶，我约他们到茶艺馆见就是了。争取下午把事儿谈完，晚上咱们兄弟自己人喝点儿。跟那些人吃饭太累心。”

    石磊也没多问，吃完之后结了帐，便带着胡晓华和江元超到对面大钟亭的茶艺馆里。

    三点左右的时候，胡晓华的电话响起，他也没避着石磊，直接约了人家在这里见面。

    等他挂了电话，石磊主动说：“人来了我回避一下，你们聊。”

    “回避啥，也不是什么商业机密，老头子突然要私有化，自己没那么多时间，要先做集团内部的整合，我就来替他跟对方接触一下。初步接触而已，真等到进入实质性阶段，还得我家老头子自己出马。他说公司以后的投资方向要进行调整，正回收资金呢，说是正好让我先接触接触学习一下。”

    见胡晓华这么说，石磊也不再坚持。很快，胡晓华约来的人到了，一进门，石磊就愣住了。

    看到石磊，来人也愣住了。

    不过来人还是很快调整好情绪，向起身迎接自己的胡晓华伸出了手：“胡少，您好。”

 第三百零九章 意外收获（7500票加更）

    胡晓华点点头，笑着说：“汪总，我给你介绍一下，这位是江元超，跟我一块儿来的。这位是石磊，也是我们润州人，不过现在在吴东，我中午约了他吃饭，就一起聊聊。”

    汪总急忙向江元超也伸出了手，能跟胡晓华这种级别的富二代坐在一起吃饭喝茶的人，毫无疑问身份地位也不会相差太多。

    “江少您好……”虽然也把手伸向石磊，可这称呼就让汪总有些犯难。正常肯定要叫石少，年纪摆在这儿，可汪总跟石磊打过交道啊，石磊说他身上那套阿玛尼是高仿，坐的车也是专车，如果真像石磊说的那样他只是个普通人，汪总要是称呼人家石少岂不是打脸么？

    石磊也略显尴尬，怎么也没想到会再次遇到汪凯明……

    嗯，就是叫汪凯明，石磊觉得自己应该没记错。

    这个汪凯明，就是石磊炒股开户的那家证券公司的大户室经理，胡晓华称呼他为汪总估计是客气之语。当然也有可能人家兼着总监之类的职务，又或者前不久刚刚升了职。

    当时因为石磊坐着一百多万的凯迪拉克，身上又是阿玛尼的全套，让汪凯明以为他是直奔大户室来的，于是便亲自接待。没想到石磊说他只是简单开个户，还说那辆一百多万的凯迪拉克大吉普是专车，身上的阿玛尼也是高仿货，后来汪凯明也关注了一下石磊的户头，发现的确就是十来万的资金进出，就彻底放弃了想法。

    可谁想到今天会在这里遇到石磊，而且汪凯明一看就知道石磊身上那件小羊皮夹克是今天纪梵希的新款，这儿又跟胡晓华这种级别的富二代坐在一起，石磊就有点尴尬了。那不是明摆着骗人家么？

    好在汪凯明毕竟是职场上长袖善舞之人，他觉得石磊上次应该是萍水相逢不想透露自己的身份，于是伸出手，笑着说：“石少，没想到又见面了。”

    石磊尴尬的干咳两声，跟他握了握手。

    胡晓华笑了，说：“汪总认识石磊？”

    汪凯明也不好多说，只得干笑两声，说：“石少在我们公司开了个户，当时正好是我接待的。”

    “哦，这样啊！”

    石磊挠挠头，干脆把那天的事儿解释了一下，胡晓华和江元超哈哈大笑，对此他们其实也挺奇怪的，石磊家里明明就是很普通的状况，但是他身边的朋友却都非富即贵，而且都是胡晓华他们也高攀不上的人物。不过也不方便多问，笑了笑也就过去。

    看到胡晓华和王明凯似乎很熟悉，石磊心思也活动起来。

    他们之间的交流也没什么太实质性的内容，似乎就如胡晓华所言，他只是负责先期接触，后边还得胡建军自己亲自出面。但是石磊却留上了心，打开手机开始查询起私有化来。

    输入关键字，上市公司空格私有化，直接就有百科，石磊直接选择打开。

    原来，所谓上市公司私有化，指的是在公司上市运作一段时间之后，公司控股股东决定把小股东手里的股份和市场上的流通股全部买回来，扩大已有份额，最终使这家公司退出股票市场，由公众公司变成私有公司。

    一般来说，上市公司选择私有化，有两种原因。

    其一是股价偏低，这对公司的整体估值不利，而公司大股东和管理层却对公司长远发展看好，私有化之后更有利于公司未来的发展。

    其二则是股权关系相对简单，大股东拥有绝对控股的地位，私有化可以为其资本运作提供更好的空间。

    因为胡晓华说过他父亲是想要调整今后的投资方向，所以，石磊判断胡建军要私有化是第二种原因。

    查了会儿资料，石磊大致了解到，一般来说，大型企业私有化的时候，大股东和公司本身都很难一下子拿出那么多的现金直接回购流通股，否则也就不需要跟券商接触了。很多时候，私有化的过程都需要借用券商手里的现金，这跟炒股或者期货所用的杠杆是同样的原理。

    由于这样的操作所需的现金是极为庞大的，所以必须是跟券商关系良好，信誉也相当良好的企业，才有可能从券商手里拿到足够大的杠杆。

    看胡晓华和王明凯基本上也就是闲聊，倒是江元超偶尔会插句嘴，说的也比较专业一些。

    于是石磊便拉过江元超，问道：“你是做证券的？”

    江元超摇摇头，说：“我学财务的，证券这方面也略有涉猎。相比晓华，我对券商这方面比较熟悉一些。”

    “那就是说你跟券商的关系都很好咯？”

    “谈不上吧，经常有接触而已。我家老头子在汪总的公司有股份。怎么了？你有兴趣？想要几倍杠杆我帮你打个招呼，资金在五百万以下的，我打招呼拿个五六倍的杠杆问题不大。”

    石磊略显赧然，小声说：“杠杆就不需要的，只不过我想做点融券的事情。”

    “融券你不用杠杆做个屁啊，完全用自己的资金，风险看上去低一些，没有被强行平仓的危险，但是收益也低啊，这跟炒股也没什么区别了。”

    “我家的情况你也知道，运气好认识你们这些有钱的朋友而已，我哪敢瞎搞什么杠杆，自己那点钱，就算赔了好歹不会倾家荡产。”

    “那你是想怎样？”江元超有些奇怪，他还以为石磊是想借他的手多拿几倍杠杆，虽说也知道石磊家庭情况很一般，可看到过宋淼淼和韦卿跟他之间的关系，江元超还真不担心石磊出什么大问题。而且，杠杆是杠杆，真要是入不敷出券商是会强行平仓的，对于券商而言其实并没有太大的风险，只要所需的资金量不是太大，这种忙随手也就帮了。

    石磊有些不好意思的拉着江元超离开了茶室，到门口才说：“是这样，融券这种事不是有门槛么，不可能像炒股那样，随便几万块都可以入场。可是我手头就十几万，门槛都够不着。你要是方便，看看能不能帮着打个招呼。咱钱是少了点儿，不过咱不要杠杆，就特例让我下场玩玩呗。”

    江元超面色古怪的看着石磊，摇着头说：“你不会真缺那点小钱吧？”

    石磊很正经的说道：“我父母就是普通职工，哦哦哦，托你们的福，我爸现在是工会主席了，可真是没啥钱啊。就这十几万，也是我这段时间拼了老命挣出来的。”

    江元超满脸无语的表情，无奈的说：“这倒是小事，回头我跟他们打个招呼，你直接跟王明凯联系吧。想要杠杆反正我能力有限，你这点资金，十倍问题不大。”

    “不用杠杆不用杠杆，能让我进场就行了。”石磊心满意足的笑着说。

 第三百一十章 新花钱渠道（7600票加更）

    正好汪凯明表示要去洗手间，江元超便说他也要去，两人一同出了门。

    把石磊的要求跟汪凯明说了，汪凯明沉默了半晌，主要是想不明白，这帮有钱人为什么要把原本很简单的事情搞得那么复杂。

    “江少，这有点不合规矩啊，其实我们公司设置的融券门槛不算高，不过五十万而已，很多公司都是一百万起步。而且，我们公司基本上是账户达到五十万就给予足够的信用，其他公司甚至在门槛资金达到之后，还要进行信用方面的其他审核。”

    江元超也是莫可名状的摇摇头，叹口气道：“我也不知道他究竟是怎么想的，但是规矩这种事情，设置规矩就是为了用来打破的。这事儿汪总应该就能直接做主了吧？在石磊账户余额超过十万元的情况下授予足够的信用，我知道有些为难，但也不是无法操作的，汪总您说是不是？”

    汪凯明无奈的说：“江少既然开了口，我肯定是会办妥的，只是……唉……算了，石少可能有他的打算吧。”

    江元超笑了笑，拍拍他的肩膀说：“晓华那边我会多做工作，让他给你们公司尽可能多加些担子。”

    汪凯明喜笑颜开，说：“那就多谢江少了。”

    江元超摆摆手，和汪凯明一同回到屋内。

    又聊了会儿，时间已经接近晚饭时分，汪凯明当然表示要招待胡晓华和江元超，但两人都表示了婉拒。

    汪凯明再三邀请，胡晓华和江元超只是说石磊已经订好了晚上的饭局，还有几个其他的朋友，汪凯明见状，也明白，人家两位大少是不想跟他吃饭，公是公私是私，便也不再强求，告辞而去。

    石磊提前去取车，汪凯明出门的时候，正好看到石磊开着他那辆玛莎拉蒂总裁过来，汪凯明笑着跟石磊开玩笑：“石少，您这车又是专车？”

    石磊尴尬的咳嗽了两声，说：“上次真是专车，这辆是我自己买的。贷款买的。”

    汪凯明无语，至于还强调一下贷款么？正好借着这个机会把刚才江元超跟他说的事再跟石磊交代一下，便道：“石少的要求，刚才江少跟我提了，我明天上班就会帮石少把手续办好。不出意外，明天开盘之后石少就可以开始融券交易了，有什么问题直接给我打电话，我会为石少您办妥。不过石少，您这事虽说是特事特办，但账户里至少也要保证十万元以上的交易资金，再低的话，我也没办法跟上边交待。”

    石磊赶忙说：“放心吧，十万块肯定是有的，绝不会再让汪总为难。多谢了，汪总。”

    汪凯明连连说着不敢，胡晓华和江元超也正好出来。

    石磊不知道情况，顺口说：“汪总没事的话跟我们一起吃顿便饭吧。”想的是人家帮忙，自己总得客气一下。

    “不了不了，公司还有些事情要处理。”汪凯明当然明白，胡晓华和江元超拒绝他的邀请就是不想带他玩儿。

    汪凯明知道这边不好停车，就没开车过来，石磊见状，便说顺路送他回公司。

    路上李小语打来电话，问石磊要不要提前准备，石磊表示二十分钟后能到。

    虽然隔着电话，但汪凯明却听得真切，青龙山附近有这种服务的餐厅，毫无疑问是那个准入门槛相当高，并不是说有钱就能进得去的无味会所了。那地方，别说他了，他们整间公司，也唯有大老板有那里的会员卡。

    再看看这辆玛莎拉蒂总裁，虽然不是什么特别贵的车，可也是落地至少一百大几十万的车。

    能进出无味会所，又开着小二百万的车的人，居然为了区区五十万的门槛找自己开特例，有钱人家里的孩子真是难以捉摸。

    拐了个小弯，把汪凯明送到之后，胡晓华才说：“石磊，你也真是够了，开着总裁，进出无味，怎么也不缺那几十万吧？为了玩几手融券，至于的跑去找汪凯明欠个人情？”

    石磊撇撇嘴道：“我是真没钱了好么？前段赚的钱，都砸这车上了。”

    “哎哟，那咱俩今晚都不好意思宰你了，原本想着吃完饭再找个二场活动一下呢。”胡晓华笑着说。

    江元超也夸张的调侃：“石磊你慢点儿开，我看看我身上带没带够钱，别回头在无味吃完了咱仨都买不起单可就麻烦大了。”

    石磊扭脸瞪了二人一眼，说：“故意的是不是？小心我一时激愤，把车开安全岛上去。”

    俩人哈哈大笑，不再调戏石磊，只当他之前说没钱的话是开玩笑。

    虽说都知道石磊家里情况一般，但从石磊能跟韦卿、宋淼淼这种人接触来看，石磊在吴东应该有自己的事业。肯定不可能比他们之中任何一个人有钱，但是几十万百来万这种数目，应该还不在石磊话下，只不过他家里人还没有跟上石磊致富的脚步而已。

    关于石磊为什么只拿出十几二十万来融券，江元超和胡晓华也分析过，觉得很可能是石磊开发了一个什么项目，拿到了风投，但那是公司的钱，吃饭消费可以挂公司账，但却不能把公司的钱抽出来，自己手头真正的资金并不多。

    这种猜测，虽不中亦不远矣，的确就是消费的钱抽不出来，但绝不是因为石磊有什么公司。

    开了瓶白马庄，一顿饭花了石磊小两万。

    吃完之后，胡晓华和江元超表示要带石磊去嗨皮一番，石磊哪懂这些，懵懵懂懂的跟着去，到了地方才知道是夜总会。

    环肥燕瘦，唯一的共同点就是个头齐刷刷的都在一米七以上，穿上高跟鞋，倒是跟石磊身高都差不多了。江元超是三人里最矮的，却选了个个子最高的女孩。

    对此，石磊感到忐忑难安，完全就没来过这种地方，不过很快他就发现，这里其实素的很，女孩子们基本上也就是接受到搂搂抱抱的程度，并没有太过分的举动。主要还是唱歌喝酒玩游戏，那些女孩主要负责陪喝以及哄着几位少爷，说穿了就是花钱买个大爷当。

    小费一人两千，胡晓华没让石磊再买单，提前安排把账给结了。

    关心了一下今晚的消费，包间费和酒水一共两万多一点儿，两个服务员和订房经理都是一千元的小费，女孩子则是两千，总共三万块。看起来这又是一个很不错的消费途径啊，比酒吧那点消费强太多了。

    石磊觉得自己还是太纯洁，不过说实话，这种场合他呆的也不是那么自如，总觉得有股子古代逛青楼的感觉。

    但至少以后知道有比酒吧更适合招待类似于胡晓华这类富二代朋友的地方。

 第三百一十一章 融券出师不利

    第二天一早，石磊手机响了，是一条短信息。

    汪凯明发来的，给他留了个电话，表示这是以后石磊的客服专员，石磊有关于融券的业务，都可以直接致电该客服专员咨询。

    石磊给汪凯明回了个电话，电话里，汪凯明很客气的表示自己担心石磊还在休息，所以没敢直接给他打电话。

    大致找汪凯明了解了一下融券的方式，其实也可以通过手机客户端完成，现在他们证券公司已经将石磊的账户设置为被允许进行融券交易的信用账户了。

    石磊谢过之后，挂断了电话。

    看看时间，还差几分钟开盘，石磊一咕噜爬了起来，坐在电脑面前，开始研究今天开盘前的集合竞价。

    开盘后，石磊又开始分析他比较重点关注的几只股票这段时间的k线图，研究了足足一个多小时，才突然意识到不对劲。

    以前，石磊都是挑选那些具备上涨潜力的股票进行分析，今天这几支股票也是如此，石磊分析来分析去，发现这几支股票未来都是有足够上涨空间的。

    他突然间意识到，现在由于他已经可不局限于正常的炒股了，所以需要寻找的股票，再也不是那种优质潜力股，而是那种波动比较大，时涨时跌的股票，波动越大，对石磊越有利。甚至于，如果一支股票明显不被市场看好，未来股价有可能出现大跳水，这才是石磊应该选择的目标。说实话，以国内的股市，找暴跌的股票比找上涨的股票真的要容易不少。

    直接扔开了大盘，石磊开始浏览相关的财经新闻，先锁定一些出现大量利空消息的股票。

    然后才又开始正常的分析k线图，当然不会像从前那样，看到表现不佳的股票就扔到一旁，而是表现越不佳，石磊反倒关注的更来劲。

    上午休盘之后，石磊也依旧在继续分析，最终锁定了三支可以融券的股票，根据这三支股票最近一段时间的表现，显然是属于涨到头在调整徘徊的，而且后市极有可能出现大跌的情况。

    衡量再三，石磊选择了其中一支表现最为诡异的股票，打开手机，点开投资金手指卡，填入了这支股票的代码。

    依旧习惯性的想要选择一周后，正打算点击确定按钮的时候，石磊却突然意识到不对。

    这支股票近期的表现可谓诡异，真可以用大开大合来形容，时而疯涨，时而暴跌，完全看不懂庄家的意图。这种股票对于石磊这种既可以买涨也可以买跌的人而言，当然是最佳选择。但是，由于这支股票表现过于古怪，如果设置查看一周后的收益，似乎就不太合适了。毕竟，以前都是买涨，所以设置一个相对较长的中线操作会比较合理，但现在涨跌无所谓，就完全可以玩短线了。

    考虑了一下，石磊最终输入的是两天后的价位。

    点击了确定按钮，手机屏幕上很快变化，出现的是这支股票两天之后的价位。

    可是，为什么这个数字如此的熟悉？

    石磊晃晃头，看着手机屏幕上十八块三毛三的价格，又看看电脑上这支股票现在的价格……

    我去，难怪这么熟悉，居然一模一样，都是十八块三毛三。

    要不要这么坑爹啊，不涨也不跌？

    原以为可以融券了，无论涨跌，即便是涨跌幅度都不大，石磊也是稳赚不赔，绝不会再浪费任何投资机会了。可是，本月最后一次使用投资金手指卡的机会，也是第一次试图做空的融券交易，居然出现了这样一个不涨也不跌，一旦买入就要损失手续费的状况？

    这运气也是无敌了！

    石磊有点气急败坏，恨恨的把手机扔到了沙发上。

    “你大爷还是你大爷，黑卡，这不会又是你干的好事吧？”石磊郁闷的瞪着电脑屏幕，整个人都不好了。

    时间早已过了十二点，九点刚过就起床的石磊，没有刷牙没有洗脸，更加没有吃饭，连口水都没来得及喝。可结果呢？换到的却是一个不涨也不跌的局面。石磊也终于感到肚子饿到不行了。

    郁闷了一会儿，石磊冲进洗手间，简单洗漱就下楼觅食，整个人无精打采的，原本认为绝不会再被浪费的投资金手指卡的查看机会，居然还是这么无端端的被浪费了。

    点了份炒饭，石磊味同嚼蜡，完全是机械的再往嘴里划拉。

    身后一桌有人在说话。

    “老陈，最近战绩如何？”

    “唉，别提了，前两天满仓入了个坑，第二天一看，下午的时候封涨停了。我这叫一个高兴啊，当即跟几个兄弟喝了顿大酒，真喝大了，早上就没爬起来。结果下午起来后打开电脑一看，尼玛又一个跌停。今天早上等了一上午，高开低走，老子赶紧出货，刚出完，它尼玛又涨了。前后一算，赚得还不够那天那顿酒钱。”

    对面那人大笑起来：“哈哈哈，这种坐过山车似的股票，没亏钱就不错了，保不齐下午又大跌。你要真没卖，说不定直接跌停能给你套里头。”

    老陈嗯了一声，说道：“正好，下午开盘了，我看看。”很快，他大叫一声：“卧槽，你这是开过光的嘴吧？三万手卖单……卧槽，又来两万手……再砸要跌停了啊……尼玛，真跌停了……这也太刺激了，幸好早上卖了，不然还真像你说的一样被套里头。”

    石磊已经没心思听身后那两人胡侃了，他突然意识到一件事。

    两天后股价纹丝不动，不代表这两天之内没有涨跌啊。

    如果也是类似的情况呢？先涨后跌或者先跌后涨，都有可能让股价在两个交易日后保持不变。但并不意味着在这两天当中没有涨跌。

    买对了的话，其实还是可以赚到钱的，唯一的问题就是要判断，这该死的股票到底是先涨后跌还是先跌后涨。

    而判断错误的话，似乎也不会有太大损失，因为只需要耐心等到第二个交易日，将这支股票原价卖出，大不了损失点儿手续费。

    石磊笑了。

    跌还是涨，已经不那么重要了，最大的损失就是手续费，他有百分之五十的概率可以赚到钱，接下来，他只需要选择是直接买入股票还是去做融券就可以了。

    想到这些，石磊顿时有劲了，炒饭也变得味道美妙，他很快吃完炒饭，飞一般冲回到公寓之中，一看那支股票的价格基本没动，二话不说，选择满仓卖空这支股票。不管如何，既然有了融券的资格，好歹也要用一下吧。

    接下来，石磊只需要在明天始终保持对这支股票的关注就可以了……

 第三百一十二章 进出都是机会（7700票加更）

    关注的结果异常简单，这支股票不愧是神鬼莫测的一支股，再优秀的操盘手也拿这支股票没辙，根本无法预测它接下来的走向。

    第二天早晨开盘后不过一个小时，这支股票就直线跳水，一路奔着跌停而去。

    连续几个大单砸出来之后，彻底跌停了。

    这个时候，石磊想要补仓成交非常简单，不出意外大盘上会有大量未成交的卖单积压，而且价格都是现在跌停的价位，石磊抛出买单绝对可以立时成交。

    原本石磊打算到明天再说，或许明天还会再跌一点儿，但是很快他就意识到，这种股票如此疯狂的表现，明显是有人在操控，今天开盘一个小时就跌停，说不定明天开盘就直接涨停了。而且还得超过10%一点点的时候涨停，才能让这支股票的价位维持昨天的价格。

    这支股票就是个坑，至少对于没有投资金手指卡的散户绝对是个大坑。

    想到这些，石磊毫不犹豫的抛出买单。

    果然不出所料，买单刚出，立刻成交，成交的速度让石磊瞠目结舌。

    解决了融券这边的问题，石磊的资产又出现了百分之十的涨幅，石磊心满意足的收拾着电脑，打算出去吃顿好的慰劳一下自己。

    好几天都没看到孙怡伊那个丫头了，也该增进一下他们之间的感情了。

    拨出了孙怡伊的号码，石磊听到孙怡伊欢快的喊着自己“石头哥哥”，他的嘴角也立刻上扬，脸庞上呈现出淡淡的微笑。

    “一一，你在干嘛呢？”

    “在家啊，你不是让我把工作辞了，反正妈妈现在也恢复的差不多了，她也不肯让我继续工作，说家里还剩下一点点存款，应该可以应付到她彻底恢复找到工作为止。哦，我到吴大外边的书店买了些大一的书，自己先看看，这样等九月份读大学的时候也可以轻松一点。”

    石磊笑了笑说：“那我一会儿去接你吧，咱们一起吃个饭。”

    “哎呀石头哥哥你不用来接我，你现在在家里么？我直接过去找你就好了。”

    “还是我……”石磊说到一半，突然想起了一件事，他越想越觉得自己应该是错过了让资产进一步增加的机会，眼看时间就要到十一点半上午休盘的时间了，他也来不及跟孙怡伊多说，匆匆忙忙说了一句：“我先挂了，一会儿打给你。”说罢就挂断了电话，他立刻打开电脑，查询了一下自己跟证券公司账户关联的银行卡里的资金，之前的十四万加上扣除手续费之后的利润都已经到账，一共十五万多一点，再看距离上午休盘的时间只差三分钟了，石磊手忙脚乱的在电脑的交易软件上，输入之前那支坐过山车的股票代码。

    当然还是跌停的状态，盘上卖单依旧铺天盖地，很多都是散户在急抛。

    石磊没有丝毫的犹豫，直接选择了满仓买入，这次当然用的是正常的股票交易界面，同样也是瞬间成交。

    确认成交之后，石磊轻舒了一口气，身体重重的靠在了椅背上。

    刚才，孙怡伊说不用石磊去接她，她自己到石磊家就好，这让石磊突然意识到，买进和卖出就像是他和孙怡伊之间谁来谁家的关系。

    既然知道明天这支股票会以一个略超10%涨幅的方式涨停，那么，现在的低位，正是石磊进行正常股票交易，低进高出的机会。

    投资金手指卡不会出错，而石磊也赌中了这支股票是先跌后涨，那么现在既然已经跌停，明天就必然是一个涨停。明知道这支股票明天的价位，石磊为什么不趁低吸纳呢？

    他刚才进入到思维的盲点，因为他这次使用投资金手指卡是奔着融券的目的而去的，只想着跌的越狠越能赚钱，反而忽略了投资的本质。投资不就是低买高卖么？现在低价，当然应该反其道而行之，买进之后明天将其卖出。

    “我特么简直就是个天才，等明天封涨停，小爷我就又能赚百分之十了。这样，我手里的自主资金很快就能涨到接近十七万。只可惜投资金手指卡这个月的查看机会已经用光，否则，多来几次这样的，我的自主资金很快就能疯涨。能做空真好啊！”

    石磊满足的看着电脑屏幕上那一串串的数字，心中满满的都是成就感。

    再次给孙怡伊打去电话，孙怡伊一接听就问：“石头哥哥，你那里是不是出了什么事啊？怎么话说到一半就挂了电话？”

    石磊也不好多做解释，只是含糊的说：“没事，突然想起有件事没处理，现在处理完毕了。这样，你就在家等着我，我去接你吃饭。”

    孙怡伊没坚持，石磊穿好衣服便下楼开着车直奔孙怡伊那里。

    自然要进门跟孙怡伊的母亲打个招呼，未来的丈母娘看到石磊很高兴，没有丝毫的阻拦，反倒不断的催促他们赶紧出去约会。

    看到石磊开来的玛莎拉蒂总裁，虽然对车没什么了解，可上次在青龙山，孙怡伊也见过玛莎拉蒂这个牌子了，知道这个牌子的车都是动辄数百万的，她望向石磊的眼神不禁产生了一丝担心。

    “石头哥哥，这是你的车？”孙怡伊有些胆怯，石磊拉开了车门她也不敢立刻坐进去。

    她知道石磊现在比较有钱，但也很难想象石磊会突然有钱到能买几百万一辆车的地步。

    石磊挠挠头，他现在最怕的就是跟人解释自己突然暴富的事实。

    宿舍的同学好办，一句富二代就足以忽悠的他们欲仙欲死，魏星月那些人更好办，在他们这帮躺在金山上出生的人眼里，几百万不敢说是零钱，但也并非什么大数字，自然不会太介意。

    可孙怡伊这边，还有自己的父母那边，想要解释清楚实在太麻烦了。

    以前吃个饭买个衣服，还能说是股票上大赚特赚，撑死不过几十万而已，通过股票投资还是有可能的。可是现在一辆二百多万的车摆在这儿，再用股票就有点说不过去了。

    石磊只得说：“前段时间跟一个朋友一起投资了一家公司，就是那个张律师，你也见过的。然后公司估值上升很快，融资之后我也分了不少钱，然后就贷款买了这辆车。哎呀，这些都不重要，一一，你只要记住，我不会做什么违法乱纪的事情，而且我现在身边很多朋友都是像韦卿那样的超级富二代，他们看不上的生意介绍给我，对我而言就是发大财的机会。所以，这辆车是我买的，买车的钱来的正大光明，你不需要替我担心了。”

    孙怡伊也不懂这些，懵懵懂懂的点了点头，钻进车里。

 第三百一十三章 野生动物园（7800票加更）

    正吃着饭，电话响起，石磊掏出来一看，是胡晓华打来的。

    前天喝的有点多，昨天一天都没联系，石磊也知道胡晓华和江元超还在吴东，但是他现在心思都在那区区十几万的投资上，也顾不上他们了。

    更何况他们来也是有事的，肯定不止见汪凯明一家券商，也总要办正事。

    “喂，晓华哥，今天你不用见券商？”因为胡晓华坚持，石磊也便从胡少改口称他为晓华哥。

    “昨天见了两家，今早又见了一家，老头子安排给我的任务也完成的差不多了。你下午没事吧？一起去野生动物园玩玩？”

    石磊眉头一皱，心道黑卡的影响力还真是强大啊，那天魏星月说要去骑马，石磊就留了个心眼，坚持不去，他想的是骑个马十有九八会出问题，然后那张兽语卡就能派上用场了。石磊想看看，黑卡到底是强行让他使用抽取到的卡片，还是真如权杖所说的那样，只是稍加影响，最终还是由石磊自行选择是否使用。

    现在胡晓华好端端的说要去野生动物园，石磊知道，一定是黑卡进行了某种程度的影响。

    石磊也有些好奇，他想知道黑卡到底要如何影响一个人。

    和胡晓华的接触虽然不多，但石磊却知道无论是胡晓华还是江元超，他们似乎更喜欢跟女孩子接触，动物之类，他们应该不会那么重口味。

    “呵呵，晓华哥你怎么会想起去野生动物园玩儿？”

    胡晓华还没来得及说话，旁边响起江元超的声音，显然是江元超凑到了胡晓华的手机旁说话：“哈哈，晓华他看上一个妞，那个妞非说想去看看野生大老虎，还说那个野生动物园里最近新弄来几只****她特想去看看神兽。没办法，美女要求，晓华当然要无条件满足咯。”

    石磊越发佩服黑卡了，这影响，施加的天衣无缝啊，利用胡晓华和江元超泡妞的心理，丝毫不露任何影响的痕迹。只是，到了野生动物园，会发生些什么呢？

    “就你话多！”胡晓华埋怨了江元超一句，又对电话里说：“你甭搭理元超，那女孩是我在直播平台上认识的，早就有联系，她就在吴东上大学，就约出来见一面。今儿跟她一起过来的还有她两个同学，长的应该都不错，我琢磨着别浪费，正好你和元超内部消化。”

    石磊一听这话，忍不住看了孙怡伊一眼，虽然心里没鬼，但还是觉得有些尴尬。

    对孙怡伊晃了晃手机，他走到餐厅门口说：“我跟女朋友在一起呢，要不你和元超哥自己玩儿吧。”

    “这样啊……”胡晓华明显是捂住了电话，大概是告诉江元超情况。

    然后，石磊就听到江元超的声音在电话里响起：“哈哈，那可就便宜我了，晓华要装纯，你又自带干粮，我不介意左拥右抱的。石头你要是没事，就跟咱们一起去玩儿，我和晓华后儿就回润州，今天你要不来，明天我们肯定都没空再跟你见面。嘿嘿，你懂的……”

    石磊见状，只得跟他们说自己问问女朋友的意见。

    回到桌边，石磊问道：“依依，有两个朋友，从润州来的，想让我下午带他们去野生动物园玩。”

    孙怡伊放下筷子，点点头很乖巧的说：“你的朋友都是很重要的，没事，我吃完自己回去就好。”

    “我不是让你回家，我是想问问你有没有兴趣去看看野生大老虎，哦，对了，他们说野生动物园最近刚弄来几只草……”石磊突然意识到这个名称不雅，赶忙说了学名：“哦，是羊驼。”

    孙怡伊一听眼睛就亮了：“哎呀，羊驼特别可爱的……”

    “那你就跟我一起去？”

    “会不会不方便啊！”孙怡伊有些扭捏。

    “那有什么不方便的。”石磊大大咧咧的说，“不过那两个朋友也都是富二代，他俩一个是润州最大的房地产开发商的儿子，一个是一家规模很大的物业公司老板的儿子，他俩都带着女伴，而且其中有一个还带了两个。”

    孙怡伊点点头，说：“没事，我反正只是去看羊驼的，别人什么样跟我没关系。”

    石磊笑了，说：“那我给他们回个电话，告诉他们一声。”

    孙怡伊看着石磊的背影，脸上多少有些落寞的痕迹，口中轻轻的自言自语：“有钱人身边总是会有许许多多的漂亮女孩，石头哥你以后肯定也会有的。所以，我要从现在开始就习惯这样的状态，只要石头哥你是真的对我好，那些女孩子有就有吧……”

    石磊是没听到这些话，听到的话肯定会一个趔趄，孙怡伊是个很保守的女孩，可在这方面思想却突然开放起来，石磊根本想不到。

    约好就在野生动物园门口见，石磊吃完中饭，便开车带着孙怡伊直奔北郊。

    路有点远，石磊到的时候胡晓华和江元超早就到了。

    因为是跑长途，胡晓华和江元超开来的是一辆比较适合跑长途的suv，奥迪q7，顶配一百万出头的样子。

    在寻常工薪阶层眼里，一百万出头的车已经是相当出众了，加上胡晓华和那个女孩本来就是刷礼物刷出来的交情，是以胡晓华和江元超去接那三个女孩的时候，三人都觉得很满意。而且，胡晓华和江元超虽然算不上多帅，可一身都是名牌，又不是那种大腹便便的老头子，年少多金，七十分的长相瞬间就涨到了九十分。

    听胡晓华说他们还有一个朋友要来，另外两个女孩顿时就动起了心思。

    能跟胡晓华这种富二代玩在一起的朋友，层次肯定差不多，年纪肯定也相仿。如果真的能因此成为他们的女朋友，那还辛辛苦苦直播干嘛，其实一个月也赚不了几个钱。

    原本两个女孩面对一个江元超，还有些不知道该怎么亲近，二对一显然有些不够矜持。听说还有一个，那就好办了，两个女孩子一对眼神，早已默契的有了决定，只要最后来的这个长得不是特别寒碜，她俩随便分配就行了。

    因为怕不好碰面，胡晓华和江元超带着三个女孩就在停车场里等着石磊。

    今天不是周末，来野生动物园的人并不太多，车也不多，石磊把车开进停车场，立刻就看到了胡晓华一行五人。

    找地方停车的时候，石磊扫了一眼，三个女孩子长的的确都不错，但是最近石磊接触到的无一不是万里挑一的超级大美女，免疫力超强，这三个女孩在他眼中就显得很寻常了。

    看到石磊的玛莎拉蒂总裁，胡晓华微笑着说：“来了。”那三个女孩抬头看见著名的三叉戟的车标，顿时眼前一亮。

 第三百一十四章 到底是谁的车

    那两个女孩刚才还显得很默契，但此刻心里却各自有了小九九。

    从江元超的各方面来看，他顶多也就跟胡晓华层次差不多，甚至从两人之间的言谈举止来看，两人是以胡晓华为主的，这说明江元超的家境可能也略逊于胡晓华。

    这些在大学期间就频繁接触社会人士的女孩，分析起这类事物，很有自己的一套。

    石磊这台车具体多少钱，这两个女孩子并不清楚，但这并不妨碍她们知道玛莎拉蒂整体上要比奥迪高出一个档次。而且从车子的外型上看，总裁属于轿跑，隐约有了些跑车的风范，比起一辆笨重的suv，显然要拉风的多。

    两人不再有任何默契，而是不约而同的迈出脚步，朝着石磊的那台车迎上前去。

    甚至于，两人几乎同时开口：“晓华哥，这就是你们朋友的车啊？”眼睛里多少闪烁着点儿小兴奋。

    胡晓华和江元超都是百花丛中过的老手了，一看这两个女孩如此表现，心知肚明这是什么情况。胡晓华看看自己身边的女孩子，虽然不动声色，可眼神中似乎也有几分失望，似乎觉得如果她先认识的是石磊多好。

    这让胡晓华和江元超有些不高兴，当然不会怪石磊，只是觉得这几个女孩子也未免太有眼无珠了。

    对于那两个女孩的问话，胡晓华没有回答，只是哼了一声，看看江元超，两人一起似笑非笑的抱起了双手。因为石磊说是带着女友前来的，他们想看看这两个女孩子如此主动之后的失望表情。

    而那两个女孩子雀跃的心情也的确随着石磊停好了车之后瞬间就降到了谷底，原因很简单，车头摆出来之后，她们已经可以看到副驾驶的位置坐着一个女孩。不过由于阳光的缘故，她们看不清孙怡伊的脸，心里总还略微存有一丝希望。她们希望看到石磊带来的女孩长相身材都不如她们，男人么，遇到更漂亮的女孩子多数都很难拒绝，她们觉得自己还是有机会的。

    当石磊和孙怡伊分别下车，她们的眼神一起朝着石磊的方向望去，惊讶的发现这居然是一个更加年轻，长相似乎也更加帅气的大男生，这就让这两个女孩的心脏跳得更加剧烈了。

    可是，很快她们就陷入了绝望，副驾驶的孙怡伊，无论是长相还是身材，似乎都略胜她们一筹……好吧，即便带着嫉妒的心理，她们也必须老实的承认，孙怡伊比起她们，胜出了至少好几筹，根本就不在一个档次上。

    唯一的希望，只能是石磊是个花心大萝卜，对主动投怀送抱的女孩不拒绝。可是，这样的男人，她们也绝没有能力守得住，这希望等同于没有。

    可女人天性中就有跟同性较量的成分，两个女孩子，还是很快展现出自己最美好的一面，一边扭动着身躯，一边冲着石磊微笑，扬起纤纤素手打了个招呼。

    石磊拉起孙怡伊的手，见那两个女孩跟他打招呼，他也不得不会以微笑，然后才走向胡晓华和江元超。

    “晓华哥，元超哥。”

    胡晓华微微一笑，倒是没做声，只是用眼角瞥了一眼自己身边的女孩。看到女孩子眼神里一些异样的神采，胡晓华已经做出了决定，这个女孩子也就是今晚之后再不相见了，原本他其实是不介意留在身边多陪自己一段时间的。相应的，这个女孩子留在胡晓华身边的时间越长，得到的东西也就越多，可现在，她已经没有了机会。

    而江元超，则是借着跟石磊拥抱的时候，凑到他耳边，小声说：“今儿这风头可都被你一个人抢走了！”

    石磊早已不是几个月前不谙世事的那个他了，听到江元超的话，略显尴尬但也心知肚明。

    他立刻拉着孙怡伊，给二人介绍。

    石磊笑着跟胡晓华和江元超打招呼，胡晓华和江元超都敏锐的注意到了身旁女孩子的变化，但他们俩都不可能说什么，总不能告诉这三个女孩，他们俩比石磊有钱多了吧？

    胡晓华笑着跟孙怡伊点头，说：“果然是个很漂亮的女朋友啊。”

    孙怡伊一听到这话，顿时红了脸，胆怯的看着石磊，生怕石磊说出“她还不是我女朋友”这样的话。

    石磊抓起孙怡伊的手，说：“一一也是润州人，跟我从小就是邻居，我们俩一起长大的。”

    “明白，青梅竹马。”

    说罢，胡晓华搂着女伴的腰，一指野生动物园大门的方向，说：“我们进去吧。”其实已经有些意兴阑珊，只不过来了总归要进去看看。

    见胡晓华甚至都不介绍她们三人，他身旁的女孩子似乎也察觉到胡晓华的不悦，这个女孩子还算聪明，她知道自己的一些细微表情被胡晓华察觉了，也意识到自己这样很可能会竹篮打水一场空。毕竟，石磊身边的孙怡伊太过于耀眼，她们平时在学校也都是院花级别的，可跟孙怡伊一比，直接就跟庸脂俗粉一般。

    而且，就算是胡晓华不如石磊，可对于她们三人来说，依旧是不可多得的机会。

    定了定神，女孩子往胡晓华怀里钻了钻，总算让胡晓华脸上再度浮现一丝笑容。

    那两个女孩子显然还不想放弃，分别伸出手，说：“你好，我们几个是同学，我叫李燕。”

    “我叫马芳芳，不知道这位帅哥怎么称呼？”

    石磊看看江元超，发现他的脸有些黑，便说：“我是元超哥的朋友，今天借他的车去接我女朋友的。”说罢，还把车钥匙扔给江元超：“哦，差点忘了，元超哥，你的车钥匙。”

    两个女孩子一愣，心下狐疑，心说这到底是个什么情况？

    江元超暗自好笑，却也接住了车钥匙，说道：“这车留在吴东闲着也是闲着，你拿着开就是了。”作势要把车钥匙又扔回给石磊。

    “撞坏了我可赔不起，要不是这儿太远过来不方便我真不敢开你的车。”

    石磊拉着孙怡伊走在了前头，那两个女孩子彻底懵了，这车到底是谁的？看两人的对话似乎也不像是在作假，那么她们刚才岂不是……

    哎呀，要坏事。

    两个女孩子立刻又回到了江元超的身边，一左一右围着他，叽叽喳喳说个不停，满脸都是讨好的笑容。

    江元超对此心知肚明，他也并不介意两个一起收了，石磊之前说带女友过来，他就已经是这样的想法。虽然有些波折，不过玩玩而已，又何必太计较？

    孙怡伊见和身后几人拉开了些距离，有些不解的问道：“石头哥，你不是说那车是你贷款买的么？干嘛你……”

    “省的那两个女生莫名其妙的对我献殷勤啊，你也不想看到她们围着我转吧？”

    孙怡伊一下子就明白了，红着脸笑着说：“你们好坏啊！”

 第三百一十五章 驶向猛兽区（7900票加更）

    鹿岛猴岛一晃而过，到了新设立的羊驼馆的时候，几个女孩子明显兴奋了起来。

    这里不像城里的动物园，游客是可以跟动物们近距离接触的，尤其是羊驼这种性格算是比较温驯的动物。

    一只只羊驼都被洗的很干净，安安静静的站在那里吃东西，大嘴嚼动，不时喷个响鼻，就连石磊三人，也不禁被憨态可掬的羊驼惹得满脸微笑。

    四个女孩子就更是母爱泛滥，眼睛里满满都是光，也只有这种时刻，胡晓华带来的三个女孩才跟孙怡伊的表现一模一样，不断的围着几只羊驼打转，时不时还伸出小手抚摸一把，看的石磊三人是大摇其头，实在不理解只不过是个动物而已，怎么会让这几个女孩子兴奋的仿佛他们仨都不存在了一般。

    江元超更是打趣道：“看着没，咱仨连***都不如。”

    胡晓华瞪了他一眼，也忍不住笑出了声，石磊撇撇嘴，无奈的说：“元超哥，咱能不能用学名？你这话听得也太别扭了。”

    江元超也哈哈大笑起来。

    孙怡伊手里拿着羊驼的食物，时不时的递过去，羊驼舌头一卷就吃进了嘴里，在她的掌心留下黏黏的唾液，湿热湿热，让孙怡伊又有些胆怯，又有些兴奋不已。

    四个女孩轮番投食，可却有一只羊驼也不知是运气不好还是如何，不管怎样都吃不到四个女孩手里的食物，顿时急了，嘴角蠕动，突然就像是人类那样，冲着女孩们啐出一口唾沫。

    唾沫四散，四个女孩身上脸上都沾染了不少。被羊驼突如其来的袭击了，四个女孩都吓了一大跳，纷纷躲到三个男人身后。

    只有这个时候，三个男人才终于刷出了一点存在感。

    “这羊驼怎么还会冲人吐口水啊！”孙怡伊掏出纸巾，擦拭着精致的脸庞，愁眉苦脸的样子看的石磊忍俊不禁。

    “它老吃不到东西就急了呗，这就像是狗狗急了会咬人，喵星人急了会伸爪子一样，羊驼的攻击就是吐口水。”

    “脏死了，这讨厌的家伙。它吃不到东西又不是我们不给它，它自己挤不过来怪谁？”

    在四个女孩不断的抱怨声中，众人笑呵呵的离开了羊驼馆，刚出来，孙怡伊就急不可耐的把她的微信头像换成了她和羊驼的合影。嘴里还在嫌弃羊驼生气吐得口水，但依旧不减她对蠢萌蠢萌的羊驼的喜爱。

    “咱们去猛兽区吧。”胡晓华提议。

    石磊听罢又是心里一动，吴东的野生动物园设置相对简单，狮虎豹都在同一个区域。游客想要进入这个区域，必须乘坐游览车，是绝对禁止步行进入的。

    按理说，狮虎豹这种大型猛兽，是不可能在同一个区域内相安无事的，但这也就说明了所谓野生老虎不过是个噱头，真要是野生的，别说跟狮子豹子同在一个区域，就算是两只同性别的老虎都很难和平相处。所谓一山不容二虎，指的正是这种情形。

    这里的狮虎豹能够和平相处，完全得益于这里的猛兽其实也没多少野性了，都是被人类圈养驯化后的动物，其危险性仅仅来自于猛兽的巨大体型和强大的攻击力，而实际上，这些猛兽几乎不可能主动袭击任何人。

    但不管怎样，既然是猛兽，还是会有危险的，所以游客们也必须老老实实的排队乘车。

    多数人来到这里，主要的观赏目的都是猛兽区里平日难得一见的狮子老虎豹子，所以即便今天不是休息日，野生动物园里的人并不算太多，可在游览车的候车区，还是排出了很长的队伍。

    好在一辆游览车可以乘坐的人数颇多，而且游览车的数量也还算比较多，虽然队伍显得很长，但是两辆车过后，也就基本上轮到石磊等人了。

    在上车之前，胡晓华特意叮嘱：“这里的猛兽虽然都经过人类的驯化，轻易不会攻击人，甚至不太可能走近游览车。但是毕竟还是会有些危险性，所以，无论如何，在车上的时候，大家尽可能的不要把身体探出去，更加不要试图像是喂羊驼喂猴子那样把吃的东西扔给它们。一旦出了危险，谁也帮不了咱们。”

    大家也知道胡晓华这是居安思危，纷纷点头。

    一辆游览车缓缓驶来，在工作人员的安排之下，众人依序上车。

    石磊等人坐定之后，孙怡伊不无担忧的问道：“石头哥，那些大老虎真的不会袭击咱们的车子吧，我看这车子也不是太保险啊，这不就是游乐场里的那种车子么？四面都是空的，连玻璃都没有，万一那些老虎狮子过来了，咱们……”

    石磊笑着捏了捏孙怡伊精巧的鼻子，学了一声老虎叫，然后神秘的说：“放心吧，我会说老虎的语言，就算真有老虎跑过来，我也能跟它好好商量，让它放过咱们。”

    孙怡伊明显不信，但也因此而放松了情绪，觉得动物园既然敢做这样的安排，总归是考虑好安全问题的，自己应该是杞人忧天了。

    车子即将开动的时候，有几个人跟司机发生了争执。

    司机循例让所有的游客坐好，要求他们系好身上的安全带，并且也不知道重复了多少遍的讲述着在游览车上要注意的事项。虽然遣词用句跟胡晓华说的不一样，但基本上的意思是相同的，都是那几个重点。

    可偏偏就有人不听司机的，司机这边还说着不要把头手探出车外，那几个人中有个女人偏偏站了起来，不光把头手伸了出去，甚至将半个身体都探出了车外。

    司机见到当然是立即阻止，并且告诉那个女人这样做很危险，女人却满不在乎的说：“有什么可危险的，这不是还没开车么？这儿还没进猛兽区呢，我就想站在车里给自己来张自拍怎么了？”

    众人也都注意到，女人手里拿着一个自拍杆，她站起来将半个身子探出车外，是想尽可能拍下车子更多的部分。

    司机好言相劝，女人身边的男人却不耐烦的骂了起来，责怪司机多管闲事，还没进猛兽区就开始瞎紧张。

    “就是，我们也不是第一次来了，又不是没来过。别说在这儿，就算是进去了，其实也没什么危险，都是你们园方危言耸听。我告诉你们，那些老虎狮子都是被拔了牙的，根本不可能对咱们形成任何危害。而且，它们根本不敢靠近这辆车。”

    在其他游客的劝慰之下，那俩人总算是坐了下来，司机说完了注意事项之后，深深的看了这两人一眼，总算发动了车子。

    孙怡伊皱着眉头小声问：“真的像他们说的那样么？狮子老虎都被拔了牙？”

    “怎么可能，拔了牙那些老虎狮子还怎么吃肉？”石磊对那个女人的胡言乱语感到极端的无奈。

 第三百一十六章 危险究竟来自何处

    车子总算缓缓开动起来，车里的游客也很快被猛兽区的风光所吸引。

    猛兽区的地形相对复杂，用胡晓华的话来说，如果这里不是豢养着许多猛兽，作为真人cs的游戏基地，也完全可以作为一个超大的野外地形使用。

    整个野生动物园，倒是有一半以上的面积贡献给了这个猛兽区。对于大多数游客来说，除了企鹅羊驼之类不常见的动物之外，野生动物园最大的吸引力就在猛兽区了。

    人类就是这样奇怪的动物，明知道有危险，却总是将自己置于险境，仿佛唯有如此才能彰显出人类作为这个星球食物链顶端的骄傲一般。

    车辆行驶的速度很慢，基本上只有十公里每小时的样子，留足时间给车里的游客欣赏那些不常见的猛兽。

    虽说是狮虎豹混居，但其实还是划分有一些区域的，同类之间尚好，不同种类的猛兽，总是免不了会因为地盘问题发生撕斗，动物园必须想办法将这些不同种类的猛兽隔离开来。

    先经过的是狮子的区域。

    狮子其实是群居动物，只不过一个狮群只有一只成年雄狮罢了。这大概也是人类最向往的生活，尤其是男人，丝毫不带掩饰的一夫多妻随便后宫啊。

    群居的特点让狮子区显得一片祥和，雄狮带着母狮子在大片枯黄的草丛之中懒洋洋的晒着太阳，对于沿途经过的车辆司空见惯，连多看一眼的兴趣都欠奉。

    倒是有两只小狮子比较活跃，自己跑来跑去的玩耍，不时爬上狮王的身体，狮王轻轻一抖就将它们赶了下去。

    两只小狮子开始相互挑逗，其结果是打了起来，看到此情此景，车里的游客们纷纷起立拍照，司机连连喊着让大家坐好，千万要小心，别看这些狮子对行走的车辆没有兴趣，真要是有人掉下去，就算成年狮子依旧无动于衷，只怕那两只顽皮的小狮子也会对进入狮子区的新物种产生浓烈的兴趣。一旦小狮子跑过来，担任守卫工作的母狮子是绝对不会让它们轻易接近人类的，到时候就容易出事。

    好在乘客们还算比较听话，自身的安全总归重要，在司机不断的警告之下，也算是有惊无险的走过了狮子区。

    石磊对于这些猛兽的兴趣不大，他很想知道，今天自己到底会遇到什么样子的事情，以让他可以使用兽语卡，跟这里的猛**流。

    从走进野生动物园的那一刻开始，石磊就笃信该死的黑卡绝不可能错过这么好的机会，而且事故绝不会发生在那些温顺的动物身上，而一定会发生在这些猛兽身上。

    难道也像帝都野生动物园那样，有什么傻子贸贸然的下车，结果引起狮虎的攻击？

    经过狮子区，一切还算平静，石磊把眼神落在那对之前跟司机争吵的男女身上，心中想着，如果真是这对男女掉下了车，他到底要不要使用兽语卡救他们。

    说实话，石磊很讨厌这种不守规矩的人，更何况园方设置这些规矩，完全是为了游客的安全着想。可偏偏就有人总喜欢挑战这些规矩，石磊压抑着厌恶，值得用“这好歹也是一条人命”来劝慰自己，有必要的话还是使用兽语卡救下他们吧。

    车子缓缓驶入老虎的区域，这里虽然也不止一只老虎，不过显然园方训练的很好，几只老虎各有各的地盘，倒是秋毫无犯。

    不过今天老虎们似乎也都有些无精打采，一个个也都是躲在山林里伏地打盹，这让游客们有些不满。

    一直让石磊担心的事情终于发生了，那个之前跟司机发生争执的女人嘟嘟囔囔的抱怨：“来了三次了，这些老虎都是这样，就知道躺在那边睡大觉，这根本看不清它们么。”说话间，女人也不知道从哪儿掏出了一块肉，站起来，冲着老虎的方向使劲儿扔了过去。

    口中还大叫着：“喂，老虎，这是给你们的肉，赶紧来吃啊！”

    霎时间，车里沸腾了，司机也是一个激灵，回头大喊道：“你疯了？快点坐下，快坐下！”说话之间，司机踩住了油门，车速明显加快。

    车里也还有几个唯恐天下不乱的家伙，并没有意识到那个女人所做的是一件非常危险的事情，他们起着哄，对着老虎大喊大叫。

    司机更是不断的出声警告，车速不断的攀升，他现在保证全体游客的安全，至于游览时间这件事，他顾不上许多了。

    那个女人不屑的说着：“我早说了这些老虎都是没牙的，现在看来连嗅觉也不行了，给它们肉它们都闻不到。唉，什么狗屁野生动物园，一点儿意思都没有。都是骗人的！司机，你开慢点，我们还没看过瘾呢！”

    男人也站起身来，先是冲着老虎们大喊大叫，希望引起老虎的注意。

    然后见车速越来越快，男人离开了自己的座位，冲着司机大喊：“你特么开慢点！开这么快干嘛？老子花了钱来看老虎的，现在就跟在电视里看没什么分别……叫你开慢点你听不见么！”

    男人摇晃着身体，朝着司机走去。

    司机稳稳的操控着游览车，心里恨不得自己驾驶的是一辆超跑才好，这游览车是电频驱动的，时速最高也就三四十公里，当务之急，是不管那些老虎会不会有反应，他都要把这些游客先带出这个区域。一旦出事，后果不堪设想。

    听到男人的声音，司机也不得不回过头，喊着：“这位先生，请你坐回到你的座位上去。现在的情况已经不能继续停留了，一旦老虎反应过来，它们的速度太快，真出了事后果很严重。”

    “你特么开慢点！那帮老虎屁用都没有，你吓唬谁呢？老子让你开慢点你听见没有！”男人已经走到了司机的身后，一把揪住了自己的脖领子。

    司机一激灵，却不敢减速，也有些生气了，挣扎着试图摆脱男人的手，但却无法挣脱。

    两人纠缠之下，车子也开始摇摇晃晃……

    车里的游客终于不再起哄，而是着急的冲着男人和司机大喊：“你们别动手，有话好好说，司机师傅，你不行就停车吧，你这么开车太危险了！”

    胡晓华和江元超也是紧张异常，这真要出点事那才叫得不偿失呢。

    两人多年好友的默契使他们对视一眼后一起站了起来，朝着车头走去，无论如何，先要阻止这个讨厌的男人。

    石磊见状，比较一下男人的个头和体重，估计胡晓华和江元超奈何不了他。

    叹口气，石磊迅速掏出手机，点击古代武学卡……

    武学大师附体之后，石磊身轻如燕，几步就抢在了胡、江二人的前边，一把抓住男人的手臂：“你给我撒手！”

 第三百一十七章 一姐暴走了（8000票加更）

    武学大师是什么力量？那个男人虽然身高体壮，看起来也凶神恶煞的，可是石磊一出手，他只觉得自己的手骨仿佛都要裂开来，没有丝毫抵抗之力的松了手。

    “回到你的座位上去。”石磊沉声说道。

    男子满脸戾色，石磊刚才虽然捏的他手到现在还疼着，可等他看清楚站在自己眼前的，只是一个身高不如自己，壮实程度更加差的很远的年轻人的时候，他张口就骂：“你特么算哪根葱？敢跟老子这么说话！抽你丫的信不信？”

    石磊平静的看了一眼司机，说：“师傅，您只管尽快通过这片区域，其他不用担心。”

    男子见石磊理都不理自己，顿时觉得面子全都掉在了地上，怒吼一声，一把朝着石磊的领口抓来。

    石磊手掌轻轻一摆，在男子的小臂上抽了一下，男子哎哟一声，只觉得小臂仿佛碰到了一块烙铁，立刻缩了回来。

    “你敢跟老子动手！”男子怒不可遏，扬起硕大的手掌，一个巴掌抽向石磊。

    石磊轻松的抓住了他的手腕，男子拼尽全力，但却动不得分毫。

    石磊再度冷声道：“回到你的座位上坐好，或者我把你塞到你的座位上坐好，你挑一个！”

    “你特么……”男子满口炉灰渣子，只是这次石磊没给他说完话的机会，一推他的手臂，用了个巧劲儿，男子当即站立不稳，手臂敲在自己的脑门上，蹬蹬倒退几步。车辆晃动着，男子站立不稳，倒向一边。

    那边的游客吓得急忙躲开，男子摔倒在座椅上。

    换做一般人，肯定得好好想想，石磊根本没什么动，他却丝毫抵抗不得。显然他绝不会是石磊的对手。

    可是这男子平时大概横惯了，从椅子上爬起来之后，扬拳就冲向石磊，嘴里再度不干不净的问候起石磊的各种亲戚来了。

    石磊双目微寒，他不是个脾气特别大的人，但也不表示他能容忍别人如此辱骂于他。

    一步跨前，石磊一个巴掌直接拍在男子的嘴上，生生把他嘴里的话语全都堵了回去。

    男子一愣，倒不是特别疼，石磊还算是手下留情的，否则，真要拿出武学大师的本事，这一掌足能把男子满口牙都打没。

    “卧槽……”后边几个字依旧没能说出口，石磊还是一巴掌，再度抽在男子的嘴唇上，后边的话又被他咽了回去。

    石磊和男子动手的时候，胡晓华和江元超也是不敢怠慢，生怕石磊吃亏，一左一右一直站在男子身后，随时准备动手。可是两三个回合下来，他们终于意识到，石磊的武力值好像有点惊人，这个男子根本不可能是他的对手。石磊也就是没出全力，否则，三招之内就能把这个男子打的满地找牙。

    一看石磊稳操胜券，胡晓华和江元超也就不担心了，他们笑嘻嘻的转身回到了自己的位置上，一个搂着自己的妞儿，另一个左拥右抱，好整以暇的看着眼前的闹剧。

    “你们怎么回来了？”胡晓华身边的女孩多少受到些惊吓，也担心石磊吃亏，毕竟是同来的，这其中还有点担心自己的意思，毕竟如果石磊被人打了，那人说不定还会迁怒到石磊的同伴身上。

    “放心吧，三个那代笔也不是石磊的对手。”

    车厢里，男子每次开口，石磊都能在他的拳头挥到自己面前之前，准确的抽中男子的嘴唇。

    即便只是用了一分力，每次都不算太疼，可这接二连三的打击，男子的嘴唇跟自己的牙床不断的亲密接触，也终于有些肿了起来。

    男子似乎也意识到石磊之所以总是抽他的嘴，是因为他满口脏话的缘故，于是他沉默下去，想要专心的跟石磊一较长短。

    石磊见他终于不再喷粪，也不想跟他多纠缠，趁他一拳打来，石磊单手一拨，男子用劲过头，身体跌跌撞撞向着车头而去。

    顺手拎住男子的后脖子，手上捏住了他的动脉血管，也没用太大的劲儿，只是使其血流不畅身体也麻的无法动弹。

    就这样，石磊轻松的将男子拎了回来，单臂用力，竟然将男子的双腿都拎的离开了地面。

    然后，石磊将男子往他自己的座位上重重的一顿，松开了手，却在男子的脑门上啪的赏了他一下，说道：“老老实实的坐在车上，不然，下次我就直接把你扔车下边去。”

    男子整个人都傻了，毫无还手之力啊，内心憋屈的只觉得自己简直就白长了这么大的个子。

    可是无论多憋屈，他也终于意识到，自己绝不可能是石磊的对手。别的不说，就凭石磊轻轻松松把他拎起来的那力量，他再练十年也不够人家瞧得。

    面子已然稀碎，男子此刻也终于想起一句古话，叫做好汉不吃眼前亏，闷声不响的坐下，再不敢动了。

    石磊点点头，回到自己的座位上，笑着对孙怡伊说：“没吓着你吧？”

    孙怡伊摇摇头，说：“石头哥既然敢过去，就一定有把握。”

    石磊笑笑，揉了揉孙怡伊的小脑袋。

    车子这会儿已经驶出了猛兽区，正兜着圈子准备回到出发地点，男子身边的那个女人似乎觉得再也没有被扔下车上演美女与野兽的机会了，她低声骂了一句身旁的男子：“没用的东西。”然后，自己跨过男子的大腿，朝着石磊走了过去。

    也不知道这女人怎么那么大的胆子，竟然扬起手臂朝着石磊就抽了过去，石磊现在依旧是武学大师附体的时间，这才过去了不到五分钟而已。可是，对面是个女人，石磊倒是有点犹豫了……

    当然不会被那个女人打中，石磊微微一偏头就躲开了她的巴掌。

    结果这女人一巴掌抽在椅背上，疼得直叫唤，随即开始撒泼打滚，哀嚎着说石磊作为一个男人竟然打女人。

    车里其实没有人同情她，而且大家即便没看到她是怎么摔倒在地的，也基本上能够判断的出来。甚至，就算是石磊打了这个女人，大家也只会觉得打得好。

    但她就这么撒泼打滚，也不叫个事啊。

    石磊有点头疼，一时间不知道怎么收场了。

    女人坐在地上，手脚并用朝着石磊不断的攻击，石磊只得往里躲，紧紧的靠在孙怡伊的身上。

    但那个女人也是不断往里挪，渐渐的，石磊就要没有躲避的空间了。

    难道真要打女人么？虽说石磊知道，这种女人打了，车里的游客也只会齐声叫好，但他总有些下不了手。

    眼看着就要没地方多了，孙怡伊突然从石磊的身下钻了出去，拼着挨了那女人一脚，孙怡伊一把揪住了那个女人的头发。

    “我石头哥不好意思打女人，我好意思！”小小的手掌，带着疾风呼了过去。

 第三百一十八章 群情激奋后的冷静（8100票加更）

    石磊傻眼了。

    胡晓华和江元超也傻眼了。

    三个同行的女孩子更加傻眼了。

    其实如果是胡晓华带来的三个女孩子中任何一个出手，至少他们三个男人会觉得特别正常，这三个女孩虽然年纪也不大，但也算是见过不少世面，遇到这种情况很容易就知道该怎么处理。

    但是孙怡伊啊……

    虽说胡晓华和江元超今天是第一次见到孙怡伊，但这一路上也相处了一个多小时，除了看到羊驼的时候，小丫头有点兴奋过头，其他时间，孙怡伊都是那种特别乖巧特别文静，几乎不会主动开口的女孩子。

    可偏偏就是这样一个女孩子，文静到你绝对想不到她竟然会对另外一个人大打出手的地步，现在却挡在了石磊的身前。

    而且，那架势，活像一个大姐头啊。

    左手揪住女人的头发，本身就已经挡住了她的视线，右手抡圆了就是一个大嘴巴抽过去，那动静，整辆车都听得清清楚楚。

    尤其是那一声暴喝，简直动人心魄啊。

    车里的游客也都纷纷眼前一亮，没什么比看到一个绝世大美女暴起更惊心动魄的了。尤其是这个美女从上车开始就一直显得十分的恬静，活像一只小奶猫，不少男性游客其实一直都有默默的偷看她，此刻见她突然大发雌威，那简直就是暴力和美的完美结合。

    什么叫暴力美学，这一刻，这辆车里的乘客们都深有体会。

    一巴掌也彻底把那个女人打懵了，顾不上撒泼打滚，透过自己额前散乱的头发，目瞪口呆的看着暴走的一姐。

    “我石头哥看你是个女人才不打你，可是你再这么得寸进尺，我还抽你！”

    孙怡伊的小胸脯，气的上下起伏，石磊瞪大了双眼看着她，这还是他认识的那个孙怡伊么？

    想起那晚在ktv，石磊去帮张未等人忙了，让孙怡伊看好张靓靓。按理说孙怡伊虽然比张靓靓大几岁，但女孩子之间的差距是相当微小的，可那天无论张靓靓怎么想冲过去帮忙，孙怡伊还是牢牢的控制住了她。

    现在想起来，孙怡伊并不是性格始终那么柔软，她也有坚韧的一面，只不过在石磊面前，她始终都只是那个动不动就哭鼻子的小丫头罢了。

    “你敢打我？”女人终于反应了过来，站起来张牙舞爪的就想扑向孙怡伊，孙怡伊丝毫不惧，再次扬起巴掌抽在那个女人的脸上。

    啪的一声，这一巴掌比刚才更重，抽的女人一仰头，空中腾起一团白雾，白雾之中，仿佛有一条黑乎乎的东西。

    女人疼得眼泪都流了出来，被孙怡伊这一巴掌抽飞的是她的假睫毛，而空中的那层白雾，大概，也许，可能是女人脸上厚厚的粉吧？

    这得抹了多少粉才能打出这样的效果啊，众人皆为惊叹。

    女人再次尝试着扑向孙怡伊，旁边的乘客看不过眼了，至少有两三个人都悄悄的伸出了腿……

    没扑到孙怡伊身上，女人就一个狗啃屎摔倒在地，直接就是鼻子跟车子的地板来了个亲密接触，女人两眼满是金星，嘴里也全是鲜血的味道……

    “谁绊的我？！”女人即便如此，依旧展现出极为强有力的泼妇风采。

    一个声音响起：“我，怎么了？”

    “还有我，怎么了？”

    “我也伸腿了……”

    ……

    一时间，车里许多人嚷嚷起来，纷纷挺身而出。

    甚至于，就连车尾一个至少有七十岁的老太太，也举起了手里的拐杖，一边咳嗽一边说：“老太婆也绊了你一下……”

    喂，要不要这么假啊，就不说您隔着至少三米远，哪怕您站在这儿，您伸出腿，估摸着您自个儿得骨折吧？

    但是由此可见，车里的游客们对这对男女已经烦透了。

    男人早就不敢吭气了，女人见车里已然群情激奋，也再不敢叫嚣。

    只是恨恨的瞪了孙怡伊一眼，女人放了句狠话：“小丫头片子，你给我等着。”

    游览车缓缓驶进了下客区，男人和女人羞愤难当的冲下了车，头也不回的往前跑，显然是觉得颜面扫地。

    车里的其他游客，纷纷向石磊等人点头致意，毕竟，在司机安全受到威胁，车辆安全也遭到威胁的时候，是他们几个人挺身而出的。

    司机站起身来，看着石磊等人，道：“谢谢几位了……”

    石磊摆摆手，表示没关系。

    这时候，车里终于有游客说道：“刚才全是那对男女搞出来的事情，但却害得我们根本没有完成猛兽区的游览。司机师傅，这该怎么算啊？”

    司机连忙道：“这样，诸位，你们都别着急下车，我先去请示一下。这个我也做不了主，刚才我也是没办法，不把大家尽快带出猛兽区，真的是有可能出现危险的。”

    游客们表示了理解，纷纷坐下。

    但是坐在车尾的那位老太太，却对石磊等人说：“小伙子，你们是好人，但是我看那两个不是什么省油的灯。我觉得啊，你们要不然还是先走吧，他们万一叫人来，你们就麻烦大了。”

    老太太这话一说，也提醒了其他游客，他们脸上露出犹豫的神色，毕竟，刚才站出来的人其实也不少。那对男女一看就像是在外边混的，万一真的叫了人来，而且来的速度够快，把他们堵上了，那还真不好办。

    石磊不以为意，笑着转头问孙怡伊：“一一，你怕么？”

    孙怡伊定定的看着石磊，摇摇头道：“我不怕。”

    石磊点头道：“那就安安稳稳的坐着。”

    古代武学卡，每个月可以用四次。

    石磊是上个月得到的这张卡，跟宋淼淼带去的拳手，是第一次使用，第二次使用是在润州的派出所里，第三次则是赏给了于德平，没有第四次。

    现在是一月，古代武学卡的使用次数已经刷新，而且还没有使用过，上次在ktv也没有机会使用。今天用了一次，石磊至少还可以用三次。只要那对男女找来的人不算太多，石磊估摸着再使用一次也就足够把他们摆平，所以丝毫没往心里去。

    倒是胡晓华和江元超略感担心，他们当然也不至于认怂，可没理由等着挨打啊，两人对视一眼，分别掏出了手机。

    润州的富二代，不代表在吴东就没有关系，别的不说，光是找那几家券商，他们分分钟都能帮胡晓华和江元超找到合适的关系。

    但是石磊不怕，不代表车里其他人也全都不怕，有几个刚才站出来的人，此刻终于有些胆怯了。

    他们一边劝着石磊还是离开的好，一边自己先下了车。

    一眨眼，车上倒是少了一半有余。

    剩下的人也都在劝着石磊，可明显已经来不及了。

    不远处，那对男女早已带着七八个人跑了过来。

 第三百一十九章 我要打八个（8200票加更）

    车上的游客面面相觑，没想到这对男女速度还真快，这才几分钟就找来了这么多人，不由得担忧的看着石磊。

    胡晓华和江元超见状，也立刻紧张起来。

    虽然他们都已经找了人，对方也都立刻在安排，可是，即便是找到园区的派出所，那些民警赶过来也需要时间。

    见人已经来了，胡晓华和江元超对视一眼，各自摇摇头，二话不说，站起身来将外套脱掉，递给身边的女伴。

    胡晓华故作轻松的卷着衬衣的袖子，说道：“好久没打架了，我负责俩。元超，你呢？”

    江元超哈哈一笑，同样卷起袖子，道：“你都俩了，我怎么也得俩吧。”

    说罢，两人一起望向坐在椅子上纹丝不动，镇定无比的石磊。

    俩人眼中都有些狐疑，石磊怎么一动不动？难道说他怕了？不应该吧，以石磊刚才表现出来的实力，一个打三个应该没问题。

    不过很快，俩人就发现石磊绝不是害怕，而是没在意，因为他太镇定了，一个内心惧怕的人，是不可能这么镇定的。

    石磊轻松的掏出手机，看了看时间，唔，距离刚才使用古代武学卡的时间，只过去了二十分钟。也就是说，石磊还有大约十分钟可以使用，那位古代武学大师现在依旧附在他的身上。

    十分钟……

    石磊看了看对面跑过来的人，包括那对男女在内一共九人，刨除基本没有战斗力的女人，八个。

    使用过几次古代武学卡之后，石磊已经对这些武学大师的实力有了初步的认知。

    哪怕是第一次面对两名地下拳手，附身在石磊身上的武学大师也未尽全力，后边那几次简直就跟开玩笑一样。

    石磊估摸着，让那两个地下拳手对付这八个人，指定也用不了五分钟，石磊虽然只有一个人，十分钟足矣。

    唯一头疼的是下手不能太重，真把人打出个好歹来，石磊总也脱不了干系。

    缓缓站起身来，石磊把小羊皮夹克脱了下来，递给孙怡伊，笑着对胡晓华和江元超说：“你俩负责看住那个傻了吧唧的娘们儿就行了，那八个男人交给我。要是十分钟之内不能让他们丧失战斗力，就算我输了。”

    我勒个去！

    我勒个大去！

    十分钟？八个人？大哥你要不要这么夸张？！

    而且，是丧失战斗力，不是震慑住他们呐。

    更何况，什么就叫算你输了，谁特么要跟你打赌啊！

    “石磊，你别太情敌了，刚才我俩也算是看出来，你战斗力很强，不过对方毕竟是八个人啊。我和元超能力有限，只能帮你拖住两个，剩下四个你尽可能下手重一点。打群架，其实威慑住他们就足够了，他们也不敢在大庭广众之下下狠手。”胡晓华担忧的说着，他担心石磊太自大。

    石磊笑了笑，说：“我对自己的实力还是有数的，放心吧，这八个酒囊饭袋……还是那句话，超过十分钟，就算我输。可要是十分钟内我让他们全部丧失战斗力，你俩欠我一顿饭。”

    别说一顿饭，真要如石磊所说，请一辈子饭都无所谓！

    这就是胡晓华和江元超的心声。

    没等他俩反应过来，石磊已经轻轻一跃，从车上跳了下去，迎着那几个男人就走了过去。

    走了两步，又回头说：“别愣着，我真不习惯打女人，你俩得负责看住那个泼妇！”

    说罢，石磊再也不回头，迎面而上，脚步逐渐加快。毕竟，时间不算太多，石磊不想在这帮货色身上浪费一次武学大师附体的机会。

    那几个男人也完全没想到，石磊竟然敢单枪匹马的冲向他们。不过既然石磊只有一个人，他们也只会觉得那是好事，干脆停下了脚步，等待着石磊过来。

    石磊走到距离那八个男人不到两米的地方停了下来，他指着之前那个男人说道：“看来你的嘴还是不够肿，早知道我就该下手重一点儿。”

    “小子，你别特么跟老子猖狂，今儿老子就让你知道知道挨打是什么滋味。仗着自己有几下身手就目中无人，马勒戈壁的，老子看看你有几只手，能应付的了老子这边这么多人！”

    话音刚落，却见石磊身影一闪，两步抢上前去，重重的一巴掌拍在那个男人的嘴上。

    这一次，石磊用了至少三四成的力量，比起刚才不知道重了多少。

    这一巴掌，是用手背抽的，竟然直接把那个男人抽翻在地。

    倒地的同时，男人的嘴里飚出一口鲜血。

    剩下的人俱是一惊，早有两个人挥拳朝着石磊打来。

    石磊身形一矮，便从两人之间钻了过去，反手就是两个肘击，一左一右分别捣在那两个家伙的后心窝子上。

    毫无疑问的两个狗啃屎，两人尽皆扑倒在地，吃了一嘴泥。

    剩下几人一看，也知道遇到真正的高手了，但自忖这么多人，总不可能退却。

    其中一人喊了一嗓子：“马勒戈壁，这小子挺能打，抄家伙！”

    只见剩下五人纷纷伸出手，其中四个人手里都多了一把匕首，剩下的那个更是从背后掏出一根棒球棍。

    石磊皱皱眉，好奇的问道：“你这棒球棍插哪儿的？这么长这么粗，啧啧，疼不疼？”

    拎着棒球棍的男人一愣，很快明白石磊这是在调戏他们，怒不可遏的一声大喊，挥舞着棒球棍就朝着石磊兜头砸了下来。

    石磊一脚踹出，男人的棒球棍还没下落，石磊的脚却已经踹在了他的肚子上。

    这一脚，势大力沉，那个家伙直接被石磊踹的倒飞了出去。

    但是，同时，四把匕首都刺向石磊，身后车上的那些游客，纷纷发出尖叫。

    石磊面色一沉，他没想到这帮家伙真的敢动管制刀具，心中想着，这是你们自己找死。

    身体一扭，石磊不退反进，贴向右前方那人。

    手如闪电一般，一把叼住了那人的手腕，轻轻一折……

    那人口中发出一声惨叫，石磊这是真的动了火了，下手也用了七八成的力量，直接把他的腕骨拧断。

    随后，石磊一个膝撞，顶在那人的脸上，那人往后一翻，脸上满是鲜血。

    石磊顺手将那人一拽，单臂用力，将那人提了起来，看也不看的往身后一扫，三把刺向石磊的匕首，齐刷刷的刺在了那个男人的身上。

    男人再度发出一声惨叫，两眼翻白，直接昏死了过去。

    这还是石磊留情，看上去只是随手一抬，实际上也是算准了方位。那三把匕首，刺中的都是那个男人的屁股。

    鲜血四溅，但是其实伤的并不重。

    将男人的身体往那三人身上一推，直接撞倒了那三个人。

    石磊缓缓转过身，心里估算着，大约还有五分钟。

 第三百二十章 都是垃圾

    尽快解决吧，跟这帮渣滓浪费时间也没什么意思。

    石磊走向倒地的那三个人，一脚踢出，其中一个家伙在地上滑行，足足滑出去有三米多远。

    这可是水泥地啊，就不说被石磊这一脚踢得如何，光是在地上摩擦，就能让这个货疼上好半天。

    如法炮制，第二脚闪电般踢出，有一个家伙滑了出去。

    第三个家伙一看，吓得连滚带爬，嘴里还叫着：“别踢别踢，我自己滚！”

    石磊一看，倒是乐了，这个货能不能稍微有点儿骨气？

    可即便如此，石磊还是追上一步，一脚踹在他背上。

    这次，不是滑出去，而是结结实实的趴在了地上，脑袋跟地面来了个亲密接触，二话不说，干脆利索的昏死过去。

    石磊没忘记还有三个货，一个是之前车上的男人，石磊只是一巴掌把他抽翻了而已。另外两个也只是被石磊两记肘击打了个狗啃屎，并没有失去战斗力。石磊之前跟胡晓华说的很清楚，是要让这八个男人全部失去战斗力的。

    这会儿，那三个货早就爬了起来，原本还跃跃欲试，可是天变得太快了，他们简直就是觉得一阵风吹过的工夫，自己的五个同伴竟然都已经爬不起来了。

    三人站在一处，浑身上下瑟瑟发抖，车上那个男人哆哆嗦嗦的指着石磊，心虚不已的喊道：“你想干什么？你别过来啊！你不许过来……”

    石磊沉着脸，走了过去，双手一伸，就把那两个没明白怎么回事的家伙拎了起来。

    车上那些游客，还有附近围观的游客都傻了，这可是两个人啊，少说都是一百三四十斤的，石磊看上去身材挺单薄的，居然一下子拎起了两个人？

    石磊口中喝道：“滚蛋！”双臂一振，那两人被砸向旁边的一个垃圾桶。

    分别飞出，却是同时抵达，结结实实的撞在了一处，撞倒了垃圾桶，彻底和垃圾融为一体，也成了垃圾。

    之前车上的那个男人已经彻底傻了，这尼玛还是人么？简直就是绿巨人啊，而且，就算是绿巨人您老人家也先变个身好么？您用博士的身体就爆发出绿巨人的能量，这样真的好么？

    双腿再也不听使唤，男人噗通一声跪倒在地，口中绝望的说道：“大哥，我错了，您饶了我吧！”

    石磊手起掌落，一掌劈在男人的脖子上，这种时候，哪有放过之理？

    男人应声而倒，毫无悬念的昏死过去，石磊并没有因此放过他，总不能说后来助拳的都受了些伤，只有这个始作俑者只是嘴里稍微出了点血吧？

    石磊在男人向后倒下的几乎同时，一脚踹在他的腰上。

    男人直接横飞了起来，身体也朝着那个倒下的垃圾桶飞去，重重的砸在垃圾桶上，一头栽了进去。

    拍拍手，石磊掏出手机看了一眼，嗯，还有一分钟，这也就意味着他用了八分多钟让这八个人全部失去了战斗力。

    围观群众已经看傻了，这是什么？李小龙附体么？一个打八个，还打的这么轻松写意？这种场面，基本上只有在电影里才能看见好么？

    杂乱的脚步声响了起来，五六个身穿警服的人跑了过来，其中有一个的肩章还是两条银杠加一枚银星的三级警督。

    警察一看地上东倒西歪的躺着好几个人，顿时也是紧张不已，他们并不了解情况，只知道有两名润州企业家的公子被人寻衅，现在看到地上躺了一群人，也不知道到底是哪方面躺在地上。

    倒是跑过来的时候看到石磊把之前在车上的男子扔到垃圾桶的镜头，警察们便不约而同的围向石磊，那名三级警督还大声喊道：“不许动，老实呆着！”

    围观群众一起爆发出起哄的声音，许多人都在嘘着这帮警察，这些游客大多数都不知道前因后果，可看到八个男人围攻石磊一个，而且还手持武器，再不了解内情的人都会向着石磊这头。

    现在警察来得晚了就算了，来了之后还让石磊不许动，这些游客哪有不嘘之理？

    “什么警察啊！”

    “靠你们这些警察保护也是够了！”

    “人家被八个人围着的时候看不到你们，现在打赢了你们倒是来了。”

    “来了就来了，居然还冲着好人吼……”

    “就是，什么玩意儿！白穿了一身警服了。”

    ……

    几名警察面面相觑，完全不知道事态怎么会变成这样。

    胡晓华也接到了电话，电话里，告诉他当地派出所已经紧急出警，所长亲自来了，并且告诉他所长姓赵。

    他匆匆挂了电话，扫了那些警察一眼，看见那名三级警督，估摸着这就应该是那位赵所长了。

    当下朝着警察走去。

    警察那边其实也反应过来了，之所以会引起游客们这么大的反应，看来石磊应该不是寻衅的一方。

    赵所长对石磊点点头，道：“刚才是谁报的警？”他心道，既然是那两位公子找的关系，他们必然明白自己这句话是什么意思。

    胡晓华连忙招着手说：“是我报的警，这位是我的朋友，那帮人光天化日之下带着匕首棒球棍等凶器，要不是我这位朋友身手还算不错，只怕今天我们要倒大霉了！”

    赵所长一听，连忙抬头望去，只见一个气度不凡的年轻男子向自己走来，心里大概知道这就是那两位公子之一了。

    一个外地的企业家的儿子，就算家里再如何有钱，这位所长也不至于如何。但找到他这层关系的人，却跟他关系匪浅，而且说的很清楚不是那两位公子惹事，而是对方根本就是地痞流氓。不管有没有招呼，这件事也好处理。而且，胡晓华说的明白，对方竟然动了凶器，这事儿就更加是一边倒了。

    “您是……？”赵所长不自觉的用上了敬语。

    胡晓华此刻走到了赵所长的面前，伸出手道：“您好，我叫胡晓华，刚才是我报的警。”

    赵所长一听，名字对上了，但看了看四周，有些疑惑的问道：“这些人都是围攻你们的歹徒？”好家伙，这定位直接就成歹徒了。

    “是的，他们就是围攻我们的人，一共八个，哦，不，九个，还有那个女人，也跟他们是一伙的。”

    赵所长对手下的民警说道：“控制起来！”

    两名民警立刻走向那个到现在还没反应过来刚才究竟发生了什么的女人，刚一接触到她的胳膊，女人就声嘶力竭的大喊：“我们是受害者，我老公和他朋友都被那个人打了，你们去抓他啊！！！”

    那两名警察根本不予理会，直接将其按了下去。

    “具体情况我们自然会了解清楚，你要是再敢挣扎，就以袭警处理！”赵所长对着女人怒吼了一声，然后看着胡晓华，略显尴尬的说：“胡先生，要不我们还是先离开这里，有什么情况咱们坐下来再说？”

    胡晓华点点头，道：“好，去你们派出所吧。”

    赵所长一挥手，对着手下的民警说：“把这些人弄醒，带他们去所里。”

 第三百二十一章 总要使用兽语卡（8300票加更）

    八个男人，一个女人，除了那个被扎了三刀还被石磊折断了手腕的家伙，其他人都被带去了派出所。

    因为动用了管制刀具，并且还有人受了比较严重的伤，赵所长也不敢简单的将其视为治安事件，而是作为刑事案件上报给了桥北分局。

    在桥北分局的干警赶来的路上，赵所长已经简单的了解了事件始末。

    这得益于游览车的司机和车上那位老太太，其他人或许怕麻烦不太愿意来派出所帮忙作证，但司机作为当事人，必须要来，他有义务配合警方的调查。老太太则是自愿前来的。

    在两人的配合下，以及石磊等人自己的口供之中，事件的真相很清晰。

    那几个也受了些伤但却并不算太严重的男人，虽然吵闹着说他们才是受害者，可警察显然不会给他们任何好脸色看。

    事件起因已经很清楚了，赵所长黑着脸告诉那个仗着自己性别上的优势，并且没有直接参与斗殴的女人：“你别以为你没有参与斗殴就没有事了，就凭你往车下扔肉的行为，我们就可以对你施行治安拘留，蓄意伤害国家一级保护动物，你以为这会没事？而且，唆使他人斗殴，这个同案罪你是跑不掉的。再敢这么大喊大叫，我不介意多给你加上一条藐视司法机关的罪名。”

    这其实也就是吓唬那个女人，前边两条的确没问题，最后这条，在我国法律上还很难成立。

    女人倒是也被吓住了，再也不敢撒泼打滚。

    而那几个男人只是一口咬定他们是挨打的一方，试图混淆过关。可是，动物园方面很快调来了监控，在这种野生动物园里，几乎是十步一个监控探头。当多角度的监控录像呈现在那几个男人面前之后，他们也再说不出话来。

    没错，他们的确是挨打的一方，而石磊甚至还是先动手的一方。可是，在受到如此威胁的情况下，石磊哪怕是主动出手，也变成了正当防卫。而且，这起事件随着那几个男人掏出了管制刀具，已经足以上升到刑事案件的范畴。

    面对游客和园方司机的口供，以及多角度的监控录像，那几个男人彻底低下了头。

    分局的人来了之后，也很快了解了案情，留下了石磊等人的联系方式，表示有需要的话可能还会找他们配合，然后便将那七名男子和一个女人全部带去了分局，看押拘留是少不了的了。

    赵所长很客气的告诉石磊等人，事情已经圆满的结局，并且连连对石磊等人说着抱歉，表示他们是一接到电话就赶了过去，并没有耽误哪怕一分钟。只是事情发展的太快，他们也根本来不及反应。

    石磊当然不会计较这些，胡晓华和江元超也表示事发突然，一再感谢赵所长所做的一切。

    “这位先生的身手真是……我也是军人退伍出身，全军大比武的时候也见识过拿下兵王称号的特种兵，可是，即便是他们这些经常执行特殊任务，手上也不知道沾染了多少鲜血的人，要面对这样八名年轻力壮的男子，恐怕也不可能像是石先生这么轻松的将他们拿下。我从监控录像里看到，石先生似乎是习武之人？”

    “小时候学过一些，而且我天生力量比较大，那些人打架完全凭的只是血勇之狠，打趴下一个其他人已经产生畏惧心理。所以我才能打败他们。让赵所长见笑了。”

    几人聊了几句，也就准备离开派出所，可是，所长办公室的大门却突然被人一把推开，一名民警无比紧张的跑了出来，表情显得十分的慌张。

    赵所长皱皱眉头，一拍桌子说：“不会敲门么？平时吊儿郎当的，遇到事也一点儿规矩都不懂！”

    民警急得满头都是汗，他说：“赵所，出事了，出事了……”

    赵所长眉头皱的更厉害，心说到底出了什么事，才会让这个民警如此慌乱？

    “什么事？”

    “动物园出事了……”

    赵所长奇了怪了，今儿这是怎么了？平日里野生动物园一片祥和，顶多也就是游客口角，手底下的辅警去处理一下就行了。刚刚发生了这么眼中的事件，以至于他这个所长都亲自披挂上阵，现在这个民警怎么又跑来向他汇报？难道又是一起能让他这个一所之长亲自处理的案子？

    “说清楚！到底什么事儿！”

    “动物园出事了，跑出来一只小狮子，猛兽区的狮子们全都疯了，不停的吼叫，直接引起虎豹两区也都嘶吼连连。园方现在处理不了，总不能把这么多猛兽全都用麻醉枪打倒吧？而且即便是上麻醉枪，想要让那些猛兽安静下来，只怕也需要很长时间。现在园方不知道该怎么处理，已经停止往猛兽区带游客，正处于猛兽区里的车辆，都在用最快的速度撤离那片区域。”

    赵所长一听，腾地就站了起来，表情严峻到简直就像是要吃人。

    “怎么会这样？那只小狮子为什么会跑出去？”赵所长声色俱厉的问到，不等民警回答，他急忙又说：“通知所有人，全部跟我去猛兽区那边，然后，通知上级，让他们请求武警支援。算了，还是我自己给局长打电话吧。”

    说罢，赵所长站起身来，匆匆忙忙的往外走，边走边说：“几位，现在情况紧急，我就不跟几位多聊了。”

    胡晓华等人面面相觑，心说好端端的怎么会让一头小狮子跑掉？

    石磊却是微虚双眼，他知道，兽语卡果然还是要起作用了。之前在车上，那个女人扔下去一块肉的时候，他就时刻准备着动用兽语卡。一旦那块肉引起猛兽们的注意，闹不好就会危及到游览车。可没想到司机加速离开之后，他们反倒是远离了那些猛兽，搞得石磊根本没有机会去使用兽语卡。

    反倒是使用了一次古代武学大师附身的机会。

    也就是一直没空细想，石磊才没机会考虑黑卡怎么把他影响到了猛兽区，却让他没有使用兽语卡的机会。

    现在他终于明白了，不是没有，而是还没到时候。

    而现在，毫无疑问就是他要使用兽语卡的时候了。

    站起身来，石磊也向赵所长问道：“赵所，您刚才问的我觉得很重要，那小狮子怎么会跑出来呢？”

    赵所长也望向那个民警，民警咽了口唾沫说道：“说起来还是跟刚才的事连在一起的，那个女人扔出去的肉虽然没吸引老虎们的注意，却吸引了另一个区域里的小狮子的注意。在狮子区和老虎区之间的围挡下方，有一个地方有些松动，平时也不怎么看得出来。而小狮子体型比较小，它一心想要越过围挡去吃那块肉，居然就给它钻了过去。据园方说，小狮子叼到那块肉之后就引起了老虎的注意，还算小狮子机敏，跑的很快，但也只是躲进了老虎区某个角落，现在根本找不到……”

 第三百二十二章 二选一（8400票加更）

    赵所长再也不敢迟疑，大手一摆，道：“赶紧，我去叫人一起过去，你赶紧跟园方联系，关闭猛兽区，绝对不能有人还停留在那里。围挡都松动了，不管是狮子还是老虎，一旦愤怒起来，随时都能冲破围挡。告诉他们，连工作人员都不能留在那里。”

    “几位，你们也先回去吧，如果这起案子还需要你们配合调查，分局那边会联系你们的。我这边要去园区处理一下。”赵所长没忘记跟石磊等人打个招呼，话没说完，人已经到了门口。

    胡晓华点了点头，说：“那我们……”

    他大概是想说先走，可是石磊却打断了他的话：“赵所长，我对驯兽还算有点儿心得，要不然我跟您一块儿过去看看吧。”

    赵所长一愣，苦笑着摇头：“石先生，我知道你是好意，可是……这种事，专业人员都应付不了……”言下之意很明显。

    胡晓华也赶忙说道：“是呀，石磊，这事儿咱们帮不上忙的，就别跟这儿给赵所长添乱了。”

    石磊还是微微一笑，道：“横竖你们现在也毫无头绪，不如我跟着你们一起去看看，万一有用呢？”

    赵所长一想，反正人跟他们在一起，也不可能有什么危险，便说：“你们要没事跟着去也行，不过，咱可说好，只能在车上坐着，如果真有危险我会安排你们离开。”

    石磊笑了笑，点点头，胡晓华和江元超满腹狐疑，不解的看着石磊，不知道他到底在想些什么。

    胡晓华带来的三个女孩一听，胆怯的问胡晓华：“我们也去么？”

    胡晓华一想，石磊是他拖来的，没理由让石磊一个人留下，便说：“我和元超跟石磊过去，你们女孩子要不就在派出所里坐会儿等着吧。”

    那三个女孩当即点着头，表示可以，可是孙怡伊小声但却坚定的说：“我跟石头哥在一起。”

    胡晓华想反对，石磊却搂了搂孙怡伊的肩膀，笑着说：“那就一起去。”

    结果是那三个女孩留在了派出所，而石磊和孙怡伊，以及胡晓华、江元超二人，跟着赵所长上了警车。

    在警车里，赵所长满面严峻，严阵以待，平时从来不会带在身上的枪，也已经插在了后腰上。赵所长伸手摸了摸后腰上的手枪，心里略微安定。

    石磊此刻其实也略微有点紧张，兽语卡虽然可以让他在短时间内拥有跟动物对话的能力，但是他也发现自己忘了一个问题，那就是在使用兽语卡的那十分钟内，他能否跟两种不同的动物对话。

    如果只能跟其中一种对话，那么能否在十分钟的时间没有耗尽的时候，立刻使用第二次兽语卡，从而与另外一种动物对话。

    不过，石磊也考虑清楚了，现在最危险的就是那些老虎，一旦让老虎找到小狮子，那肯定是一场清理异族的战争。而当小狮子出了事，狮群必然会疯狂，到时候，别说隔挡本来就有问题，即便没问题，在面对一群发了疯的狮子的时候，恐怕也会很快被推倒。到时候，恐怕真的就会上演一场狮虎争霸了。

    所以，石磊决定了，如果兽语卡不能让他同时拥有跟两种动物对话的能力，那么他就先选择老虎，先让老虎消停下去，从而给寻找小狮子争取时间。一旦找到小狮子，把小狮子扔回到狮子区，大概也就解决了这个问题。

    至于豹子那边，本来就是跟着瞎起哄的，狮子老虎搞定之后，它们也不会再发疯。

    打定主意之后，石磊也就轻松了不少，不管这个兽语卡有没有使用规则上的限制，至少他应该可以平稳的解决这个问题。

    回到了熟悉的猛兽区，动物园的园长以及所有管理人员都已经就位，不少动物管理员手里都已经拿着麻醉枪，赵所长跳下车，才知道，他们已经向那些狮虎豹发射了一轮麻醉弹。但是，正如之前那位民警所言，这种麻醉枪想要发挥效用，还需要一段时间，麻醉弹打到狮子老虎身上之后，疼痛感让它们反而更加暴躁。

    是以，园长也不敢下令继续射击了，被打中的狮子和老虎，现在俨然成为其中最为活跃的部分。

    “赵所长，这件事……”动物园园长走了过来，试图介绍现在的情况，他满脸忧色，显然对这样的状况也没有太好的准备。

    赵所长点点头，说：“老李啊，情况我已经知道了，真的没有办法安抚那些动物的情绪么？幸好那三只老虎还没找到那头小狮子，一旦被它们找到，肯定会把小狮子撕成碎片。到时候恐怕就真的麻烦大了。我已经通知了武警部队，希望他们能派人援助。我想，一旦情况不对，恐怕也只能将这些老虎和狮子就地击毙了。我知道这可能会出现很严重的后果，但总不能让它们再伤了人。”

    园长闻言双眼的瞳孔剧烈的收缩，他被张所长的话惊着了。

    “没有那么严重吧？这些可都是国家一级保护动物，击毙一只已经是天大的事情了，这要是……”

    “那怎么办？一旦局面失控，难道任由它们闯入人群？出了人命，这责任谁来担？”

    园长无语。

    石磊在一旁听的暗暗点头，不管如何，这个赵所长还是很果敢的，在这种时刻，哪怕明知道事后会背上很重的责任，却还是能够做出决断。当然，他毕竟人微言轻，真等武警到了，他的话也未必好使。可这至少表明了他的态度，也表明了此人并不是只会考虑官位的官僚，他心里有老百姓。

    掏出手机，石磊打开兽语卡的app，点击了搜索框旁边那个摄像机的按钮。

    摄像界面出现，下方显示长按录像，短按拍照。

    石磊毫不犹豫的将镜头对准了连连怒吼，正在其活动区域内上蹿下跳的老虎，手则按住了拍照按钮，并没有松开。

    这种时候，能摄像就摄像吧，摄像肯定能把老虎和狮子都拍摄进去，到时候看看这个兽语卡，究竟是否能让石磊同时掌握两种动物的语言。

    按在拍照按钮上之后，手机界面上显示一个十秒读秒的界面，显然，这段录像最多只能录制十秒。

    五秒钟之后，石磊将手中的手机镜头转向狮子区，只见在雄狮的带领下，几只母狮子，都在不断的朝着隔挡挥舞着爪子，隔挡摇摇晃晃，仿佛随时都会倒下，靠近地面的地方，已经隐约有些松动了。

    录像完毕，手机的搜索框里出现西伯利亚虎（东北虎的学名）和非洲狮的字样，石磊毫不犹豫的表示选择。

    但是，正如石磊所料，手机屏幕上出现二选一的选项。

 第三百二十三章 真能跟老虎对话

    果然只能选择一种啊，石磊有些失落的选择了老虎的图片。

    然后是确认。

    和武学大师附体的时候一样，石磊并未感觉到身体有任何的异样，但是，他知道，从这一刻开始，他已经拥有和这三只老虎对话的能力了。

    只有十分钟而已，石磊必须加快速度，他没有时间可以浪费。

    走向老虎的区域，赵所长正跟园长继续聊着当下的局势，陡然间看到石磊已经几乎走到老虎区域的边缘，他急得大叫：“石先生，你快点回来！”

    同时，看向身边，快速而急促的说道：“去把他拉回来！”两名民警一看，魂飞魄散，心说你特么要找死也别捎带上我们啊，现在所长让我们去拉你回来，这得多危险？

    胡晓华也终于发现石磊居然悄无声息的离开了他们这边，顿时也是大急，但突然间，他想起石磊刚才对付那几个男人时的情况。

    石磊说他十分钟内能干趴下那帮男人，胡晓华根本不信，然而石磊做到了。

    刚才石磊又说他对驯兽有些心得，自然还是没人相信，可或许……

    石磊这个家伙，总是会在一些很意外的时候给人更大的意外，胡晓华经历了一两次，也发现石磊身上异于常人的地方。

    而且，即便石磊并不真的会驯兽，就凭他此前展现出来的身手，尤其是其可以双手可以同时将两个男人举起来，并且还有将他们扔出去的力量，似乎老虎这种猛兽在石磊面前也未必就真的那么猛。

    心念一动，胡晓华对赵所长说：“如果石磊都拿那些老虎没办法，赵所长你们派出所的民警过去也是找死。”

    赵所长一愣，气急败坏的说：“那我也不能眼睁睁的看着他去送死啊！石先生，你快点回来！你再不回来我要拿麻醉枪向你射击了！”

    胡晓华飞快的说道：“赵所长你先别着急，你想想你看过的石磊和那几个地痞交手时的录像，石磊的身手不是我们能够想象的。而且，他的力量……如果说这世上真有武松那种可以三拳打趴下一头老虎的人，那么我相信那就是石磊。”

    赵所长猛然一惊，随即想起自己当时也说，石磊的实力甚至比军队大比武的时候那些成为兵王的人还要强大。或许他就是凭恃着这一点，才敢走过去。

    “可那是三头老虎，不是人！”赵所长还是难以置信。

    可偏偏就在此刻，石磊已经跨过了警戒线，彻底走进了老虎所在的范围。

    三头老虎之中，已经有一头发现了石磊，它停下了迈动的脚步，转身朝向石磊，猛烈的发出一声虎吼，然后缓缓朝着石磊迈出第一步……

    赵所长已经顾不得许多了，他冲到一旁，一把从一个动物管理员手里抢过一把麻醉枪，瞄准老虎……

    可再一想，麻醉枪其实没什么鸟用，赵所长脸色微变，突然将手里的麻醉枪又塞回了那个仍自目瞪口呆的管理员的手里，然后，从后腰拔出了自己的配枪，猛然一拉枪栓，打开了保险，快步朝着石磊的背影走去。

    园长急了，大叫道：“赵所长，不可以！”

    “管不了那么多了！人命关天！”赵所长开始奔跑，手里的枪口也抬了起来，但毕竟是基层干部，一年也捞不到几次打枪的机会，他还真不敢贸然开枪，别回头没打中老虎倒是打中了石磊。

    一道瘦弱的身影飞快的从赵所长旁边经过，这道身影的速度比赵所长还快，态度也远比赵所长更加坚决许多。

    大家定睛一看，那道身影赫然正是孙怡伊。

    赵所长愈发紧张，手里的枪柄上，已经满是汗水。黑洞洞的枪口死死对准老虎。

    正在所有人都紧张到无以复加的时候，老虎突然停下了脚步，望向石磊的眼神里，也变得有些犹豫。

    隔着有些距离，没有人能听到石磊嘴里正在发出一些奇怪的音节，正是这些音节，让老虎觉得这个长得很像人的家伙，其实是它们的同类，所以它犹豫了。即便老虎其实是独居动物，基本不允许自己的地盘上出现同类，可石磊嘴里的音节，它却听得明白。

    石磊是在告诉老虎，他没有恶意，那头小狮子也没有恶意，它只是看上了一小块肉而已。

    而且，石磊跟老虎说，小狮子冒犯了它的领地，当然是很严重的罪过，可是，如果这只老虎真的伤害了小狮子，将会迎接旁边那个区域群狮的攻击。

    老虎闻言，还转头看了看隔壁那个区域里的雄狮，它正带着母狮子不断的攻击着隔挡，隔挡摇摇欲坠，很可能被冲破。

    同样是猫科动物，老虎当然知道那些体型和自己相仿的狮子也拥有很强大的攻击力，真让它们冲了过来，它也很难全身而退。面对危险，动物也有趋利避害的本能，石磊循循善诱，它就更加犹豫。

    看到老虎竟然停下了脚步，石磊却还在缓缓的朝它走去，双手还做着一些动作，而仿佛就是这些动作，竟然让老虎放弃了攻击他的打算。

    另外两头老虎也终于出现了，它们缓步走向石磊，最终跟自己的同伴站在了一起。

    它们当然也都能听懂石磊说的话，终于，领头的那头老虎发出几声低吼，在常人耳中听来，那不过是老虎在示威而已。可石磊却能听得明白，这头老虎在告诉他，不要玩花样，赶紧找到那头小狮子把它带走，它们的地盘上，绝对不允许出现任何的其他种族。

    石磊又发出几个音节，脚步加快，走向老虎。

    突然觉得有一只冰凉的手抓住了自己，石磊悚然一惊，猛一回头，看到的却是孙怡伊早已被吓得苍白，但眼神却无比坚定的小脸。

    “我说过，我要跟你在一起。”孙怡伊的声音很柔弱，可却坚定无比。

    赵所长已经在飞奔了，可是，却见那三头老虎疯狂的奔跑起来，但却迅速越过了石磊，而朝着他的方向而来。

    石磊顺着老虎奔袭的方向望去，看见了赵所长，他急切的对着三头老虎发出几个音节，老虎在空中展开雄壮的身体，正一个虎跃，听到石磊的话之后，它收住了力量，落在地上，又冲着石磊低吼了几声。

    石磊解释道，赵所长和孙怡伊都是他的朋友，他们俩只是担心他的安危，不会对老虎有任何威胁。

    老虎再度低吼，石磊知道，这是老虎在向其发出警告，它说那个赵所长必须退后。看来，老虎也知道孙怡伊和石磊的关系更不一般。

    于是，石磊对赵所长大喊：“赵所长，你回去，没事的，我已经安抚住这三头老虎，它们不会攻击我。可是你要是过来，它们是不会像对待我一样对待你的！”

 第三百二十四章 兽语卡的正确打开方式

    包括赵所长在内，周围所有人都已经惊异的发现了这一点，石磊似乎真的能跟老虎对话，凶恶的老虎虽然不时冲着他吼叫，但也真的没有半点伤害他的意思，反倒像是在跟他交流。

    尤其是石磊最后那几声，许多人都听到了他喉间发出的音节，有些古怪，但却就是那些音节让奔向赵所长的老虎停下了脚步。

    居然真的有人懂得兽语？他居然在跟老虎交流？

    所有人都有些不解。

    石磊见赵所长终于停下了脚步，又大喊道：“你快回去，我很快就能解决这件事。”

    不管有多么的难以置信，石磊只是发出了几个古怪音节之后，那些老虎就停下了脚步。

    而且，虽然老虎望向石磊的眼神里依旧有防备之色，但却并没有对其进行任何攻击，甚至从石磊身边跃过的时候，也没有任何攻击石磊的意图。

    眼前的现实，让这些无论多么不相信石磊能够跟老虎沟通的人，也不得不相信了。

    赵所长满腹疑云，可至少石磊暂时不会有什么危险，他当然也不会去以身试险，终于停了下来，向后退去，退到十米开外之后，那些老虎也不再虎视眈眈的看着他了。

    看看身边因为恐惧而明显轻微颤抖的孙怡伊，石磊抓了抓她冰凉的小手，说：“一一，你在这等着我，放心，那三头老虎不会攻击你。我去把小狮子招出来。”

    孙怡伊张了张嘴，似乎想要坚持跟石磊一起去，但见石磊的态度也很坚决，她最终点了点头，说：“好，我等你。”

    石磊飞快的钻进了树丛之中，他一边跑着一边拿出手机，飞快的点击兽语卡的app。

    点开之后，石磊直接低声说道：“非洲狮。”刚才出现过一次的狮子图片再度出现在石磊的手机屏幕上。

    二话不说，点击，然后，手机屏幕上弹出一个对话框，上边提示说：确认要使用非洲狮的语言么？

    石磊毫不犹豫的点击了确认的按钮，然后，他立刻用狮子的语言发出几个音节。

    在连续使用狮子的语言发出音节之后，石磊得到了回应，他脑中清晰的听到一头小狮子的声音，并且能够清楚的辨认出，那只小狮子是在疑惑的问他是谁。

    石磊再度发出几个音节，他告诉小狮子，自己是来帮助它回到父母身边的。

    小狮子回应有些疑惑，也有些胆怯，显然是被刚才那三头老虎给吓着了。

    石磊好言相劝，可能小狮子觉得既然石磊会说它们的语言，应该还是值得信任的，于是摇摇晃晃的从旁边一个坑里爬了出来。

    看到小狮子此刻有些蔫头耷脑的，石磊忍不住笑了。

    小狮子的体型，大概跟一只成年的中大型犬相似。

    他一边向着小狮子走去，嘴里一边发出狮子的语言。

    小狮子还是有些防范，不敢轻易的让石磊靠近，口中低吼，居然是在警告石磊。

    石磊哈哈一笑，也用狮子的语言威胁那头小狮子，要是再不赶紧让他带它离开，那三头老虎随时都可能冲过来把它撕成碎片。

    小狮子开始瑟瑟发抖，草原之王也有很弱小的一面，尤其是它已经见识过那三头老虎的威风，石磊的威胁对它而言恰到好处。

    石磊笑着又好言相劝，表示自己会送它回到父母身边，而且它的父母现在也很着急，苦于过不来，没有办法帮助它，只能由石磊把它抱回去。

    在软硬相加之下，小狮子似乎选择了妥协，口中呜咽几声，倒是不再向后退了。

    石磊立刻冲上前去，一把抱起了小狮子。

    这小狮子，虽然还只是一头幼狮，可身体也已经有至少七八十斤了，石磊抱着它，还真是有些吃力。

    不过小狮子一进入石磊的怀里，立刻就变得很乖巧，口中只是不断的呜咽着，表达着它会老老实实让石磊带它离开，同时又催促石磊赶紧离开，因为它很害怕。

    石磊笑着抱紧了小狮子，飞快的退了出来。抱着一头七八十斤的小狮子，石磊还是很吃力的，他用尽全身力气，尽可能的跑的更快一些。

    看到石磊怀里抱着那头蔫头耷脑的小狮子，那三头老虎大概是为了彰显它们才是这块地盘的主人，纷纷发出嘶吼。

    小狮子吓得把脑袋直往石磊怀里钻，身体抖得更加厉害，这时候的小狮子，口中发出绝望的低喃，它根本没有半点反抗之心，只想着赶紧离开这个是非之地。

    石磊一边奔跑，一边对树丛旁边的孙怡伊说：“一一，跟紧我。”

    孙怡伊咬牙跑了起来，好在石磊抱着一头七八十斤重的小狮子，跑的也不算太快，孙怡伊勉强能够跟上。

    而奔跑中的石磊突然一愣，刚才他跟孙怡伊说话的时候，老虎也正在嘶吼，这时候他突然意识到，他竟然还能听得懂那三头老虎吼叫声中的意思。

    难道，兽语卡是可以叠加使用的？只要时间没过去，两次使用兽语卡的机会是可以同时使用的。第二次使用兽语卡，石磊得到了和非洲狮沟通的能力，但并未因此而失去跟西伯利亚虎沟通的能力。

    石磊猛然在心底暗骂了自己一声，真是个白痴，他怎么就没想到，掌握一门外语的同时，并不妨碍他掌握另外一门外语。只不过，想要同时掌握两种不同的兽类语言，就需要使用两次兽语卡。

    懊恼自己没能想到这一点的同时，石磊也是大喜过望，毕竟，如果真的失去了和那三头老虎沟通的能力，即便之前已经沟通好了，现在也很难完全保证自己的安全。

    但和老虎沟通的能力并未失去，石磊已经彻底不用担心了。

    急急忙忙的，石磊又对着那三头老虎发出几个音节，老虎们以嘶吼回应，石磊听懂了，它们是让石磊带着小狮子赶紧滚蛋。

    虽然被几头老虎呵斥着滚蛋有点没面子，不过石磊还是尽可能的加快了脚步。当然没忘记继续跟老虎沟通，确保它们不会攻击自己。

    当看到石磊抱着小狮子从三头老虎身旁飞奔而过，脚步略显踉跄，但老虎却只是冲他不断低吼，并无任何攻击行为的时候，每一个看到这个场面的人，都觉得今日所见可谓叹为观止，这世上，竟然真的有人能够跟老虎这类猛兽沟通。

    很快，石磊就将三头老虎甩在了身后，而看到他抱着自己的狮崽的非洲狮们，此刻更显急躁。

    石磊急忙冲着那群狮子说出它们的语言，那些凶猛的非洲狮顿时愣住了，这玩意儿不是个人类么？可是他为什么会说我们的话？而且，听起来这至少有专业八级的水平。

 第三百二十五章 哥要压压惊（8500票加更）

    石磊告诉那些非洲狮，他已经安全的带着小狮子出来了，很快就会把小狮子安全的送回到它们身边，让它们不要再继续此前的行为。

    雄狮带着狐疑的目光望向石磊，昂起脖子，发出一声长长的狮吼。

    雄狮是在询问石磊，问他是怎么做到的。

    石磊哪有心思跟雄狮解释，他只是急促的用狮子的语言说：“不要问那么多，我很快就会把你的王子送到你的身边，这里毕竟是老虎们的地盘，你的王子跑过来犯了大忌。如果不希望和另一个种族发生战争，现在最好稍安勿躁。”

    雄狮听明白了石磊的话，低吼两声，却是命令身边的母狮停止所有动作，几头狮子眼睛一眨不眨的盯着石磊，监视着他朝着狮子区域的方向走来。

    石磊尽可能的加快脚步，他还在用狮子的语言跟它们沟通。

    “马上就到了，你们安静一点，不要着急。”

    雄狮再度发出低吼，它在警告石磊别玩花样，同时看看隔挡那边虎视眈眈的三头西伯利亚虎，眼中分明也有惧意。毕竟，那三头老虎的体型甚至比它还要大上一点点。

    石磊终于将小狮子送回到狮子的区域，雄狮低声冲着石磊吼叫，等到小狮子跑到它面前的时候，雄狮却挥起前爪，毫无征兆的一把将小狮子拍翻在地。

    然后对着小狮子连连怒吼，就像是一个家长在教训不听话的小孩子。

    小狮子耷拉着脑袋，小脸皱成一团，它大概也知道自己差点儿引出很大的麻烦，一动也不敢动，老老实实趴在地上承受着狮王的怒火。

    狮王再度伸出前爪，一巴掌将小狮子拍到了石磊的面前，发出一声长吼。

    小狮子站起身来，抖了抖身上杂乱的毛发，摇摇晃晃的走到石磊的面前，像只小狗那样站立起来，两只前爪扒拉在石磊的身上，还伸出粉嫩的舌头舔着石磊的手背。

    石磊笑着摸了摸小狮子的脑袋，他当然还听得懂狮王的语言，刚才狮王教训完小狮子之后，就一巴掌将其拍过来，让它跟石磊道谢。

    嘴里发出几个音节，狮王重重的打了个响鼻，环顾四周，所有的母狮子都跟在了它的身后。

    然后，狮群一起昂起脖子，发出一声吼叫。

    这个时候，哪怕听不懂狮子们的语言，大家也都明白，这是狮王带领自己的族群，在感谢石磊。

    石磊笑着发出几个音节，摆摆手，表示自己要离开了。

    在狮王的带领下，所有的狮子都跟在石磊和孙怡伊的身后，护送着他们的离开。

    孙怡伊很好奇的看着石磊，觉得自己越来越看不懂这个跟自己一起长大的石头哥了，他怎么居然就能学会老虎和狮子的语言呢？刚才虽然看起来凶险，但实际上半点危险都没有的，石磊轻松的解决了让野生动物园那些专业驯兽师都无可奈何的问题。

    小狮子终于又活泼起来，绕着石磊和孙怡伊不断的奔跑，孙怡伊看向小狮子的眼神里，多了几分宠溺。

    石磊知道时间还剩下一点点，便对小狮子发出几个音节，小狮子稍稍犹豫，狮王却又怒吼了两声。

    小狮子一个哆嗦，略有些不情愿的跑到孙怡伊身旁，像是刚才扒拉在石磊身上那样，也朝着孙怡伊扒拉了上去。

    孙怡伊一愣，本能的伸出手想抚摸小狮子的脑袋。

    小狮子还是有点不情愿，躲避了一下，却又怕自己的父亲会责怪于他，于是终于还是主动把脑袋放在了孙怡伊的手掌下方。

    摸着小狮子柔顺的毛发，孙怡伊笑得特别开心。

    最后，小狮子也伸出粉红色的小舌头，轻轻的舔了舔孙怡伊的手心，孙怡伊顿时开心的大叫起来。

    终于，在狮群的护送之下，石磊和孙怡伊有惊无险的回到了安全区内。

    动物园的园长见状，急忙吩咐人，立刻关闭猛兽区所有的进出通道，并且责令所有人要尽快加固所有的隔挡。

    在石磊走向人群的时候，老虎区域里的那三头老虎也站成一排，冲着石磊长长的发出一声虎啸。

    此刻的石磊已经失去了兽语卡赋予他的能力，早就听不懂老虎们再说些什么。但是，他依旧能够明白，老虎们也在感谢他，毕竟，他避免了一场狮虎争霸的战争。如果没有石磊，三头老虎必然会跟狮子们大打出手。

    停下脚步，石磊冲着远处那三头老虎挥了挥手，老虎们见状，转身一个虎蹿，消失在低矮的树丛之中。

    狮虎这两个区域都归于平静，豹子那边也不再焦躁，整个猛兽区，终于恢复到往日的景象。

    被赵所长称之为老李的园长，带着属下迎了上来，一上来就紧紧的抓住石磊的手，连声感谢。

    赵所长也是擦去额头上的冷汗，诚恳的说道：“石先生，今天真是多亏你了。你真的太了不起了，居然能跟这些动物交流。”

    石磊笑了笑，他知道这也是所有人的疑惑，便解释说：“其实动物们没有足够的发音能够组成语言，它们只是本能的用声音表达简单的意图。所有的哺乳动物都差不多，细心摸索，并不算太难掌握。我刚才只是在告诉它们，要保持平静，不要躁动，它们便明白我是来替它们解决问题的。最主要的，还是我展现出了我的善意。动物们其实很清楚，尤其是这类被豢养的动物，它们知道人类要比它们强大的多。”

    众人虽然并不十分能理解，不过一个个还是点着头。

    寒暄半晌，人渐渐散去，赵所长没有忘记通知武警那边，让他们不用过来了，表示这边的事情已经解决。

    “石先生，你们的车应该都还在这边吧，那我就先回去了。出了这么大的事，我恐怕也要向上头交待一番。不管如何，今天谢谢您，那几个人我们会从严处罚，尤其是他们扔出的那块肉还引发了这么严重的后果。以后如果再来这边玩的话，记得通知我老赵一声，我请你们吃饭。”

    石磊笑着答应，跟赵所长交换了电话号码，然后赵所长带着民警匆匆赶了回去。

    这时候，赵晓华才重重的一巴掌拍在石磊的肩膀上，笑着又带着不可思议的语气说：“行啊你，居然还能跟狮子老虎对话，太牛逼了！”

    石磊还是笑笑，说：“也是运气好。”

    “拉倒吧，我是再不会相信所谓运气了，你根本就是有十足把握的。你太牛逼了！”江元超也在一旁说到，根本不相信石磊的话。

    园方倒是想请石磊等人留下，李园长想请石磊等人吃个饭，表示一下感激之情，不过却被石磊和胡晓华婉言谢绝。

    江元超掂了掂手里的玛莎拉蒂钥匙，说：“既然说是我的车，那我就去接那仨女孩了，你们俩坐晓华的车。咱们回去喝个大酒，麻痹，今天太特么刺激了！哥要压压惊。”

 第三百二十六章 对石磊的爱

    席间话题一直围绕着石磊是如何不费吹灰之力的搞定了狮子和老虎。

    关于这个话题，石磊表示醉了，他根本不敢多接嘴。说多错多，黑卡的存在是绝不能被除他之外的任何人知晓的，否则他将迎接被抹杀的命运。所以，涉及到黑卡，石磊只得还以一整晚的傻笑。

    说了喝大酒，胡晓华是真的喝多了，石磊在孙怡伊的照顾下，倒是留了点儿量。

    脚步略显踉跄，但并未醉倒，孙怡伊搀扶着他，出门叫了辆车。

    江元超是三个男人里最清醒的，这厮酒量可谓深不见底，不管是石磊还是胡晓华，加在一起都不是他的对手。

    先帮着胡晓华那个姑娘把胡晓华送回了酒店房间，石磊和孙怡伊又在江元超房间里聊了几句，眼看着那两个女孩有些局促不安，石磊也知道今晚江元超肯定会很忙。

    于是他起身告辞，江元超已经把车钥匙还给了他，下楼让酒店帮忙找了个代驾，石磊离开。

    石磊走后，酒店房间里的氛围就更加让人局促，这两个女孩倒是不介意跟江元超发生点儿什么，而且她们也知道，不管是长期的还是偶一为之，江元超这种人都不会亏待她们。可是，要说让她们俩一起留下来，还真是从未有过的体验。毕竟，她们也只是略微开放一点的女孩，不是职业人士。

    江元超饶有兴致的看着两个女孩子的紧张，玩味了一会儿之后，笑着说道：“谁留下来，谁离开，你们自己决定吧。当然，我是希望你们俩都留下来的。看你们的意思，要走我送你们，不走就去洗手间洗个澡。”

    两个女孩面面相觑，都咬着下嘴唇，谁也不愿意主动退出。

    最终两人对视一眼，似乎都明白了对方的意思，可还是出于羞赧开不了口。

    江元超看差不多了，走过去，一边搂住一个，柔声说道：“行了，去洗澡吧，浴缸里放上水，水放好了叫我进去。”说罢，双手分别在女孩子的臀部轻轻的拍打了一下，两个女孩子低着头，脚步略显迟疑，可最终还是一起走进了洗手间。

    放水的过程中，两个女孩都用幽怨的眼神看着对方，心里都在想你干嘛非得跟我争，同时羡慕胡晓华房间的那个女孩，胡晓华醉成那样，今晚肯定啥也不用干了。

    可是，都已经这样了，两个女孩终于是收拾了一下心思，决定抛开脑子里所有固有的想法。

    而江元超则站在窗前，点燃一支香烟，从八十多楼看这座城市的感觉，和身处其中肯定是不同的。

    一口淡蓝色的烟雾缓缓吐出，江元超掏出手机，拨了个电话出去。

    “喂，汪总，不好意思，这么晚打扰你，你还没睡吧？”电话接通后，江元超说。

    电话那边是汪凯明，他赶忙说道：“江少啊，我还没睡，刚有个应酬，现在也是刚到家。您找我有事？”

    “唔，是这样，你家里的电脑，应该也能查看你们公司客户的交易明细吧？”

    汪凯明一愣，随即压低了声音说道：“江少，这好像有点……”

    “不合规矩么，我知道的。不过我只是想看看石磊这两天有没有什么交易。哦对了，他那个融券准入的事情，你应该已经办好了吧？”

    “那个当然是办好了的，不过石少是您的朋友，有什么……”

    “毕竟涉及到个人隐私，我不太好直接问，而且他户头里就那点钱，他又是我朋友，你帮个忙，我会记住的。”

    话已至此，而且毕竟也不是什么大事，汪凯明只得答应下来。

    开了电脑，也就是分把钟的事情，汪凯明调出石磊的户头，查了一下，发现这两天石磊还真的有交易，一共只有两笔，虽然金额不大，但都是满仓操作。第一笔交易已经全部完成，达成了一个百分之十的利润。第二笔交易是同一支股票，刚刚结束了融券的交易之后，石磊居然又将这支跌停的股票买了进来。

    汪凯明对于石磊的这两笔交易也是看的一头雾水，他原原本本的把情况告诉了江元超。

    “那支股票代码是什么？”江元超闻言也是皱起了眉头，心说难道石磊这么有把握这支股票明天会大涨？可是，一支刚刚跌停的股票，就算反弹，力度也有限吧。

    汪凯明把股票代码告诉了江元超，江元超道了声谢，挂断了电话。

    打开手机上的股票交易app，毫无疑问，这支股票还处于跌停状态，江元超查了一下k线图，发现这支股票的波动很诡异。

    “难道是内幕消息？”

    江元超也只能靠猜测了，毕竟，这种波动诡异的股票，就算再老练的操盘手也不会轻易的触碰，除非是大庄在整理盘面，又或者是这支股票背后的公司自己在做调整。

    一个怯生生的声音在江元超耳边响了起来：“江少，水放好了，你是……？”

    江元超回头一看，是两个女孩中的一个，已经脱掉了衣服，身上只裹着一条白色的浴巾。

    放下手机，江元超脸上露出兴奋的笑容，他一把拉过那个女孩，直接扯去了她身上的浴巾，暴露出青春完美的胴体。

    将女孩横抱起来，江元超在她脸上亲了一口，大步朝着洗手间走去。

    洗手间里，雾气氤氲，另外一个女孩已经躺在了浴缸之中。

    浴缸足够大，三个人躺在里边也不会太挤，江元超将手里的女孩子也放了进去，自己飞快的脱掉衣服，三人同浴……

    （此处省略五百多万字）

    石磊和孙怡伊离开了胡晓华和江元超下榻的酒店，告诉代驾公寓的地址，代驾把他们安全的送到了停车场。

    下车给了钱，石磊牵着孙怡伊的手上了楼，今天孙怡伊的表现让石磊感到很意外，他也有很多话想跟孙怡伊说。

    在石磊的心里，孙怡伊是个特别害羞，特别胆怯的小丫头，可是今天，她先是在车上暴走抽了那个女人，然后又在连胡晓华和江元超都不敢跟上去的时候，坚定的追到了石磊的身边，哪怕心里其实害怕的瑟瑟发抖，却依旧抓着石磊的手不肯放松。

    这个小丫头的心里，住着一个坚强的巨人，这个巨人的名字叫做“对石磊的爱”。

    也只有爱，会让一个人变得勇敢。

    进门之后，石磊看着眼前这个熟悉到无以复加，却又突然变得有那么一点点陌生的孙怡伊，他突然感觉自己必须好好的保护她。

    将孙怡伊搂进了怀里，石磊低头吻在了小丫头的双唇之上。

    嘴唇接触到的时候，孙怡伊一个哆嗦，本能想要偏头躲开。可是，很快她就明白，这是石磊，这是她的石头哥，现在发生的一切，不正是她梦寐以求希望的么？

 第三百二十七章 神经病院院长（8600票加更）

    从技术角度来看，石磊应该把孙怡伊放到越后越好，因为只要孙怡伊这个契约不完成，他在接下来的过程中，所有抽奖机会都可以得到翻倍。

    这是一个程序执行上的bug，石磊用堪称耍无赖的手段让黑卡不得不承认了这个bug的存在，其后石磊自己都没能想到，这个bug的延续期会那么长。

    理性而言，石磊应当尽可能延长这个bug存在的时间，也就是将孙怡伊的契约推迟到最后一刻再去完成。在这段时间里，石磊会因此获得更多的好处。

    可是，人类毕竟是感性的动物，在强烈冲动的感情面前，理性往往荡然无存。

    当石磊开始亲吻孙怡伊双唇的时候，他就已经将所有的理性抛诸脑后，他甚至忘记了契约的存在，凭借的仅仅只是自己本能的冲动。

    尤其是石磊非常清楚，对于他来说，进入猛兽区，跟老虎狮子对话，而由于兽语卡的特殊属性，这个对话就相当于指令，任何动物都是必然会执行的。所以，石磊知道自己不会有任何危险。可孙怡伊不一样，她几乎可以算作是鼓起了全部的勇气，明明害怕的连站立都成问题，却依旧坚强的站在石磊的身边，与石磊同进同退。

    就凭这一点，石磊就已经有足够的理由不再去考虑任何的理性因素，而任由自己感情冲动一把。

    压在了孙怡伊的身上，石磊已经脱去了孙怡伊的外套。

    手，也已经覆盖在了一些刚好使这只手很舒服的位置。

    “南山南，北海北，南山有谷堆……”

    悠扬的曲调在小小的斗室之中响起，伴以低低的嗡鸣声，这彻底打断了石磊和孙怡伊之间的柔情。虽然石磊很想不管那该死的手机铃声，继续跟孙怡伊做羞羞的事情，可面皮又薄又嫩的孙怡伊却再也无法继续。

    “石头哥，我怕是妈妈打来的电话……”

    响起的电话是孙怡伊的，这首歌是石磊这段时间恰好挺喜欢的歌，孙怡伊就拿来做了铃声。

    石磊无奈，只得撑起了身体，让孙怡伊从自己的身下钻了出去。

    从包里拿出了手机，孙怡伊一看，并不是她母亲，而是二姐那个神经兮兮的妞儿。

    “喂，二姐。”

    听到孙怡伊对着电话所说的称呼，石磊简直恨得想掏刀子杀人，这该死的小妞，难道是他生命中的煞星么？怎么在这种时刻，就她不安分。关键是石磊和孙怡伊回来的时候，就已经十点多了，这么晚，这小妞要干嘛？

    也不知道张靓靓跟孙怡伊说了些什么，孙怡伊看了看石磊，嘴里机械的说着：“啊？石头哥的手机没人接么？”

    石磊急忙掏出手机一看，好几个未接来电，都是张靓靓的，这妞儿从八点多就开始打石磊的电话，估计一直没人接，就打到孙怡伊那里去了。

    手机是静音，石磊没注意。

    现在石磊简直是懊恼到无以复加，要是八点多就接到了张靓靓的电话，也就不会有这么一出了。

    冲着孙怡伊做了个手势，意思是让孙怡伊别透露正跟自己在一起的事实，就假说不知道。

    于是孙怡伊红着脸撒谎：“我不知道啊，我今天没有跟石头哥联系呢。好吧，我试着打打他的电话，如果打通了，我让他给你回电话。”

    挂了电话之后，孙怡伊愁眉苦脸的看着石磊，问：“石头哥，怎么办呀？”

    石磊翻翻白眼，说：“有什么怎么办的？你就过个两三分钟给她把电话回过去，然后就说你也打不通我的电话，让她有什么事给我发条微信就行了。”

    孙怡伊点了点头，乖巧的说：“那好吧。”

    按照石磊说的，孙怡伊把电话给张靓靓还了过去，听到孙怡伊说她也没打通电话，张靓靓在电话里抱怨了好半天。

    好不容易孙怡伊才把张靓靓哄得挂了电话，给石磊解释说：“二姐说她明天考完试，问你什么时候考完，说考完之后想让你带她吃饭唱歌。”

    石磊郁闷的说道：“就这点事发个微信不就得了？干嘛非要打电话。算了，不理她，我明天再跟她说罢。正好我也是明天考试，上午一门下午一门。这个小妞，真是烦透了，在最不恰当的时候打扰我们。不管她了，我们继续……”

    话虽如此，可气氛真的已经变了，不光孙怡伊，石磊都变得有点尴尬。

    再次响起的电话铃声拯救了石磊和孙怡伊，不过这次响起来的，是石磊的手机。

    刚才发现是静音之后，石磊也随手把静音打开了，好死不死的电话又打了进来。

    石磊看都没看，随手一抹屏幕就接听了电话，放在耳边就没好气的说：“这么晚了你不好好睡觉，瞎打什么电话？吵死人了，我已经睡着了你知道不知道？”

    电话那边沉默片刻，响起一个一如男子那般奔放的女声。

    “好你个石磊啊，你特么是欺负老娘欺负上瘾了是不是？张嘴就骂。老娘上次千里迢迢跑到润州去帮你收拾烂摊子，你一句感谢的话都没有就算了，这么长时间，你都不知道跟老娘联系一下？我告诉你，老娘现在很生气，你赶紧出来陪老娘喝酒。”

    宋淼淼？！

    石磊难以置信的把手机从耳边摘下，看了一眼，屏幕上写着“送水的”三个大字。

    宋淼淼，在石磊看来就是宋六水，送那么多水可不就是个送水的？

    “哦，是水爷啊，我还以为是……嗨，你怎么跑到吴东来了？”

    “你少跟老娘这儿玩里格楞，老娘现在还在路上，刚下高速，二十分钟进城。有个叫羽的日料店，如果我到那儿的时候看不到你，你自己看着办！”说罢，直接挂断了电话。

    石磊拿着手机，心说我这是招谁惹谁了，马勒戈壁老子欠你们的么，气的他直接把手机往沙发上一扔，手机弹了起来，差点砸到孙怡伊。

    “有人找你啊？”孙怡伊也是明知故问。

    “一个神经病，不，不是神经病，是特么神经病院的院长，所有神经病里就数她最疯。”

    石磊气鼓鼓的坐在孙怡伊身边，又道：“老子就不去，看她能把我怎么样！”说着，还重新拿回了手机，直接关了机。

    孙怡伊好言相劝：“石头哥，你还是去吧，我隐约听到她说刚从高速上下来，这肯定是外地来的朋友。人家来一趟吴东也不容易，你就去陪陪她吧。”

    “我才不去呢，那个女疯子，每次见到她准没好事。”

    孙怡伊抓着石磊的胳膊，继续柔声说道：“没关系的，石头哥，你还是去吧。你的朋友都是很重要的人。我们不着急的，一一迟早都是你的人。”

    一句话，石磊彻底熨帖了。

 第三百二十八章 羽料理的老板（为wf二盟贺）

    坚持把孙怡伊送回了家，石磊才去了被魏星月带去过一次的羽。

    倒不是石磊真的害怕宋淼淼的威胁，她的威胁对石磊没有半点效用，否则石磊就该在二十分钟内屁颠屁颠的赶到羽。

    主要是被二姐和宋淼淼连续两个电话打断，石磊也知道今晚无论如何都没办法再有那样的心情了。

    如果是老夫老妻当然无所谓，准备好了晚上嘿嘿嘿就一定会嘿嘿嘿，可是石磊和孙怡伊都是未经人事的少男少女，这种事还是需要讲究个心境和情调的。

    这话甚至就连老夫老妻也不能完全赞同，毕竟还有正打算嘿嘿嘿的时候，却发现床边站了个小屁孩，说是自己睡不着非得跟爹妈睡的情况。

    去羽的路上，石磊的手机响个不停，司机都有些烦了，回头说了一句：“小伙子，你那手机就接一下吧，催的挺急我看，万一是真有事呢？”

    石磊想了想，干脆直接关了机。

    下车付钱，石磊看着羽的门头，感觉特别奇怪。

    魏星月和宋淼淼的某些喜好出奇的一致，比方说无味会所，比方说这里。

    进去之后，石磊直接无视了宋淼淼的大呼小叫，看到桌上的酒，又发现了一个相同的喜好。

    所以，石磊坐下之后，就掏出手机开了机，直接拨给了魏星月。

    电话一接通，魏星月刚想调戏石磊一句问问小男人是不是想她了，结果石磊直接没头没脑的说一句：“你干脆和宋淼淼结拜为异性姐妹吧。”

    魏星月愣住了，收拾起脸上的娇笑，还以为宋淼淼又故态复萌去找石磊的麻烦了。

    “宋淼淼来吴东了？她去找你麻烦了？”

    石磊瞪着从自己进来就没停过嘴的宋淼淼，挥了挥拳头，在记忆犹新的绝对武力值的威慑下，宋淼淼总算闭上了嘴。

    “嗯，她来了，不过找我麻烦，她也得有那个胆子。就她那智商，我要是存心骗她，能把她骗上床两次，她是找不了我麻烦的。”

    “哈哈……”魏星月被石磊的话也逗笑了，整个人轻松下来，问：“那你刚才那句没头没脑的话是几个意思？”

    “你看啊，我之所以会认识这个祸害，都是你带的吧，这是其一。第二呢，就因为你带我去无味吃饭，所以我拿到了那里的会员资格，然后我请虞大哥和韦卿去那吃饭，这才又撞见了这个女魔头。第三，她今儿约我的地方，你猜是哪儿？”

    魏星月多聪明啊，给身毛就是猴，哈哈一笑道：“羽啊？她肯定也要了十四代呗。”

    “所以，你说你俩是不是干脆结拜为姐妹算了？也省的以后你俩轮流烦我。”

    “你们刚到吧，得嘞，本宫这就摆驾过去。”魏星月娇笑着起身。

    “你来干嘛？”

    “听你的话，去跟她结拜。”魏星月挂断了电话，石磊放下手机郁闷的看着眼前的宋淼淼。

    还好，依旧是一头短发，石磊至少不用担心履行那个该死的口头契约。

    “你把魏星月招来干嘛？”

    “你不是一直都想上她么？给你机会啊！”石磊情绪很重。

    宋淼淼翻了个白眼，做出娇媚的模样：“讨厌，人家现在心里只有你一个人。”

    “你信不信我打你！”石磊恨不得把眼珠子都给瞪出来。

    宋淼淼撇撇嘴，冥思苦想半天，说：“虽然你对我的态度一向不咋地，但也从没像今天这么恶劣过。话说我今儿是不是打扰你什么好事了？你跟女人正打算滚床单的时候被我打断了？”

    石磊翻了个天大的白眼，心说你特么改行算命去行不行？这也能猜中？

    看到石磊的表情，宋淼淼就知道自己猜对了，她笑了笑，起身走到石磊面前，一把揪住石磊的脖领子：“小石同志，我跟你说，你在外头玩玩可以，但是你是我水爷的人，玩过了记得回家。”

    石磊气的一脚踹过去，宋淼淼机敏的躲开：“喂，你还真下的去脚啊，你那身功夫，这一脚我还不得从此绝育？”

    “送水的，我也再跟你说一次，我有女朋友，你以后别跟我闹这破事儿。”

    宋淼淼嘻嘻一笑，没皮没脸的凑上来，靠在石磊肩膀上：“哎哟，人家就喜欢你这样，一点儿都不把人家放在眼里。好吧好吧，我是你的小水水，您是爷，您外头要几房就给几房，每周记得临幸小水水一次就行了……”

    石磊毫不犹豫的一脚给她踢开。

    两人这才嘻嘻哈哈的落座，石磊正色问道：“你有病吧，每次都那么神出鬼没的，这大半夜的你跑吴东来干嘛？”

    “也没啥，就是突然想吃日料，打了个电话给这边，这边表示会等我。然后我就来了咯。反正开车也用不了多久，还可以见见你。”

    石磊没理她，宋淼淼突然泄了气，沮丧的说道：“好吧，实话是我想你了。刚才你真的准备跟女人滚床单啊？”

    “关你屁事……”

    正说着，木门被敲响，宋淼淼说了一句：“进来吧，又没外人。”

    木门被移开，一个二十来岁的年轻男子笑着说：“这不是怕你们有话要聊么，我贸然进来不好。”

    宋淼淼翻了个白眼，说：“少把你那些场面话往我这儿带，他在里头骂我骂的那么大声，我们能有什么私密的话要聊？”

    男子嘿嘿一笑，放下手里的托盘，把托盘里的刺身一样样的端出来。

    “介绍一下，他姓药，就是中药西药那个药，上头还有个哥哥，所以我们都叫他药二（书友亡鸦不渡寒潭惧客串演出），真名反倒记不住了。诶，对了，药二，你到底叫什么？”宋淼淼给石磊介绍着。

    药二微微一笑，向石磊伸出手，说：“你好，我大名药嘉平，就叫我药二吧，省的别人老问我跟药家鑫有什么关系。”

    石磊跟他一握手，说：“我叫石磊。”

    药二点点头，坐下，指了指桌上的刺身，说：“试试看，我让他们都下班了，我自己弄的。”

    石磊一愣，道：“原来这家店是你开的。”

    宋淼淼懒洋洋的夹了一块三文鱼，放进嘴里，含糊不清的说：“这家店就是药二开着玩的，他自己喜欢吃日料。他的主业，是卖进口酒的。哦对了，你以后要是想买红酒洋酒什么的，找他就对了。价格合适还杜绝了假酒的可能性。”

    药二也适时的掏出一张名片，双手递了过来：“开了家酒庄，平时就靠水爷和一些朋友撑着，小生意。石兄如果有需要，随时找我。不知道方不方便加个微信？微信上联系简单一些，也不容易有错漏。”

    石磊跟药二交换了微信，三人边吃边聊。

 第三百二十九章 两个女人一台戏（8700票加更）

    电话响起，石磊一边掏手机一边说：“肯定是魏星月到了。”

    “啊？你们还约了魏家大小姐啊，可是她不是跟……”药二的眼神瞥向宋淼淼，看来他也知道一些关于魏星月和宋淼淼之间的事情，只不过最近发生的事情他似乎并不知情。

    “我现在转移目标了，水爷现在喜欢男人，喏，就是眼前这个特别不给我面子的家伙。”

    药二一听，神情顿时一凛，宋淼淼的话虽然简单，可是这里边的信息却足够的多。

    魏星月和宋淼淼有些不对付，这并不是什么秘密，而且她们之间的不对付有些形态诡谲，一般人是不敢轻易提及的。

    可是今天魏星月既然明知道宋淼淼在，还能来，这就意味着两人之间的问题已经解除了。而且宋淼淼说她开始喜欢男人，并且就是石磊，即便这只是一句玩笑话，可至少说明，宋淼淼和魏星月之所以能解除芥蒂，九成九都是因为石磊的存在。

    药二自己并不是什么富二代，至少是不能跟宋淼淼魏星月之流相比，他家里条件还不错，但也局限于比普通人略强。他从事的行业又是多年服务于这些顶级富二代，自然练就了一番察言观色的本事。

    进门之后，药二虽然表现的很客气，但也早已打量过石磊，把石磊看了个通通透透。

    好奇肯定有，毕竟敢这么跟宋淼淼说话的人不多见，或者可以说绝无仅有。但无论是言谈，还是自身的气质，即便身上穿着的也是全套的奢侈品牌，药二依旧不觉得石磊是能够稳稳站在属于宋淼淼的那个圈子里的。

    可宋淼淼的话这么一说，药二觉得自己需要重新审量石磊了，难道是个官二代，或者是如同虞半之那样的闲云野鹤？

    不管石磊的身份到底如何，已经足够引起药二必须的重视了。

    如果说药二心里对自己的潜在客户有个分级的话，那么石磊一开始大概就是在中游的位置，可现在，他已经直接一跃成为最顶级的那几个人之一。

    石磊接听了电话，魏星月在电话里咆哮：“门怎么锁上了？一个人都没有，快点来给我开门，冷死本宫了！”

    “外头门锁上了？”石磊捂着电话问。

    药二一拍脑袋，赶忙站起：“哎呀，这倒是我疏忽了，我没想到还会有人来，就让服务员和厨师都下班了。他们习惯了临走关上大门，从后门离开。我这就去开门……”

    说罢，急忙起身去给魏星月开门，石磊则对着电话里说：“好了，马上就来。”

    魏星月进门之后，看到给自己开门的居然是药二，便道：“嗬，你小子怎么冒出来了？看来到底是宋淼淼比较有面子啊，她来你这儿还得劳烦你这个老板亲自接客？”

    药二的脸都要垮下来了，赶忙解释：“星月姐您就别调侃我了，我也是恰逢其会，正好今天过来送酒，柜台上接到水爷电话的时候我在。我这不是想着水爷比较不好伺候，别回头再让服务员被她调戏，而且她来电话的时候人还在西溪，过来怎么都得两个多小时，服务员和厨师也得下班，我就干脆留下来为你们服务。”

    “得了得了，甭跟我解释。正好，我酒快没了，你回头记得给我送两厢。”魏星月不耐烦的挥着手，大喊大叫：“石磊，你在哪儿啊？本宫来了你都不迎一下？”

    药二跟在魏星月后边，从她这句话里，又发现了一个细节，那就是魏星月和石磊之间的关系也十分的亲近。而且这种亲近绝对已经超出了普通朋友的关系，像是魏星月这种人，是绝对不会跟一个朋友如此随意的，她很注重自己的形象，如果不是特别要好的朋友，她绝不会这么大呼小叫。

    这个石磊，真的不一般啊。

    石磊丝毫都不知道，他无意中装了个逼，装的还特别高端大气上档次。

    “嘿，我在外头叫你你听不见？”魏星月一把拉开木门，踢掉鞋子就跨了进来。

    石磊头也不抬，说：“你又不是没长腿，而且有药二给你开门，我难道还怕你找不到路么？”

    宋淼淼抬着头，看着魏星月，眼神里似笑非笑，完全属于习惯性质的露出一丝跃跃欲试的神采。

    “我记得某些人说过，我不管在哪儿，她都得退避三舍的啊。”魏星月径直坐在了石磊的身边，桌上没有她的餐具，她毫不介意的直接从石磊手里拿过筷子，夹了一片北极贝。

    宋淼淼略显挑衅的说：“我现在对你没兴趣了，所以那个赌约就不用履行下去。”

    “哦？听说你最近发现还是男人才能满足你啊！”

    “说的好像你知道男人是什么滋味一样，要不要姐姐我教教你……”

    “喂，你说过对老娘没想法了，老娘才允许你靠近我的。”

    “魏星月，你要是想吵架，咱们另外约个时间。今儿石磊在，我不想跟你计较。要不是石磊把你喊来，你当我愿意跟你一个桌子上吃饭呐？”

    魏星月一拍筷子，道：“送水的，你是不是觉得本宫真的怕了你？”

    “反正你躲了我至少两年，我也不知道那算不算怕……”

    啪的一声，石磊一巴掌拍在桌子上，怒道：“你俩有完没完？说好义结金兰的呢？老子出去给你们买黄表纸再弄只活鸡你俩歃血为盟好不好？”

    药二一惊，啧啧称奇，这江南地段上两个最不好惹的年轻女人，居然真的横空出世一个妖孽敢这么跟她们说话？

    原以为二女至少会反击回去，可没想到，魏星月和宋淼淼同时偃旗息鼓了。

    对视了一眼，两人异口同声的说：“算了，给他面子，不跟你吵。”

    药二：……

    这就结束了？

    看着二女一个吃着三文鱼，另一个嚼着北极贝，倒是真的不吵架了。

    “你还愣着干嘛？没看见差一套餐具啊？”魏星月瞥了一眼药二，把火气撒到了他身上。

    得！我的锅――药二无奈的退了出去，心里琢磨着，我这是招谁惹谁了，同时，也对石磊的身份更加好奇了。这到底是谁啊，这也太牛逼了吧？这要是传出去，江南的圈子里还不得地震？

    取来碗筷之后，宋淼淼说：“东西不够吃了，你再去收拾点儿。魏星月，你也太能吃了吧？那北极贝我一口没碰过呢。”

    “我又没不让你吃，你自己不会动筷子啊……”

    “你俩还有完没完，要不然你俩跟这儿吵，我先走一步？”石磊又怒了。

    二女再度对视一眼，一起噤声。

    药二小心翼翼的关好木门，摇着头，满是不解的往后厨走去。

    真是神仙啊，这绝对是大罗金仙啊，能让这两个女人在一张桌子上吃饭，还动辄对她们大呼小叫的，药二觉得自己必须把石磊当偶像。

 第三百三十章 房子都不要了

    这大概是石磊这辈子吃的最惆怅的一顿夜宵。

    两个女人基本上一直都在针锋相对，你一言我一语，丝毫不带停歇。

    中途好几次，石磊都想找个机会溜掉。可是，就算是他说去上洗手间，两个女人也会不约而同的望向药二，药二只得陪着石磊一起去，一边走还一边说：“老大，你不能走，你要走了我就完蛋了。”

    石磊只得耐着性子吃完了这顿愁死人的宵夜。

    半夜两点，这顿夜宵终于收场，药二像是送鬼那样把三人送出了羽，不等三人回头跟他打招呼，就见鬼似的关好了店门。

    “你看你多招人厌，人家像是送小鬼似的把你送出来，立刻就关上了门。”宋淼淼挑起战争。

    魏星月冷笑一声，不屑一顾：“我每回来，他们都特别热情，倒是你，住在西溪那么远，难得来一次，人家可能根本不想接待你。”

    “我说要来吃饭，药二屁颠屁颠的在这儿等我，你呢？除了让他送酒根本见不到人吧？人家根本不想见你。”

    “那也没见他把店开到西溪去啊。”

    ……

    石磊彻底无语，摇着头背着手直接向前走去，他终于明白，比一个疯女人更可怕的是两个疯女人，他特别后悔，虽然他看到宋淼淼总有些糟心，可也好过他自己把魏星月招惹过来，结果搞得这两个女人吵了整个晚上，生把一个吃日料的店吃出了建筑工地的感觉。

    看到石磊要走，两个女人倒是又齐心协力起来，一起喊着石磊的名字，又一同追上前去。

    一边一个，拉住了石磊的胳膊。

    石磊无奈，说道：“你俩要是还想吵，那就找个合适的地方吵去。当然这儿也行，反正周围应该没有什么住家，倒是也不怕吵到人。如果不想吵呢，你，魏星月，该回家回家。而你，宋淼淼，你要么开车回西溪，要么找个酒店住下。我呢，明天早上还要考试，现在已经很晚了，我得回家睡觉了。”

    两个女人根本不放手，一左一右扯着，活像二女争夫。

    石磊打了个哈欠，无奈道：“两位姑奶奶，我求求你们了，我明儿真的要考试。这是我大学四年最后两门课，考完我就能拿毕业证了。你们俩高抬贵手，就把我当成一个屁给放了行不行？”

    “不行！我今晚没地方住，我到你家去！”宋淼淼说的特别理直气壮。

    魏星月也不甘示弱，道：“你家现在跟我家也没什么区别，反正每个礼拜我都要去住两天。老规矩，你睡沙发我睡床。”

    石磊勃然大怒：“你们俩还真是不把自己当外人啊？那是老子的家！”想了想，他也烦了，使劲儿甩开两个女人的胳膊，掏出钥匙，晃了晃，说：“钥匙在这儿，你俩谁爱去谁去，可你们谁要是再敢跟着我，别怪我翻脸！”

    或许是话说的真的很重，石磊把自己家的钥匙往二女中间的地上一扔，二女也不敢再拦着他了，眼睁睁的看着他拦了一辆出租车扬长而去。

    石磊走后，二女都弯腰去捡钥匙，结果还是宋淼淼抢得先机。

    魏星月见状，冷哼了一声，掏出车钥匙解开了车锁，道：“算了，懒得和你争！”

    原以为闹剧应该收场，可万万没想到，宋淼淼一把抓住了魏星月说：“你不能走！”

    “宋淼淼，我之前让着你是因为不想搞得两家人难看，你是不是真以为我怕了你？”魏星月银牙咬碎，以为宋淼淼又要旧事重提。

    宋淼淼翻了个白眼，说：“你放心，本小姐从来对女人都没兴趣，那不过是跟我爸逗咳嗽。我现在唯一想睡的人只有石磊，你还真把自己当宝贝了。”

    “那你拉着我干嘛？”

    “我不认识那小子的家，你带我过去。”

    魏星月被宋淼淼的理直气壮逗乐了：“嘿，我欠你的啊？”

    “我管你那么多，反正你把石磊气跑了，你就必须把我带到石磊家里去。我跟他家等着他。”

    魏星月着实无语，也没什么力气跟宋淼淼纠缠，便冷着脸说：“你自己跟着，我给你带路。”

    宋淼淼也不怀疑魏星月会骗她，二话不说也上了自己的车，紧紧的跟在魏星月的车后，二女一前一后奔向石磊的公寓。

    可怜石磊自己坐在出租车上，司机问了他三遍去哪儿，他才反应过来。

    “哦，不好意思，去吴大。”

    司机开着车，深夜的街头也没什么车子，十来分钟也就抵达吴大的大门口。

    石磊让司机又往前开了点儿，路口也就是他公寓的对面有一家五星级的酒店，但是石磊怎么也想不明白，自己好端端的怎么就会在吴东要沦落到住酒店的地步。

    下车付钱，石磊居然看到魏星月和宋淼淼的车一前一后的开了过来，好在她们都没看见石磊，然后石磊便看见她们一前一后把车开进了自家公寓楼下的地下停车场。

    石磊挠着头，心说这俩疯女人不会吵架升华了感情，最后终于发现对方才是真爱，所以这对狗男女……哦不对，是狗女女，要趁此夜色行那不轨之事吧？可是你俩就算要搞个百合，拜托找个酒店会死么？跑我家去干吗？

    当然，石磊也知道这就是他胡乱在脑补，事实绝不会是这样。

    在酒店开了间房，石磊倒是真的累了，这一天，他奔来跑去的够呛，酒喝了不少，又累的跟狗似的，很快睡着。

    早晨醒来的时候，已经八点半，石磊匆忙洗漱，有心回去拿个考试工具，犹豫了一下还是直奔吴东大学。

    最后两门课也不是什么专业课，有支笔就能应付，看到张未等人，找他们要了一支笔，石磊走进了考场。

    一个小时之后，早就复习过老师划下的考试范围的石磊，消消停停的走出了考场。

    一出来，他就掏出手机，打开股票交易软件。

    果然，那支诡异的股票真的停留在和前天一模一样的价位上，早已涨停板。

    点击卖出。

    单子刚挂出去就被人吃掉，这种涨停板的时刻，买单远比卖单多得多，基本上都是秒出。

    两天时间，只用了一次投资金手指卡的查看机会，就获得了超过百分之二十的收益。

    融券的手续费贵一点儿，股票交易的手续费基本可以忽略不计，最终石磊的收益还是勉强达到了百分之二十。

    看着十四万多变成了十七万，石磊感到格外的满足。

    电话响起，居然是之前说今天肯定会很忙，所以绝不会再骚扰石磊的江元超。

    “你不是说你今天会很忙么？那两个女孩儿呢？”石磊接通电话问到。

    江元超嘻嘻一笑，说：“这种当然是一次性用品，刚带她们各自买了个香奈尔，打发走了。你有事没？没事见个面？”

 第三百三十一章 石磊不高兴了

    石磊很奇怪，江元超怎么又要跟自己见面。

    “你有事？”石磊试探着问，关键是听他的语气，似乎没打算叫上胡晓华一起。

    江元超说：“算是有点事吧，见面再说。哦，晓华昨晚行动不便，估计这会儿正在恶补，所以我没喊他。咱们在哪儿见？”

    “你到吴大这边来吧，我刚从学校出来，下午还得接着考试，不方便去太远的地方。”

    “那行，我十来分钟就到。对了，吴大门口有个茶餐厅，现在还在么？”居然对吴大还挺熟，可能江元超当年也是吴大毕业的，这一点，石磊倒是没问过他。

    “在。”

    “得嘞，那就在那儿见。劳烦你帮我点个砂锅粥，再要个清炒芥蓝。我建议你尝尝他们的煲仔饭和沙姜鸡。”江元超挂上了电话，石磊默默唧唧的走向那间茶餐厅，一路上一直在琢磨，江元超到底找自己能有什么事儿。

    说穿了，石磊和江元超也好，跟胡晓华也罢，都没有真正的来往。所有的一切，都只是建立在胡晓华和江元超帮过他一个忙，而石磊的某些朋友也让这两人觉得应该多跟石磊保持联系的基础上。

    他们来吴东，石磊当然要接待一下，就如同石磊考完试放假回到润州，他们肯定也要给石磊接风。

    从根本上而言，石磊跟这两个人，就是完完全全的点头之交，清如水明如镜，本不该有什么正经事上的瓜葛。

    可从江元超的口气上来看，石磊觉得江元超找自己真的是有事的。

    坐在茶餐厅，石磊真的就按照江元超所说点了个沙姜鸡，又点了个腊味煲仔饭，然后帮江元超也点了砂锅粥和清炒芥蓝，想着下午要考试，就没要酒，而是要了两杯果汁。

    菜来了，饭和粥还没上，江元超已经走进了这家餐厅。

    “呵呵，和几年前一样，这儿真是一点儿变化都没有。”江元超也不见外，坐下就拿起筷子，先夹了一块鸡肉放进嘴里。

    石磊笑着说：“就算是一次性用品，反正闲着也是闲着，干嘛不多了解一下性能？”

    江元超哈哈大笑，说：“其实昨儿就没什么劲了，要不是喝的有点多，我估计我连一晚上的兴致都欠奉。看你眼圈有点黑啊，昨晚没睡好啊？”江元超的笑容变得有些诡谲，显然是有所指。

    石磊苦笑着摇摇头，无言道：“别提了，昨晚回去之后，送水的那位又不知道抽的什么疯跑到吴东来了，结果拉我出去陪她吃宵夜，一直到两点多才回去。”

    江元超一听，皱皱眉，问：“送水的？”

    “哦，就是你们口中的水爷，你见过的。”

    “水爷来吴东了？那你不给我在引荐引荐？”

    “你见她干嘛？那个疯女人，简直就是神经病。”

    江元超也是苦笑摇头，说：“整个江南地段，我就服你，除了你，我敢说没有第二个人敢这么说水爷。”

    石磊不言语，只是吃东西。

    “对了，水爷是不是喜欢你啊？”江元超若有所思，然后有些担忧的说道：“这要是让水爷知道你有女朋友，那小姑娘要出事。石磊，你要是对那个女孩当真呢，最好藏紧点儿……”

    石磊赶忙打断他的话：“你赶紧打住啊，我跟送水的那位半毛钱关系都没有。咱不说这个行不行？这事儿我一时半会也跟你说不清楚，提到她我现在还烦。你不是找我有事么？说你的事。”

    江元超笑了笑，石磊不说，他也不方便多问，尤其是涉及到宋家。

    “首先呢，我跟你道个歉，也希望你别见怪。”江元超放下了筷子，很正经的跟石磊说。

    石磊皱眉道：“搞这么严肃干嘛？什么情况？”

    “是这样。你不是让我帮你跟汪凯明说要弄个融券的资格么？我就琢磨，你说你只有十几万，我那天刚好多嘴问了一句，汪凯明说他当初见到你就觉得你不是一般人，于是还真是关注了一下你的户口。结果发现你的户头里从来也没超出过五十万的资金，多数时候就是十来万。那我就纳闷了，给你杠杆你不要，就这么十来万，折腾来折腾去恐怕都养不起你那台车，那你非得融券是图什么呢？于是啊，我只是好奇，真没有特别调查你的意思，纯属好奇，就找汪凯明查了一下你这两天的交易……”

    说到这儿，石磊明白了。

    江元超肯定是看到他连续两笔交易，而且今天早上肯定也查了那支股票的情况，发现居然跌停后紧跟着一个涨停，感到不解，就跑来问自己了。

    这种事，换做其他人，肯定算不上什么大事，毕竟只是资金上的来往，而且数额还这么小，别说对江元超这种家里少说也有二三十亿资产的富二代，就算是汪凯明都不会放在眼里。

    但石磊不同，他之所以会有这样两笔交易，完全是得益于投资金手指卡的指导。也就是说，这事儿跟黑卡有关，石磊不得不紧张起来，脸上的颜色也就不大好看了。

    可能看出石磊的脸色变得不好看，江元超心里一个咯噔，心说别是犯了石磊什么忌讳。

    对于石磊，胡晓华说过，千万别把他当成对等的人看待。石磊自己家没什么，可他居然能跟韦卿关系那么好，他家有点事，韦卿不请自来的上赶着帮他解决，这就太不一般了。甚至，他背后还有个宋淼淼呢，这不是刚还听石磊说昨晚宋淼淼特意从西溪跑来找他了？

    所以，胡晓华的意思是要把石磊当高他们一头的人那样去对待。

    而经历过昨天的事情之后，石磊在江元超心里就更加有点儿高深莫测的意思，心道石磊别是经历过什么特殊的训练，有什么特别的经历，所以才能跟韦卿、宋淼淼这种层次的人接触上，并且关系极好。作为一个润州的顶级富二代，江元超知道的事情也比普通人多很多。所以，遇到事情的时候，他往往会脑补一些更深的情节。

    看到石磊脸色有变，江元超还真是略感紧张。

    “石磊，我真的不是有意要调查你什么，完全是好奇。”

    石磊想了想，也觉得自己可能有些紧张过度，这种事，在江元超眼里看来，可能就是他撞大运或者得到什么内幕消息的缘故吧。

    于是石磊勉强一笑，说道：“就是有人给了个我内幕消息而已，倒是很准确，他们知道我就是赚点零花钱，于是就让我跟趟车。不然你以为我哪有那么神通广大，这么诡异的股票我能在上头赚到钱？但是说实话，元超哥，这事儿我真的挺不开心的。原本我能做融券交易，是你帮的忙，我很感激。但是你这事儿，你直接问我，我也不会不告诉你吧。我只希望这种事不要有第二次了。”

 第三百三十二章 石磊又不高兴了（8800票加更）

    平时石磊总是客气有加，始终将他的姿态表现的很低，接触下来也会觉得石磊是个非常容易接触的人。

    但是石磊突然这么正经起来，江元超微微一凛，在润州的时候，石磊对宋淼淼的态度江元超也是见识过的，当时惊为天人，可后来跟石磊接触，又习惯了他那种放得很低的姿态，倒是忽略了这茬。

    而且，对于自己私底下去调查石磊的资金情况，江元超也知道这是很犯忌讳的事情。

    于是他赶忙说道：“石磊，我真的就是纯属好奇，没有人和窥探你隐私的目的。其实很多事你不说，我也知道，你身上秘密不少。这件事是我的不对，我以后绝不会这样了，你别往心里去。”

    石磊没说话，只是低头吃东西，江元超知道，石磊心里这真是有了芥蒂了。

    想起从润州出发之前，江元超到胡晓华家里去，胡晓华的父亲胡建军仿佛随口一般问了一句：“你们去吴东会跟石磊联系吧？”当时胡晓华和江元超原本就有跟石磊联系的心思，也就没太往心里去，可现在想想，联系胡建军后边的那句话，他这句话虽然是疑问句，但更像是一个要求，乃至于一个命令。

    当时，胡建军说：“跟石磊你们可以多接触，只会对你们有好处，但是少问多做。”

    胡晓华和江元超都有些不解，却也因为着急出发还是没多想。来了吴东之后跟石磊的接触一帆风顺，甚至于石磊还求江元超帮了他一个忙。江元超真的就把胡建军的话抛诸脑后了。

    终于出现了一丝芥蒂之后，江元超才终于意识到，就凭石磊和宋淼淼以及韦卿的关系，哪怕他自己一名不文，他所处的层次甚至都高出胡晓华和他自己不少。昨晚一时兴之所至干的事情，现在看来很可能将会成为与石磊之间不可弥补的一道罅隙。

    江元超突然觉得，连胡建军那样在商界摸爬滚打真正可以称之为白手起家的人，都如此看重石磊，他和胡晓华在这方面恐怕还真是有些失误。

    又念及他们跟石磊相识的情况，那可是胡建军让自家儿子去给石磊顶罪啊，即便谁都不知道不会有什么后果，可让润州最顶级的几个富豪之一的人派出自己的儿子为其顶罪，这本身就已经太超乎寻常了。

    江元超不知道石磊和胡建军是否见过面，但有一点是可以肯定的，让胡建军帮这个忙的，绝不会是石磊本人，而是石磊背后的真正背景。那背景甚至大到胡建军也只能唯命是从。

    而江元超自然永远都不会知道，胡建军之所以会这样帮助石磊，完全是因为暗夜之瞳的原因。而他之所以会叮嘱胡晓华和江元超，要保持跟石磊的接触，还说将来会有好处，也是因为他深知暗夜之瞳的能量。

    能接触到暗夜之瞳的人，全球不过十万，这些人，无一没受到过暗夜之瞳的帮助。有帮助，自然就需要回报，这个回报就是终其一生，暗夜之瞳只要有要求，他们都必须照办。这个要求，甚至是可以令其倾尽所有哪怕倾家荡产也必须照办的，否则，那个人失去的就不仅仅是身家，还有性命了。

    胡建军丝毫不怀疑，暗夜之瞳有无数办法可以令其消失，但是同时，这个人能从暗夜之瞳得到的帮助也是接近无限大的。

    当然，这个神秘组织发展到现在，还几乎从未真的让任何人消失，甚至于需要胡建军这样的人帮助的话，还会付出相应的回报。

    每一个跟暗夜之瞳有联系的人，实际上都跟暗夜之瞳有一个契约的存在，这个契约，关乎这个人在这个世间所能拥有的一切。

    而且，胡建军很清楚，每一个跟暗夜之瞳有关联的人，都绝不会向任何人泄露暗夜之瞳的存在，即便像他和石磊之间这样，已经可以明确他们都是暗夜之瞳的客户，但依旧不敢谈及任何关于暗夜之瞳的事。

    最最关键的，是暗夜之瞳和胡建军这样的人之间的契约，仅仅局限于他们为止。他们有一天寿终正寝，无论留下多少财富，那都不会影响到下一代。可是，如果胡晓华能和石磊保持足够良好的关系，那么当胡建军离开这个世界之后，他依旧能够间接的得到暗夜之瞳的帮助，却又不用付出任何契约作为代价。

    既然是暗夜之瞳选中的人，石磊今后的发展，往低了说也得是胡建军这个级别的。甚至，从胡晓华告诉胡建军的情况来看，石磊现在已经开始接触到比他更高层次的富豪和官员，这个起点可比胡建军高出太多了，那么石磊的终点肯定也比胡建军高很多。胡晓华跟石磊多接触，自然会受益良多。

    这就是胡建军看似随意，却用心良苦之处。

    而胡建军也压根不会了解，石磊对暗夜之瞳几乎可算是一无所知，甚至，石磊大概是这个世界上，唯一知道暗夜之瞳存在，却不用听命于暗夜之瞳的人。

    当然，他如果知道这一点，只会更加希望自己的儿子多跟石磊接触。

    江元超已经在深深的后悔，他知道自己必须做出一些事情来弥补和石磊之间的关系。

    此时此刻，说任何恐怕都是多余，想起胡建军所说的每一个字的江元超，自然也想起了胡建军最后那几个字――“少问多做”。不明所以，但更令人如履薄冰。

    因为，这说明胡建军对石磊的背景怀有深深的忌惮。

    唯有沉默的吃完这顿饭，但往日在吴大就读的时候，极其喜爱的砂锅粥和清炒芥蓝，此刻已经味同嚼蜡，江元超的大脑一直都在飞快的运转，他必须想出一个能够抹除石磊心中芥蒂的方法。

    “你们什么时候回润州？”石磊吃完了，放下筷子问到。

    江元超说：“明天吧，事情已经处理完了，晓华也跟他父亲汇报过，这两天纯粹是我们自己留下来玩的。如果事态没有进一步需要我们跟进的部分，明天应该就回去了。”

    石磊点点头，说：“那么就回润州再见了，我今晚肯定没办法给你们送行，宋淼淼那个货，九成现在还在我家里赖着没走。”

    江元超再度心中一凛，如果只是吃吃饭喝喝酒的关系，哪怕再随便，也有可能只是玩伴。可能跑到另一个人的家里，还赖着不走，这就有点……江元超愈发觉得自己的猜测不错，宋淼淼喜欢石磊，他也十分笃定，像是宋淼淼这种身份的千金，不管行事多么荒唐，在有些事情上，是不可能像普通人那么从心所欲的。

    连江元超都能发现宋淼淼和石磊的关系不一般，宋家就更加知道，而放任不理，就是默认的最好证明。

 第三百三十三章 达成共识了（8900票加更）

    江元超深信，以石磊性格里的随和，如果不是因为自己不小心得罪了他，他既然知道江元超和胡晓华都有心跟宋淼淼接触，并且在润州也算见过了，肯定不会不邀请他们一起。

    唉，一步错，步步错。

    为今之计，江元超只能是点头说道：“也用不着那么客气送来送去的，反正你这不是就要放假了，这两天不回去，过年总要回润州的。到时候我和晓华给你接风。”

    石磊勉强一笑，道：“那行，我去考试了，麻烦你跟晓华哥打个招呼，我就不给他打电话了。”

    “得嘞，你去吧。”

    看到石磊走了两步，江元超想了想，还是又喊了一声：“石磊，抱歉，不会有下次。”

    石磊回过头，笑了笑，摆摆手，然后继续前行。

    下午考完试，石磊感觉到浑身轻松，四年的大学，距离最后的完成，几乎只剩下一个毕业设计和论文答辩。虽说是211大学，但学校一般也不会在毕业设计和论文答辩上太过刁难他们，毕业证和学位，在今天之后，基本上已经是稳稳到手的东西。

    石磊特意去找了一下辅导员，表示自己的工作已经确定，辅导员也很为石磊高兴。

    吴大的毕业生工作不会太难找，可如果想找的好也是需要一点点运气的。于是辅导员问起石磊的就业情况，石磊便把想好的托词告诉他。

    听闻石磊竟然是自己创业，并且和一个自身程序员一起开了一间软件公司，辅导员很是惊讶。而当听说那家公司的估值已经过千万，他就更为石磊感到开心。

    这个千万，是石磊自己估的，他和张玫枚投资的估值就已经三百万了，而现在那个app已经上线，虽然目前还是只在吴东做试运营，可下载量已经超过三万。再根据当初用投资金手指卡看到的增值曲线，千万只是保守估计。所以倒也算不得石磊说谎。

    跟辅导员闲聊了几句，约好过两天跟同宿舍的同学一起请他吃个饭，石磊这才离开学校。

    掏出打了静音的手机，倒是很清净，一个未接来电都没有，只有一条微信。

    石磊原以为是张靓靓，点开一看才发现居然是药二。

    看消息的内容有点像是群发，药二说他那边到了一批新酒，问石磊有没有兴趣了解。

    石磊顺手回复：正好想要几支红酒在家里常备，有什么好推荐？

    药二的微信回复的很快：新到的有智利的红酒，我自己试过了，口感不错，醒酒时间也比较短，十分钟足矣。价格很合适，如果是日常饮用，可以考虑。

    石磊没有太多犹豫，直接说：我要的不多，一箱行不行？

    药二的回复也是言简意赅：石少的地址还请发给我一下，以后如果没更新就不用再说了，我会记录下来。

    石磊发过去地址，又问：价格？微信转账给你么？

    药二的回复让石磊略感意外：我得谢谢石少您捧场，所以这次的就算是我送您的，下次再收钱吧。

    石磊没跟药二矫情，主要是不敢矫情，因为药二的话说的很清楚，送的就是送的，如果石磊非要给钱，就会被该死的黑卡判定为无效消费。

    于是他回复道：得嘞，那就谢谢你了。

    走路回公寓，到了门口，石磊才想起来自己的钥匙给了宋淼淼和魏星月，这明明是他自己家，可他现在却不得其门而入了。

    回头看了保安一眼，比较眼熟，应该也认识他。

    “不好意思，我钥匙忘拿了，麻烦你帮我刷一下卡。”

    保安果然认识石磊，笑着帮他刷卡进了门，还走到电梯间帮他刷了电梯。

    上楼之后，石磊敲响了房门，他估计宋淼淼应该在，否则，这一天下来，这个疯女人也不会不跟他联系，明显就是死赖在他家里反正石磊总不可能不回家。

    房门应声而开，宋淼淼竟然穿着石磊的大衬衫，光着两条雪白的大长腿，如果不是因为头发实在短到让人倒胃口，这景象看起来还真是旖旎的很。

    石磊先看到的是宋淼淼的超短发，然后才看到她那两条大长腿以及透过白衬衣隐约可见的小小凸起，很难有什么反应，可如果把顺序反一反，可能情况就完全不同了。

    “还以为你真打算放弃这个窝了呢！”宋淼淼说完转身，随便的就像是在她自己家。

    石磊皱着眉头进门换鞋，说道：“你能不能穿的整齐点，喵的老子也是个男人好吧？”

    “反正我随时都恭候你的临幸啊，大爷，您要不要小水水伺候您一段，吹拉弹唱小水水都很擅长哦！”

    石磊彻底无语，只见宋淼淼又躺回到了床上，正抱着一个ipad，点了一下屏幕，里边传出不堪入耳的“欧巴，撒浪嘿”的声音。石磊是真没想到，这个行事剽悍作风硬朗，只有在自己面前才偶尔会有点女人样的疯子，居然也会看这种催人尿下的韩剧。

    环顾整个房间，甚至去洗手间看了一圈，石磊问道：“魏星月呢？”

    宋淼淼叹了口气，把手里的ipad放下，有些幽怨的说：“大爷，您一回来就问奴家另外一个女人的去向，这真的让人家好伤心呢。”

    石磊拿起沙发上的一个抱枕就扔了过去：“你不会好好说话啊！”

    宋淼淼这才嘻嘻一笑，说：“你觉得我睡在你家，她敢留下来么？”

    “我昨晚看到你俩的车一前一后回来的啊，我当时刚好准备进酒店。”

    “唉，说起来真是惭愧，虽然我已经决定对你以身相许，可万万没想到，我根本不知道你家在哪儿，空拿着钥匙却找不到门。没办法，只能让魏星月带个路咯。带我上楼之后，她就走了，跑的飞快，好像还在担心我对她有企图。她是知不道，现在的我，除了对石磊大爷一往情深，其他所有在我眼里都是骷髅一般的存在。”

    石磊彻底无语了，看看家里居然丝毫不乱，这一点宋淼淼倒是比魏星月要强很多。但凡是魏星月到石磊家来，就没有一次不是鸡飞狗跳满地狼藉，活像日本宪兵队开进村庄留下的作案现场一样。

    见石磊不说话，宋淼淼又道：“哦对了，魏星月刚才给我打了个电话，问你回来没。然后说她一会儿到，晚上请我们吃饭。”

    “你们吃，我自己在家泡面。”石磊一想起昨晚的情形，就头疼不已，哪敢再跟这两个女人一起吃饭。

    “放心吧，昨晚我和魏星月聊了会儿，基本达成共识，以后不会这么吵了。哦对了，你手机停机了。”

    石磊一愣，什么？手机停机了？难怪没电话。但是不对啊，停机了哪来的流量发微信？

 非开单章不可了

    月初发过一次单章，书评区好多人说单章影响阅读，后来又开玩笑似的开过一次，然后就再没有了。

    说实话，原本是下定决心这个月不开单章了的，就是不希望影响大家的阅读。

    但是，现在……

    月票一直稳中有升，该爆的都爆了，也曾在两位百万盟的帮助下，短暂登顶过本月新书月票榜。这个榜单，只有在网页版才能看见，手机客户端是看不见的。

    很长一段时间了，作者菌和黑卡都排在新书月票榜第二。

    而昨天，身后两本书，当然都是成绩很好的书，基本上都是一天之内接近两千票，然后其中一本书顺利的超过了《黑卡》，如今本书已经跌落到第三。

    眼看着第四名距离本书只剩下五十来票，作者菌真的坐不住了。

    存稿是早就耗尽了，谁让作者菌废柴呢，过年回老家，原以为可以写，但只有当天到家的时候写了一点点。后边家里亲戚轮番轰炸，半点时间都抽不出来。然后，回到南京自己的家里，生病，一病接近一周，脑子跟浆糊似的，没写。而那几天，正是十一更，十三更，十八更这样瞎爆的时候。曾经三分钟内的十连更，想必大家记忆犹新。

    所以，后边这些天，已经一周了吧，每天八更也好，九更也罢，都是作者菌一个字一个字敲出来的。

    欠了一些盟主的加更，也实属无奈。

    这个月，作者菌更新了一百八十多章，今天也才25号，全起点估计也找不出一个比作者菌更新更猛的了。

    不唱苦情戏，我扎扎实实的码字，大家如果还有月票的，就请全都给作者菌投出来吧。月票红包之类，作者菌是绝不弄的，在群里也是一再的说过，不希望书友里的土豪去发月票红包，总觉得那不是自己的真实成绩，毫无意义。

    这个月，能站在前三，是你们的功劳，万一失守，是作者菌自己不争气。

    无论如何，作者菌都要最后一战。还有三天半，希望大家帮我守住前三名的位置！

    嗯，就这样。

 第三百三十四章 公司出问题了

    自己掏出手机来，拨了一个出去，果然，里边有个女人在说话，告诉石磊欠费。

    刚才之所以能收到微信还能回复，大概是因为在学校门口，附近的小饭馆石磊基本吃遍了，wifi自动连接的缘故。

    上网充了些话费，结果手机响的就跟要炸开一样，全部都是短信，内容无一例外的都是提醒他有人来电他没接着。

    石磊也是奇怪了，他一个还没毕业的大学生，这手机忙的就跟热线似的，这些天似乎就没消停过，几乎每天都有人找他。而在这之前，住在宿舍里的时候，手机往往几天都不带响一次的，好不容易响了还是个诈骗短信。

    基本都是些重复的号码，不同的大概有三四个。

    石磊挨个儿按下，打的最多的就是张靓靓，这小妞几乎是每隔三分钟就来一个电话，想试试看石磊的手机有没有充值。

    “你终于知道你手机停机了？”电话刚响起，张靓靓就接听了，娇嗔着说，“还以为你把我拉黑名单了呢。”

    石磊说：“你昨天的微信我早上看到了，昨天跟朋友吃饭喝了点酒，睡得比较早。起来的时候估计你该去考试了，就没给你回复。你今天也全部考完了？什么时候发成绩？”

    “三天之后。”

    “那就三天后请你吃饭吧，顺便带着你出去玩，当然，前提是你的成绩不能比期中考试差。”

    张靓靓显然有些不高兴，嘟囔着说：“大叔，你都好久没来看我了，干嘛还要等三天啊。而且，你都说了我根本就是个学霸，怎么可能考不到平均分八十五么。我保证能超过期中考试的成绩，你今天就带我去吃饭好不好？”

    “我今天是真有事，而且你别跟我讨价还价……”

    话还没说完，就被张靓靓打断了，她埋怨的说着：“大叔，你难道不爱我了么？”不等石磊回答，又道：“你果然不爱我了……”

    石磊无语，他只得耐着性子说：“真的有事，而且，你保证是没用的，你的成绩我没看到之前肯定不会请你吃饭。先这样，我这边好些电话都得回呢。”

    张靓靓比起几个月前，真的是懂事了不少，她又抱怨了几句，总算是挂断了电话。

    其次就是魏星月，但是魏星月的电话已经不用回了，这个疯女人反正已经来过来的路上，见了面再说吧，而且也没什么可说的。

    张玫枚也打了两个电话，石磊不知道什么情况，就拨了回去。

    原来是张靓靓打石磊电话打不通，怀疑被拉黑名单，让张玫枚给石磊打，发现还是停机。

    最后一个号码，拨出去的时候，石磊看到竟然是郑旭。

    正常而言，石磊又不去干涉郑旭公司的运营，而且二期款还得等过完年才需要给他，郑旭是不会给他打电话的。除非，公司出现了什么情况。

    “石先生，您总算发现您的手机停机了……”郑旭的语气似乎有些着急，看来真有事。

    石磊也是无言了，心说你们这帮人怎么一个懂事的都没有，我手机停机了，你们打不通，如果真有事，你们就不知道给我充个五十块一百块的话费啊。

    “你打不通就给我充五十块钱话费不就能打通了么？”

    电话里沉默半晌，郑旭明显是没想到这一点，然后石磊听到很清脆的啪响，随即还有郑旭喊哎哟的声音，估计是自己给了自己一巴掌。

    “我居然没想到这一点……”

    石磊笑了笑，说：“没事儿，反正也已经联系上了。你找我有什么事儿？”

    “哦，对了，石先生，是公司出了点问题。咱们这几天不是已经把app上线了么？而且下载量还不错，虽说是试运营，但仅仅只是吴东地区就已经有三万的下载量了，我准备尽快将其铺到全国几个比较大的重点城市，第一批原定计划是十个。基本覆盖华东华北华中华南和西部，如果一切运营良好，就可以继续往下一级城市发展了。而且，咱们的地图上，虽然只开放了吴东地区的上传权限，可是周边地区还是被覆盖到了，而周边地区现在也已经有一万多的下载量。”

    石磊奇怪道：“这不是挺好么？有什么问题？”

    “可是，今天上午八点，突然有个同类型的app上线了。功能几乎完全一样，只是界面略有不同，一看就是抄袭我们的。而且，他们的宣传远比我们更加猛烈，仅仅几个小时，他们就突破一万下载量了，比我们前三天的下载量还要多得多。照这样的局面下去，我估计他们两三天内就能超过我们的下载量。到时候，很可能就会把我们的app挤出市场。”

    石磊皱起了眉头，心说有没有这么严重啊，而且，一款软件从编写到整个的市场调查，总归需要不短的时间。他们这个app上线不过个把礼拜，理论上就算是被抄袭也不可能这么快啊。软件可以反编译，可以抄袭，可是市场呢，推广呢，这一切，都需要充足的准备才能做。

    这件事不可能仅仅只是抄袭那么简单，只能说是有人提前就准备好了要狙击这款产品，甚至如果不是时间来不及，他们可能会抢先上线。

    但是石磊还是很快稳定情绪，毕竟投资金手指卡不可能出错，既然那上边出现的曲线是一直高速攀升的，那就不会有任何问题。

    “你先别慌，这件事未必有你想象的那么严重。你调查过没有？对方是什么公司。另外，我并不干涉你的正常运营，你找我是希望我做些什么？毕竟，我只是一个天使投资人而已。”

    郑旭的语气有点沉重，可能是他也是第一次创业，原本雄心勃勃，没想到产品的势头如此良好的时候，却遇到了这种事情，对他的打击太大，才会乱了阵脚。

    “情况的确比较严重，对方显然是有备而来。我想不明白，这个app在拿到投资之前，我只给您一个人看过……”

    “等等，你不会怀疑是我另外弄了一家公司做同类产品吧？”

    郑旭赶忙解释：“不是不是，我只是说我只给您一个人看过，其他投资人我甚至都没告诉他们软件的具体内容，所以按理说没道理会泄露。但是对方来势汹汹，我们也不得不全面应战。可是，公司账户上根本就没多少钱，我们就是想加快宣传的进程，也是无能为力。我并不是怀疑您，只是想问问您，能不能把二期甚至三期的投资都先给我们，我们也好增加宣传，将对方的势头压下去。”

    石磊心说，我就算是想给你钱，也得有啊，我一共才十七万，全部给你都不够。而且我要是没有了自主资金，后续哪还有钱？

 第三百三十五章 自乱阵脚（9000票加更）

    想了想，石磊觉得自己需要专业人士的意见。

    于是，石磊对郑旭说道：“你先别着急，他们那个app不是才上线一天么？以你们的技术能力，反编译一下，拿到其源代码能做到么？”

    郑旭愣了愣，道：“您是想证明他们是抄袭？可是即便是到法院起诉，这种案件没个几年也打不出结果的，到时候咱们公司可就什么都黄了。”

    “这只是一个方面，你们稍安勿躁，再急也不急在这一两天的时间里边。而且，一款产品，是否能够在市场立足，也需要同类型产品的检验。没有竞争，何来促进？而且，不管是开发还是运营，你们才是专家，我只不过是个投资人。并且现在你们的投资人不止我一个，我也要跟另外的股东商量。这样吧，如果今天我能找到合适的解决办法，我会联系你，但如果不能，我也会尽快的告知你一个结果。你负责耐心等待，以及按照既定的方案继续你们的工作，如何？”

    郑旭有些蔫吧，他其实想到过，石磊和张玫枚的投资数额目前并不大，而公司遇到这种情况，他们坚持要等到第二期资金到位的合同时间再掏钱出来是很正常的。毕竟，照目前的局势下去，他们公司很可能撑不到第二期投资到位就要原地解散了。

    但是他也无法跟石磊提出更多的要求，只得讷讷的说：“好吧，那麻烦石先生您尽快给我一个准确的答复。”

    石磊挂断电话之后，宋淼淼斜着眼睛看了他一眼，道：“投资出状况了？”

    石磊点点头，道：“突然出现了一个同类产品，对方来势汹汹，而且雷同的点太多，让人不得不怀疑是有人蓄意为之。”

    “哦，是什么产品啊？我听你刚才说电话，好像是个手机app？”

    石磊简单跟宋淼淼解释了一下那款产品，宋淼淼道：“这个简单啊，我找人帮你打个招呼，先断了他们服务器的网不就行了。”

    “这又有什么用么？难不成用你家的力量去逼迫人家把产品下线？断服务器的网，总不可能这么一直没理由的断下去。我先问问另一个投资人的意见吧。”

    石磊摆摆手，走到窗边，给张玫枚拨去了电话。

    张玫枚有些意外，刚跟石磊通完电话，怎么电话又来了。

    “喂，小石老师，是不是还有什么问题没问清楚？”

    “张律师，咱们投资的那家公司出了点问题……”石磊尽可能简略的讲述了郑旭的公司现在遇到的问题，然后等待着张玫枚的反应。

    张玫枚只是哦了一声，稍稍停顿了一小会儿，大概是在厘清思路。

    “郑旭有一点说的不错，即便从反编译的结果来看，对方就是完全抄袭他们公司的这款产品，那么，从起诉，到法院调解，再到真正过堂，至少一年以上了。而这种知识产权类的官司，往往需要三四堂以上都未必能得出一个结果。最最理想，十五个月能结束就已经是几乎不可能做到的结果了。十五个月后，哪怕法院判定对方的产品必须下线，咱们投资的公司只怕也已经被拖垮。而对方的赔偿，很可能不过区区几十万乃至更少。走法律程序，这种事不是不能走，而是往往得不偿失。当然，如果能证实他们的产品的确是抄袭咱们的，必要的法律程序还是要走的，至少要从法律层面上使我们立于不败之地。而关于公司的运营等等，我也并不是太了解，尤其是这种创业型的公司，一个产品的损失就会造成整间公司的消亡，我就更加给不出太多意见了。”

    石磊叹了口气，道：“这也就是说，法律暂时管不了这种人。”

    张玫枚笑了笑，说：“倒也不能说管不了，只是这要有个程序。法治社会，只能做到如此。”

    顿了顿，张玫枚又道：“哦，如果需要我把投资的剩余款项打过去，你随时开口，既然已经做了这笔投资，我觉得没什么理由半途而废。小石老师你之前说的话不错，任何一款产品投放到市场上，都会遇到各种各样的风险。同类产品竞争，或者干脆是有人偷了咱们的产品改头换面投放市场，这种劣币驱逐良币的竞争也是竞争。如果郑旭无法正面这种竞争，那咱们的投资就算这次不损失，以后还是会损失掉的。所以，我的建议是静观其变，让郑旭自己在这次的事件之中成长起来。更多的，是从推广的手段和技术本身方面去推陈出新，让消费者自己选择使用体验更好的产品吧。”

    石磊听罢，哑然失笑，心道自己也是有点过于紧张了。

    按照投资金手指卡给出的曲线，郑旭的公司在几年后必然会成长为一个拥有相当资产的公司，石磊的这三十万投资，少说也能实现数百倍的增幅。而今天发生的这件事，其实在资本市场上是非常常见的，也就是石磊和郑旭都没怎么经历过这些事，所以郑旭乱了阵脚之后，也让石磊有些慌乱。

    当然也不能掉以轻心，石磊决定，自己还是找个机会去问问权杖，至少要确定一下投资金手指卡预测的投资结果有没有可能在实际过程中被改变。

    “好的，多谢张律师，可能是我第一次做这类投资，郑旭也没什么经营公司的经验，我们遇事之后都有些慌乱了。您说的对，这件事就让郑旭自己去解决吧。”石磊谢过张玫枚之后，挂断了电话。

    宋淼淼一直盯着他看，就仿佛他脸上有什么迷人的光环一般，见他挂了电话，宋淼淼又问：“你到底投资了多少钱？”

    “三十万。哦，现在才给了第一期的十万。”

    宋淼淼一翻白眼，朝石磊竖起一根中指：“才三十万，我当多少钱呢。我想想看啊，三十万，本小姐一年光是做发型都不止这个数了。”

    石磊也是无语，他也冲宋淼淼竖起一根中指：“别人要说这话就算了，就你？就你那几根头发，还没我长呢，你做个什么狗屁的发型？给你一根一根的剪，看看能不能剪出花来！”

    宋淼淼懒洋洋的耸着肩膀，说：“其实就是那个发型师小姑娘长得挺水灵的，我就办了张卡，花了一年把她捧成她们那个店的首席发型师，功成身退。”

    “您是有钱人出身，生下来就含着金汤匙，我们这种穷苦人家，每一分钱都是自己赚来的。三十万，您扔的起我可扔不起。”

    “我这不是想宽慰你一下么？好吧，我承认，我不太会安慰人。可是，你也不算穷人吧，好歹开着二百多万的总裁。”

    “那是贷款买的！”

 第三百三十六章 魏星月的分析（9100票加更）

    魏星月到了，石磊听到门铃响就有些心惊胆战，他可不想重复一遍昨晚的经历。

    但总不可能不让她进门，石磊还只能给她开了门。

    魏星月上楼之后，很是出乎石磊的意料，进门时她居然跟宋淼淼客气的点了点头，而宋淼淼也没有说任何挤兑她的话，只是说了一句“来了”就再无下文。

    一定是幻觉！

    这一定是暂时的，这俩疯女人遇到一起，怎么可能如此和平？

    但是，一分钟过去了，三分钟过去，直到十分钟过去了，这两个女人依旧相安无事。

    甚至，不止是相安无事，而是宋淼淼开始告诉魏星月，关于石磊刚才遇到的麻烦。

    “这种事你们家比较擅长吧，要不你给他出个主意？”这就是宋淼淼的总结陈词。

    魏星月微微一笑，很迷人的对着石磊眨眨眼，道：“我出主意倒是没问题，但就怕人家不想让我帮忙。”

    石磊依旧是满腹疑云，绕着已经从床上起来，露出两条愤世嫉俗的大白腿的宋淼淼，和穿戴整齐却丝毫不觉得宋淼淼的打扮有什么惊人之处的魏星月走了好几个圈，他实在想不明白，这两个女人怎么突然就变得宛若多年闺蜜一般。

    不对！我一定遇到了一个假的魏星月。

    唔，或者是一个假的宋淼淼。

    可也无法验证啊，石磊只得看看魏星月，道：“你有什么主意就快说啊。”

    “把投资给他，让他拼一拼，按我看，赢下来问题不大。”魏星月老神在在，翘起了二郎腿，显得把握十足。

    石磊心说我手里真要有那么多钱，给他倒也无所谓了，可是就算我把全部的自主资金都拿给他，也还有三万左右的缺口。当然，或许郑旭拿到石磊这十七万，再加上张玫枚那五万，已经能够渡过难关，并不差这三万块钱。可是，那样的话石磊手里就半点自主资金都没有了。

    一夜回到解放前就不说了，手里没有自主资金，剩下那三万，黑卡是会强行用额度来抹平的。这样的话，虽然只是百分之三，可石磊也不觉得自己愿意接受这样的挑战。前几次身体部位的消失，黑卡基本上都是在跟他开玩笑，吓唬他给他一个警告。可是这一次，石磊真不觉得自己能够安然无恙的继续如此。

    除非，石磊甘愿用掉那次免于惩罚的机会。

    区区三万块，石磊是绝不愿用掉那个免于惩罚的机会的，那事关石磊的性命。

    “不相信我？”魏星月冷笑一声，似乎有些气愤，“我给你分析分析。”

    石磊看了看她，想着听听也不是什么坏事，便点头道：“行，你先说说看，我总觉得这事儿没那么简单。”

    “首先，你和郑旭都确定从未把这个产品的详细内容透露给除了公司股东和员工的第三方对吧。”

    石磊点点头。

    “其实郑旭的这个想法还算不错，但是操作起来，必然会受到市场上其他公司的阻击。这种软件，开发起来也没太大难度，难度只在市场的铺垫上。不管竞争对手是直接复制这个软件的代码，还是自行开发，其实都是很轻易的事情。所以，他这个产品，上线之后就注定会遇到很多同类型的对手。”

    “这个我都明白，你说重点。”石磊有些不耐烦了。

    魏星月翻了个白眼，说：“我好心帮你分析，你还不耐烦了。”

    “得得得，姑奶奶，您继续分析，真要能通过您的分析解决了问题，您说什么就是什么，我绝对照办。”

    “真的？”魏星月舔了一下嘴唇。

    宋淼淼举手反对：“那可不行，她要是让你跟她滚床单怎么办？”

    魏星月横了宋淼淼，不屑的说：“你当我是你啊，千里送碧草人家还不要。”

    宋淼淼刚想发作，却似乎突然想起什么，又偃旗息鼓下去。

    石磊也提着心吊着胆呢，心说魏星月果然还是那个魏星月，宋淼淼也依旧还是那个宋淼淼，这俩疯女人遇到一起还是要吵的。

    可没想到仅仅只是一句话，宋淼淼居然不做声了，而且，魏星月那句话什么意思？她怎么知道自己拒绝了宋淼淼求欢的事情？

    好在魏星月又继续分析了起来，她说：“市场竞争是恒远存在的，这一点无法避免。但是根据你所说的情况，这次横空出现的那个软件，就有点恶意竞争的意思了。石磊你再好好想想，你真的没有把这个软件的内容透露给任何人？”

    “连你都不知道，还能有谁知道？”

    魏星月出乎意料的笑了，似乎很满意石磊这句话，这说明她目前是和石磊关系最为亲密之人。

    “好吧，这个理由我相信了。那也就是说，这个人要么是在针对郑旭，要么是在针对你或者张玫枚，他的行为，基本上是放弃从这款产品上获利的。以他今天所做的宣传，根本不可能持久，这种宣传手段，只为了这么一款其实唯一的盈利方式就是在做到一定程度之后将其出售给某个巨头企业的app，如此投入简直是丧心病狂。一款天使轮只值三四百万的app，当其估值过亿的时候就可以出手了。而照今天这样的宣传方式，三个月就能烧掉一个亿，得不偿失。”

    “然后呢？”石磊有点着急。

    “所以，我认为，对方只是在拿钱砸你们而已，想让你们自乱阵脚。所以，只需要你们这边宣传手段跟上去，不需要太铺张，只需要维持一个与其相仿的用户量，哪怕目前市场占有率稍低，也不会有太大妨碍。毕竟你们是细水长流，对方只是孤注一掷。我更倾向于对方三天内将用户下载量冲到跟你们这款产品很接近的时候，就会派人跟你们联系，恩威并施，试图以一个较低的价格将这款产品打包买走。”

    石磊一愣，道：“你是说，他们现在只是虚张声势，绝不可能为这款产品持续投入，而他们的目的只是强行收购郑旭的app？”

    魏星月轻轻拍了拍手，笑道：“孺子可教也，差不多就是这样吧。所以，坚持不被收购，对方还会厉兵秣马的再来一轮。而只要按部就班的顶过他们这三板斧，其实危机也就不解自除了。”

    “可是为什么呢？这么烧钱就为了针对我们中的某个人？这得有多大仇啊。”石磊完全无法理解有钱人的思维。

    魏星月摇摇头道：“不管多大仇，他们一旦成功，还是有可能盈利的。当然失败就是满盘皆输。成功的话，一方面对付了他想对付的人，使其发展之路受到重挫，毕竟想要这款产品的价值过亿，运营得当的话其实用不了一年。另一方面，他们还有少许利润，何乐而不为？”

 第三百三十七章 峰回路转又一村（9200票加更）

    石磊明白了。

    “行了，你们晚上想吃什么，我请客。”

    魏星月看了宋淼淼一眼，宋淼淼一副无所谓的样子，魏星月便道：“那就还是羽吧，正好要找药二拿酒，省的麻烦了。”

    宋淼淼点点头：“行，反正我这次来就是想去羽吃饭的。”

    石磊立刻给药二发了条微信，告诉他，一会儿他们要去羽吃饭。

    药二的微信回复很快，先说没问题，然后说刚刚出门，正打算过来把就送给石磊，问石磊是先送过来还是干脆到羽给他。

    石磊回复说不用麻烦，直接羽见。

    郑旭那边，石磊没打算立刻回复他，毕竟公司运营始终是他这个未来的ceo在做，出了这么点子事就只知道找投资人要钱，这样的决策人不如直接把公司卖了找个地方去打工。

    三个人只需要一台车，开着石磊的总裁就去了，石磊作为唯一的男人，给两位大美女做司机也是理所当然的事。

    到羽门口的时候，药二已经微笑着站在门口恭候多时。

    要说药二这人真的是精明到过分，虽然魏星月和宋淼淼在整个长三角那都是最顶级的二代存在，可他却拎的很清，这三人之中，石磊才是真正的焦点。

    不管有多么奇怪，结果就是这个样子。

    所以，药二迎上前，并没有先跟魏星月和宋淼淼打招呼，而是笑着喊道：“石少，您的酒我现在给您放车里吧？”

    石磊点点头，客气道：“麻烦了。”

    药二一挥手，一个服务员就把那箱红酒端了出来，药二接过来帮石磊放进后备箱，还笑着介绍：“这酒口感很合适，比较暖，石少您先喝着，喝完跟我说，如果合您的口味，我再给您送两箱。”

    “谢了。”

    然后，药二才跟魏星月和宋淼淼打招呼：“星月姐，水爷，二位好。对了，星月姐您要的酒，我是回头再给您，还是先放石少车里？”

    “先放他车上吧。你要是没事一会儿就跟我们一起吃。”魏星月朝着大门走去。

    坐下之后，药二其实也有点心怀忐忑，但喝了会儿茶，酒也上了，刺身拼盘也来了，魏星月和宋淼淼却一次争吵都没有。甚至，两人还客气的很，相互敬酒不说，还帮对方磨着秋葵，倒进对方的蘸碟当中。

    这就让药二有点看不懂了，昨天半夜的战争还历历在目，现在却搞得像是失散多年的闺蜜一般相敬如宾。

    看看石磊，药二明白了，这是石磊的本事啊。

    太牛掰了，江南道上这两个最让人不敢轻易招惹的女人，在石磊这儿，简直就是小菜一碟，摆的平平的不说，还让这水火不容的二人活脱脱如同大房二房那样。药二想不明白猜不透，但却五体投地。甚至想着，石磊不会最后真把这俩妖孽般的女人全都收了吧，魏爷和宋家能答应么？

    他也是想岔了，其实别说他，就连石磊都迷糊着呢，这俩女人到底是怎么谈的，居然真的做到了和平共处。

    药二去后厨的时候，石磊也问：“对了，你俩昨晚聊了什么？今天这有点不对劲啊。我说要不你俩该吵还是吵吧，别憋着，回头再憋出病来。而且，你们老这么端着，我也别扭，始终提着心吊着胆，还不如在你们的鞭炮声中过年呢。”

    魏星月和宋淼淼齐齐的丢了一个卫生球给石磊，异口同声的说：“管你什么事？好好吃你的东西，这么好的刺身还堵不住你的嘴！”

    石磊无语，好家伙，这一会儿就同仇敌忾居然一起对付起他来了。

    席间又聊了几句关于郑旭那间公司的事情，药二刚好回来，听到了个尾巴。

    给石磊三人倒上酒，药二自己先喝了一杯，然后说：“石少，刚才你们说的我听了几句，我倒是有个想法。就是不知道当讲不当讲。”

    石磊一愣，道：“别老这么客气，你有什么想法就说。”

    “这个项目我觉得创意有余可盈利方向其实并不明显，充其量是用户多了流量大了能接点儿广告，然后再出手变现，那些地图公司可能会对这个app有兴趣，这也能丰富他们的地图内容。但是现阶段，我觉得其实还可以通过一种方式，迅速的赚点儿小钱，正好也就解决了投资人和公司决策人之间关于资金问题的矛盾。”

    魏星月和宋淼淼此刻也是饶有兴致的看着药二，用眼神催促着他快说。

    药二又道：“当然，我的想法不是特别成熟，而且只能是在这个阶段用一用，因为这笔钱的数额实在太小，但是加在一起还是可以为现阶段的推广做出一些贡献的。”

    “你怎么那么多废话，赶紧直说。”宋淼淼终于还是不耐烦了。

    药二赶忙道：“我因为卖酒的关系，不光是给诸位提供，吴东以及周边的确很多中高档的超市，也是有一些合作的。那些大型居家超市就不说了，洗手间是必备的，而那些规模较小的超市，其实也是有洗手间的，并且同样是可以允许顾客使用的。但很多人其实并不知道这件事。而且，那些中小型超市的洗手间，往往在办公区域，需要穿过整个超市才能找得到。所以，我觉得这款app其实可以考虑跟这些中高档超市进行合作，将app这些超市洗手间的位置用更醒目的方式标注出来，这样就可以为他们引流。穿过整个超市，看到那些琳琅满目的货品，这些人很可能就会成为潜在客户。那些大型超市，搞什么大米、鸡蛋超低价限购，其实也就是打的这个主意。先把人吸引进去，买不买就是他们的事了。而这些中高档的超市内，因为顶着中高档的名头，就导致很多人觉得超市里的东西会比普通超市昂贵，可实际上，该多少钱还是多少钱，只不过这些超市里本身就以销售中高档的商品为主罢了。这就可以让这些超市稍微出点钱，不多，一家一万八千，整个吴东这种超市不少，解决初期的运营费用是完全有可能做到的。”

    听到这个主意，石磊三人都觉得这也不失为一条路子，石磊问道：“那些超市的洗手间真的可以对顾客开放？”

    “好歹是中高档超市，又怎么可能吝啬到不愿意让客人使用他们的洗手间呢。就是多数人不太了解罢了。”

    “那这些超市负责人的联系方式，还要麻烦药二兄提供一下了。”石磊大喜，如果真的能成功，而这件事也最终是他帮着郑旭解决的，但至少他不用拿出自主资金，也解决了郑旭的燃眉之急。只是，跟郑旭说起这件事的时候，必须好好的警告他一番，不要有点屁事就来找投资人。

 第三百三十八章 黑卡改变人生（9300票加更）

    人生真是处处都充满了意外，也处处充满了惊喜。

    石磊终于明白，有钱人赚钱为什么比普通人要容易的多。

    其实并不是容易，而是有钱人掌握着足够的资源，彼此互通有无，消息的传递性和有效性都比普通人强的太多。

    黑卡到目前为止，给石磊带来最大的帮助，并不是给了石磊看上去取之不尽用之不竭的现金，而是让石磊轻易的进入到一个在半年前他甚至连看都看不到的世界当中。

    现阶段，石磊几乎所有的人脉，都是通过富豪卡的使用得来的。

    第一次使用富豪卡，因此认识了韦卿，当然，韦卿并记不得那次的相识，后来因为虞半之的关系，两人迅速的成为不错的朋友。

    同样是在第一次，石磊还收获了魏星月这个朋友――或许不仅仅是朋友――从而有了一连串的人粉墨登场，这其中包括今天在场的宋淼淼以及药二，还有今天不在场的陈哑女。

    甚至于，就连和郑旭的相识，也跟魏星月有关，如果不是魏星月拉着石磊陪她去骑马，他也不可能结识郑旭。

    而第二次使用富豪卡，则认识了胡晓华和江元超，现在似乎也成为了不错的朋友。

    不知不觉之中，石磊在这些人身上都有获益。

    有些获益，是黑卡直接赋予的，比如摆平同校的吴浩源，比如解决润州父母的事情。而有些获益，则是因为石磊拥有了这些人脉之后才得到的。

    但是归根结底，所有的获益都跟黑卡有直接或者间接的关系。

    对于所有前任的死亡，石磊只能说这些人把黑卡想的太简单了，他们处于持续的恐惧或者狂喜的心态当中，恐惧让他们惶惶而不可知，最终因为没有完成额度而被抹杀。而狂喜则让他们觉得天上掉馅饼，挥霍无度却又不得其法，最终还是免不了被抹杀的命运。

    石磊算是个幸运儿，懵懵懂懂的个性，略有点缺心眼的状态，让他并没有因为被天上掉下的馅饼砸中，也没有陷入无休止的恐惧当中。他从一开始就并不相信这个世界上有白吃的午餐，也不相信黑卡的降临就是为了最终能够抹杀这个人，他不断的琢磨猜测黑卡的意图，虽然依旧不得而知，可在这个过程中，他却越发坚定了一个信念，那就是额度随着时间提升，他必须在这有限的时间里丰满自身，而去匹配相应的额度。否则，仅以叼丝的思维，别说以后可能存在的一千万一个亿，就连现在的一百万，石磊恐怕也很难合乎规则的完成。

    这么看起来，黑卡倒像是一个负责养成的管家，它需要得到黑卡的人不断的强化自己，用最短的时间成长。

    而如果黑卡给予的额度终有一天会大到石磊根本无法挥霍一空的程度的时候，石磊也希望自己到那时已经拥有足够庞大的自主资金。哪怕是给身边的人留下一些什么呢，那也不算是白来了这个世界一回。

    而且，石磊始终坚信，既然黑卡的目的并不是抹杀他们，那么，终究是有一项黑卡守则，是会告诉石磊该如何摆脱黑卡的约束的。

    权杖这个媒介很头疼，因为它总是不肯提前透露任何信息，但权杖也很有趣，因为它不能说谎，只要石磊始终保持探究的态度，它傲娇的性格总会让它在不经意间透露足够的信息。

    或许，这些信息根本是黑卡有意透露的，这也是另外一种让石磊变得更为强大的手段。

    所以，到了这个阶段，石磊其实已经对黑卡没有太多的埋怨了，相反，他开始感激黑卡，无论如何，黑卡开启了他人生中截然不同的那个部分。这是多少人穷尽一生想达到的，却始终达不到的彼岸。

    表面上看起来，和黑卡无关，却又对石磊现在，乃至今后的成长会产生帮助的人有两个，一个是虞半之，那是石磊在古玩街闲逛时偶然结识的，另一个则是张靓靓的母亲张玫枚，这个吴东城首屈一指的女律师。

    但是真要追根究底，就连这两个人，似乎跟黑卡也有千丝万缕的联系。

    石磊去古玩街，纯粹是因为钱多的不知道怎样有效花掉，才会偶然出现在那里。以石磊对古玩的了解，再过十年他也未必会去，也就没有机会认识虞半之。甚至，如果不是石磊怀揣“巨款”，他和虞半之的交流就将是另一种景象，更大的可能是他看到柜台里那些昂贵的沉香，直接掉头就走。

    而张玫枚，若不是石磊得知自己的额度还差几百块必须要补上，他不会跟张未那个胖子借钱，胖子也就不会因为身上钱不够而把家教的机会让给他。以胖子那尿性，估计去了张靓靓家，不到十分钟就能被二姐横扫出门。

    所以，真要是追本溯源，石磊身边每一个层次比他高的人，都跟黑卡有直接或者间接的关系。

    再者，就连和孙怡伊的偶然相遇，也跟黑卡密不可分。

    石磊突然间意识到，自己的生活已经完全被黑卡占据了，从前学校里的那些同学和朋友，虽然依旧保持着固定频率的联系，但是他们其实早就淡出了石磊的生活圈子。

    现在的石磊，竟然也是一个随便走到一个地方，就有人点头哈腰喊一声“石少”的人，而不是一拍他的肩膀大吼一声“石头你在干嘛”这样。

    仅仅半年而已，黑卡已经把石磊彻底变成了另外一个人。

    坐在沙发上，石磊默不作声的思考，宋淼淼躺在床上，妖娆无比的伸出一只手，手指纤细笔直，长的就像是必须去弹钢琴一样。

    手指微勾，宋淼淼说：“嘿，你真的不打算上来跟我做点儿成年人应该做的事情？”

    石磊的思绪被打断，他扭脸看到那张精美绝伦的面容，但再一次被那寸立的短发弄得兴致全无。

    “那我也得找个女人。”石磊冷冷的说。

    宋淼淼瞪了他一眼，钻进了被子里，脑子里想着魏星月要是听到了这句话，一定会笑得前仰后合毫无形象。

    “水爷我容易么？还真是千里送碧草人家都不要，难道是嫌弃我？可是水爷真的是如假包换的未经人事呢，唉……”宋淼淼难得的幽怨起来，在被窝里小声的嘀咕，石磊一句也没听清，也不想听清。

    对于魏星月和宋淼淼这两个习惯于鸠占鹊巢的疯女人，石磊可谓痛恨至极。

    有时候，他真想心一横就干点儿不该干的事情算了，但终究还是胆怯不敢，不是近情情怯，而是假道台的君子有所为有所不为，可就连石磊自己也知道，这所谓的底线，可能坚持不了太久。

 第三百三十九章 大雪与虞半之

    有了药二的帮助，郑旭那边对于资金的需求迎刃而解，对那些中高档的超市来说，他们需要的是人流量，即便这个人流量是因为找洗手间出现的。如何把潜在消费群体吸引到店里来，这不光是超市，更是所有实体店家面临的头疼问题。

    以郑旭那套app的流量，当然还不具备太大的吸引力，可一来是药二介绍的，二来价格真的很低，一年不过万儿八千，对于这些超市来说根本不叫事，随便一次促销活动都远不止这个价格，权当做个广告。多少还有些希望，如果这款app的下载量在几个月内能突破二三十万，那么还真的有可能为这些超市带来一些转化的效应。

    最终有二十多家超市都认可了这种推广方式，郑旭如愿以偿的拿到近二十万，资金的问题算是没了问题，再一次投入到持续的运营当中。

    石磊跟郑旭好好的谈了一次，话题是关于资金，也是关于这次危机，更加关于郑旭的公司不能只等着一轮轮的投资，必须自己开拓思路去创造一些可能的收入。对于郑旭公司目前的状况，无论是十万八万，还是三万五万，都是有可能维持公司一段时间的费用，如果仅仅把目光盯在未来的投资上，这家公司很快就会进入到清盘的阶段。

    郑旭也意识到自己的问题，他必须将一个程序员的思维模式，调整到一个企业经营者的思维模式上，一味的把自己当一个技术人员，所有其他问题都指望股东帮着解决，尤其是石磊这种扮演天使投资人角色的股东，实在并不合适。郑旭暗下决心，一旦渡过了这次危机，就算代价高点儿，他也要想办法请一个职业经理人来坐镇。

    年关将至，石磊也进入到四年大学的最后一个寒假，他大致上是准备回润州了。

    所以，趁着还没走，他将需要拜访的人逐一拜访了一遍。

    学校里本院系的老师必不可少，今年的任课老师，一直陪伴了他们四年的辅导员，还有过完年将担任他们毕业设计和论文的指导老师。当然还有自己同宿舍的那三个货，石磊找了个不错的酒店，摆了一大桌，龙虾鲍鱼之类就跟不要命似的上，看的那些老师们也是诧异无比。

    石磊说是自己创业有了一些成果，张未三人只当他是拿着家里的钱出来创业，倒也不去说破，他们认为石磊是要面子，不想说破自己富二代的身份，一顿饭吃的其乐融融，老师们也对石磊交口称赞。

    送走了那些老师，石磊跟宿舍里的三个小伙伴又去了老王烧烤，边喝边聊，无非是说些下半年各自实习的事情。

    三人当中，张未的实习单位最好，家里的亲戚介绍的，而且基本上只要他在实习阶段不犯太大的错误，留用是没什么悬念的。

    涂毅的单位一般，但一进去就是带薪资的，虽然比正式员工略低，但已经可以算作是试用期，而不是实习期了。

    骆明的工作，直到前几天才刚刚落实，单位听起来很高大上，江东省作家协会，可进去了根本就是个打杂的，而且实习期满，九成以上会不予录用。或者说，根本没有被录用的机会，仅仅只是完成一个毕业前的实习而已。

    石磊想了想，他也知道三人可能想让他帮骆明介绍个好点儿的工作单位，但是他还是没开口。

    到了现在这个地步，石磊也想的很清楚了，大家嘴上说说还是兄弟没问题，但是实际上已经有了天然的障碍。不光是石磊忙起来没工夫去找他们，他们三人似乎也不太好意思找石磊。这同学的感情，以后恐怕就只能依靠逢年过节的短信，以及一年一次或者最多两三次的聚会来联络了。

    嘴角感觉有些苦涩，但人生如此，石磊不愿意，却也无能为力。

    所以，石磊觉得，骆明的路还得自己走，如果真的到时候找工作有问题，他倒是不介意问问韦卿或者魏星月，想必让他们帮着安排一份工作，也不至于真的欠下他们什么人情。

    “先安心实习吧，其实不管什么样的实习，也不管结果如何，有心的话，总归是能学到一些东西的。哪怕学不到任何跟专业相关的东西，仅仅只是学会如何跟工作单位的人相处，对你今后也是有莫大好处的。真到了临毕业的时候，再看。”

    听到这话，其实也算是一颗定心丸，至少表明石磊不是不愿意帮忙，而是不想从一开始就插手。

    一顿酒，喝到半夜两点，才尽欢而散。

    第二天，石磊去看了看虞半之。

    早晨起来就跟他约了，虞半之一向起得早，当时正在河边遛鸟，接到石磊的电话很高兴，情绪不错，听石磊说要打算回润州过最后一个寒假，虞半之主动邀他去虞氏沉香馆，两人喝了一天的茶。

    石磊相信虞半之和白家必然熟识，或许已经知道了自己被陈哑女认作干儿子的事情，但既然虞半之不提，石磊也不愿意多提。对于他来说，他只是对陈哑女有一种莫名的亲近感，这跟陈哑女对他无条件的信任有关系。他并没有打算利用陈哑女这个白家人的招牌出去招摇什么。

    晚上跟虞半之喝了顿酒，找了个不大的涮羊肉，要了两瓶黄酒。

    涮羊肉是普通的涮羊肉，黄酒也是普通的黄酒，一顿饭不过吃了三百块钱，但石磊突然发现，自己已经很久没有享受过这样的过程了。

    这段时间，天天出入高档饭店，花钱根本不当回事，也就是身边来往的都是些从来不考虑钱的主儿，否则，人家肯定要探究一下石磊到底哪来的那么多钱。

    出乎意料的，吃到一半的时候，外头竟然飘起了雪花，而且越飘越大，几乎是没用十分钟，就已经如同鹅毛般的大雪，地上，树上，尤其是河对岸的房顶上，以及路边停着的车顶上，早已积起了薄薄的一层雪。

    虞半之兴致大增，笑道：“所以说我和你就是有缘，哈哈，天气预报说今天有雨夹雪，可这雨夹雪跟你一碰面，就成了鹅毛大雪。如此雪景之下，烫酒吃肉真是人生一大快事。还能不能喝了？再来一瓶咱俩对分？”

    黄酒么，石磊倒是不太在意，尤其是这段时间吃吃喝喝酒量也比半年前增加不少。

    笑而允之。

    第三瓶酒喝完，虞半之余兴不减，看着石磊，说：“对了，本来不想提，听说你现在是陈哑女的义子螟蛉？”

    石磊心道他果然知道了，便点头道：“和干妈也是天生的亲近感。”这就是说和虞半之也是。

    虞半之大笑着说：“走，那就去白老那湖上雅居一唔，没有你这层关系，我还真不方便贸然叨扰。”

 第三百四十章 真正的投资大鳄（9400票加更）

    有些人真的是很难想象，一顿酒，或者一场雪，都能让他的人生变得精彩无比。

    这种人，或者叫做简单，或者成为纯粹，他只为自己活着。

    虞半之正是如此。

    他不是那种愤世嫉俗的高远者，他将自己视为红尘中滚滚而来的一粒尘埃，他的情绪会随着天气改变，他只想在这短短数十年的光阴之中，按照自己的心意而活。

    所以，他没有继承虞家的军人传统，他被视为离经叛道，他也曾被视为不务正业。

    如果虞家枝繁叶茂倒也罢了，偏偏虞家到他这一代，居然只剩下一根独苗。于是虞半之的这种妄为之举，就被无限放大。

    偌大的虞家总需要维持，其结果就是培养姑爷。但不管虞半之如何不务正业，他在虞家依旧是那个谁也不敢冒犯的大少爷。

    甚至于离开了虞家，放眼吴东，便是一号二号的公子，看到虞半之也只能客客气气的喊一声虞兄。聪明人，有些锋芒是藏不住的，更何况虞半之从来都不掩饰他的锋芒，只不过他不愿意将他的锋芒用于虞家的传统罢了。

    相比起石磊天使投资人的身份，虞半之才是一个真正的投资客。

    除了他自己，没有人知道他到底投资了多少企业，又有多少为他赚取大笔财富，有多少早已烟消云散。

    反正大家有一点共识，以虞半之的智慧，以及他的性格，他做一个投资人是最适合不过了。虽然虞半之的财富根本无法统计，许多股份甚至不在他名下，而是交给一些白手套打理。但是，谁也不会认为虞半之的财富是一个小数目。

    甚至于，大家都愿意相信，虞半之的财富总额，有可能跟魏爷是一个量级的，比白老更甚。

    当然这只是猜测，没有人会试图去证实，不是无法证实，而是不敢，至少在吴东的地面上，没有几个人能禁得起虞家老太爷一怒。

    可就是这样一个人，一个可谓雄之大者，却会甘心情愿在一个小饭馆里吃着三十多块钱一盘的涮羊肉，喝着五六十一瓶的黄酒，他的财富，跟他习惯的日常秋毫无犯。

    而现在，一场意外的大雪，让他兴致盎然，素来不愿意跟吴东城里富贵人家打交道的他，也忍不住让石磊安排去白老的湖上雅居赏雪。

    用虞半之的话说：“手炉，野湖，大雪，人生还有什么比这更具诗意？石磊，你记不记得白香山那首问刘十九？”

    石磊虽然不擅长舞文弄墨，不过这首诗总归还是记得的。

    点了点头，道：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无。”

    在石磊的口中，这首诗被吟诵的毫无诗意，简直就像是一个字一个字的蹦出来。

    可是虞半之听了却更加高兴，笑道：“最讨厌的就是那些抑扬顿挫慷慨激昂的诵诗之辈，情绪到了自然激越，没有情绪，一切意境尽在诗中，又何须这些附庸风雅之徒强行上车？你这样最好！”

    石磊对此表示无语，掏出手机给陈哑女发了个微信。

    ――干妈，本想明天去探望您，今天跟虞半之虞大哥一道喝茶饮酒，突然下雪，虞大哥似乎兴致极高，想去那天的湖上坐一坐，不知道方便不方便。

    微信于三分钟后回复，一个系统自带的笑脸，而后只有一个温婉的文字――来。

    石磊跟陈哑女接触不多，但知道她是这种清浅的性格，素来不愿多说话――当然，陈哑女的说话要么是手势，要么是写字。至于手机之类的用具，如果不是现代人必备，陈哑女其实也是并不想用的。

    而且，陈哑女用来回应的语言越短，反倒是表示她的心情越好。

    于是石磊也不多废话，放起手机，对虞半之道：“虞大哥，我们过去吧？干妈说可以。”

    虞半之笑着站起身来，也不跟石磊抢买单，只是站在门口等着石磊。

    “你的车，我的司机。”等石磊付完钱走到门口，虞半之一指门口等待多时的司机。

    石磊还正打算喊个代驾了，这一来倒是省事了。

    两人驱车前往白水湖，车子从火车站前的高架桥上下来，绕了半个圈，驶入那个临湖的小区，而后石磊和虞半之便在漫天大雪之中，缓步经过小径。

    小区和白老那幢楼之间的通道上，依旧站着一名男子。

    看到石磊，大概白家上下都已经被打过招呼，男子毕恭毕敬的低头鞠躬：“石少，女姐听说您要来，自己亲自过来收拾了。我这就带您过去。”然后，他才跟虞半之打了个招呼。

    石磊没想到自己现在已经有这样的待遇了，毕竟只是认陈哑女做干妈而已，在石磊的心里，这跟白家应该不算是有太多瓜葛的。

    但既来之则安之，石磊笑了笑说：“我和虞大哥自己过去就好，认识的。”

    男子不强求，让过身子，石磊和虞半之并肩而入。

    到了门前，里边的人大概一直关注着外边，又或者是男子用对讲机之类告诉了这边的人，刚迈步走上台阶，大门就左右分开，两名年轻女子款款道了个万福，一起开口道：“欢迎石少，虞少。”

    虞半之哈哈大小：“少什么少，我已经是而立之年了，以后喊先生。”

    两名女子微笑着回应：“是，虞先生。”

    两人进去之后，绕过走廊，直接走向那个处于室外，却用玻璃完全遮挡住的湖上露台。

    拉开门，虞半之微微落后半个身子，毕竟，石磊勉强可以算作这里的客人，而他，只不过是跟着石磊这位客人来蹭地方的人。

    露台中央，又如那晚一般，摆上了一张小小的圆桌，陈哑女面对着大门而坐，看到石磊，脸上先露出恬淡的笑容。

    石磊快步上前，喊了一声：“干妈。”

    陈哑女笑了笑，指指身边的椅子，石磊急忙坐下。

    陈哑女这才伸出手，轻轻的抚摸着石磊的头顶，眼神中充满了溺爱，就仿佛石磊真的是她的孩子一般。可见陈哑女对石磊的喜爱之情。

    虞半之大笑而入，他今天的笑声，远比石磊以前见过他数次加起来都要多。

    “我就说，在这偌大的吴东城里，就只有你陈哑女最懂我。这酒不会是白老珍藏的酒吧？”

    虞半之捧起桌上的小炭炉，来回看了看，又道：“好哇好哇，明万历年间的东西，哑女你真不愧是白老不世出的弟子。”

    陈哑女四十出头，虞半之只有三十岁，在这吴东城中，比陈哑女年纪小的，恐怕除了他虞半之，其他人都要尊称一声女姐。只有他，浑不在意这些世俗的称呼，始终是直呼其名。就如他也不喜欢别人称他为虞大少虞少一样。

 第三百四十一章 陈哑女的默默关注

    打了个简单的手势，陈哑女让虞半之坐，可虞半之却摇摇头，又道：“这等天气，不开扇窗领略一下雪为何物，岂不是罪过？陈哑女你没什么意见吧？”

    陈哑女微笑着摇头，表示随意，但她却从身后取出一条雪白的围脖，围在了石磊的颈项之间。

    “干妈，我不冷，还是您围着吧。可别把您冻着了。”石磊伸手想要摘下围脖。

    陈哑女却按住了石磊的手，摇摇头，又指指自己身上穿着的小袄，意思是不冷。

    石磊只得承受陈哑女对他的关爱，只是那毛绒绒的围脖，围着似乎有些痒痒。

    虞半之开了半扇窗，瞬间一股冷风灌了进来，随之而来的是大片的雪花，落在屋内温暖的地板上，转眼化成水。

    “哈哈，这才有点儿意思。这湖面上，估计已经有一层薄冰了。可惜南方天暖，否则这时候在湖面上行走几步，倒也是一件趣事。”

    坐定之后，虞半之反倒不如刚才那般大嗓门，沉默着拍开桌上那坛酒的泥封，先闻了一下，摇头道：“我就说，即便是跟着石磊这小子，也混不到白老的珍藏。不过这坛酒也不错，且得有个十来年，勉强也称得女儿红了。”

    将酒倒入酒壶之中，又取了桌上的小铜盆，将其置于炭炉之上，然后将那壶酒放在了铜盆之中。

    桌上还摆放着四盘干果蜜饯，虞半之丝毫不客气，拈起一块杏脯放入口中，点点头，眼神投向了前方广阔的湖面。

    这个时候，石磊才终于发现，在虞半之身上，其实还是有着很深的军人的烙印。他的豪迈，他那挥斥方遒之态，他的不顾世俗眼光，其实很大程度上都是受到军人家庭的影响。只不过，他不愿意进入军队而已，他是一个有着雅好的军人后代。

    陈哑女眼中含笑，指了指桌上的干果蜜饯，示意石磊也尝一尝。

    石磊也拿了一块杏脯，又软又糯，杏香幽然，没有市面上加工出来的味道，却多了几分天然的清香。

    “嗯，真好吃。干妈，这蜜饯不会也是白老自家种的然后自己做的吧？”

    陈哑女笑了笑，做了几个手势，经过之前的相处，石磊也勉强能明白一些陈哑女的手势了。

    此刻，陈哑女是告诉石磊，他前半句说的没错，这杏子的确是白老自家种的，但后者不对。

    然后，陈哑女指了指自己，嘴角微微有些皱纹。

    “您亲手做的啊？您还会做蜜饯呢？”石磊大感惊讶，又拿了一块李子，尝了尝，和杏脯一样，天然为上，仅仅是有一点点蜂蜜的甜味。

    陈哑女笑而不语。

    虞半之一直没说话，酒热了，便自斟自饮，间或吃口蜜饯干果。

    倒是石磊，像个小话痨一般，跟陈哑女低声聊着。

    陈哑女一直含笑看着他，只有在石磊完全停顿的时候，才会做几个简单的手势，基本上都是用一种慈母宠溺的眼神注视着石磊。

    十一点左右的时候，雪有些见小，虞半之站起身来，拍了拍石磊的肩膀，说：“走吧，让你干妈早些休息。”然后又对陈哑女说：“陈哑女，多谢，我走了。”

    一坛酒，石磊喝了少许，陈哑女更是浅尝辄止，大半都被虞半之喝光。

    司机还在等着他们，陈哑女坚持要把石磊送上车，等车开到小区大门口的时候，石磊还能看见陈哑女的身影。

    也不知道为什么，石磊突然就觉得有些伤感，眼眶微湿。

    车子开到一半，虞半之突然开口道：“最近在学着做投资？”

    石磊一愣，点点头道：“嗯，小打小闹。”

    “谁还不是从小打小闹开始的。刚才你去洗手间的时候，陈哑女跟我说，你投资了一间公司，但是有人出来捣乱，她不想看到你第一次投资就以失败告终。”

    石磊明白，虞半之所说的“跟我说”，指的是陈哑女打手势。

    但是石磊怎么也没想到，一个小小的投资，竟然能让陈哑女也知道。

    心里更多了一些异样的感觉，同样是被人调查，但感觉完全不同。江元超调查他，是为了好奇心，或者更直白的说是为了私心。可是陈哑女不同，她只是默默的关注着石磊，在必要的时候去给他一些帮助，甚至还不情愿让他知道。

    石磊明白，如果不是因为虞半之就是这样的性格，换成其他人，肯定是默默的帮忙，绝不会说出来的。

    “问题应该可以解决，不需要虞大哥帮手了吧，您要出手，动静只怕会太大了点。”

    虞半之点点头，说：“我也是这么跟陈哑女说的，该经历的风雨就让你自己去经历，一直护着，只能护出个小纨绔。虽然你不是世家出身，可现在成为了陈哑女的干儿子，你的一举一动，暗地里是有很多人在注意着的。本来我不想提醒你，因为这些事总归是需要你自己去接触。但是，既然今天陈哑女说了，而且你认她做干妈也有段时间，你似乎从来没有想过要借着白家的名头去做点什么。这很好。所以，我便提醒你一句，目前知道你和陈哑女关系的人不多，但也绝不会太少，所以，就算你不为白家考虑，也要多替你干妈想一想。你现在在吴东，也是一伸手就能惊掉一地眼球的人。只不过你不出问题，就不会有太多人知道你有这样的能量。这种能量，慎用。”

    石磊笑着回答说：“我倒是希望永远都不要有机会用上，我也从未想过要沾白家的光。事实上，如果我想沾光，魏家会更便利。”

    “魏家啊……呵呵……”虞半之微微阖上了眼，意犹未尽，但明显是不想再说什么了。

    石磊心里微微咯噔，难道魏家会有什么麻烦？那样的庞然大物，不太可能吧？

    很快石磊就觉得自己肯定是多想了，吴东魏家那是怎样的存在？魏爷是可以跟宋家也掰掰腕子的人，又怎么可能有麻烦。

    见石磊默不作声，虞半之倒是略感诧异，睁开眼瞥了他一眼，心说这少年还真是沉得住气。他的思维方式，决定了他不会想到石磊其实不是沉得住气，只不过是想的太少，即便触及到了某件事的边缘，也很容易自己就退了出来。

    “你投的那个公司，b轮的时候找我吧。”

    虞半之轻飘飘的一句话，其实，就意味着郑旭的公司，如果能顺利融到a轮，再过不长的时间，虞半之就会给出一个相当优秀的估值，投入b轮。

    但是，石磊毫不犹豫的拒绝：“真的不用帮我，而且，真到了b轮，我可能就撤出来了。”

    “哦？不看好？”

    “看好，但不想做长线。”石磊简单明了。

 第三百四十二章 千古第一聪明人（9500票加更）

    石磊以为虞半之会问原因，但虞半之没有。

    相反，虞半之似乎还挺认可他这种投资理念。

    点了点头，虞半之道：“初期资金有限，一两轮就撤也好，这样手里的资金会更活络。以后想找投资项目，可以跟我联系。有些我看不上眼的项目，你倒不妨试一试。”

    石磊略微有些感动，这就等于是虞半之在给他送钱啊。

    关于虞半之，石磊这段时间也了解的不少了，当然知道他在投资上的眼光并非常人能比。虽说石磊有投资金手指卡可以确保投资必然成功，但像是虞半之这样，真正依靠眼光的人，才真正叫做牛掰。

    而所谓虞半之看不上眼的项目，无非是投资额度较低，虞半之懒得把资金耗费在这种项目上。虽说虞半之也不可能看准每个项目，总有些项目会失手，可经过他筛选过的项目，毫无疑问都是成长可能性很高的。

    如果有虞半之帮他把关，挑选出一些比较适合投资的项目，那么石磊用投资金手指卡进行筛选，也会轻松很多。

    石磊当然不会拒绝这样的好事。

    “那就多谢虞大哥了，不过我这点资金，真的也就是小打小闹，跟您比不了。”

    虞半之又一次闭上了眼睛，幽幽的说道：“不要着急，步子太大容易扯到蛋，总归是要从地基开始，地基牢靠了，才能起高楼。”

    石磊道：“我知道了。”

    “手上资金再多点的时候，记得去注册个离岸公司，如果把资金转过去不方便的话，也可以找我。你那点资金，我直接从国外给你拨就行了。”

    对于什么资金转移以及离岸公司，石磊并不了解，倒是听说过这两个词，但实在搞不懂。却又不愿意在虞半之面前露怯，于是含糊其辞的说道：“行，我看看回头从这次的项目里撤出来的时候，就去注册一个离岸公司。”

    石磊并不清楚一家离岸公司应该在自己的资金达到什么程度的时候再去注册，不过想来，六位数肯定是不够的，怎么也得七位数，而且还得是首位数比较大的时候。

    不过按照投资金手指卡对郑旭公司未来估值的曲线，用不了几个月，郑旭的公司就该融a轮了，也唯有如此才能迅速的让公司的估值更高。a轮过后更可能的是郑旭开发出新的项目，于是顺利进入b轮。石磊就打算在b轮的时候将手里的股份变现，比起现在仅仅三百万的估值，郑旭的公司到时候至少也是亿元级别的，石磊手里的资金保守估计也得大几百万上千万，那时候大概就应该要去注册离岸公司了吧？

    更重要的，是石磊要先搞懂什么叫做离岸公司，又为什么要资金转移，在投资人这条路上，石磊需要学习的东西还很多。

    “哦，对了，陈哑女还跟我说，你认识了药二？”每一个问题，虞半之都仿佛是很随意的问出口，但石磊明白，除非是真正的闲聊，否则，像是这种必然会有准确答案的问题，虞半之几乎都是有的放矢。

    药二不就是个卖酒的么？

    虞半之知道他倒是不奇怪，甚至陈哑女知道他也不奇怪，药二本来就是给他们这样的人供酒的。但陈哑女单独把药二这个人拎出来说，虞半之也特意来问，似乎药二除了酒商这个身份之外，还有其他的身份。

    “之前就去羽吃过饭，不过药二好像平时也不怎么呆在店里。那天宋淼淼过来了，深更半夜拉着我去羽吃饭，正好药二在场。刚跟他拿了一箱酒，他说第一次，没收我钱。”

    虞半之点点头，道：“嗯，药二这个人还是很会来事的，这也算是他家的传统了。我跟他父亲就认识，帮我做了不少事。药二这个人，看上去谦卑到土里，实际上也是个心比天高的主儿。只可惜出身一般，很难摆脱他父亲扮演的角色。你对他了解有多少？”

    石磊心道果然，药二这个人还有些不为人知的东西，但是魏星月和宋淼淼应该都知道吧，可能觉得没必要说，就没跟石磊说了。

    “我不知道您指的是什么，我只知道他有个酒庄，专门给吴东城以及周边地区一些有钱有权的人送酒，开了个日料，说是因为他自己喜欢吃这些。”

    虞半之再度点点头：“那就是点头之交了。其实呢，药二这个人，聪明绝顶。”

    石磊微微一呆，虞半之自己显然就是聪明绝顶之人，即便是有祖荫庇佑，可不过三十岁的年纪，投资就遍地开花，而且身家财富被传闻不亚于魏爷，这需要大智慧。他这样的一个人，居然能称赞另一个人聪明绝顶，那看起来药二还真是不一般。

    而原本，跟药二简单的两次接触，石磊觉得这个人就是善于钻营，圆滑的很，可没想到在虞半之的口中，这个人又是心比天高，又是聪明绝顶。这些石磊真的没看出来，可能就是因为石磊的智商远不如他吧，虞半之说他看上去谦卑到土里，石磊倒是领略到了。

    “他小学直接就没读，一直都是他父亲教他，十岁的时候他家里把他送进了中学，读了一年跳到初三，十二岁参加中考就拿了他们市的中考状元。高中也只读了两年，高二读完，他放弃了中科大少年班的邀请，提前参加了高考，省里第二名，市里第一名，去了京大。读了两年，十六岁选择了辍学，用他的话说，学校教不了他任何东西。他今年才二十一岁，却自己在吴东混迹了五年，整个吴东身家超十亿的人，就没有他不认识，他不熟悉的。就连我家的老太爷，对他也是交口称赞。说他不鸣则已，一鸣必定惊人。不过我倒不这么看，药二的骨子里，就不是那种自己能独霸一方成就大事的人，他聪明则聪明了，却少了点胸襟。打个不应该的比方，他有点像诸葛亮。”

    石磊简直就要傻了，诸葛亮啊，千古第一聪明人，可是在虞半之的眼里，怎么好似他并不是太瞧得上诸葛亮？

    石磊也不敢接腔了，只是看着虞半之，他知道虞半之的话还没说完。

    “当初我有心让他跟着我，可因为他父亲就是帮我做事的，药二怎么都不肯继续下去。原因他没说，不过我能想的到，所以我才会说他心比天高。药二居然送了你一箱酒啊，这倒是有些意思了。至少我还从没听说，跟这小子买酒的，有谁能让他主动说第一次免费的。他不缺钱，哪怕什么也不干，他父亲留给他的钱也足够逍遥一生。但即便是一瓶二三百的红酒，也没听说过他送过人。有点意思。”虞半之笑了起来。

 第三百四十三章 亲和度的问题（9600票加更）

    听虞半之这么一说，石磊更加懵圈了。

    之前药二跟他说，第一次，就算是他送的。石磊还觉得这个人真的是很会来事，反正是日常的红酒，价格不高，一箱顶多一两千两三千，对于能到药二那儿买酒的人肯定都不算回事，所以药二在每次发展新顾客的时候，都会送上一些新酒给对方品尝。

    可谁曾想，虞半之竟然说药二从来没送过别人酒。

    “您当初找他买酒，他也没送过？”

    “送了，一杯，让我尝了尝。”

    石磊挠挠头，心说哥们儿的魅力有这么大么？但关键药二是个男人啊，看他的样子，取向应该很正常，不至于搞出这些花样。

    “这就奇怪了，我还以为药二对每个新发展的客户都这样呢。”

    虞半之笑了笑，说：“的确有点怪。当然也有可能是他对你印象特别好，就好像我和陈哑女都对你印象奇佳一样。又或许他发现了你身上某些我们都没看出来的东西，那小子聪明是不用怀疑的。呵呵，这么一说我倒是也有点兴趣了，我也想知道知道你身上到底有什么是我没看出来的，希望药二真的比我看得准。”

    石磊尴尬的挠了挠头，心说难道黑卡还有增加魅力值的功效？这段时间好像多数新认识的人，都是刚认识不久就对他有莫大的好感。这小半年来的石磊，就像是一个磁铁，吸引着各种狂蜂浪蝶围着他转。挺正常的女人，到他这儿就变花痴。不光女人，男人也是一样，基本上见面就想跟他交朋友，他不乐意还不行。

    当然了，石磊这段时间好像还真没遇见过太正常的女人，二姐、魏星月、宋淼淼，是一个比一个疯。也就长辈好点儿，但张玫枚也没好到哪儿去。

    这事儿回头得问问权杖，之前没想过，听虞半之这么一说，石磊也觉得有些诡异。

    车子驶回到古玩街，缓缓在路边停了下来。

    “行了，一切等过完年再说吧，投资上的事情，可以来找我。不一定会帮你，但不妨碍你向我寻求帮助。别急着拒绝，我虞半之的承诺不是那么轻易给出去的。不需要我帮助，那是你的事，但给自己留条后路总没错。你今天喝了酒，不适合开车，先让我司机把你车开到你家去，然后他再来接我。”

    石磊并没有推辞，他的确也不敢开车，与其叫代驾，不如老老实实听从虞半之的安排。石磊看得出来，坐在虞氏沉香馆里，虞半之是个挺随和的人，出来之后，他根本就是个从来不理会别人的意见，一切必须由他安排的秉性。也难怪当初他丝毫没把跟魏家的联姻当回事，换成别人就算是反对也要提出来，可他愣就是直接把这事儿抛在了脑后。

    司机开着石磊的车把他送了回去，石磊一再跟司机道谢，然后回到家里，本以为喝了不少酒会倒在床上就睡着，可没想到翻来覆去至少一个多小时也没能入睡。

    今天从和虞半之开始吃饭，石磊就在接受大量的信息。

    这些信息之中，很多都是他闻所未闻的，就算是听说过的，也只是听说过一两个名词而已，根本不了解其中的意思。

    看来，有太多东西要学了。所以说，世家子弟真正不学无术的极少，即便他们学习成绩不好，他们从小所能接受的教育也不是普通老百姓的家庭可以比拟的。有些教育，并不一定都是在学习过程中完成的，反而是在生活里，潜移默化，父母长辈之间的对话行为，等等一切，都会给自己的孩子带去足够多的教育。

    而石磊，现在最欠缺的就是这些，他想要真正和现在身边那些人站在同一条起跑线上，需要学习的东西太多太多。

    既然睡不着，就从今晚开始吧。

    石磊打开电脑，开始逐一查询今天虞半之提到的很多东西，离岸公司，转移资产，等等等等，不知不觉天色已经麻麻的有些微亮。

    伸了个懒腰，石磊觉得肚子里空荡荡的很饿，这才意识到窗外已经能够看见阳光。

    一看时间，居然已经早上七点多了，石磊犹豫了一下，下楼吃了个早饭，然后回来蒙头大睡。

    电话铃把石磊吵醒，石磊拿过手机一看，是郑旭打来的。

    皱了皱眉头，石磊心说这个郑旭怎么回事？怎么又打电话来了？

    看看时间，下午两点半，睡了六个小时，差不多也可以起床了。

    坐在床边，石磊接听了电话。

    “郑先生，找我有事？”石磊的声音里已经带有少许的不悦，前两天跟郑旭谈过很长时间，一再跟他强调，石磊只是投资人，投资过后公司运营他一般不会插手，也不愿意插手。即便是公司倒闭了，他的投资打了水漂，那也是一个投资人应当承受的。而作为企业经营者，郑旭必须自己承担起管理职能。

    郑旭也听出石磊的不悦，有些尴尬，但还是坚持说：“石先生，不是我想打扰您，是这样，那个竞争对手的公司，派来律师，想跟我们谈谈收购的事情。我表示公司还有您和张律师两位股东，就先打了电话给张律师，她本身又是律师。可张律师说，这件事也必须通知到您，所以我才打来了电话。”

    石磊道：“这么说，郑先生是有意将这个项目乃至整间公司接受对方的收购咯？”

    郑旭连忙否认：“不是不是，我绝不会在这个时候把项目出手，公司就更不可能了。这间公司是我费了九牛二虎之力好不容易才创办起来的，我可以接受投资，但绝不会接受收购。”

    “既然郑先生并不愿意接受收购，那还咨询我们的意见干嘛？我和张律师都只是你的投资人，是否接受收购，那根本就是你做决定的事情。”

    “可是对方律师坚持要求和我们的所有股东见面。”

    “郑先生，你是大股东，而且，公司目前唯一有执行权的人只有你，只要你拒绝，没有人能从你手里把公司夺走。所以，不管对方提出什么要求，你都可以一概否决。如果对方坚持赖着不肯走，你就报警好了。那人既然是个律师，他就会明白，没有你的允许，他甚至都不能在公司里停留。”

    郑旭擦了擦头上的冷汗，他毕竟只是一个程序员出身，而且是那种闷头搞技术不问窗外事的类型，现在遇到这些情况，他以为对方的要求是合情合理的。

    “是这样的么？好的，石先生，很抱歉打扰了您，我知道应该怎么做了。”

    郑旭倒也干脆，挂断电话之后，直接按照石磊的吩咐，勒令那个律师离开他的公司。

 第三百四十四章 会否有蝴蝶效应

    原以为那名律师会继续跟他矫情，没想到对方脸上却浮现出一丝笑容，点点头道：“既然是这样，不用麻烦警察同志了，我现在就离开。”

    看着那名律师走了，郑旭气的真想一脚踹在那人的屁股上，刚才还趾高气昂的说自己代表的公司既然提出收购，就必须听取郑旭公司所有股东的意见。可是现在，他居然轻飘飘的丢下一句话就离开了。

    不过郑旭现在也没心思跟那人纠缠，他现在忙得很，这人来后一个多小时已经耽误很多事了，现在他正在争分夺秒的跟对手公司竞争，希望能够尽快扩大自己的下载量。

    有了钱，就可以打广告，虽说二十万不多，可是电台广告，户外的传单，这些，都花不了太多的钱。拿到钱之后，app的下载量又多了一万多，但是对方的广告宣传显然更猛，这几天下来，双方的下载量几乎已经持平了。

    这也是对方为何今天会派出律师来谈收购的原因，大概是对方觉得双方现在市场占有率差不多，而增长率却明显是他们高出一大截，郑旭这边的心理防线应该被击溃了，所以便派出了这名律师。

    那名律师刚走出这幢楼，就掏出了手机，拨了个电话出去：“老板，对方拒绝了我们的收购。”

    电话里的声音说道：“这是很正常的，你有没有看出点什么？”

    “那个叫郑旭的，看上去是公司的法人，从公司的股权结构上看，似乎也是他与他的女朋友占据了绝对的控股权，甚至我调查过他们的股权变更，只有两名自然人作为个人投资者获得一共百分之十五的股份。但是，郑旭刚才在我坚持要见到所有股东的时候，先把电话打给了一个律师，然后又听从律师的建议把电话打给了另外一个股东。就是那个股东告诉郑旭直接拒绝，如果我不肯走就报警的。所以，根据我多年的经验，这个公司的法人就是个傀儡而已，真正的大股东，根本就是那个持股只有百分之十的人。这种情况很常见，股份代持，老板您不会陌生。”

    电话里的老板哈哈大笑，明显拍了一下什么东西，道：“我就知道，这公司绝不可能是那个什么郑旭的，他们两口子，根本就是在帮石磊那个家伙做白手套。什么狗屁四个股东，根本就只有一个股东。”

    律师谨慎的说：“那个持有百分之五股份的律师倒有可能是真的，这家公司的宣传渠道很单一，证明资金不多，但他们总需要一个法律顾问。所以，那个律师很可能是以法律顾问的名义，换取的这五个点的股份。”

    老板还在笑，道：“你说的有道理。你帮我估计估计，他们还能坚持多久？”

    律师沉吟了一下，道：“这个不好说，看起来他们又拿到了一笔资金，公司上下干劲十足的样子。估计是您说的那个石磊，见情况不妙，自己又掏了点钱进来。不过这样，倒也更加证明郑旭和其女友是代持股份，他俩是绝对拿不出钱来的，而且如果股权分成四份，任何一方拿钱出来其他几方面也都要相应出资。所以，代持股份这事儿基本可以确定了。”

    “好！干得好！徐律师啊徐律师，你真的是一把好手，这么快就帮我确定了我的猜测。这样，我马上就订包间，晚上一起乐呵一下。晚饭我就不跟你吃了，还有个局。订好地方我发消息给你，你甭管我，时间差不多了你就自己去。到地儿你先嗨起来，我这边结束就跟你会合。”

    律师的脸上浮现笑容，不过并不是想到晚上的节目，而是他知道，自己今天办成了事，这位老板指定少不了打赏。

    他一个好好的律师，却跑出来帮别人做这种谈不上违法，但也不怎么光彩的事情，可不就是为了老板出手大方么。

    石磊对此浑然不知，他颇不高兴的放下手机，起床冲了个澡，心里越发觉得，真不知道投资金手指卡为什么会给出一个那么夸张的升值曲线，照郑旭这性格，这公司石磊简直怀疑撑不了半年就得出问题。

    下了楼，石磊走进拐角处的自助银行，距离这个月结束还早，他手里还有十来万的额度，到这个月结束花完是没有任何难度的。

    但是，这段时间，石磊对黑卡又产生了新的疑问，他必须问个清楚。

    老一套的手续，插卡，输密码，然后权杖盘旋着出现。

    “又有什么要问的。”权杖的声音显得有些慵懒，这和以往那傲娇的声音有些不同。

    石磊道：“黑卡的目的肯定不是为了抹杀我们任何人，当然我知道你不会告诉我关于黑卡的目的，但是，黑卡希望看到持有者自行成长，这一点，你只需要回答是或者不是。”

    权杖没有任何犹豫，直接回答说：“二级雇员的等级有限，无法得到这个问题的答案。”

    虽然很公式，但石磊大致还是得到了自己想要的答案，有些答案，并不一定需要回答，而只需要一种姿态。

    “这段时间，我接触到很多人，这些人的层次都远超过我应该呆在的层次，这跟我使用各种卡片以及我现在每天可以挥霍大量的金钱有关，可是，为什么这些人在跟我接触的过程中，会很容易对我产生好感。我想知道，黑卡是否可以调整比方说叫做亲和度的东西？就像是人与人之间有亲密度一样。”

    这次，权杖依旧是那冰冷机械的声音：“二级雇员的等级有限，无法得到这个问题的答案。”

    “有，还是没有，我问的是亲和度，这是否会成为人类属性中的某个指标。”石磊换了一个问题，但本质上跟之前的问题是一样的，权杖说他等级不够，他就只能挨个儿去试探他想知道的答案。

    而这一次，权杖终于松口了：“人类的属性当然有亲和度的指标，这本就是你们人类最基础的属性之一。”

    “人类在你们眼中，到底有多少种属性？”

    “二级雇员的登记有限，无法得到这个问题的答案。”

    石磊耸耸肩，回答在他的意料之中。

    “你们能够调整人类的基础属性么？”

    权杖：”……“

    “基础属性在什么状况会得到提升，比如乍富，比如……”

    权杖：“……”

    依旧没有答案。

    “投资金手指卡给出的结果是一成不变的么？还是说会因为某些特殊因素而被改变。比如蝴蝶效应，你知道什么叫做蝴蝶效应吧？”

    这次有答案了，权杖回答说：“南美洲的蝴蝶振一振翅膀，会引起北美洲的一场风暴。这种浅显的混沌理论，尊贵如我怎么可能不知道。投资金手指卡的结果是绝对不可能被改变的，否则就不会叫做金手指了。”

 第三百四十五章 富豪卡使用三番（9700票加更）

    石磊的问题并未就此结束。

    他又问：“可是，请恕我直言，就凭郑旭那种性格，甚至比我还要不如。我并不觉得我自己现在就有能力管理好一家企业，哪怕这家企业还只是出于创业阶段。郑旭更不可能。以他的能力，不出半年，这家公司就要倒闭。”

    “愚蠢的土拨鼠，投资成败，从来都不仅仅关系到其中某个人。你投资的是这家公司，并不是你所说的那个郑旭。好了，我已经告诉的你太多了，这些原本我可以不用回答的，但是尊贵如我，真的不想看到你继续这么愚蠢下去。”

    石磊愣住了，投资的是公司，不是郑旭这个人，也就是说，如果郑旭顶不住压力将公司出手，石磊的投资还将继续存在下去，而最终达到投资金手指卡上显示的结果。

    难道说，这家公司的结局最终是被对方强行收购么？

    可是，魏星月的分析是对方根本就是来捣乱的，他们并没有持续经营的意愿，很可能只是逼得郑旭把公司卖给他们，然后进行合并重组，再将重组后的公司以更高的价格出手。

    虽然对公司的并购重组这些并没有太深的了解，可这段时间，尤其是昨天晚上，石磊还是查询了不少相关资料的。他很清楚，一旦一家公司被全盘收购，拥有决策权的大股东或许还能将股份折算成新公司的股份，从而以股东的身份加入到收购重组后的公司里去，但是对于小股东，通常而言最好的方式就是当场变现离开。

    这也就是说，一旦郑旭的公司被收购，石磊最好的选择就是变现离开，即便对方开出的价格并不符合石磊当时的心理预期。

    那么，权杖又为什么那么肯定投资金手指卡的结果不会被改变呢？事实上，一旦郑旭卖掉公司，石磊就必须立刻出局。否则，股份被摊薄，石磊和张玫枚根本说不上话。到时候对方随便弄点儿什么手段，他们都会落得血本无归的下场。

    这样看来，郑旭的公司必须不能被收购，相反，他会迅速的把那个搅局的公司打败。

    但这又怎么可能！

    石磊有些茫然了。

    “愚蠢的土拨鼠，你今天的问题太多了，而且，绝大部分都是你的等级还完全不配问出口的问题。好了，赶紧退卡。”

    权杖见石磊半晌不说话，也有些着急。

    石磊看着权杖，说：“别急，我还有问题。江元超前些天调查了我，查的是我前段时间的两笔交易，这事关投资金手指卡的秘密，难道你们不应该把试图触碰到这些的人抹杀掉么？”

    石磊倒不是说对江元超的意见已经大到恨不得他死了，他知道黑卡必然不会抹杀他，否则，不等他问，黑卡早就在江元超触碰到这一切的时候让他消失在这个世界上了。他只是想知道黑卡对这件事的态度。

    权杖沉默了一下，道：“他并未触碰到不能触碰的范围，如果他越过了那个范围，我自然会做出相应的处理。”

    “相应的处理是什么样子的处理？”

    “这与你无关，二级雇员，你的问题实在太多了。你真的想让我惩罚你么？”

    石磊耸耸肩，摊开双手，道：“好吧，不问这个。关于那个神秘的组织，暗夜之瞳。由于我使用过两次富豪卡，而这两次都不可避免的牵涉到了暗夜之瞳。我记得你说过，能够接触到暗夜之瞳的人，这个世界上不超过十万人。而像我这样的，显然还并不具备这个资格。因此，魏爷已经对我有过试探，虽然他试探的手段让我毫无头绪，最终也被我用一个电话终止了他依旧会继续这种试探的可能性。唔，也许还没有结束，但他会做的更加隐秘。可是，这岂非说我已经开始被人怀疑了？而且，润州胡建军，虽然他还没有试探我的迹象，可是，他的儿子以及那个江元超，我相信一定受到过胡建军的指点才会主动接近我。这是不是也意味着胡建军很好奇为什么暗夜之瞳会帮助我这样一个根本不可能具备资格的人。于是，与暗夜之瞳能够发生接触的人，到底需要具备什么样的资格？”

    说了一大通，略微有点绕，但是权杖很轻易的就理解了石磊的意思。

    “这个你无需有任何顾虑，暗夜之瞳的会员，并非都是已经处于这个世界金字塔尖的人。事实上，无论是你口中的魏爷，也就是那个叫做魏长青的人，还是胡建军，他们接触到暗夜之瞳的时候，他们的情况也未必就比你好多少。当然，你一定是这个世界上得知暗夜之瞳的存在，并且境况最差的那一个。关于暗夜之瞳，二级雇员你根本不需要管，魏长青也好，胡建军也罢，他们要是胆敢越线，甚至都不需要我来惩罚他们，暗夜之瞳会让他们悔不当初。”

    顿了顿，权杖继续说：“好了，愚蠢的土拨鼠，你的问题实在太多了，今天我将不会再回答你任何的问题。”

    石磊说：“好吧，不问了。但是，我要使用富豪卡。”

    “你又要使用富豪卡？好吧，说说看，这次想如何使用？哦，对了，你要会润州了，是不是想在亲戚朋友面前装逼啊？尊贵如我奉劝你……”

    石磊毫不留情的打断了权杖的话：“我没你想的那么虚荣，更加没那么傻，我开着一辆二百多万的车回去，依旧很装逼了。不过我倒是好奇，你居然也会说出装逼这样的词汇。”

    “那你到底要使用富豪卡做什么？”权杖被削了面子，明显有些不耐烦。

    “二十四小时顶级富豪的生活。唔，我想，顶级富豪也免不了会想要调查一个人吧？”

    权杖一愣，道：“你要调查什么人？你怎么会想到使用富豪卡来调查。”

    “很简单啊，暗夜之瞳必定具备情报搜集的功能，没有庞大的情报网，暗夜之瞳的生存能力会很有限。所以，作为一个顶级富豪，或者说至少有一部分顶级富豪，都具备向暗夜之瞳发布任务，让他们完成对某些人的调查的能力哦。于是，我就要当一天这样的富豪。”

    权杖飞快的转了两个圈，竟然发出了鼓掌一般的声响。

    “看来这个富豪卡的潜力很大啊，居然又被你找到一项功用。嗯，这跟你过早的接触到了暗夜之瞳有关，狡诈的米老鼠，从你第一次使用富豪卡就刨根问底追问出了暗夜之瞳的存在之后，我就知道，你会给我带来源源不断的惊喜。不错，如你所愿，你可以要求我帮你给暗夜之瞳发布任务，调查你想调查的任何人。现在，说出你要调查的人吧。”

    “那是一家人。”石磊道。

 第三百四十六章 酸爽至极的资料（9800票加更）

    石磊说：“这家人的资料我有一部分，我直接接触到的这个人名为药嘉平，但是大家都叫他药二。他应该还有一个哥哥，而他的父亲，曾经，或者一直都在帮虞半之做事。我需要这家人所有的资料。”

    权杖回答说：“一切如你所愿，该次富豪卡的任务，将从明日零点开始，至二十四点结束。你将会在下午三点左右收到关于药嘉平全家的所有信息，但二十四点之后，这些信息将会被彻底销毁，并且，二级雇员，我需要警告你的是，不要故作聪明。富豪卡的作用时间只有二十四小时，如果你无法在二十四点之前将你需要的信息全部记住，那么无论你如何复制备份，这些备份下来的信息同样会被销毁。同时，你将会受到我的惩罚。”

    石磊笑道：“你突然变得好心起来，居然会主动提醒我，这真是让我有些猝不及防啊，难以置信。”

    权杖回以的，只是一声傲娇的哼。

    石磊哈哈一笑，不再嗦，按下了退卡键。

    第二天下午三点，石磊的手机响了起来，他接到一个电话，是一家快递公司的快递员，他告诉石磊有一份快递。

    石磊愣了愣，他最近都没有在网上买过东西，怎么会有快递？但他很快想起富豪卡，明白了，这是富豪卡起作用了，暗夜之瞳将他所需要的资料都用快递的方式寄给了他。

    这也有点神速了啊，昨天下午才发布的任务，按说要到零点才能生效，短短十五个小时，对方居然已经把他所要的资料寄到吴东来了。这到底是哪家快递公司？石磊真的很有兴趣知道，这简直就是神速啊，半夜还能收件，当日寄达，就是不知道费用如何，这效率绝对是快递中的良心。

    给快递员开了楼下的门，石磊等了两分钟，房门被敲响。

    门外站着一个身穿快递制服的年轻男子，二十来岁，肤色黝黑，头上戴着一顶棒球帽，帽子上印着一个logo，大概是这家快递的企业logo，石磊没怎么看懂。

    “先生您好，请问您是石磊石先生本人么？”

    石磊点点头，道：“是我。”

    “很抱歉，我需要核对一下身份，所以，您介意把您的身份证给我看一眼么？”

    石磊皱皱眉，心道这家快递到底什么情况？居然如此负责任？还要查身份证。

    不过考虑到要收取的快递是十分机密的资料，石磊觉得暗夜之瞳可能是找了一家专门负责送这类物品的快递公司，又或者是某家快递公司的高端服务，还是点点头，回屋拿了身份证。

    快递员看过之后，笑着道歉：“很抱歉石先生，这是您的身份证，您请收好。这里是快递收方签字单，还请您签收一下。”

    “那我的快递呢？”石磊很奇怪，快递员两手空空，也没看到有任何快递啊。

    快递员让开半个身子，示意石磊看一下，石磊探出头来，只见门旁摞着少说七八个硕大的箱子，看上去足足能够填满石磊这套房子的一半。

    “这么多？”

    “是的，请您签收。”

    石磊都快要崩溃了，尼玛，你这是在玩儿我啊，这么多？不就是搜集一家人的资料么，有必要搞出这么多箱子么？这箱子里装的是什么？纸质文件？可是，是什么样的资料，需要写这么多张纸啊？你这根本是搬了一家图书馆过来吧。

    无论如何，签收总还是要签收的，石磊刷刷写下了自己的名字。

    快递员谢过之后，问道：“需要我帮您搬进去么？”

    石磊点点头，道：“当然。”

    这些箱子，每一个都到石磊的大腿处，也就是大概有六七十公分高，方形，也即三个就得有一个立方。装满了纸张，一个箱子得几百斤重吧？就算码的没有那么规整，至少也得二三百斤一个，可是那个快递员却是一手一个，拎着就给石磊放在了屋内。

    快递员绝对是天生神力，石磊试着拎了一下其中一只箱子，呃，不使用古代武学卡，石磊好像对这些箱子有点无能为力。

    一共七个箱子，全部搬进来之后，快递员冲石磊微微鞠躬，退了出去。

    退出去的时候，扫量了一下石磊这套房子，脸上始终保持着职业性的微笑。

    石磊刚打算关门，却又想起什么，大声问道：“对了，你们这是什么快递公司？”

    “随心快递。”

    “随心快递？没听说过啊！”石磊嘟囔着，快递员却已经拐弯不见。

    关上了门，石磊打开了其中一只箱子。

    果然是塞的满满的a4纸。

    一口气将七只箱子全部打开，全都是塞的满满的a4纸。石磊怒吼一声，仰天长叹：“权杖，老子跟你没完！马勒戈壁的，这么多，老子看到明天也看不完好吧？难怪你那么好心提醒老子，不能复制，不能备份，而且会受到惩罚，你特么根本就是故意的！”

    石磊气咻咻的翻着箱子，看到箱子里堆着的a4纸上有一张淡绿色的纸条，他拿起来一看，上边写着：“药克己资料一。”

    翻着其他箱子，果然每只箱子里都有一张这样的字条。

    这个药克己，大概是药二的父亲，光是他的资料，就堆满了三个半箱子，占据了其中的一半。第四个箱子里，除了药克己资料四之外，还有药嘉伏资料一。然后药嘉伏的资料也占据了两个箱子，剩下一个，才是药嘉平的，看来，药二的资料还是挺简单的，这可能跟他的年纪有关。

    石磊窝着一肚子火，可他根本没有时间去跟权杖算账，现在每一点时间都是宝贵的，他必须尽快将这些资料浏览一遍。

    可是，满满七个箱子，什么时候才能读的完啊。

    石磊拿起药克己资料一里边的一沓子纸，倒是码的整整齐齐，顺序也十分清楚。

    第一页，上边只打印着药克己三个大字。

    翻开之后，里边是一张药克己的照片，近照，全身，下边印着的日期是三天之前。虽然什么都还没看，可石磊已经很佩服暗夜之瞳的能力了，三天前的照片，如果不是目光的焦点明显不在拍摄者的角度，石磊简直就要以为这是药克己配合着他们拍摄的。

    再往后翻，是药克己的资料。

    药克己，现年六十一岁，育有二子，长子药嘉伏，三十四岁，次子药嘉平，二十一岁。

    原来药二才二十一，可是他父亲居然六十一了，四十岁才生他。

    这一页是药克己的基本资料，出生日期，政治面貌，学历等等一切，就像是一份求职的简历一般。甚至就连身份证号都罗列其上。

    再往下翻，石磊差点儿没一口老血喷在手里的a4纸上。

    “1954年春，三月七日，药克己出生在xx医院，接生的护士名为xxx，其母所住病房为xxx……”

 第三百四十七章 与虞半之所言不符

    资料上，详细的记述了药克己出生时的所有情况，巨细无遗，石磊看的恨不得把权杖就地陵迟了。

    大致扫了一眼，石磊往下翻，还是出生后的介绍，第一天如何，第二天如何……

    石磊飞快的翻动这些A4纸，三分钟后，手里厚厚的一沓A4纸已经全部翻看完毕。这特么就是流水账啊，简直就是把药克己从出生开始发生的每件事都记录了下来，甚至包括他当年吃过什么喝过什么。石磊简直就要怀疑，这根本就是权杖在恶搞他，这哪是什么资料？请问，谁能记得六十年前吃过些什么？可是这资料里，连药克己喝过的奶瓶牌子都描写的清清楚楚。

    又拿起一沓子纸，石磊迅速翻看。

    嗯，半个小时过去了，药克己终于三岁准备入托了。

    可是石磊，已经气的快要喘不过气来，可他还不敢不大致的翻看一遍，万一这里边隐藏着什么信息呢？虽说一个毛孩子身上似乎也不太可能发生什么。

    又过了半个小时，药克己上小学了，石磊也已经瘫软在沙发上。

    他终于决定，从现在开始，还是跳着看吧，否则，就算看到双眼变瞎，他也没可能把这七箱资料看完。更何况，看到后边，很多都需要细读，根本不可能像现在这样粗略的翻动。

    直接跳过第一个箱子，石磊拿出药克己资料二那只箱子里的第一份资料。

    翻开之后，那上边写着：“药克己十九岁，时值十年浩劫，虽然他成绩优异，但依旧面临无学可上的结局……”

    石磊再吐了一口血，马勒戈壁，他直接将手里的资料翻到最后，扫了一眼，发现乏善可陈，还是在说药克己吃了啥喝了啥，还说药克己看上了一个姑娘，正展开猛烈的追求。

    我追你妹啊，石磊骂骂咧咧，他突然想到，也不知道这文件到后边，药克己终于认识了药二的妈，这里边会不会把他们俩滚床单的细节也写出来。

    石磊拿起第二份文件，随意翻了翻，扔到一边。第三份，终于有点儿有价值的东西，十年浩劫结束，恢复高考，药克己以优异的成绩考上了华清大学。

    大学总有点干货了吧？

    可是，石磊很快失望了。药克己在大学里的生活，基本上只是在上课吃饭和参加体育活动中度过，偶尔有关于他追求女生的描述，可是在那个年代，追女孩可不像现在，还没见面就已经确定滚床单在哪家酒店，那会儿追求女孩，更多的就是默默唧唧的制造在校园里偶遇的机会。

    石磊可没心情看这些校园纯情故事，他大段跳过，直接来到了药克己大四那年。

    哦，我的天呐，药克己大四的时候已经两耳不闻窗外事，一心直奔着考研去了。

    好吧，研究生，药克己终于不再是处男，跟同校一个大四的女学生勾搭上了。但是，让石磊失望的是，这该死的资料里，该详细的部分却并不详细，说到药克己终于把那个女生带到了自己的研究生宿舍，两人关着灯悉悉索索半晌之后，竟然就“第二天早晨”，连此处省略五百万字都没有。

    马勒戈壁啊！

    研究生也不看了。

    工作了总要有点内容了吧？

    药克己毕业之后，被分配到一家国营企业，此时的药克己已经是接近三十岁的人了。那个大四的女生，在毕业后也跟药克己完婚，生下了药嘉伏。

    虽然石磊很烦躁，但终于，他在药克己工作之后，看到了一个熟悉的名字。

    虞半之。

    虞半之的名字居然出现在了药克己的资料里。

    石磊立刻集中精神，但很快发现可看的东西不多，这大篇的流水账里，只是提到了虞半之的出生。

    药克己工作的单位，其办公室主任正是虞半之的母亲。

    虽然没太多有效信息，可石磊却明白了，原来，虞半之是这样跟药克己认识的。

    飞快的翻动着，药克己和虞家的接触越来越频繁。两个小时已经过去，石磊终于看到了一点儿有用的东西。

    用虞半之的说法，药二是个聪明绝顶之人，而从其父药克己的资料里看，这显然是得自于药克己的遗传。药克己在单位，属于技术人员，短短两年就申请了几项专利，也正因此，彻底进入了虞家的眼界。

    数年之后，药克己升任副总工，但此时他却突然提出辞呈，厂领导再三挽留未果，只能看着药克己离职。

    此时，药克己已经是三十六岁，时间也进入到九十年代。

    下海经商，药克己在单位显然有所保留，辞职之后立刻又申请了两项专利，并且靠着这两项专利获利颇丰。百万身家，在当年已经算是商海之中的弄潮儿了。

    只可惜他之前任职的单位却将其一纸诉状告上了法庭，说他是利用工作便利才研究出的专利项目，却等到辞职之后才将其公布于众，并且提供了很多证据，足以证明成就药克己百万身家的两项专利，绝大部分都是在其任职期间完成的。

    药克己面临牢狱之灾。

    虞家出面，帮助了药克己，使其免于牢狱之灾，但是药克己的财富却保不住了，否则，九十年代初就有百万身家，凭他的才智，随着改革开放的进程加深，保不齐他现在也是至少数百亿身家的巨富。

    甚至于，虞家帮助药克己东山再起，虽然没能迅速恢复往日辉煌，但总算是衣食无忧，小康有余。

    而药克己，也开始充当虞家的白手套，许多原本属于虞家的财富，都挂名在药克己的名下。

    虞半之十七岁的时候，药克己四十七岁，他将自己名下属于虞家的财富，逐一的清理出来，还给了虞家。

    抽身出来之后，药克己并没有彻底脱离虞家，而是开始辅佐虞半之，依旧是白手套的身份，虞半之此后很多投资，都是挂在药克己的名下的。

    随着药克己的年龄渐长，他的长子药嘉伏也已经长大成人，他继承了自己父亲的角色，开始帮着虞半之打理。

    资料里说，虞半之原本希望比他大哥更加聪明的药二来帮自己，可是药克己却持反对意见，他并不希望药二也进入这个泥潭之中，表面风光，可实际上名下的财富却大多跟自己无关。

    石磊看到这里，掩卷长思，虞半之跟自己说的，是药二自己心比天高，绝不肯委身虞半之手下，不想成为虞半之前台的那个人。可是，这份资料里，描述的却并非如此。

    该相信谁，石磊当然有自己的答案，暗夜之瞳的资料必然是客观的，只是他并不明白，药克己为什么会强烈反对药二加入，他的长子却根本就是他一手推进来的。

 第三百四十八章 谦恭背后的狠厉（9900票加更）

    资料里有许多值得石磊学习的东西，可他现在没空学习，他只能不断的翻阅着，尽可能多的记住一些东西。

    晚上八点多，石磊终于翻看完药克己的资料，他早已饥肠辘辘，眼睛也疼得简直就要睁不开了。

    可是，石磊却舍不得浪费任何时间去吃饭，甚至明知道手机响了很多次，他也没有去理会。

    药嘉伏。

    石磊开始翻看药嘉伏的资料。

    这一次，他学聪明了，没有从第一箱开始。

    由于药嘉伏资料一其实只有半箱，所以，石磊干脆是直接从药嘉伏资料二里的后半部分开始看的。

    拿起一份，上边的叙述已经到了药嘉伏大学阶段，石磊毫不犹豫的选择跳过。

    又翻了两份，药嘉伏大学毕业，这是在药克己的资料里，药嘉伏加入到帮虞半之打理生意的时间。而当时，虞半之仅仅二十岁，开始自己的生意不过三年。

    药嘉伏的资料其实乏善可陈，基本上都是在重复着药克己做过的事情，在其中充当执行者的角色，毕竟，此刻的药克己已经年过半百。

    到2010年之后，药嘉伏的资料才逐渐丰满起来，他已经基本上承继了他父亲的衣钵，可以独立的去处理虞半之的许多具体事务了。

    而就是在2010年，药二选择退学，这一年他十六岁，和药克己一样，药嘉伏极力阻止药二也成为虞半之的台前人，哪怕虞半之许以他很大的利益希望他能说服自己的弟弟。

    可是，药嘉伏不但没有被虞半之的许诺所蛊惑，反倒严厉警告药二，他说，他们药家之所以会沦落为虞家，或者说是虞半之的白手套，完全是拜虞家所赐。

    虞家表面上是在药克己落难之际施以援手，而事实上，药克己之所以会被原单位告上法庭，也是虞家一手导演的。虽说没有实质证据，但是，药克己和药嘉伏父子俩却对此深信不疑，只不过，他们知道自己根本奈何不了虞家这样的庞然大物，是以他们才装出感恩戴德之状，蛰伏在虞家的庇护之下。

    而实际上，他们恨不得这一生跟虞家从未有过任何交道才好。

    无论如何，这都算是比较出乎意料的戏码了。

    十点多钟，药嘉伏的资料总算翻完了。还剩下一个多小时，而药二的资料只有区区一箱，应该是差不多的吧，尤其是要才二十一岁，流水账也没多少可写的。

    可是，石磊拿起药二的资料之后，却知道自己的想法错了。

    药二年轻归年轻，正因如此，他的资料才只有一箱而已。可是，因为药二的经历实在跟普通人有些不一样，这小子十六岁就离开了学校，开始在社会上摸爬滚打。纵有祖荫庇佑，可长袖善舞，吴东城及周边地区够得上档次的人，就没有一个跟他不熟悉的。

    事实上，药二的资料从他十四岁开始上大学，就已经变得丰满起来，甚至，就算是他十四岁之前，含金量也远比其父其兄要多得多。

    石磊真的是一点儿都看不出来，药二看上去白白净净，个头不高，为人谦恭到简直没脾气。可实际上，他在十二岁那年，刚上高中，同学都是十五六岁的半大小伙子了，自然欺负着这个原本身高就很普通，当时还远未发育完全的药二。药二一开始只是隐忍，可是他的回击，却在开学不过一周的时候就来了。

    药二自己的话是，我退了一步，他们再往前，我又退一步，他们还在往前。没事，我继续退。我已经退到墙根了，他们还在往前进，并且好几个耳光已经打在了我脸上。我退不了了，那就不再退，我该向前了。

    药二用自行车的铁锁，砸破了三个班里个子最高，身材最壮的男生的头，自己也被打的满脸鲜血，可是他却站到了最后。三个男生倒地之后，他还在用手里的铁锁一下一下的砸着他们，几乎闹出人命。

    此后大家才终于见识到药家的能量，而在此之前，根本没有人知道药二的家庭放眼整间中学，都是最好的。

    赔了钱，对方家长有不依不饶的，可很快被打断了腿，却根本没有证据能证明这些是药家做的。

    那之后，学校里再也没有人敢招惹药二，不提他的家庭，光是他自己那股子狠劲儿，就没有人再敢欺负他。好在药二也从不愿招惹别人，他只是安安静静上学，上课到一半，如果觉得没什么可学的，他会自己收拾书包离开。甚至就连老师都不敢多管。

    而也正因此事，药二家里很有钱的事情被许多人知道，这包括学校附近一些敢拿刀子捅人的小流氓，试图找药二敲诈点钱。

    药二的处理方式和石磊如出一辙，钱是小事，人不能出问题。于是，他掏出了身上所有的钱，给了对方。可对方也和交通信号灯那三只鬼一样，尝到了甜头，就来了第二回。药二不像石磊感受着生命危险，他依旧掏出了钱。

    但是，他把钱掏出来之后，并没有交给那个带头的家伙，而是数了数，说：“这里一共只有几百块，而我这里还有一张银行卡。卡里钱不多，五位数。你们几个，如果把他的腿打断，我就把这张卡给你们。同时，会把密码告诉你们。”

    那个带头的家伙根本不相信自己的小弟会把自己怎么样，可没想到，他甚至什么都还没来得及说呢，就被身后一名小弟一刀砍在了后脑。

    然后，三把刀轮番在他身上砍着，很快那人就奄奄一息。

    对此，药二在一旁只是冷眼旁观，见那个家伙这辈子估计也不能像从前那样站的笔直了，这才将银行卡扔了出去。

    但当那三人其中一人试图去捡的时候，他又平静的说了一句：“三个人分不如两个人分啊。”

    那俩手里还握着刀呢，听到这话，迅速一对眼神，没等弯腰那人反应过来，两把刀就上去了。

    最终，这俩人彼此提防着，带着银行卡离开。可即便如此，他们也没能落好，因为药二转身之后就打了个电话报警，说有人抢走了他的银行卡，逼他说出了密码，此刻应该在某某区域内的提款机取钱。

    警察迅速抓到了那两人，抢劫加上恶意伤人，这俩直到被判了八年的时候，还没能明白，自己只不过在学校门口抢个钱，怎么就沦落到锒铛入狱的下场。

    并不是什么太高明的手段，但那只是一名十三四岁的少年啊，石磊由衷的佩服着药二。

    石磊努力的回想，脑中的药二总是一副谦恭的笑容，身高一米七出点头，瘦弱的让人怀疑他是不是有点营养不良。白净温和，看到谁都是一副笑脸，可却居然能够如此狠厉。

 第三百四十九章 气急败坏的石磊

    后边的资料，就是药二周旋于吴东权贵之间的事情，石磊完全是当小说来看的，看着药二以文字的方式在权贵之间周旋，面面俱到，石磊终于感受到虞半之所说的，所谓聪明绝顶。

    七个箱子已经见底了，时间也已经来到了跨日之时。

    石磊刚拿起最后一沓子纸，却看到眼前简直如同幻象，已经被他搞得散落一地的a4纸，以及那七只空空如也的箱子，不点自然，全都变成熊熊的火焰。

    手里的那沓子纸，也自燃起来，吓得石磊赶忙扔掉，看着屋子里的熊熊烈火，石磊简直有一种从窗口跳下去的冲动。

    你大爷啊！就算是要瞬间销毁你换个方式行不行，该死的权杖，你这是要烧了这幢楼么！

    火势极大，但是石磊慌乱了很短的时间，就突然发现，虽然置身火海，但他居然没有半点灼热的感觉，这些火焰仿佛丝毫影响不到他。

    眨眼间，石磊读了整整九个小时的资料，就变成了成片的黑色蝴蝶，在屋中翻飞，落在地上，碎成一地黑灰，却又像是钻进了地板中一般，完全消失无形。

    木木怔怔的看着屋里所有的资料都消失在眼前，石磊伸出手在空中抓了一把，别说黑灰，就连一丝火烧过后的气味都没有，屋里早晨什么样，现在还是什么样。

    就差最后一沓子了，石磊原本是很有兴趣知道药二为什么会对自己表现出超乎常人的友善，不为别的，就为虞半之说药二还从未送给任何人哪怕一瓶酒。

    可是现在，一切都消失了，富豪卡的时间已经过去，他却没能顺利看完所有的资料，也在心里留下了一个谜团。

    石磊有些懊恨，他应该先看那部分的，而不是沉迷于药二那些长袖善舞的小故事里。不得不承认，记录这一切的人，文笔极佳，流水账也写的极富文采，但是，这种人你搞什么资料搜集啊，你应该去起点中文网写网络小说啊。就凭这文笔，流水账也有人订阅。

    拿起外套，石磊蹬蹬出了门，他直奔楼下拐角的自助银行，反正富豪卡每个月都会刷新，无非多用一次罢了。

    而且，石磊要狠狠的把权杖痛骂一顿，这狗东西，太特么不要脸了，搜集资料需要这样么？那些吃饭喝水的破事，写在里边干嘛？

    插入黑卡，输入密码，权杖旋转出现。

    石磊破口大骂：“权杖你个龟孙子，老子要弄死你啊！你特么是不是故意的？你一定是故意的。你这是要搞死老子么？那么多资料，看得老子两眼泪汪汪，眼睛都快看瞎了！你是不是想把老子的眼睛害瞎之后让老子无法完成额度，你好把老子抹杀掉啊？”

    权杖出乎意料的平静，它说：“二级雇员请自重，你那些脏话对我是无效的，我听到的只是一段中间夹杂着太多‘哔’音的话语，严重影响理解。而且，所有的一切都是按照你自己的要求完成的。”

    “放屁！老子要的是资料，不是特么生平，什么资料有必要把吃喝拉撒都写进去？你要写倒是写清楚啊，尼玛，药克己跟他老婆滚床单，你不些。药嘉伏泡了那么多妞，细节你全都一笔带过，连个此处省略五百万字都没有，你要学学起点中文网那个叫做萧瑟良的作者菌好不好？他好歹还会在下方注明此处省略，节操呢？你的节操呢！？害得老子没能全部看完所有的资料，就差最后一点点。”

    石磊并不太相信权杖说的，所谓脏字都用“哔”代替，而且，即便是真的如此，他也顾不了那么多，他胸口憋着全是怒火，必须发泄出来。

    权杖一如既往的平静，说：“二级雇员，尊贵如我再次告诫你，请你自重。并且，我再一次不厌其烦的提醒你，资料是按照你的要求准备的。你自己想想，你当时是怎么说的。”

    “老子怎么说的，老子说要这家人所有的资料……所有……握草啊！你就是这样所有法儿？所有到连上厕所都要记录在案？”

    “如你所愿么！”权杖的声音似乎波澜不起，可石磊却分明感受到它语调之中无情的嘲弄。

    “我有一句麻卖批不知当讲不当讲！”石磊一口血喷在了屏幕上，差点儿气绝身亡。

    一再提醒自己，跟权杖这种傲娇的花样贱货说话必须时时小心刻刻留意，可没想到，这个货居然在这种细枝末节上搞花样，太不要脸了。

    这就是坑啊，从黑卡到权杖，充满了各式各样大大小小不同的坑，石磊今天遇到的，简直就是坑中之坑，堪称天坑（感谢书友天坑的友情客串），真是麻卖批。

    石磊明白，跟这个傲娇属性的权杖讲道理是讲不通的，它能做得出来，就是规则允许，最可恨的是，规则都是黑卡定的，石磊好多都不知道啊。

    气咻咻的，石磊道：“我要再使用一次富豪卡！”

    权杖中规中距的说道：“请二级雇员说出想要如何使用富豪卡。”

    “你跟我装傻是不是？我是要把这些资料再来一遍。”

    权杖中规中距的说道：“暗夜之瞳并不知道这些资料会在刚才被销毁，是以，无法按照二级雇员的要求，再次使用富豪卡提取药家三父子的全部资料。”

    石磊顿时暴走了，毫无形象的大骂：“你特么故意整我是不是？凭什么，我就问你凭什么！你找他们做事，也要付钱吧。老子用的是富豪卡啊，顶级富豪，我就喜欢买资料买两份，一份用来烧，一份用来看。我还没说呢，你销毁资料就销毁资料，你特么搞出那么夸张的特效干什么？吓死爹了，要不是我对你的尿性有足够的了解，当时差点儿推开窗户直接跳下去你知道不知道？”

    “尊贵如我相信二级雇员拥有足够的冷静，你这接近半年来的表现，尊贵如我是深深看在眼里的，你所说的那种意外并不会发生。暗夜之瞳是一个拥有极强反侦察能力的组织，你确定要使用富豪卡，两次做同样的事情么？我不妨告诉你，下午那个所谓快递员，其实根本就是暗夜之瞳的人伪装的。他们对你已经产生了好奇，三次富豪卡，付款的都是我这个顶级vip，可服务对象却无一例外的都是你。你确定要这么早就进入到暗夜之瞳的视线范围之中？他们现在对你还仅仅只是好奇，今天之后可能会把你当成替我这个顶级vip处理事务的人员。可是，如果你使用富豪卡让他们做一模一样的事情，那就不止是好奇了，该变成怀疑。二级雇员，请你三思。”

    石磊愣住了，下午那个快递员是暗夜之瞳的人？！！！

 第三百五十章 该退卡时要退卡（10000票加更）

    虽然那个快递员有些古古怪怪的，可是他竟然是暗夜之瞳的人？

    我去，被暗夜之瞳盯上不是什么好事吧？虽说这个组织很牛掰，好像能做到的事情对石磊而言都是天方夜谭一般，但是，这种神秘到简直就像要死一般的组织，能不直接接触还是不要直接接触的好吧？

    难怪说什么随心快递，还真是随心啊，想怎么说就怎么说。石磊也就是实在没时间上网查，否则估计早就知道这个所谓随心快递根本不存在了。

    看到石磊愣了半天没说话，权杖得意洋洋的说：“怎么样？二级雇员，你到底还要不要继续使用富豪卡做同样的事情啊？”

    石磊气的嘴唇都被咬破了，却只能恨意滔天的咬牙切齿，道：“不用了！”

    权杖爆发出一阵欢快的笑声，笑得肆无忌惮，笑得惊天动地，石磊相信，如果这厮是个人的话，一定已经笑得满地打滚了！

    难怪该死的权杖今天脾气这么好，不苟言笑的任由石磊怒骂，甚至都没有气急败坏的说他是愚蠢的土拨鼠，原来，它一直在这儿等着他。权杖根本就是等着石磊无计可施的时候，再好好的将所有得意的情绪爆发出来。

    “笑你大爷！”石磊直接摁下了退卡键，终止了权杖贱出翔的笑声。

    权杖不甘心的一边笑着，一边怒吼：“没风度，居然退卡……”

    可是，卡已经出来了，权杖也只能发泄未完而消失在屏幕之上。

    “小爷我虽然奈何不了你，但是你想这么嘲笑小爷，那也是不可能的！小爷至少有能力让你立马滚蛋消失！”石磊气恨恨的自言自语，然后转身准备离开，门外刚好有个人准备进来，听到石磊那咬牙切齿的话，不由诧异的看着石磊，又看看周围，确定一个人都没有，等到石磊走后，默默的吐出了一句：“代比。”

    石磊饿得头晕眼花，却发现自己竟然只拿了一张黑卡就下了楼，这该死的黑卡虽然代表着极为庞大的财富，但是其本身却是一毛钱都取不出来的。手机也在楼上，石磊无计可施，只得上楼拿钱，他现在饿得能吃下一整头牛。

    进门之前就听到手机不停的响，石磊心说什么毛病啊，这都几点了，瞎打什么电话。

    进门拿起手机一看，是魏星月打来的，已经打了十多个，时间从下午四点开始，全部都是未接电话。

    一边出门，石磊一边接听了电话。

    魏星月的声音显得很愤怒：“喂，小男人，你为什么一天都不接我电话？”

    “哦？没听到电话响，我现在没力气跟你说话，我快饿死了。”说完，石磊挂断了电话，心说小爷真的没空跟你唧唧歪歪，不，是真的没力气，我饿得就快连路都走不动了。

    那边魏星月已经勃然大怒了，她差点儿把手机从车窗里扔出去。

    “这个王八蛋，占了老娘的便宜就想默不作声的开溜？要不是今儿刚好吃饭遇到女姐，我还不知道这小子准备回润州了。吃干抹净就想这么走？还敢挂我电话，饿了？饿死你活该！”

    魏大小姐发泄了一下之后，也觉得电话里石磊的声音有些有气无力，她刚刚跟几个朋友去唱k，正在回家的路上。

    想了想，魏星月调转车头，朝着石磊公寓的方向驶去，嘴里自言自语：“不行，必须问问清楚，这个小王八蛋为什么不接我电话，而且，他怎么会把自己饿成这样。”

    离得刚好不远，几分钟也就到了石磊公寓楼下，魏星月又把电话打了过去。

    石磊倒是没有不接，只是接起来的时候却伴随着大口咀嚼的声音，说话也说的含混不清。

    “你又要干嘛啊，我正吃东西呢，饿死了快……”

    “我在你家楼下，你在哪儿吃东西呢？”

    “麦当劳。”电话里，石磊明显喝了一口可乐，魏星月皱皱眉，挂断了电话。

    前方不远就是麦当劳，虽说是二十四小时的店，可附近的大学都已经放假，学生们多数都已经回去，即便不回去，这时候也不可能再像之前那样在这里复习了。整个麦当劳空空荡荡，只有石磊一个人坐在里边。

    魏星月看到石磊的背影，肩头耸动，正在大肆饕餮，她快步走了过去，却看到石磊面前已经放着三个空的汉堡盒子，手里正拿着第四个大快朵颐。

    看到有人站在自己身边，石磊抬起头见是魏星月，含含糊糊的说：“你跑来干嘛？”然后又低头一通猛吃。

    终于，等到石磊吃完第四个汉堡，他才心满意足的瘫在椅子上，魏星月皱皱眉头，有些厌恶的在他对面坐下。

    “你饿死鬼投胎啊？一个人吃这么多？”

    “我一天没吃饭了，哎哟，你别跟我说话，我先缓缓。”石磊有气无力的回答，拿起桌上的可乐，又喝了一大口。

    然后，魏星月就静静的看着石磊喝完了第一杯可乐，又拿起炸鸡翅，咣咣吃了五六个，才终于伸出两只油腻腻的手，四处找着被汉堡盒子掩盖住的餐巾纸。

    带着各种不满，带着各种疑惑，魏星月还是伸出好看的小手，帮他从盒子堆里找出了餐巾纸，扔到石磊面前。

    石磊擦了半天，长长的吐出一口气，再度瘫软在椅子上，说道：“哎哟喂，可把我给饿坏了，真是想不到，麦当劳的汉堡居然会这么好吃。我前段时间天天吃的那些都是些什么玩意儿啊！”

    魏星月翻了个白眼，说：“这些垃圾食品，你还是少吃点吧。好了，现在你给我解释解释，你下午开始，为什么一直不接我电话。”

    “大小姐，我生下来就是为了接你电话的么？你找个接线员当朋友好不好？保证他二十四小时待命，随时接听你的电话。而且，接电话的时候还特别客气，你甚至可以要求他用一口地道的吴东话跟你说，或是滴，小盘膝，你打电话给我是要干么四啊，我反正么得四，陪你聊个三毛钱的你看啊好啊？”

    魏星月翻翻白眼，说：“你少跟我臭贫，你到底怎么回事？不接电话，还饿成这个鬼样子。”

    “我怎么回事也不用跟你汇报吧？你还真以为你是我姨啊！”

    魏星月无语了，本以为魏姨和大侄子的梗那一晚上玩玩就算了，石磊居然直到今天还在絮叨。

    “你够了啊，我好好的跟你说话，你什么态度啊！”魏星月真的有些生气了，一而再的被这个小男人忽视。

    石磊看看她，也有些于心不忍，便叹口气道：“我今天在家学习，充耳不闻窗外事，电话响我听到了，但是不光你，别人找我我也没接。就是懒得接。”

    “你不是考完试了么？还学什么？”魏星月根本不信。

 第三百五十一章 来自魏星月的表白10100票加更）

    石磊叹了口气，道：“唉，你以为人人都像你们似的从小就受到过良好的教育么？我们所有的教育，几乎都来自于学校，而你们，言传身教，比学校强多了。所以我得学习啊，我在起跑线，你们都到终点了。”

    魏星月眨巴眨巴眼睛，其实她并不是太能理解石磊的话，站在山脚的人，仰头去看山腰乃至山顶的人总是看的很清楚，可是山上的人往下看，他们能看见的只不过是景色，谁会注意到山脚下站着的那些人？

    不过她也无意多问，就说：“女姐说你准备回润州了，前天你还去看过她？”

    “本来是打算昨天自己去的，不过前晚下雪，虞大哥兴致很高，非要到白老那个湖上的宅子里去，我只能给干妈发了条消息。”

    “我是问你是不是要回润州了？”

    石磊点点头，说：“嗯，明天还有点事，后天差不多就走了。”

    “明天所谓的有事，跟我有关系没？”

    石磊老老实实的摇摇头，说：“没有啊，明天是打算跟一一带着一个我以前做家教的学生吃吃玩玩，之前答应过她，如果她考试分数达标就带她玩一天的。”

    “这也就是说，你放假回润州，根本就没打算跟我打个招呼？”魏星月还是不死心，但是心情已经相当差劲了。

    石磊诧异的说：“跟你有什么招呼可打的，这不是三天两头就见面么。我都不明白了，像是你们这些公子小姐，其实不是应该都很忙的么？怎么你那么有空？”

    “你管我！为什么你跟我就没有招呼可打？”

    “见面太频繁了啊，就没有那种别离的感觉么。”

    “可是你寒假一放就一个月，而且中间还夹着过年！”

    石磊伸出手在魏星月瞪大的眼睛前边晃了晃，见她没反应，又在她脑门上轻轻的弹了一下。

    “哎哟，你弹我干嘛！”

    “我简直就是怀疑你是不是喝多了才过来的，像是您老人家这种性格，润州离吴东才八十公里，你要是想找我干点什么，那还不是分分钟一脚油门就过去了？又或者坐个二十分钟高铁，让我去车站接你。这才是你魏大小姐的风格啊。这样我还跟你打什么招呼，以我的估计，最多五天，十有九八是三天之内，你就跑到润州让我带着你去金山寺看水淹白娘子的地方了。”

    魏星月疑惑的歪着头，说：“我是这样的么？”

    石磊使劲儿点点头：“嗯，你就是。”

    魏星月笑了，笑得两只眼睛都弯成了月牙。

    “我说么，好歹咱俩也是朋友，你不至于回去连个招呼都不打。合着是因为你认定我一定会去找你玩啊？”

    石磊再度在魏星月眼前晃了晃手掌：“喂，醒醒，你是不是有病啊？我说魏星月，你特么千万别告诉我你爱上我了啊。”

    魏星月一瞪眼，道：“不行么？”

    “我看你是真喝多了，奇怪啊，你以前喝多不这样，今儿这是受什么刺激了？被别人卿卿我我发了狗粮？好吧，我承认，咱俩是有点儿不清不楚的暧昧联系，但那几次不都是误会么。而且我有女朋友你一直都是知道的……”

    “有女朋友是吧，那你跟送水的是怎么回事？”受到石磊影响，魏星月也管宋淼淼叫送水的了。

    “我跟她怎么了？我跟她也什么都没有啊。”

    “你敢说你跟她没亲过嘴儿？”魏星月瞪大了眼睛，声音也略微有些大。

    石磊感觉到麦当劳的服务员都在看着自己，尴尬万分，做了个噤声的手势，道：“你能不能小声点？算了，咱们还是先走吧，在外头没法儿跟你说。”

    魏星月腾地站起身来，赌气道：“行啊，去你家，老娘今晚非把你睡了不可。”

    石磊仿佛看到鬼一样，吓得掉头就跑，魏星月气极，可穿着高跟鞋又跑不过石磊，跑了两步，停下来把高跟鞋脱了拎在手里。追出去之后，发现石磊已经跑出五六米远了，魏星月大喊一声，石磊不但没回头，反倒跑的更快了。魏星月气的直接把高跟鞋朝着石磊的背影砸了过去。

    回到公寓里，石磊靠在门上轻轻的拍着自己的胸口，长吁了一口气，然后是更多的气喘。路虽然不长，可石磊真的一路跑回来的，进了门之后，连电梯都没来得及等，直接从楼梯跑了上来，这一趟还真是够呛。

    “现在的女人都是什么女人啊，尼玛，一句句居然要睡男人了。小爷怕你么？呃，好吧，小爷真的有点怕。这特么都哪儿跟哪儿啊，怎么一言不合就要睡觉的。”石磊弓着腰往里走，可没走两步，就听到门上咣咣响起了拍门的声音。

    “石磊，你给我开门！”魏星月的声音也随之响起。

    石磊大惊，握草这是怎么追上来的，楼下的门禁是摆设么？

    “你怎么还追来了啊，你到底想干嘛。”

    “老娘啥也不想干，就想跟你说说清楚。”

    “说什么啊，而且，你是怎么进门的？保安给你放进来的？”

    “废话，你以为人人都像你似的那么不开眼啊，保安看见本宫眼睛都直了，我说让他帮忙刷卡，他立刻就刷了，还说我是住在你这间屋的。”

    “麻蛋！这破保安，明儿要跟物业投诉他。看见美女就随便往里放啊？这万一是个……不，这根本就是个蛇蝎美人！”

    “你少废话，赶紧给本宫把门开了。”

    石磊犹豫半晌，最终小心翼翼心怀忐忑的把门后的保险给插上了，然后才把门打开一条缝：“放你进来可以，但是咱们说好，你晚上必须回家，我也绝对不会跟你发生那什么关系的……”

    “你特么是不是有病，老娘的气话你还当真了。长的不咋地，想的倒是挺美！少废话，赶紧把门打开！老娘冷死了！”

    石磊无奈，心怀忐忑的把门打开，魏星月见保险脱开了，肩膀轻轻一撞就把门给推开，自顾自的走了进来，光着两只脚。

    “你鞋呢？”石磊愈发忐忑的关上房门。

    魏星月坐在了沙发上，说：“砸你没砸到，我捡起来一看鞋跟断了，就没要了。”

    石磊哦了一声，看看也有点不忍心，便拿了一双拖鞋扔过去，说：“你先穿上吧，别着凉。”

    “算你有良心。”穿上拖鞋之后，屋里的温度也让魏星月好过了许多，她又问：“你说的好好的跑什么跑？”

    “废话，你都要对我耍流氓了我还不跑？”

    魏星月翻了个白眼：“听不出来我说的是气话啊，不明不白的就想跟我睡觉，你想的美！”

    “哦，那就好。”

    “干嘛？跟老娘睡觉很委屈你么？”

    “好像还真有点儿。”

    “石磊……”魏星月拿起桌上的东西就砸了过来，还好，只是一双手套。

 第三百五十二章 我和她谁漂亮？

    终于能够心平气和的坐下来聊天，石磊还是不敢靠魏星月太近，生怕这个疯女人突然就把他就地正法了。

    在没有古代武学卡附体的情况下，石磊还真不一定有把握打得过魏星月，不管怎么说，她也是练过的。

    憋屈啊，一个大男人竟然被一个女人用睡觉这种事胁迫，石磊觉得自己做人真的太失败了。

    坐在饭桌边，石磊问：“你到底要跟我说什么？”

    魏星月没好气的说：“要喝酒。别跟我说没酒，药二给你拿了一箱酒我那天也看到的。”

    石磊只得去开了一瓶红酒，倒在醒酒器里，递给了魏星月。

    “你不喝啊？”

    石磊讷讷的说：“我觉得今天这种气氛，我们俩不适合同时喝酒。”

    魏星月又怒了：“石磊，你是不是觉得老娘特别没羞没臊，就上赶着要跟你滚床单啊？你放心，我还没有送水的那么饥渴。”

    石磊只得倒了一杯酒，小心翼翼的捧着，心里想着能不喝就不喝。

    魏星月却是一口一饮而尽，好在倒是没继续逼迫石磊，而是说：“你说说看，你跟宋淼淼到底是怎么回事？”

    石磊挠挠头，道：“大姐，哦，不，魏姨，首先，我和宋淼淼真的啥事儿也没有。其次呢，就算我跟她有点儿什么，似乎真的没有义务向您汇报。咱们的交流能不能正常一点儿，别老是逼着我用武力威胁你才能让你消停会儿？”

    “还敢威胁我是吧？行啊，我今儿就坐在这儿，我看你能把我怎么着。”

    “咱们不斗嘴行不行？你到底想干嘛？”

    “我不想干！”魏星月显然是故意曲解石磊的话，搞得石磊又是一阵阵的无语。

    又喝了一杯酒，魏星月气顺了点儿，说：“你敢说你没跟宋淼淼亲过嘴？”

    石磊正把红酒往嘴里倒，闻言顿时呛着了，咳嗽了半天。

    “我那是被她强迫的……”

    魏星月一愣，宋淼淼只是得意的告诉她，她和石磊也有一半的肌肤之亲，而且石磊还摸过她的胸，并没有详细说明当时的情况。

    “好像有八卦，你详细给我说说。”

    看到魏星月那一脸希冀的样子，石磊也想尽快结束这个话题，于是便大致的把那天在酒店发生的事情跟她说了一遍。

    说完之后，魏星月一脸的落寞，勉强一笑道：“别说，你这家伙，有的时候是挺招人恨的，但是你的心思，也是别人不能比的。的确，人前看我多富贵，可实际上，我们真的是一群很孤单的人。”言辞之间略有伤感。

    不过伤感很快过去，魏星月又道：“这大概就是我和送水的特别喜欢你的原因，算了，我也说不好，反正就是觉得特别愿意跟你呆在一起，甚至有没有结果都可以。你如果愿意，随时都可以要了我，但是你让我像那个送水的一样主动，是绝对不可能的。”

    石磊连忙把手摆的跟蒲扇似的，道：“我真没那想法，顶多偶尔看到你衣衫不整的时候有点儿原始冲动，但是我有理智！”

    魏星月哈哈大笑，说：“宋淼淼是真猛啊，即便她以前很多事都是伪装出来的，她也真像个爷们儿。难怪大家都喊她水爷，真没想到你差点儿被她给生扑了，还是你俩第二次见面。”

    “咱们不说这个行不行？”石磊窘的无地自容。

    “你当时真的没反应？”

    石磊期期艾艾不肯说，魏星月瞪着他，非逼他说。

    石磊无奈，只得叹了口气，喝完了杯子里的酒，道：“你要说没反应，肯定是骗人的，但还是一样，我有理智好不好？虽然的确，被她强吻的时候有那么一小会儿的意乱情迷，但是很快我就清醒过来了。说实话，咱们……”石磊比划比划他和魏星月之间，“咱俩，以及我和送水的，做朋友没什么大问题。你们家世显赫，我其实也有人愿意力挺。好歹我现在有个干妈不是么？但是，其实咱们始终不是一路人。你们从小耳濡目染的很多常识性的东西，我都要从头去学习，而即便我如何努力，也很难追赶上你们的脚步。所以，别说我有女朋友，没有，咱们也没半点可能。而且你还跟送水的不同，她不管不顾起来能豁的出去一切的，你呢？你根本做不到。你性子再烈，也终究是圈养出来的赛马。而宋淼淼也终究不是一匹野马。用一句歌词，叫做‘可我的家里没有草原’，所以，别闹了，行么？”

    魏星月翻翻白眼，说：“你管我呢！我喜欢你就是喜欢你，你要不介意我比你大，一切就都不是问题。喜欢你又不是非得跟你在一起，咱们就享受一下在一起的时间不行么？实在有一天你要走你的路，我也必须走我的路，那就回到普通朋友咯。”

    石磊不言，他深知上过一张床的男女，分开后是绝对没有机会再做朋友的。西方人或许可以，华夏人绝对不可能。无论如何放荡的华夏人，骨子里终究是羞赧的，是保守的。

    “可是，送水的跟我说，她跟你有个约定，等她长发齐腰，你就要……唔，你就要……她的原话我不大说得出口，反正就是说等她长发齐腰你就会跟她那什么，这是你们的约定。”

    石磊也颇感无奈，他再如何不愿意承认，这也是他和宋淼淼之间的契约，而且，是黑卡认证过的契约，必须完成，完不成，他的小命就没了。

    但是看看魏星月，石磊觉得还是保留一点儿的好。

    “在当时那种情况下，我能怎么说？她非问我如果她完全是个女人的模样，我是不是会对她有冲动。这不是废话么，她那么漂亮，我是个男人怎么可能没冲动。但这不是还有理智么。可她就听了前半句，后边的根本不理，自说自话这是个约定，我能怎么办？”

    魏星月眨了眨眼睛，突然很温柔的说：“那你觉得是我漂亮还是她漂亮？”

    “这玩意儿没法儿比较好吧？你们女人怎么都那么无聊。如果要说让我决定，我家女朋友最漂亮。你们其他的，我也就是看看。”

    “那总有个高下之分，你说说，不管你说谁漂亮我都不生气。”

    “可是真没法儿比较啊，你们俩各有千秋，就完全不是一个类型的。哦，性格上略有相似，都是疯子。可是长相真的是伯仲之间，你娇媚却清秀，她妖娆兼飒爽。只能说是都漂亮。”

    魏星月歪着头，难得的露出几分小女孩儿的状态，口中喃喃：“娇媚却清秀，你用词好奇怪，这两个词难道不应该是对立的么？不过好像也挺对。送水的么，嗯，妖娆飒爽，也不错。”

 第三百五十三章 第一次看日出（10200票加更）

    眼看着一瓶酒就要喝完了，石磊丝毫没想过再开第二瓶。

    “差不多得了，时间已经很不早了，你该问的也都问了，是不是可以闪人了？”

    “我喝了酒，你让我开车走？”魏星月扑闪着大眼睛，脸上微微腾起两朵红晕，格外的迷人，“而且，我连鞋都没有，你让我光着脚走？”

    石磊一阵阵头疼，道：“你又要赖在我这儿啊，你爸爸知道么？你老这么夜不归宿，你家人真的不担心你？”

    “你明儿又没时间理我，后天就该走了，今晚就陪我一醉方休么！”

    石磊吓得一激灵，捂紧了胸口，喝道：“你想干嘛？”

    魏星月嘻嘻一笑，说：“都说过了，不想干。”

    见石磊愁眉苦脸的样子，魏星月咯咯笑着，说：“行了，不逗你了，咱们就这么聊会儿天，其实我特别爱跟你聊天，虽然经常会聊着聊着就不知道该说什么好。可还是愿意跟你聊。现在你看，都已经快三点了，离天亮也没多久。这样，咱们边喝边聊，六点钟左右啊，你等等，我查查看啊……”

    石磊没弄明白，只得等着魏星月在手机上点点画画。

    很快，魏星月把手机放下，说：“嗯，就六点，六点差不多。明天早上七点零几分日出，你陪我到山顶看一次日出，行不行？”

    石磊皱皱眉，说：“魏姨，我明儿还得陪人家玩一天呢。”

    “你今年才二十二吧，这么年轻，熬一个夜死不了你。得了，就这么说定了。来，给魏姨开酒，大侄子！”

    石磊想了想，横竖这个疯女人决定的事情他也改变不了，于是又开了一瓶酒，又干脆跑到楼下的麦当劳，买了点薯条鸡翅之类的回来下酒，正常的聊着天，只是聊着聊着，魏星月却拉着石磊一起坐在了沙发上，还毫无顾虑的把脚放在他的腿上，自己则仰面躺着。

    喝了三瓶红酒，六点刚过，两人都有些醉意，但兴致还算不错，也没有觉得特别困倦。

    没法开车，这会儿也找不到代驾，俩人下楼叫了辆出租车，直奔青龙山顶。

    青龙山历来是古代帝王的陵墓最佳选择地点之一，近代那位大总统也躺在这里，就在那位大总统的陵墓不远处，有个叫做音乐台的地方，那是一块宽敞的平地，基本就像是一个大广场。

    石磊出门的时候就从家里拿了一件羽绒服给魏星月穿上，虽然清晨的寒风凛冽，不过二人找了个避风的地方倒也不是太冷。

    等了不多久，东方开始出现曙光，两人并肩站在音乐台的边缘，静候着太阳的升起。

    当第一线阳光投向大地的时候，魏星月抓住了石磊的手，与他十指相扣。

    “喂，太阳公公……”魏星月大声的喊着，石磊一阵阵无语，心说这疯女人的智商怎么一下子退步了这么多？

    好在这里也没什么人，随她吧。

    魏星月继续大喊着：“太阳公公，我要跟你说一个秘密，我喜欢石磊，我真的很喜欢他。我不管他喜欢不喜欢我，我都很喜欢他。好了，就这样，够了！”

    这时候，太阳已经露出了小半个圆，魏星月转过身，笑得格外的灿烂。

    清晨的阳光落在她的脸上，漾起金黄色的光辉，头发上，身上，全部都是金光灿灿，格外的清秀动人。如同太阳神的女儿，将阳光的美丽完全融于自己的身上。

    “抱抱我！”魏星月微笑着对石磊说。

    石磊皱皱眉，犹豫了一下，还是伸出手拥抱住了魏星月。

    魏星月也反手抱住了他，将脑袋埋进石磊的怀里，鼻端抽动，好像要把石磊所有的气息都吸到她的肺里一样。

    “石磊，你的朋友是不是都喊你石头？那我以后也喊你石头好不好？”

    石磊没说话，只是点点头，他知道魏星月能够感受到他在点头。

    “嗯，石头，喜欢你是我的事情，你不要有什么负担哦。其实我知道你也是喜欢我的啦，只不过，很多原因，让你不可能答应跟我在一起。不过没关系，我已经很开心了。谢谢你，一直这么陪伴着我，忍受我的小性子和疯疯癫癫。嗯，我喜欢你，我和送水的那个家伙有个约定，但是我不告诉你。不管怎样，你只要知道我喜欢你就够了。好么？”

    石磊讷讷的开口，嘴唇有些发干，黏在了一起，好不容易才打开来：“呃，好吧……？”略带升调的话尾，让魏星月明显听出石磊心中的不确定。

    “其实我也不知道，自己为什么会喜欢你，这种感觉很奇怪。其实你吧，有时候挺讨厌的，说话也不中听，还是唯一一个敢跟我发脾气的人。可是喜欢就是喜欢啊，比我小我也喜欢。哈哈，万一有一天你忍不住跟我滚了床单，就算是我老牛吃嫩草吧。你别害怕，我只是说万一有一天而已。你长的还可以吧，也不算太帅，性格还有点肉包子，可是真的很可爱。嘿嘿，可爱的呢！这是你第一次陪一个女人看日出吧？我也是第一次跟男人一起看日出，都说，第一线阳光会见证爱情。唉，我知道你还没有到爱上我的地步，没关系啊，我有爱情你没有，那是我赚了。嗯，就是这样……我的话是不是有点多，我只是想跟你一直这样抱在一起而已，好温暖。小男人，以前都没有感受过你的胸膛，至少没有像是今天这样感受过。真的好舒服哦，像小时候爸爸的怀抱。你多抱我一会儿好不好？”

    石磊不言，魏星月也再不语，两人就这样静静在晨辉之中拥抱，一直到太阳爬到很高的地方……

    牵着手，就像是一对正常的情侣那样，石磊和魏星月走下了山。

    走到一半的时候，刚好开过来一辆出租车，魏星月伸出手拦了下来。

    “师傅，到顶新公寓。”魏星月跟司机说完这句话之后，就歪在石磊的怀里，等到了地方的时候，石磊才发现，这个疯女人竟然已经睡着了。

    嘴角还带着一点点的轻笑，魏星月在石磊的怀里睡得特别的安稳，特别的踏实。

    司机回头刚想开口，石磊赶忙表示让他别说话，然后默默的递过去车费，下车把魏星月小心翼翼的抱着回到了自己的公寓里。

    帮魏星月脱掉自己的大羽绒服，石磊将其放在床上，盖好被子，看着她熟睡而安稳的样子，石磊的脸上也露出一丝笑容。

    看看时间还早，石磊在沙发上稍微迷瞪了一会儿，大概十点钟的时候，手机在口袋里嗡嗡的震动起来。

    拿出来看见是张靓靓打来的电话，石磊知道自己该出门了。

    于是他轻手轻脚的离开，走到门口关上门，才接听了电话。

    在他关门的一瞬间，床上的魏星月却睁开了大眼睛，眼角微微湿润，良久，一颗晶莹的泪珠滴落下来。

 第三百五十四章 轻松的一天（10300票加更）

    因为喝酒喝了太长时间，石磊现在还有点晕乎乎的，还真是不敢开车。

    于是也只能打了一辆车到张靓靓家楼下，张靓靓接到电话后，立刻跑了下来。先把自己的成绩单塞到石磊的眼皮子底下，得意的说：“大叔，我成绩可没骗你啊，平均分八十九，差一点点就九十了。”

    石磊没在意，他其实根本没担心过张靓靓的成绩会不好，只不过他是给自己找了个借口晚几天再带张靓靓出去玩而已。

    然后张靓靓在家门口失望的看了半天，说：“大叔，你那辆拉轰的车呢？”

    “我明儿要回老家，朋友给我践行结果喝的太晚，现在酒气还没散，不敢开车。”

    张靓靓围着石磊转了一整圈，抽动小鼻子闻了闻，嫌弃的摇着头，说：“哎呀，还真是满身酒气，唉，怎么就不能开车呢？我还以为今天可以坐你那辆拉轰的车出去兜兜风呢。”

    “想兜风没问题啊，大不了找个代驾，我只是不知道你今天有什么安排，不敢让代驾把车开过来罢了。”

    张靓靓嘻嘻一笑，蹦蹦跳跳的，还居然打了个响指。

    “bingo！那就搞定了！走，咱们先去接一姐，然后我们这对姐妹花伺候大叔你这个大老爷吃中午饭！吃完午饭，我们叫个代驾，开着你的车出去兜风去。”

    石磊倒是没意见，他巴不得活动少一点儿，坐在车里，他还能闭上眼睛多休息会儿。

    打车去接了孙怡伊，张靓靓吵着要吃川菜，于是去了一家叫做顺风123的重庆餐厅（私人推荐，绝对好吃，没收钱的广告），咣咣点了好几个菜。张靓靓又要吵着吃辣的，可却又不太能吃辣，结果一边吃一边呼扇着舌头，大呼辣死了。

    辣点儿倒是对醒酒有好处，而且特别下饭，石磊吃了两大碗米饭。

    吃饱之后，又打车回了石磊的公寓，找了个代驾，说好包他半天时间，不管路程直到晚饭时间为止，一共给他八百块钱，代驾当然很乐意，而且石磊的车还是一辆他很难得有机会碰的玛莎拉蒂总裁。

    现在绕城高速上转了一圈，在张靓靓的渲染下，孙怡伊也显得比平时放得开。两个小丫头觉得光在城内开不过瘾，强烈要求到真正的高速上飚一把。

    石磊无所谓，司机更是巴不得，于是一拍即合，代驾司机把玛莎拉蒂总裁开上了机场高速，一路下去，又转到另一条高速，结果这一开就开到了某个以砂锅鱼头著称的县级市。这里距离吴东不到一百二十公里，一路上由于两个小丫头兴奋的很，车速也一直保持在一百二到一百三之间，几乎是顶着高速公路的上限开的。

    抵达溧州市的时候，还不到下午两点，当然不可能去吃砂锅鱼头，而张靓靓早就用手机查到，这里还有个天水湖，也是个温泉著名的地方。于是，包括代驾司机在内，一起去了天水湖，找了个温泉度假村，大家一起泡温泉。

    石磊表示可以帮代驾司机出门票钱，可是代驾司机却说他不想折腾，而且石磊他们三个小孩子，他也不好意思跟着闹腾。于是问石磊信不信得过他，信得过就把车钥匙交给他，让他在车里休息。

    石磊还不至于担心这种正规注册过的代驾司机会把他车开跑，于是大方的把钥匙留给了他，自己则带着两个大呼小叫的小丫头去泡温泉。

    换好泳装，两个小丫头已经疯了，在几个温泉池之间嬉笑打闹，追来追去。

    其他泡温泉的客人看到是两个长相漂亮的小姑娘，也不觉得她们吵闹，反倒是带着欣赏的眼光看着。

    石磊则乐的躺在温泉池里，不大会儿竟然睡着了。

    两个小丫头疯够了，才把石磊从温泉池里拖出来，石磊发现自己竟然睡了快两个小时，身上的皮肤都泡起了皱。

    张靓靓又吵着要做SPA，石磊觉得刚好，一方面可以补觉，另一方面自己皮肤被泡的的确有些不堪入目，做个SPA可能会好很多。

    石磊自然是又睡了一小觉，五点半，他的精神头基本恢复，领着两个小丫头离开了温泉度假村。

    上车之后，石磊有些歉意的对代驾司机说：“师傅，抱歉啊，回去可能要晚一点了。要不给您加点儿钱吧。”

    代驾司机倒是很豪爽，说：“您这么信任我，两三百万的车就丢给我了，不就耽误个半小时一小时的么，没啥。别说什么加钱的事儿了，您今天这个单子，我接的已经很爽了，二三百万的车，我平时可没什么机会开。也算是开个洋荤。没事，你们现在是回吴东还是在这里吃饭？其实可以尝尝本地的砂锅鱼头，反正我也不着急，就跟着你们混顿饭吃。”

    不用石磊说，两个小丫头当然是极力赞成，找了个饭馆，连带代驾司机一起，四人吃了一顿砂锅鱼头。

    不得不说，这里的砂锅鱼头的确很鲜，汤完全是奶白色的，熬的又香又浓，石磊胃口大开，又吃了两碗饭。

    吃完已经七点，司机开车回到吴东，也已经八点出头。

    石磊此刻已经没什么问题了，接过了自己的车，按照之前说好的，张靓靓还是强烈要求去唱歌，上次那个KTV自然是不能再去了，石磊也不想再看到上次那个二百五的王少，换了另外一家KTV，石磊基本是看客，看着完全放开了的孙怡伊和张靓靓唱唱跳跳一晚上。

    十二点，石磊把张靓靓送回家，张玫枚下楼接的她，看到石磊，自然又跟石磊多聊了几句。

    “二姐烦了你一天，抱歉啊。”张玫枚话虽如此，可她那性格，脸上却看不出有任何真的抱歉的地方。

    石磊笑了笑，说：“没事儿，她们开心，我也就跟着开心。”

    “郑旭那边，我觉得可能会有些问题。这个人本性没问题，但是性格却存在问题，不是说不好，而是他并不适合管理一下公司，也根本不适合自己创业。除非，他的创业团队里有非常优秀的管理人才，但是这样一个估值即便是现在也很难过千万的公司，又怎么可能请得到优秀的管理人才。哦，小石老师，我不是在怪你，这个项目本身没问题，即便是出了个岔子也还是没问题，问题是郑旭本人。”

    石磊也点点头，道：“我这几天也在担心这个，前两天有个律师跑上门，这事儿您知道吧？郑旭完全处理不了。这种事他都处理不了，我也真是后悔当初把您给拉下水。这笔投资还真不知道接下来会怎样。”

    “这我倒不担心，毕竟项目是好的。即便被收购，大不了我们直接套现出局。只是……”张玫枚欲言又止。

 第三百五十五章 拨乱反正石磊的锅

    石磊有些奇怪，张玫枚的性格直到绝对没有人能把她掰弯，怎么会突然吞吞吐吐起来。

    “张律师，有什么话您就直说吧。”

    张玫枚点点头，道：“是这样。关于那个对手公司，他们的针对性太明显了，我很怀疑他们根本不是针对项目，而是针对我们之中某个人。所以，我调查了一下。一开始，我以为针对我的可能性比较大，毕竟我这个行业，得罪人会比较多，有人看我跨行做投资，想坑我一把很正常。”

    石磊听出来了，只怕调查的结果是真的有人在刻意针对他们，而且，针对他们的那个人，不是冲着张玫枚去的，更不是冲着郑旭去的，而是奔着自己而来。

    可是，石磊也没觉得自己得罪过什么人啊。

    倒也不是完全没得罪人，只是得罪的那些个，要么远赴欧洲，要么在深牢大狱里，剩下的，还没到说能拿出那么多钱只为了坑他一把的地步。

    那会是谁呢？

    张玫枚还在说着：“可是调查之后，我却发现那个人跟我几乎不可能有瓜葛，甚至于他们家跟我们律师楼一直关系良好，怎么也看不出任何想要针对我的迹象。而郑旭跟那个人几乎不可能有任何交集，根本不在一个层面上，郑旭的工作经历也跟那家人毫无牵连，基本可以排除在外。那么就只剩下你了，可是，那天我们还跟那人碰到过，我看那人对你很客气啊，而且你的车还是在他那儿买的。这就让我百思不得其解了，实在不明白，于家的那个孩子，好端端的为什么要这么针对这个项目和这家公司……”

    石磊一愣，他当然知道张玫枚说的人是谁了，于德平！原来是这个二百五的家伙！看来，他是挨打没挨够啊！

    可是，石磊有些奇怪，于家跟魏家不是一个量级的，于德平自己就该知道，石磊跟魏星月的关系十分好，而他的三叔于行健更该看的明白，魏星月跟石磊的关系那已经不能简单的用好来形容了，以魏大小姐的身份，竟然屈尊降贵的去帮石磊为了一辆二百多万的破车谈价格，这只能说明石磊在魏家眼里的位置很重要。

    有这样两层关系在，于家按理说绝没有理由敢于冒犯石磊，这不是找死么？万一触怒了魏家，那可够他们喝一壶的。

    石磊当然知道魏爷还不至于真的替他出手做什么，可魏星月肯定会打着魏家的招牌这么做，而且，最关键，于家绝对没理由冒着得罪魏家的危险干这种得不偿失的事情。

    “张律师，那家公司的负责人，或者说主导这次事件的人，是不是叫于德平？是于行健大哥的孩子？”

    张玫枚点点头，问：“你也查过？”毕竟张玫枚只是等于说出了于家，可并未准确的说出那个人。

    石磊摇摇头，道：“我没查过，曾经倒是有朋友提醒过我，但我原以为是郑旭那边的问题，倒没想到是我的问题。这么说来，是我害了你们。”

    “于行健跟你关系不是不错么？那天在兰芙宫偶遇，他还特意来敬酒的。”

    石磊点点头，说：“当时他可能还不知道我跟于德平之间的龃龉吧。”石磊大致把在高尔夫球会的事情跟张玫枚说了一下，没细说，只说于德平也不知道哪根筋不对，不断的挑衅，最后被他打了脸。

    张玫枚恍然大悟，道：“原来还有这样的前因，那就不奇怪了，于家那位长房长子我也听说过一些，纨绔败家，可于家三兄弟，就他这么一根独苗，于行礼和于行健都只有女儿没有儿子，所以家里对他宠的很，为了这么点小事，唉……还真是宠坏了。”面对石磊，张玫枚也不好说石磊什么，但是显然，以她的性格可能觉得石磊当时的处理也有些不妥，不过年轻人么，火气旺也是正常的。

    石磊也听出这一点，赶忙道：“很抱歉，张律师，真没想到会是因为我的原因。这件事我会去处理，实在不行，我就退出这次投资，于德平想必也没有理由继续针对你们。”

    “那倒也不至于，即便是被收购，我们投资的钱肯定还是有利润的。小石老师，我不是在说你什么，短短不到一个月，我才投了十五万而已，实际拿出来的钱也才十万，却可以得到至少十五万以上的利润，这笔投资也算是相当优质了。只不过郑旭就惨点儿，本身就不适合担任企业领导人，辛辛苦苦创业，准备那么久，最终很可能会拿上一笔钱被踢出局。”

    石磊点了点头，说：“还是那句话，不行就我出局。”

    “就怕于家已经投入不小，现在也是骑虎难下。他们这么搞，前期的投入至少是郑旭的数倍乃至更高，往少了说一两百万都扔进去了。当然，这点钱对他们于家不算什么，可既然有投入，也没必要打水漂吧。并且，根据我调查得到的消息，于德平似乎认为这家公司你才是大股东，郑旭和他女友只是你放在台前的傀儡。”

    石磊又一愣，说：“这是什么情况？不过要是这样，倒是真的就能说得通了，难怪于德平会下这么大本钱也要做这种得不偿失的事情。而如果真是如此，我退出也没用，他还是会认为郑旭及其女友手里的股份是我的，依旧不会消停。”

    张玫枚点点头，说：“所以，只能看郑旭自己了，这个我们其实都帮不上忙，他才是企业的经营者和决策者，我们不过是做了一笔风投罢了。不过这也未必是坏事，如果他能渡过这次难关，那么对他从一个技术人员转变为企业领导者的身份，是有很大促进的。或许，经历过这次，他就能提前完成这个蜕变，以后再有什么事，也不至于像现在这样手忙脚乱，这个企业也就会更加长远。”

    石磊听罢心中一动，他想到了一些别的东西。

    “谢谢你，张律师，我知道情况了。既然这件事是由我而起，那么我也该承担起这个责任。”

    “你不要去跟郑旭说这件事，否则他会更加慌乱。”

    石磊点点头，道：“我明白，我知道我自己应该做些什么。”

    “那行。二姐已经翻了很久的白眼了，我不跟你说了，先上去让她睡觉。”张玫枚低头看了看身旁的张靓靓，说。

    石磊挥挥手，说：“得了，抱歉害得二姐听了半天她毫无兴趣的东西。张律师，晚安。我明天就回润州，年前我会把郑旭那边的问题解决掉。”

    张玫枚摆摆手，带着张靓靓上了楼。

 第三百五十六章 到底是谁帮的忙（10400票加更）

    回到车里，孙怡伊问：“石头哥，你过年要回家了么？”

    石磊揉揉她的小脑袋，说：“嗯，回润州。我跟我爸妈说好了，你和你妈妈过年就到我家去过。”

    孙怡伊很是犹豫，胆怯的问道：“这样好么？而且妈妈说有个公司愿意要她了，可能年前就要开始上班，就在这两天吧。”

    “阿姨的身体完全恢复了么？”

    “医生检查过说没什么问题了，只要不是那种工作强度特别大的，应该没什么问题。”

    “哦，那也好，早点工作，你们的压力也会轻松许多。傻丫头，到我家过年有什么不好的？本来我们两家人就那么熟悉。我爸现在腿脚不方便，阿姨过去了，还能多个人帮忙照顾他呢。”

    孙怡伊点点头，又有些担心的问：“其实妈妈也想过要回润州的，她说小地方压力小一些，不像吴东房价这么高，她那点工资根本不可能买得起房。但是，妈妈又觉得没脸回去，生怕回去以后被爸爸厂子里的人说闲话。”

    “你傻啊，你爸的厂子不就是我爸的厂子？这么多年过去了，谁还会说什么闲话？更何况，你妈妈才是受害者，她也没想到自己会被人骗。再说了，我爸现在是厂里的工会主席，那也是厂领导了，谁敢说厂领导朋友的坏话？”

    孙怡伊想了想，说：“那好吧，我回去跟妈妈说说，她要是不同意我也没办法。”

    石磊笑着把孙怡伊送回了家，孙母还没睡，石磊就干脆进门把让她们母女俩去自己家过年的事儿说了。

    和孙怡伊想的一样，孙母的确是不太愿意回去，石磊劝了会儿，孙母可能觉得石磊说的也有道理，而且，她本身就是个受害者，老公去世多年想找个老伴也是正常的，应该不会有什么人说三道四。

    加上孙怡伊的母亲真的很希望看到石磊跟孙怡伊能够走到一起，心道跟石磊的父母多年未见，现在无论是石家，还是石磊自己都发展的那么好，孙怡伊要是嫁给石磊真算是高攀。她正好也借着这个机会过去探探口风，看看石磊的父母究竟是个什么意思。最终才答应了下来。

    石磊又问：“阿姨，您这几天就要上班了？”

    “是的，有一家公司愿意让我去做出纳，真是不容易，我一个外地户口，都没想到能找到这么对口的工作。他们说让我下个月一号去上班，说这样比较好算一些，而且过年还能拿个红包，对我也挺划算的。那家公司的老板真的不错的，我本来都不好意思在年前去上班，这个时候大概是最清闲的了。”

    石磊也觉得有些诧异，毕竟，一般公司年前都是走人，很少见说有招人的。他不禁怀疑，是不是自己认识的某个人，知道自己和孙怡伊的关系，所以暗中帮了自己。

    存在可能性的人不会太多，大不了回头挨个儿问一遍，问到头上了，他们总不会不说。

    “既然是这样，那我就不着急把你们接过去了。您什么时候放假，就让一一给我打电话，然后我开车过来接你们。”

    “过年到你们家已经很添麻烦了，我和一一自己坐车过去就好。”

    “阿姨，您就别跟我客气了，现在已经进春运了，到时候您都未必买得到票。来回不过一百多公里，您甭管了，到时候我过来接你们。”

    孙母只得答应下来，看着石磊就越发的满意，也替自己的女儿高兴，能遇到石磊这样的好小伙子。

    说定之后，石磊离开了孙怡伊的家，回到自己的公寓里。

    魏星月当然早就已经离开了，事实上石磊早上离开不久，魏星月就也起了床，她根本一直都没有睡着。帮石磊整理了一下床铺，魏星月就已经离开。

    时间已经很晚了，石磊就没有打扰任何人，而是自己坐在沙发上，开了一瓶红酒，慢慢的喝着，同时脑子里在转着几件事。

    第一件，是可能有人暗中帮了孙母的事情。

    出纳这个职业，很少见有公司愿意用外地人，尤其是不熟悉的外地人的。毕竟，出纳每天都要跟大量的现金打交道，这甚至比会计更需要是老板的心腹。

    听孙母的意思，那家公司也不是什么特别大的公司，结构比较简单，那么这个出纳的位置就显得更加重要。

    把有能力的人排除了一下，虞半之是不可能的，他那种高高在上的人，绝不可能做这种不起眼的小事。真要是让他帮孙母安排工作，最大的可能是某个大型企业财务部里一名普通会计。

    宋淼淼也没可能，那个疯女人应该没有那么细心。

    魏星月。

    这位大小姐行事剑走偏锋，不排除她替孙母找工作的可能性，但可能性不高，理由和虞半之差不多。

    陈哑女就更加没可能，以她的性格，如果做了这样的事，一定会跟石磊打招呼，她可不会觉得这样安排会让石磊欠她什么人情。

    韦卿。

    这是个可能性比较大的，这个人跟石磊十分投缘――当然，他并不知道投缘的原因，而且他无论是处事的风格，还是心思的细腻，都很有可能。就如同那次润州的事情，宋淼淼去帮忙，是风风火火直接砸上门的，哪怕是派出所她也照闯不误。可韦卿却不是，他甚至没告诉石磊任何，若不是事情中间出了点岔子，加上石磊使用了富豪卡让胡晓华去帮忙，最终那事儿按照韦卿的思路解决，很可能石磊都不知道这事儿是谁帮了他，甚至不知道有人帮过他。

    再有就是胡晓华和江元超，这两个人的可能性也很大，他们是一心要跟石磊交好的。尤其是江元超，不大不小的把石磊得罪了一下，暗中做些弥补可能性很高。

    其他也没什么人了，药二可能也有这样的能力，但石磊不认为药二会调查他，也不认为药二会冒冒失失的帮这种忙。毕竟，两人的交情远还没到那个份上，贸然出手相助，闹不好反倒会让对方心生不悦。

    石磊在纸上写下两个名字，韦卿，江元超，重重的划了两个圈。

    第二天一早，石磊给父母打了个电话，表示自己马上就动身回去了。

    石磊的父亲石仲平还处于在家休养的阶段，每周一会去厂子里，以新任工会主席的身份开个会，其他时间都在家。

    石母的单位，工作本来就不忙，又知道她的老公成为了大华电子的工会主席，虽然不是一个单位，但不看僧面看佛面，两家企业原本也有些业务来往，对她的考勤就更加是睁一只眼闭一只眼，甚至领导私底下跟她说，让她早上到单位报个到，如果家里需要照顾，该回家就回家，给她安排的工作也越来越少。所以，这段时间倒是也多数都在家里照顾石仲平。

 第三百五十七章 锦衣不夜行

    之前通过电话，石磊说这几天回来，老两口就一直在家做准备，儿子回来了，怎么也得弄点好菜慰劳慰劳他，尤其是上次回来，因为家里的变故，石母都没给石磊做顿饭吃。

    现在听石磊说一会儿就回来，老两口乐坏了，急忙说：“儿子，你几点火车？你爸现在也算是厂领导了，一会儿让厂里派辆车去接你。”

    “妈，不用了，我自己开车回来。”

    “啊？儿子，你哪来的车啊？你这是回来放假过年，借别人车怎么还给人家？”

    石磊觉得还是早点说比较好，便道：“我自己买了辆车，之前不是赚了钱么？然后拿去投资了，现在赚得更多。干脆就贷款买了辆车。”

    石母一听，也想起石磊之前说过，他卡里还有七八十万，这再赚了点儿，估计过百万了，买辆车是绰绰有余的。

    “哎哟，你自己身上钱也不少了，干嘛还贷款啊。再说，家里上次不是还赔了那么多钱，你贷了多少款，告诉妈，妈给你打过去。你先把贷款还上再回来。”长辈们，很多思想还是很守旧，觉得欠钱不好，哪怕是欠银行的钱，光是利息都不得了。

    “妈，这您就别管了，我的钱还放在公司里赚钱用呢，贷款欠的是银行，而且车贷还免了利息。您放心吧，我还得起。”

    “那行吧，你回来再说，反正上次赔的钱我和你爸也用不上，你没钱就跟我们说。”

    石磊无语的挂断了电话，简单收拾收拾，就开车出门。

    先去了一趟德基，买了些小礼物，准备送给家里的亲戚。因为不清楚这是否能算进额度，所以石磊买的都是拿到手立刻就能用的东西，价钱也不是特别贵，加在一起两三万的样子。即便不能算进额度，过些天到这个月快结束的时候，使用每月一次的查询权限，用自主资金补上也不会有太大的问题。

    另外给自己的父母都买了些东西，石磊才驾车上了高速。

    开了一小时的车，也就到了家，厂里人看到一辆玛莎拉蒂总裁开进来，纷纷指指点点，议论着谁家来了这么个有钱亲戚。

    万万没想到的是，车里下来的居然是石磊，厂里人么，多数都认识，至少眼熟，大概齐都知道是谁家的孩子。

    “这是老石家的小孩么？”

    “你还叫老石？人家现在是工会主席，得叫石主席。”

    “石主席家里出事，听说就是他家小孩回来找人摆平的。还把秦淮元那个王八蛋搞到牢里去了，他老婆开始闹了两天后来也不敢闹了。看来，石主席家里的小孩现在真的是有出息咯！”

    “也不能这样吧，秦厂长虽然人性是有点儿那什么，但是他对咱们厂还是有贡献的。当初如果不是他，咱们恐怕现在都要去喝西北风咯！”

    “你这叫什么话，秦淮元在厂里多吃多占，不知道贪了多少钱，骂他两句王八蛋都是轻的。石主席这人厚道，这在厂里也是有目共睹的……”

    “厚道不厚道我就不知道，反正他被提拔这事儿我看有猫腻。一个普通工人就这么工会主席了？”

    “行了，这有什么可说的，你看看人家，小孩都开着这么贵的车回来了，恐怕早就没把厂里这点钱看在眼里。”

    这句话一出，议论声倒是终止了，毕竟，石仲平还不算真正的走马上任，不可能贪出一台这么贵的车给他儿子，这说明石家现在真的不一般了。

    石磊停好车，看到都是熟悉的面孔，微笑着跟他们打招呼：“叔叔阿姨，你们都遛弯儿呢？”

    他走后，那些人又在议论纷纷：“看看人家，赚了大钱也没有架子，这样的年轻人可不多见，我看呐，就是石主席从小教育的好。”

    “这我倒是没话说，年少得志还这么有礼貌的是少见。咱们那些个厂领导的孩子，谁看见咱们也都假装不认识。”

    “所以，石主席走马上任或许真是件好事，工会不就是帮咱们工人说话的么，以后有事咱都可以直接找他，他肯定会管。”

    “诶，对了，年后咱们厂转产，你们说以后的日子会不会好过一点？现在那点死工资……”

    石磊上了楼，刚掏出钥匙，门就从里头打开了，石母看见石磊，高兴的一把抱住了他。

    “来，儿子，给妈看看，瘦了没有。”眼看着自己的老公成了工会主席，儿子又至少是个百万富翁了，石母的心情明显和上次不一样。

    石磊不情愿的推开石母，道：“妈，我上次回来到现在还不到半个月，哪那么容易就瘦了。而且现在你儿子在吴东天天吃香的喝辣的，瘦不了。您先放开我，我把东西给放下，哎哟喂，可累死我了，这么多东西……”

    “儿子，你买这么多东西干嘛，家里什么都不缺。”

    “这是给您的，给您买了件大衣。”石磊拿起一只袋子，递给石母。

    石母结果打开一看，首先映入眼帘的是纸袋里的支付凭据。

    拿出来一看，吓了一大跳：“什么？这么件大衣两万多？”

    石磊笑眯眯的说：“您儿子现在有钱，您就放心大胆穿。赶紧换上试试看，合不合身。我爸呢？”

    “那个老头子，听说你回来，开心的不得了。可等了没一会儿就眯着了……”

    “嘿，你这个老太婆，干嘛在儿子面前说我的坏话？”石仲平的声音响起，石磊看到他从里屋拄着拐杖一跳一跳的走了出来。

    石磊立刻笑着迎上去，扶着石仲平让他到客厅的沙发上坐下：“爸，我也给您买了东西。”说着话，石磊转身拿了两个袋子，“这是一套西装，回头您腿好了，走马上任的时候可不能像现在这样总是一件夹克了，得穿西装才像个厂领导。这是给您买的烟。咱说好啊，虽然您现在是厂领导了，可咱别收人家的烟啊酒啊什么的，您想抽什么烟都跟儿子说，我给你买。”

    石仲平倒是没像石母那样，对衣服的价格大惊小怪，他深深知道自己这件事能解决，自己还升了官，完全是石磊变得和从前不一样所致。这不是简简单单赚到钱就能摆的平的，而且，石磊用来糊弄石母的那些话，什么胡晓华是他同学，还留了好几级，石仲平根本不信。他本来就想着等石磊放寒假回来找他好好聊聊呢。

    所以，看到石磊买的衣服价格特别贵，石仲平倒是没太在意，反而是乐呵呵的站起身来，说：“我先试试上衣。”

    石磊扶着石仲平，帮他穿上了西装，又扶着他走到穿衣镜前，石仲平左看右看，笑着说：“不错，这种品牌货的衣服果然不错，没想到我老石有一天也能享到儿子的福。”

 第三百五十八章 石仲平的疑惑（10500票加更）

    石母此刻也换上了那件大衣，同样在穿衣镜前来回看了看，虽然对衣服的确很喜欢，可还是觉得那两万多的价格有些肉疼。

    但是听到石仲平的话，石母又不爽了：“什么叫没想到能享儿子的福？我儿子一看就是未来要做大事的人。别说他现在就赚着钱了，就算只是找份工作，难道你觉得儿子就不会给咱们买衣服了？”

    石仲平赶忙讨饶，说：“得得得，你说的有道理，是我说的不对，咱儿子就是孝顺，甭管有钱没钱都会想着娘老子。时间也不早了，你赶紧做饭吧，别给咱们的宝贝儿子饿着。”

    石母一听，急忙说：“差点忘了，炉子上还炖着汤呢。”

    说罢，匆匆忙忙脱下大衣，小心翼翼的叠好放起来，放手的时候还依依不舍的摸着表面，嘴里喃喃自语：“这就两万多，这钱都是怎么赚来的啊！”

    石仲平也脱下了西装，交给石磊，自己则拿起另外一个袋子。

    “哟，这烟得一百块一盒吧？”

    “反正比您那衣服便宜多了，您只管抽就是。”

    石仲平也没多考虑，拿起一条拆开，又拆开其中一盒，取出一根放在鼻端闻了闻。

    “走，你陪我下楼走走，我正好抽根儿子带回来的烟。”

    石磊搀着石仲平，对厨房里正忙活的石母喊了一声：“妈，我跟爸下楼走走，二十分钟回来啊。”

    “半小时回来就行，我这边半小时就好了。”

    石磊跟石仲平下楼之后，石仲平立刻点上了一支烟，抽了一口，笑了笑说：“说实话，还真没觉得比十几块一盒的烟好到哪儿去。”

    石磊挠挠头，道：“我也不抽烟，也不懂，看着就挑最贵的买了。”

    “哈哈，儿子知道孝顺老子，好事啊，好事。”

    石磊笑笑不说话，只是小心的扶着自己的父亲，石仲平走了两步，又说：“儿子，你给我说实话，你现在在吴东究竟是个什么状况？”

    这是石磊早就预料到的，早就想好了一个比较完善的理由，回来的路上还在打着腹稿。

    “我弄了个小软件，就是手机上那种，然后被人看上了，那人一开始是想给我投资，但是我，一个还没毕业的大学生，想创业也没有经验，连基本的团队什么都没有，所以我还是想把那个软件卖掉。对方最终给了我一个估价，支付了其中九成的钱，剩下那一成，成为了他创办一家公司之后的股份。因为这个软件后期还需要我提供很多东西，主要是设计思路和市场定位方面的，技术方面倒是不用我管了，我这点技术人家也看不上。所以，我现在算是那家公司的股东，占百分之十的股份。”

    石仲平听了皱了皱眉头，狠狠的抽了两口烟：“儿子，你可别骗你老爹，你老爹虽然没什么文化，一辈子就是个小工人，但天底下哪有这样的好事？收购你的软件有可能，但是收购价的一成，怎么可能直接变成公司一成的股份？”

    “买我软件的人是我一个朋友，在吴东认识的，偶然的机会。他是一个富二代，不过不是那种纨绔子弟，上次您的事儿，他也帮了不少忙。我跟您提到过的，他叫韦卿，家里是魔都的。”

    石仲平点点头，说：“就是你说家里资产上百亿的那个？”

    “嗯。我其实是在古玩街溜达，认识了另外一个人，那人有点神神叨叨的，看到我就说跟我特别有缘，聊了几次天成了朋友。我跟那人吃饭的时候，他介绍韦卿跟我认识的，然后韦卿跟我也特别投缘。再然后，发现韦卿跟我另一个朋友也认识……这个比较复杂，反正跟我现在在吴东的朋友圈有关系。我也不知道是怎么了，这半年来，认识了不少富二代，他们还都特别愿意跟我交朋友。哦，对了，我还认了一个干妈，她不会说话，身世很可怜，但是现在是吴东博物馆字画方面的负责人。这个我回头在慢慢跟您说罢。总之，因为朋友关系，他们也愿意提携我一把，于是就成了现在的局面。现在公司情况很好，我每月都有一定的分红。”

    认真的看着石磊，石仲平对他的话还是有些怀疑的，但毕竟是自己的儿子，总不会去认为他会作奸犯科，而且，上次的事情，润州本地的两个富二代出了面，外地还来了俩。最后石磊走了，市里公安局的一个副局长还来过家里探望他，说很对不起他，让他差点儿没办法沉冤得雪。还拼命夸石磊是个好孩子。从这些方面综合起来，石仲平觉得石磊可能真的是遇上贵人了。

    “你那个干妈是不是能量很大？”石仲平扔掉烟蒂，石磊连忙帮他踩灭。

    “我干妈是个可怜人，她被吴东城一个从建国前富到建国后的家族收养，能量有多大我不知道，我也没求过干妈任何。但是听说收养干妈的那户人家，在吴东是经常跟省里一把手聊天喝茶的。”

    听说从建国前富到建国后，石仲平就大概有数了，虽然层次有限，但这么多年的社会经验摆在那里。能够安然无恙的经历三反五反，再经过十年浩劫，始终是富豪之家的，能量绝对非同小可。后边跟省里一把手这些，依旧不足为奇了。

    “儿子啊，你这是遇上贵人了啊。你那些朋友，无非是看在你干妈的面子上，虽然你没求她做过什么，但是你是她义子这个身份，就不一般了。”

    石磊挠挠头，他发现石仲平把因果关系，时间顺序都搞错了，但是他也正好不用解释，就让石仲平这么误会也挺好，至少接受起来就顺理成章一些。

    “不过，儿子，你记住，你最好这一辈子都不要求你干妈做任何事。仅仅是这个身份，你已经沾了人家太大的光了，咱们不能这么平白无故的占人家便宜，知道么？”

    石磊老老实实的点头道：“我知道了，爸，您别担心，我甚至到外边都绝对不说我是她干儿子的事儿，就是怕给她添麻烦。”

    “嗯，这样就好。”

    又溜达了一圈，石磊扶着石仲平上楼，石母刚好端出最后一个菜。

    “刚刚好，你们爷俩赶紧去洗手。哦，对了，小石头，你开车回来的对吧？后天你二姨夫家有个什么亲戚嫁女儿，刚你二姨打电话过来，我顺嘴说了你开车回来的事儿。你二姨就说让你把车借给他们家用用，结婚么，一辈子就一次，多一辆车也好看一些。”

    “行啊，那就让他们找空过来拿吧，没什么问题。”石磊也没在意，他就不想想，能听说他们家有车，连车是什么牌子都不知道就说要借的，那婚礼车队的档次得是什么样。他这车搁在他现在的交际圈里是不显眼，可对于那家人，指定能当头车了。

 第三百五十九章 果然是他帮的忙

    下午石仲平要睡午觉，石母也说既然石磊回来了，她就回单位上上班，老这么不去也不好。

    于是，石磊一个人坐在客厅里，无聊的刷着手机的朋友圈。

    看到韦卿发了一条新的朋友圈，这家伙买了一条游艇，正N瑟呢。

    石磊想起有事要问他，就拨了个电话过去。

    “哎哟，石大少，您找我有什么事儿？”韦卿笑嘻嘻的，看来在游艇上很是开心。

    石磊道：“小卿子啊，听说你买了条游艇啊，怎么也不通知朕去参观参观啊！”

    “靠，你也学水爷叫我小卿子。看到我朋友圈了？年头上订的，前些天才送来，今儿第一次下水，各方面还不熟悉。等熟悉了，你到魔都来，咱们出海玩儿。我给你介绍几个嫩模，都是去年CJ展上的……”

    “我可没你那么好牙口，身边的女孩儿换个不停。跟你说正经的，你这段时间没又偷偷摸摸帮我什么忙吧？”

    韦卿愣了愣，道：“没有啊，我帮你什么，你现在春风得意的，还用的着我帮忙？”

    “真不是你？”

    “什么事儿就是我不是我的，你说说清楚。”

    “就是帮人介绍了一份工作……”

    韦卿很不屑的说：“石磊，我韦卿虽说跟魏大小姐，跟水爷那样的比不了，可是安排工作这种事，我还真是没闲工夫。家里跟魏家的合作现在全交给我了，我今儿也是忙里偷闲才跑出来的。怎么着，是不是你有家里的亲戚想找个工作什么的，如果有需要，你跟我说，我让我秘书去办。”

    “不是你就算了，我就是问问。得了，你玩吧，我挂了。”

    “行啊，过几天我去吴东，咱们聚聚。”

    “我放寒假回润州了。”

    韦卿的声音突然提高不少：“我就压根没能记得你还是个学生。行了，那再联系吧。”

    挂了电话，石磊便又给江元超拨了过去，既然不是韦卿，九成以上是江元超干的。

    “石磊，你回润州了？”江元超的声音显得很客气。

    石磊笑了笑，道：“是啊，元超哥，我回润州了。”

    “那行，我回头跟晓华说，咱们俩给你接个风。”

    “今儿我得在家陪陪父母，明天吧，明天约个时间见。”

    “别明天啊，晚上呗，吃完饭你总没活动，回来了接风是必须要接的。”

    石磊想了想，也就答应下来，干脆电话里也不问了，等到见面再问。

    晚上跟父母吃过饭，江元超的电话也打了过来，问石磊要不要过来接他。

    石磊表示自己开车去，江元超便把地址发了过来，石磊跟父母说：“爸，妈，就是上次帮了咱家那两个朋友，说是要给我接风，约我出去喝点酒。”

    石仲平点点头，石母说道：“那你可得好好谢谢人家，你这孩子也是，买东西家里亲戚都顾上了，怎么就没想着给人家带点儿。”

    “妈，人家家里那么有钱，我请他们吃饭就得了，送东西人家都看不上眼。”

    “哦，这倒也是，那今晚你记得自己付钱。你身上钱够不够，我给你拿点儿？”说完可能也觉得不对，便又补充：“哦，你肯定有钱，那行，你少喝点儿。”

    石磊答应着，起身下楼。

    开着车到了江元超说的那个会所，刚把车停下，两名身穿旗袍，旗袍的衩就差没直接开到咯吱窝的女孩子就走了过来，其中一个帮石磊打开车门，客气的问：“请问是石少么？”

    石磊点点头，说：“是我。”

    “石少您好，是胡少和江少让我们在这里接您的。”

    石磊心说还真是排场挺大啊，也不多说，跟着两个女孩子就上了楼。

    一推开门，胡晓华和江元超立刻站起身来，包间里边还有几个石磊也曾经见过但没有详细介绍过的富二代，一个个纷纷笑着跟石磊打招呼，还真是让石磊有点儿不习惯。很明显，经历过江元超上次不小心有点儿开罪石磊之后，胡晓华和江元超对他的态度更加客气了。石磊估计，可能是回去之后被胡晓华的父亲说了。

    “不好意思，路不太熟，来的有点晚。”面对此情此景，石磊也只能客气两句。

    “没事，咱们也刚到。来来来，石磊坐这边来。”胡晓华热情的招呼着，江元超已经主动走到了石磊身边。

    石磊坐下之后，众人一起喝了一杯酒，胡晓华随便说了几句给石磊接风的话，石磊便道：“元超哥，我有点事想问问您。”

    “什么事？”

    “我女朋友的母亲，她的工作是不是你安排的？”

    这话一问，江元超有点心怀忐忑，安排工作是好意，但这说明他又调查了石磊，否则，怎么可能知道孙怡伊的母亲不好找工作？

    江元超也看不出石磊是什么意思，石磊脸上一点儿表情都没有，这气氛就有些尴尬。

    胡晓华见状，赶忙说道：“这事儿是远超跟我一起办的，原本想这么点小事就不用跟你说了，我们也就是顺口打了个招呼而已。喏，就是他，他叫宋伟，吴东那家公司最大的客户就是他们家。正好知道那家公司要招人，捎带手就给办了。”

    江元超也解释道：“我们真不是调查你，就是那天不是正好聊起一一的母亲前段时间生病么？我就琢磨她一个外地人，又是干的出纳，在吴东想找老本行可能没那么容易，于是我就跟晓华提了一嘴这事儿。然后晓华跟我就想着帮一一的母亲找份工作。原本想这么小的事就别跟你说了，没想到还是被你看出来了。”

    石磊终于笑了笑，说：“元超哥，那我就谢谢您了，其实前段儿我也在为这事儿发愁。我敬您一杯吧。”说罢，石磊站起身来，拿起酒杯，江元超这才把心放到了肚子里，他知道，石磊并没有生气。

    只是，看到胡晓华和江元超对石磊这种态度，其他人不禁有些奇怪。

    虽然也知道石磊跟传说中的水爷关系匪浅，可即便如此，也不用客气成这样吧。倒是石磊自己心里有数，心道暗夜之瞳的震慑力，真的是很恐怖啊，竟然能让胡建军这样的人，如此忌惮。石磊明白，胡晓华和江元超对自己的态度，绝对就是因为胡建军嘱咐他们的。当然，这其中宋淼淼和韦卿也功不可没。

    重新落座之后，江元超又拉过一个人，走到石磊面前，说：“来，我给你介绍一下，这是我表弟，他和你一个姓，他叫石强（感谢大盟最后的泰坦友情客串，石强据说是他本名）。一笔写不出两个石字，你俩五百年前可是一家人，为这个得喝一杯。”

 第三百六十章 不做韦小宝（10600章加更）

    石不是什么大姓，能遇到同姓的还真可以算是缘分。

    石磊略感惊讶，笑着站起身来，端着酒杯，说：“这还真是有点巧合，我们干一杯吧。”

    石强点了点头，却略显倨傲，虽然跟石磊干了这杯酒，但总让石磊觉得他好像有些并不情愿跟自己喝酒一般。

    不太搞得清这个人是怎么回事，石磊也懒得跟他多计较，喝完便坐了下来。

    胡晓华和江元超招呼公主，让她把经理找来，经理很快带着一大群莺莺燕燕，站成一排，毕恭毕敬的双手叠在小腹左侧，弯腰鞠躬，齐声喊道：“老板好。”

    众人纷纷让石磊先挑，石磊对此并没有太大兴趣，随便叫了一个。

    江元超起哄道：“今儿是石大少回咱们润州小地方，怎么能只找一个？今儿得让他做个韦小宝，七个。石磊，你再挑几个。”

    石磊无语道：“元超哥，别玩了，出来就是跟你们喝喝酒聊聊天，要那么多女孩子干嘛。你们有兴趣就随意，我有一个伺候我倒倒酒什么的就够了。叫那么多女孩，这也没地方坐啊。”

    胡晓华也笑着说：“那可不行，这不是显得咱们乡里乡亲的没诚意么？至少再点一个，怎么也得左拥右抱么。”

    石磊无奈，只得又随意找了一个，其他人这才纷纷点了自己的女孩子，一时间，包间里燕瘦环肥，比起刚才不知道热闹了多少。

    石磊注意到，在场的显然都是吃惯玩惯的，包括石强在内，既然是江元超的表弟，他又特意介绍给石磊认识，显然也不会是普通人。但其他人选择女孩子的时候，都明显有自己的喜好，至少有个挑选的过程。可唯独石强，却是跟石磊一样，漫不经心随便叫了一个。要么是觉得没有他看得上眼的，要么就是跟石磊一样，对此毫无兴趣。

    胡晓华张罗着开始玩一种翻牌的游戏，说穿了就是找酒喝，茶几上摆着二十几张扑克，除了个别点数是不用喝酒的，其他点数都是不停的喝。

    石磊其实不太玩的惯这些，但是也不好拂了胡晓华和江元超的面子，而且今晚他们是特意为自己接风洗尘的，只得硬着头皮跟他们玩着。

    玩了几轮下来，还算好，石磊运气不错，没怎么喝，倒是那个石强在这方面显得有几分木讷，喝了不少酒。

    石强是个长相很粗犷的汉子，说是江元超表弟，但看起来倒是比江元超年纪略大。大方脸，个子也高，身材健壮，但却有几分与形象不符的内向，不爱说话，也不胜酒力。

    胡晓华和江元超今晚算是很舍己，点的是路易十三，在这里估摸着至少四五万一瓶，一共叫了两组六瓶，光这就小三十万了。洋酒本就是烈酒，四十度跟华夏的白酒相比只能算中低度酒，可石强连续几杯下肚，面庞上却衬起了红色，使得他本就偏黑的皮肤显得更加黑了。

    看看差不多了，胡晓华和江元超让人撤了扑克，音乐放了起来，大家都吵着让石磊唱首歌。

    石磊推辞不过，也就唱了一首乌兰巴托的夜，然后便是群魔乱舞的时间。

    可能看出来石磊有些拘束，胡晓华和江元超跟其他人交待了一下，十一点左右的时候，那些人纷纷说自己还有事，各自告辞。

    包间里只剩下胡晓华、江元超和他的表弟石强，当然还有几个女孩子。

    石磊说了一句：“要不然让这些女孩子早点下班吧，咱们几个聊会儿天。这一晚上酒喝了不少，音乐声也吵得头疼脑涨的。”

    胡晓华当即分发了小费，包括公主在内，都清了场。

    “是不是有事想跟我们说？”胡晓华拿起一杯酒，自顾自的抿了一口，笑着问石磊。

    石磊点点头，说：“还真是有点事想麻烦两位。情况是这样的，我呢，想找个职业经理人，希望他对互联网产品，尤其是手机互联网的产品比较熟悉。最好是有创业经验，倒是不需要有太漂亮的简历。说实话，公司比较小，简历太出色的经理人我也请不起。”

    胡晓华和江元超对视一眼，胡晓华说：“这个元超比较熟，我就是老老实实准备接我老爷子的班的。元超你看看能不能帮上石磊。”

    江元超也道：“如果情况不复杂，我自己去帮你一段时间都可以，反正我在国外也创过业，也算是有些创业经验，而且如果是江东省这块低头上，尤其是南边，我人头也还算是熟悉，找什么方面的关系多少都有一点。唯一就是我对互联网产品不是特别熟悉，不过初期呢，如果是产品已经开发完成了，进入到推广和成长阶段，我觉得我应该还是能帮的上忙的。”

    石磊赶忙摆手道：“可不敢劳元超哥大驾，您我可请不起。而且，说句您不爱听的，我这是找经理人，不是给公司找个太子爷。您去了，那公司的女员工可是遭了秧了，别回头几个月刚过，所有女员工都挺着大肚子来上班……”

    胡晓华一听这话，哈哈大笑起来：“太对了，元超啊，就是管不住自己第三条腿……”

    就连略显木讷的石强，也不禁会心一笑，他自然知道自己这个表哥在女人方面是个什么德行。

    江元超讪笑着摇头，说：“你们这就是红果果的污蔑啊，我是那样的人么？我怎么可能让女员工都大肚子，安全措施我是最注意的好不好？”

    这话一说，大家更是笑得合不拢嘴，四人一起举杯干了一杯。

    “石磊，你啥时候开的公司？怎么也没听你说起过？而且，你自己的公司，干嘛要请什么职业经理人。你现在不是已经毕业了，自己坐镇就是。有什么问题，我和元超肯定会帮你分担。”胡晓华放下杯子之后，说到。

    石磊摆了摆手，说：“不是我的公司，我只是给那家公司投了点钱而已。百分之十，天使轮。”

    “嘿，不是你的公司你管那么多干嘛，而且一个才天使轮的公司，出问题是很正常的。我也说句你不爱听的，如果你这么计较每一项投资，你还是趁早别做这一行，要么自己创业，要么就老老实实找个大公司，投点资进去。大公司业绩稳定，虽然不像风投盈利那么高，但风险也相对较低。不行的话，我跟我家里说说，你有钱就投到我家里来，别的不说，一年十五个点的增长还是有的。”

    石磊知道这是江元超向他示好，但他根本不可能做这样的投资，这种投资，以江元超家里的规模，低于一千万你都不要意思跟人家开口。石磊上哪儿找一千万去？

    想了想，石磊决定跟他们解释一下。

 第三百六十一章 泰坦主动加入（10700票加更）

    石磊缓缓开口说道：“我这个情况有点特殊，此前这家公司遇到麻烦，那个创业者找到我，我也是类似的话给他挡了回去。公司是他的，他是决策人和经营者，我只不过是一个做天使投的股东，出了麻烦就来找我，我哪受得了。这个人呢，是我偶然认识的，当时觉得他项目还不错，就顺手给他投了。也没多少钱，当时估值三百万。但是呢，昨天我才知道，他公司现在遇到的麻烦，却是因我而起，他是无妄之灾。做人么，一来是我牵连了他，我总得出点力。二来对方既然是冲着我来的，我当然要给他挡回去……”

    接着，石磊把郑旭公司的详细情况都跟江元超等三人说了一遍，然后说起自己跟于德平之间的问题。

    最终，石磊说道：“那个于德平可能误会了，他以为这公司其实是我的，认为郑旭只是我放在台前的棋子，为了隐瞒资产用的。其实我本人倒是无所谓，说是三十万投资，现在才给了第一期十万。即便是于德平要收购，无论怎么压低价格，总也不可能低于总额五六百万收。一个月都不到，我投出去十万，拿回来三四十万，这投资回报率还算不错。可郑旭就遭了秧了，他辛辛苦苦筹划那么久的创业，就算是打了水漂。虽然赚了钱，可那几百万在吴东也就一套房子的钱。所以呢，我还是想帮他渡过这个难关，就看他自己能不能尽快成长起来吧，以后我肯定不管了。”

    三人这才明白，这里边还有这么多的弯弯绕。

    江元超开了口：“这样啊，倒是有点棘手，现在这两款同类产品市场占有率差不多，哪怕明知道对方后期准备不完善，可这才几天？人家又是存了心用钱砸，两三个月内局面都很难有改观。再好的职业经理人，巧妇也难为无米之炊啊。账上没资金，就只能按部就班的依照原计划推广，给对方足够的时间，人家也就基本都完善了，到时候就真的是完完全全的正常竞争了。”

    胡晓华也点头道：“这事儿是有些难办，其实最好的方式就是不予理会，自己脚踏实地的发展，尽可能保持市场占有率跟对方均分。这样，几个月后全国重点城市都铺到位了，大家在八仙过海各展神通。现在有没有好的职业经理人，真的没那么大的效果。”

    石磊暗暗叹了口气，这方面胡晓华和江元超肯定比自己懂得多，石磊不禁有些好笑，当时他还对人家张玫枚说，年前负责解决这件事。看来，还是目光太过短浅，资本战场上的事情，远不是他所理解的那么粗浅。

    包间里陷入沉默。

    江元超见石磊真的很犯愁，可却又拿不出太好的办法帮他，心道如果能帮上忙，之前的芥蒂肯定就彻底消除了，真是可惜。

    叹口气，江元超端起酒杯，刚想开口，可一直默不作声的石强却先一步开了口。

    “这事儿也没有那么难办，其实我倒是有个想法。”

    石磊猛然抬头，看着石强。

    心里也奇怪，石强不是显得并不多愿意跟自己接触么？情绪之间一直有些抵触，大概是看不惯胡晓华和江元超如此拉拢自己吧。这事儿明明跟他一点关系都没有，怎么突然又想着要帮他了？

    江元超听了却是大喜，道：“泰坦，快说。”

    泰坦？泰坦是个什么鬼？

    看得出石磊表情的疑惑，江元超笑着说：“这小子从小就又高又壮，明明比我小半岁多，可他半岁我一岁的时候他就比我块头大了。之后更是一直压着我们所有兄弟姐妹，我们就开玩笑，说他哪是人啊，根本是最后的泰坦巨人，而他自己后来上网网名也一直都是泰坦，所以就习惯这么喊他了。”

    石强挥挥手，说：“不要关注那些细节，我现在说说我的想法。”

    石磊笑着点点头，说：“多谢。”

    “互联网企业有个特点，所有的创业几乎都可以归结为两个字，那就是烧钱。石磊所说的这间公司，最大的弱点就是没钱可烧，而对方则完全领会了新型创业公司的精髓，就是拿钱在砸你。要么，把你砸到他的阵营里来，用最短的时间把你的市场和产品一起抢走，要么，就砸到你发展停滞，最终融不到资也就消失了。可以说，这个世界上，每天都有无数创业公司成立，也有无数创业公司倒闭，能活下去的，都是融资能力极强的。再好的项目，没有资本在后边支撑，都是死路一条。所以，对方既然产品不成熟，推广不成熟，甚至公司配置都不成熟，想让他们死心，唯一的方式就是跟他们比谁烧钱更狠。”

    石磊还没说话，江元超就急了：“你这不是废话么，人家要是有钱烧，还至于这么畏手畏脚啊。”

    石强瞥了他一眼，笑着说：“你别着急，等我说完。”

    胡晓华也点点头，道：“嗯，元超你别着急，你让泰坦继续说。你俩从小一块儿长起来的，你还不知道泰坦说话的毛病？”

    石强说：“没钱那就融资啊。天底下没有融不到的资，也没有烧不完的钱。对方能烧多久？三百万？还是五百万？两家公司现在同时扔到投资人面前，谁都不是傻子，谁是原创谁是抄袭，一目了然。而且，一方面是精心准备，一方面根本就是打算在吴东迅速解决对方，投资人很清楚，哪家公司有未来的投资价值。很显然，你们的对手公司根本不具备融资能力，他们只是仗着自己本厚伤人罢了。原定计划，可能是三个月乃至半年后a轮，可是现在时不我待，估值低一点就低一点，先融到资，砸死对方再说。他们不是要收购你们么？过去跟他们谈，说你们要收购他们，让他们开价。甭管怎么说，先吓唬他们一下再说，然后，落实融资的事情。”

    胡晓华摇摇头，说：“可操作性不是没有，但是融资谈何容易。”

    石强轻蔑的看了胡晓华一眼，说：“你家不是准备改变策略，以后以投资为主么？这不就是个挺好的项目？”

    胡晓华一愣，道：“你也看好这个企业？”

    石强说：“没有我，这企业即便融到资，就凭石磊说的那个郑旭，一年之内回家种田去吧。可是有我，一年之内，我让这家公司市值超两亿，实现十倍增值。”

    这句话，说的所有人都愣住了，听他这意思，他是打算加入这家公司？

    江元超有些迟疑，说：“泰坦，你回国不是说想休息一段时间么？这才几天你就……”

 第三百六十二章 疯神泰坦

    石强轻蔑的一笑，开口说：“有不错的项目，为什么不进去？尤其是这种除了技术什么都不懂的CEO，等于是给我一个平台随便玩啊。怎么着，你觉得我搞不定？”石强斜着眼睛看着江元超，石磊终于明白了，石强不是瞧不上他不愿意跟他多接触，事实上，石强连他自己的表哥，以及胡晓华都不太瞧得上，所谓恃才傲物，只不过他的长相很有欺骗性，总让人觉得他没什么本事活像个打手。

    然后，石强看着石磊，认真的说：“原本我不太喜欢你，说实话，我不太喜欢晓华和元超的一切朋友，你们都差不多。不过看在你对郑旭这样的人还能如此上心，说明你本性还是好的。几十万投资而已，如果是晓华或者元超，估计搭理都不会搭理。你能承担这个责任，我就陪你玩一把。这样，我回去调查一下这公司目前的状况，然后尽快给你一个估值。我自己手里钱不多，够的话我自己投，不够你也别担心，晓华家不肯投我也帮你找到人。”

    石磊哑然失笑，随即道：“条件呢？”

    “说服郑旭展开A轮，十个点，我会给他一个合理的估值。然后，让他滚去当CTO，我给他当CEO，公司交给我。”

    CTO是首席技术官，最适合郑旭这样的人。

    石磊也毫不犹豫，拍板道：“好，我这就给他打电话。”

    倒不是石磊容易轻信人，而是石强表现出来的状态，以及江元超对他说话的态度，都足以证明这人是有真本事的。关键人家自带资金啊，要是没本事，发了疯往里扔钱？

    唯一的小问题，就是刚拿到天使轮不足一个月，就A轮，这是不是有点过快了。

    不过这不是石磊现在需要操心的，他拿起电话，拨给了郑旭。

    郑旭虽然暂时缓解了资金上的问题，但是，始终只有二十万，小打小闹还行，于德平那边显然又砸进去至少大几十万，他也唯有硬着头皮加大宣传力度，其结果就是资金又有点捉襟见肘了。

    虽然已经接近十二点，可郑旭根本睡不着，愁得不抽烟的他都抽起了烟。

    看到石磊的电话，郑旭精神头一振，虽然石磊说了不会再管他的事，可现在这么晚来电话，显然是有转机。

    “石先生……”

    “还没睡吧？”石磊的声音显得很轻松。

    郑旭连忙说道：“没呢，说实话，睡不着，公司……”

    “我现在就是要跟你说这件事。第一，很抱歉，我查到了，对方居然是针对我来的，他们有些误会，所以，这次冒出这样一个不讲理的竞争对手，是我的锅。所以，我也在想办法帮你解决，我的投资事小，你创业莫名其妙受累才是关键。是以，第二，我帮你找到了一个合适的职业经理人，他可以帮你挽回局面。第三，他自带资金加入，所以，需要你展开A轮。他明后天会给出一个他认为合理的估值，如果你觉得没问题，我建议你接受这个来的有点过快的A轮。第四，你把CEO的位置让给他，你去做CTO，公司交给他管理。你仔细考虑一下，如果可以，让你女朋友核算一下，自己也做一个估值，明天给我答复。”

    郑旭顿时愣住了，他怎么也没想到，石磊给他的消息竟然会是这样的。

    自带资金加入的CEO？这已经充分说明了此人对他这个项目的信心。

    可是，天使轮才半个月啊，这么快A轮，估值是不是会受到影响？但是不管怎样，这都是一个极好的消息。

    “现在A轮是不是太快了？”郑旭期期艾艾的回答。

    石磊直截了当的说道：“现在，我和张律师都把剩余的投资款给你，一共二十五万，加上你公司账上的剩余，你估计你能撑多久？如果你加大宣传，跟对方拼市场占有率，又能烧多久？”

    郑旭明白了，那点钱，根本撑不了多久，与其想着现在估值会偏低，还不如加快进入A轮，拿到钱跟对方兵戎相见。

    “好的，我这就做核算，看看我们公司现在估值能到多少。”

    在彻底明白了利害关系之后，郑旭也难得的当机立断起来。

    石磊挂断了电话，回到包间对石强说：“郑旭那边没什么问题，剩下就是双方估值是否能够接受了。现在，石强先生，你能告诉我，你以前究竟是做什么的了么？”

    “硅谷，创业五次，皆以失败告终。”

    石磊差点儿没一个趔趄摔倒，尼玛，创业五次都失败了，你哪来这么大信心？你特么玩儿我呢？

    你大爷，你到底行不行啊？失败了你还这么霸气？而且还是失败五次。

    江元超啊江元超，你能不能靠点谱？你这是给我找了个什么人？失败了五次，从他嘴里说出来，倒像是成功创业，五次都上市了一般大言不惭。这又是个坑啊！

    江元超也有些尴尬，他看出石磊心中的惊涛骇浪，连忙解释说：“失败是相对而言的，事实上五次创业他都赚到了钱。这五次，没有一次失败的时候公司估值是低于一个亿美刀的。但是对他而言，没能做成Facebook那样就算失败，我这表弟心有点大。”

    石磊这才好受一点儿，心说这何止心大，简直是太大了。五家估值过亿美金的公司，如果这也叫失败，那硅谷那帮创业者就都去死好了。

    可是，石强很快又给了石磊致命一击：“你别听元超的，他懂个屁，我没赚到钱，估值是的确都在一亿美金以上，可是我跟投资人签的对赌协议，都是一年之内估值低于三亿我就裸退的。”

    呃……

    石磊彻底无语了，这个货大概是个神经病吧。

    偏偏石强就像是看穿了他的心思一样，说：“觉得我是神经病就直接说出来，硅谷就是这样，不疯魔不成活。当然，具体的对赌很复杂，我跟你们也解释不清楚。反正，这五家公司对我而言，是彻头彻尾的失败。我是谁？我是泰坦，那是上古大神，公司在我手里，项目又好，一年做不到过亿的流水，估值上不到五亿，那还不叫失败叫什么？”

    好吧好吧，您牛逼，您是大神，您钱多烧得慌――石磊算是彻底对这个看上去跟打手一样的家伙无语了。

    “你投资的这间公司也一样，我一年内做不到三亿软妹币估值……算了，稳当点儿，两亿，我自己滚蛋！”

    呃……

    石磊暗忖半晌，还是开口说道：“你放心，这次不会让你裸退，至少你还是股东。”

    四人离开了夜总会，找了个地方吃宵夜，各自散去。

    回到家里，父母早睡了，石磊躺在自己的床上，觉得运气有点爆棚，怎么想什么就来什么。

 第三百六十三章 车太好不敢借

    早上被客厅说话的声音吵醒，石磊看看时间，好像也不早了。

    翻身起床，穿好衣服走出卧室，原来是二姨和二姨夫过来了，石磊跟他们打着招呼，走到洗手间洗漱。

    出来才知道，二姨和二姨夫是因为昨天石母答应了他们可以借车，所以来帮亲戚取车了。

    石磊返身回屋拿了车钥匙出来，递给二姨夫。

    “油应该够，既然是自家亲戚，就不用管油的事了。”

    二姨夫接过车钥匙，看了一眼，却吓了一大跳。车钥匙上，一个三叉戟的标志，让二姨夫顿时觉得有点不可信。

    石磊应该是赚到钱发了点小财，但要说石磊买得起玛莎拉蒂，二姨夫还是有点难以相信的。这个牌子的车，最便宜的也得上百万。

    “呃，石头啊，你不会是拿错钥匙了吧？这是个挂件还是什么？”

    石磊没想到这一点，说道：“没有拿错啊，我就这一台车，而且我也没有什么挂件。”

    “可是这车……”二姨夫委实觉得难以置信。

    石磊突然就明白了，显然，石母娘家的亲戚，都是普通人，谁也没想过家里会出现一个有可能买得起这么贵的车的人。

    于是他笑着从二姨夫手里拿过车钥匙，走到窗边，对着楼下那辆总裁按了开锁键。

    玛莎拉蒂总裁发出好听的嘀嘀声，石磊又把车锁上，笑着说：“二姨夫，看见了吧？真的就是那辆车，如假包换啊！”

    可是，再把车钥匙递过去的时候，二姨夫却有点不敢接了。

    “这车得多少钱？”二姨夫迟疑着问。

    “总价二百多万吧，没事，二姨夫你就放心拿过去开。”

    二姨夫犹豫了一下，摇摇头说：“这么贵的车我可不敢开，石头啊，这真是你买的啊？”

    “嗯，贷款买的。”石磊拿起桌上的油条，有些冷了，不过也懒得再去热。

    二姨此刻也惊讶的说道：“二百多万的车？小石头你是发了多大的财？”

    “贷款买的么，首付就几十万。”

    二姨连连摆手，说：“几十万也不得了了啊，而且，贷款得还的上才行，银行能把贷款批下来本身就了不得。我还当你就买了个十几万的车呢。当家的，这车咱们可不敢开，万一碰到哪儿怎么办。”

    石磊咽下口中的油条，笑着说：“没事啦，放心开，就算是擦了碰了那不是还有保险么。你们只管开去就是。”

    “那也不行啊，那边车队头车也就是一辆奥迪A6，这过去一辆二百多万的玛莎拉蒂，还不得把头车换掉？”二姨夫也是连连摆手，掏出电话又说：“算了，我跟那边说一下吧，也不差一辆车。”

    说罢，二姨夫走到阳台，把电话打了出去：“这车可能借不了。”电话一接通，二姨夫就直接了当的说。

    电话里很奇怪，问道：“怎么了？你那亲戚没车？”

    “不是没车，而是车太好了，二百多万的玛莎拉蒂，你那整个车队加一块儿也就抵人家一辆车。”

    对方听了也沉默下去，都是老实人，听说是这么贵的车，还真是有点不敢借。

    由于再三，到底是抵抗不了豪车的诱惑，心里想的是如果能弄一辆二百多万的车当头车，儿子结婚面子是全有了。

    于是，对方说：“那个什么……车的确是太好了，我知道你不敢开。不过，你能不能帮着问问，如果你家那亲戚愿意来，这车他自己开，我把孩子结婚的头车换成他这辆怎么样？”

    二姨夫心里觉得不大好，正想回绝，石磊却走过来说：“二姨夫，真的没事，不就一辆车么，而且婚礼的车队也开不快，拿去开就是。”

    二姨夫听罢，心里一横，道：“是这样，那边说他们也不敢开，真怕碰到哪儿。不过呢，石头，你现在反正是放假，要是没事呢，你就帮个忙，你自己开着车，去给他当半天司机。你这车当头车用，那边估计是要面子……”

    石磊也没多想，直接说：“行啊，那二姨夫你回头把地址和时间告诉我，我明天去一趟就是了。不过头车要装扮，是不是得特别早？”

    “不用太早不用太早，他们小夫妻俩住一个小区，接新娘用不着车，也就是中午左右才出发。你十点过去稳稳当当来得及。”

    石磊答应下来，二姨夫也跟自己的亲戚说了，对方开心的连连道谢，挂断了电话。

    二姨和二姨夫又坐了会儿，千恩万谢的离开，临走，石磊把给他们买的礼物拿了出来，二人又是谢了半天，连连说石磊出息了，而且很懂事。

    石磊没忘记补充一句：“二姨，二姨夫，也不是什么值钱的东西，回家就记得换上试试。明天参加婚礼，也好看一些。”

    这一天，石磊带着自己给亲戚们买的东西，一家家上门送了出去，亲戚们是齐口称赞，都说石磊发了财也不忘本。

    折腾了一天，回到家里，吃过晚饭之后，石磊问石仲平：“爸，您当工会主席分的那套房子，钥匙下来了么？”

    “下来了，正说这两天有空就先搬些过年用得上的东西过去呢，这不是我腿脚不好，你母亲也不敢提搬家的事儿。不过既然一一和她母亲要来咱家过年，这边肯定是不行，到那边住去。”

    石磊道：“那也别搬了，明儿我忙完二姨夫那边的事，咱们一起过去，看看要买什么，直接买就是了。又不是真正自己的房子，就是您在这个位置上给您住的，迟早还不是得还给厂子。这边的东西别动了，迟早都得回来用。”

    石仲平想想也无所谓，那边是装修好的，厂里把家具家电这些也都给配备齐了，需要买的也只是一些日用的东西，花不了太多钱。

    第二天，按照二姨夫给的地址，石磊八点半左右从家里出发。

    虽说二姨夫说是十点前到就行，可是毕竟是大喜的事儿，头车还需要布置，石磊不想卡着点去，万一有点儿闪失，耽误了人家的良辰吉日可不好。

    开着车，到了二姨夫说的小区门口，却发现小区大门完全被堵死了，一大堆人围在那儿，好像还发生了争吵。

    石磊皱皱眉头，把车停在了路边，走到小区门口一看，原来是车辆之间发生了碰撞。

    看了半天，石磊也算是闹明白了。

    这个小区今天有两家结婚的，一家呢，就是二姨夫那个亲戚，由于小夫妻俩都是这个小区的，所以来帮忙的车都来的比较晚。这边正打算从大门进去呢，可迎面一辆车开了过来。可这边是进口啊，那人以为对面的车肯定会让，一疏忽，两辆车正面怼上了。

    偏巧对方是头车，正打算出去迎亲接新娘的，眼看自己的头车被撞了，立刻闹腾了起来。

 第三百六十四章 大门被堵上了

    对方也有理，说自己早就跟保安和物业打好招呼了，他们要出去迎亲，所以无论进出口，在这个时间都放开了栏杆，让他们一起开出去。

    这也真是件见鬼的事情，从道理上讲，那辆头车肯定是没有任何道理，毕竟，这边是正常往里开，谁知道你跟物业说好了啊，而且，不能因为你要结个婚，就不让别的车进出了吧？这边老老实实走的入口，你开的头车还不管不顾的往前冲，撞上了根本就是活该么。

    石磊看了看，其实撞得也不重，毕竟是在小区门口，车速都不快。但是这辆车，肯定是没办法当头车了，前脸已经扭曲，车前盖上的花篮也零落了一地。

    车子还不错，宝马7系，不过应该是730，顶配落地一百万出点头吧。

    现在的扯皮，就是对方说他跟物业打好招呼了，看到这车要进门，也拼命按喇叭了，可是还是撞上了，要这边的车赔偿。

    而这边的车呢，说自己开得很慢，而且走的是正常的入口，对方走的是反道，凭什么让他赔钱，应该是对方全责。

    于是乎两边就开始扯皮了，对方也是有意思，直接叫嚣说要是耽误了他结婚，所有损失都让进门这辆车赔偿。

    双方亲友都加入到战团之中，吵得不亦乐乎。

    有人做和事老，可是宝马那边非常嚣张，甚至扬言谁敢多管闲事就连管闲事的人也一起打。说话的工夫，甚至已经开始推推搡搡了。

    据旁观者说那个新郎的父亲还是市政府的人，平时在小区里就各种跋扈，今天他儿子结婚触了他的霉头，他当然不肯就此罢休。

    石磊对此也是表示无语，心说这天底下还真是什么鸟都有，一个普通的政府工作人员，居然也敢这么嚣张。之所以石磊知道此人只是普通政府工作人员，是因为连政府的宿舍区都住不进，而是住在这种普通的拆迁安置小区，显然也不可能是真有什么官位的。

    但毕竟这是别人的事，石磊总不可能插手去管。

    他默默的回到车里，打了个电话给自己的二姨夫。

    二姨夫似乎还并不知道小区门口发生的事情，看到石磊的电话，以为他到了找不到具体楼，便笑着说：“石头啊，你到了？你现在在哪里，我去接你。”

    “二姨夫，我到了有一小会儿了，可是现在小区大门被堵住了，这个小区还有没有其他的门可以把车开进来的啊？”

    “啊？门堵住了？什么情况？你等等啊，我问问……”

    很快，二姨夫的声音又响了起来：“他们说这个小区就一个能让车进出的门，其他的都是安全通道，人可以进车进不来。而且他们自己家人现在就在大门口，好像出了什么事。哎呀，是不是就是他们家出了什么问题所以把大门堵住了？石头，你现在人在哪里，我跟你二姨过来找你。”

    “我就在大门口对面的车上。”

    “好，我们马上到。”二姨夫急匆匆的挂了电话，跟石磊他二姨一起下了楼，直奔大门。

    远远的就看到大门处堵了很多人，过去一看，还真是二姨夫的那个亲戚，正在不断的给对方赔礼道歉，可是对方狮子大开口，非得让二姨夫的亲戚包个九万九千九百九十九的大红包，说是修车还有耽误他们家良辰吉日的赔偿费用才肯放行。

    二姨夫也没太多时间问，匆忙跟自家亲戚打了个招呼，就挤出了大门。

    石磊的车就停在马路对面，倒是一眼就看见了，二姨和二姨夫出来的时候，石磊也从车窗里看到了他们。

    打开车门，石磊冲他们招了招手，快步迎了上去。

    跟二姨和二姨夫说上话，石磊也就把自己听到的说了一遍，二姨夫叹了口气，说：“唉，我和你二姨出来的时候，我那个表弟已经在不停的给对方道歉了，甚至都愿意赔偿。可是对方却不依不饶，说不光是修车的钱，还说我表弟叫来的车撞坏了他的头车，耽误了他儿子的良辰吉日，现在要敲诈五个九的红包，才能了结此事。我那个表弟，家里本来就不富裕，为了给儿子结婚，贷款买了房，装修家电还好是女方出的。结婚又是一笔大开销，现在别说十万了，就算是一万块都拿不出来。修车把大不了把今天一部分客人的礼金先拿出来垫上，已经让家里开始凑了。可是这十万……唉…

    石磊也是莫可奈何，只得说：“不行就报警吧。”

    “报警有什么用，那家人是市政府的，虽说只是个司机，但方方面面都认识。附近的派出所所长跟他那是经常一起吃饭喝酒的人。等来了，肯定也就是调解。但是，时间长了，这婚还怎么结啊！”

    二姨看着石磊，突然道：“石头，你家上次的事情就是你搞定的，你在市里是不是也有说得上话的朋友？要不你找你朋友去跟他们说说。不管怎么说，今天先让两家人都把婚结了吧，这大喜的日子，却被堵在大门口……”

    石磊想了想，说：“二姨，二姨夫，你们先别着急，我先打个电话。”

    说罢，石磊掏出手机，手机里倒是有市里一些有权有势的人的电话，比如说市局二把手王华安，比如说市长大秘徐大秘，还有一个副市长白远。可是，这点儿小事跑去找人家，好像有点说不过去。

    也只能找找胡晓华和江元超了。

    犹豫了一下，石磊还是把电话打给了江元超。

    “石磊？这么早给我打电话，有事啊？”江元超显然还在睡觉，声音还有点迷糊，如果不是石磊的电话，他可能都未必会接。

    石磊叹了口气，说道：“今天家里有个亲戚的孩子结婚，看上我的车了，想找我借车。我把车开来了吧，结果大门给堵上了……”

    简略的把事情一说，江元超哈哈大笑，说：“市政府一个司机你理他干嘛？这事儿，你一个电话给白远白副市长，那还不得当场把那个二百五的司机给开除咯！”

    “这种小事就别麻烦人家市里的父母官了，我这不是想看看你能不能跟对方说上话么……”

    “得了，这事儿你甭管了，位置在哪儿？我替你解决。”

    石磊把地址告诉江元超，江元超更乐了：“哈，巧了，我家就在不远，我现在起床，三分钟就到。”

    挂了电话，江元超一边穿衣服，一边给胡晓华打电话，笑着说把石磊遇到的麻烦说了一下。

    然后他说：“这样，晓华，这事儿咱不知道就算了，既然知道了，就把事情给石磊办的漂亮点。”

 第三百六十五章 哪来的英雄

    没等江元超说完，胡晓华就笑着接口道：“你是不是又该出动你家保姆的买菜车了？”

    江元超哈哈大笑道：“到底是兄弟，我还没说你就知道了。”

    胡晓华也笑着说：“那我也不能什么事儿都不做啊，这样，我去召集一下各路英豪，让他们都把家里拿得出手的车开出来，给石磊家亲戚组个车队，好歹给他撑个场面，光靠他自己那辆总裁可不行。”

    他们这边商议得当，分头去干自己的事儿了，石磊那边放下电话之后，跟自己的二姨和二姨夫说：“二姨，二姨夫，放心吧，这事儿很快就能解决。”

    “哦？石头，你找了谁？”二姨眼睛一亮，以为石磊找了市里的某个官员。

    石磊说：“是我一个朋友，他是个富二代，家里在咱们润州也算是排的上号的，门路多人头熟，我跟他把事儿说了，他说这就不叫事，正好他家住的离这儿不远，几分钟的路，不知道是那个别墅小区。然后说他马上就过来，能帮咱把这事儿处理了。”

    二姨和二姨夫听罢，脸上露出喜色，石磊又说：“二姨夫，您还是去跟您家那个亲戚说说吧，让他也别求人家了，待会儿这事儿肯定没问题。”

    二姨夫连连点头，急急忙忙跑回到小区大门处，却见到那个市政府的司机，背着双手正在教训自家亲戚，扬言这事儿，必须给他跪下道歉，然后再赔偿五个九的数字，才能罢休。否则，甭管谁来了都不好使。

    钱的事儿已经没办法解决了，可是下跪这事儿二姨夫那个表弟觉得穷人的膝盖没那么金贵，当场就跪下了。

    二姨夫看到这一幕，急忙冲上前去，气愤的拉起了自家的表弟，对着那名市政府的司机说：“你这人怎么这样，这件事本来就是你们没道理，不管你跟谁打了招呼，这也是小区的入口，凭什么你家小孩结个婚就得全小区都给你让路？现在你还让人给你下跪，你不就是个市政府的司机么，就算是市长在这里，也不能让老百姓给你们下跪。”

    这话一说，周围的群众也是义愤填膺，真让他们帮忙他们不敢，可是这会儿说几句议论的话还是敢的。

    而且，二姨夫表弟家的儿子这会儿也终于赶了过来，一身新西装，听说自己的老爹刚才给对方下跪了，也是气的直接跟对方理论。

    那个司机很嚣张，他儿子更嚣张，看到这边的新郎官出现了，立刻就从车里跳了出来，一把揪住按理说石磊还得喊声表哥，虽然只是个八竿子打不着的表哥的脖领子。

    “林建，你特么终于来了啊，你家里的破车撞了我结婚的头车，你还有理了是不是？老子叫你赔五个九，那是看得起你们，你爹能给我爹下跪，那是他的荣幸……”都是一个小区里长起来的，年纪也相仿，其实两个新郎官之间也是认识的。

    “王晓宇，你也太欺负人了吧？平时你在小区里就作威作福的，大家懒得跟你计较。这事儿明明就是你不对。你把手给我放开，我现在就报警……”

    “你还报警？！”王晓宇一听，顿时火大，一拳就砸了过来，幸好林建躲得快，没打着。

    邻居们一看，动手了，这点儿正义感大家还是有的，顿时围上前去，把二人分开。邻居们挡在两家人中间，总算没让矛盾升级。

    二姨夫这时候也拉住了自己的表弟和林建，小声说道：“别理他们，我老婆娘家的外甥找了人，马上就来了，这事儿肯定能解决。”

    林建父子俩大喜：“真的？”

    “这我还能骗你？你也不看看我老婆娘家的外甥多牛逼，大学还没毕业先给自己买了辆玛莎拉蒂，二百多万呢，你想想，这点事对他还叫事？”

    那边还在叫嚣：“林建，你不是要报警么？赶紧报，老子倒是要看看，警察来了你能不能不赔钱。撞了老子的车，害得老子婚结不成，老子非让你赔偿这个损失不可……”

    正闹着，一辆灰色的老款帕萨特缓缓开了过来，见门口围着的都是人，不停的按喇叭。

    人群总算是让开了车头的位置，有人还好心的向上去跟车里的人说一下情况，可没想到，那车竟然绕过那辆小车，直接朝着宝马730冲了过去。

    这一下，人群迅速散开，市政府那个司机一家人看到，也是吓得四散跑开，帕萨特一头撞在了宝马730的侧前脸上，然后并没有就此停下来，而是继续顶着那辆宝马730，不断的往前开，直到把那辆宝马顶到旁边的花坛，才终于停了下来。

    所有人都傻眼了，撞上去那一下，其实倒是没什么，侧前脸，也就是把车灯那块撞坏了而已。宝马还是比较皮实的。但是后边把车顶出去这个，就有点过分了。帕萨特撞完宝马之后，就已经把车子撞得改变了方向，刚好是侧面对着帕萨特的车头。于是乎，这么一顶上去，那宝马的两个车门就彻底歇菜了，车中柱也完全变形，这修车可就不是简简单单钣个金换个零部件能解决的了。

    王晓宇一家更是目瞪口呆，这是什么情况？林家的人有这么大胆么？一时间，王家的人都忘记了张嘴，只是傻怔怔的看着那辆借来的宝马730。

    林建一家，包括二姨夫，也傻眼了，这是哪里来的英雄？难道这就是石磊找来帮忙的人？可是，这算什么帮忙啊，这不是挑事儿么？

    二姨夫倒是反应还算快，说了一句：“你们别动，我去问问我外甥……”掉头就跑。

    而此刻，帕萨特里的人下了车，不慌不忙的点上一支烟，看着那辆宝马，说：“你们这儿谁姓林？”

    林建和他父亲一听，顿时明白了，这还真是石磊找来的人，虽然有点怕承担进一步的责任，但林建还是伸出手，有气无力的说了一句：“我……您是……？”

    “我是来收拾这宝马的。那什么，你们甭管了，先回去吧，后头那辆车也开走，别挡着小区正常进出。”

    林建父子俩傻眼了，而王晓宇一家也终于反应过来，王晓宇直接冲上前来，一拳挥向帕萨特的车主――毫无疑问，这就是江元超江大少。

    江元超好歹也是学过很长时间跆拳道的，怎么可能被这样一个家伙打到，见对方竟然敢跟自己动手，他也乐了。

    轻松躲开，然后一脚踹了过去，直接把王晓宇踹翻在地。

    王晓宇的父亲大怒，指着江元超就骂：“哪来的小兔崽子，你特么疯了？你敢撞我的车？你知道我是谁么？你知道这辆车多少钱么？”

    江元超冷冷一笑，道：“王鹏是吧？市府小车班的？你说你一个连专职司机都混不上的机动司机，怎么就敢这么嚣张呢？”

 第三百六十六章 太子爷驾到

    这一下，那个名为王鹏的司机愣住了。

    不谈江元超的表现，开个帕萨特就敢把他的宝马730给撞了，而且从出现到现在，根本没把这里任何人放在眼里。光是他一口就叫出王鹏的名字，还说的那么清楚，知道他是小车班机动司机，那就说明人家对他知根知底，也丝毫没把他放在眼里。

    甚至于，从江元超的口气来看，别说王鹏只是一个机动司机，就算是某位领导的专职司机，他也依旧没放在眼里。

    不管如何，王鹏都是在市里那些领导们身边混饭吃的人，别的方面可能不行，但基本的察言观色的能力还是有的，否则在那种环境下，连基本的生存都成问题。

    当江元超报出了王鹏的名字之后，王鹏就心中敲鼓，不敢直接怼了。

    可是，王鹏的儿子王晓宇却根本没他老子那么多想法，刚才动手被江元超踹翻在地，吃了亏还丢了面子，现在看到江元超还敢教训他爹，王晓宇立刻跳了起来，再一次朝着江元超扑了过去。

    江元超没提防，他可没有武学大师附体那么牛叉，顶多只能是比一般人稍微强那么一点，这从背后而来的偷袭，他根本防备不了。

    被王晓宇狠狠的推了一把，江元超一头撞在自己的车上，脑袋跟车窗来了个亲密接触，隐隐约约有些晕眩。

    王晓宇偷袭得手，二话不说，紧接着就挥拳上去，又是一拳打在江元超的腮帮子上。

    这一拳反倒把江元超打清醒了，等到王晓宇继续挥拳的时候，他一把抓住了王晓宇的手腕，使劲儿一扭。

    王晓宇就是个屁用都没有的家伙，平时也就是仗着自己老爹在市政府当司机，在小区以及周围嚣张跋扈，身体瘦的跟豆芽菜似的，怎么可能是清醒过来的江元超的对手。

    这一扭，他当时就疼得龇牙咧嘴，只能顺着胳膊被扭的方向顺过去，可是江元超扭的狠，将王晓宇按在了地上，一脚结结实实的就踩在他的背部，直接就把王晓宇踩得趴在了地上，面部碰上了水泥地面，嘴里已经是满口鲜血。

    王晓宇本事没有，脾气倒是不小，即便嘴里满是血腥味，依旧还在不管不顾的骂着。

    江元超也不搭理他，只是一脚一脚的往他背上踩，每一脚都用尽全力，他长这么大，还没怎么吃过亏呢，刚才居然被王晓宇推了一把还大了一拳，心里自然也是恨不成声。

    王鹏终于反应了过来，可江元超表现的越是强势，王鹏就知道这人自己恐怕绝对得罪不起。

    可总不能看着自己的儿子这么被打下去，王鹏只得硬着头皮说：“这位先生，有话好好说，您先把犬子放开好不好？您再这么打下去，要出人命的。”

    “出人命？你儿子刚才把我推到车上，我现在脑袋还晕着，这就不叫出人命？合着我挨打是活该，他挨打就让我有话好好说？”

    “那是犬子的错，全都是犬子的错，您大人有大量，别跟他一般见识。要不然，您打我几拳，他都没声音了，再打真的要出人命了。”

    的确，王晓宇已经没声音了，倒不至于昏厥过去，只不过他也意识到，自己再怎么叫嚣都是没用的，而且只会让自己多受苦。他现在想的是等自己爬起来，一定去叫人过来，然后把这个开帕萨特的小子好好收拾一顿。

    江元超的气也出的差不多了，看了看地上跟死狗一样的王晓宇，不屑的吐了口痰到他的脑袋上，横着一脚踢过去，将其踢到一边。

    王鹏看了看地上翻滚的儿子，心疼的不行，可他还是忍了忍，陪出笑脸问江元超：“先生，您贵姓？”

    江元超冷笑道：“怎么着，想看看你惹不惹的起我？”

    王鹏心里一咯噔，赶忙摇头道：“不是那个意思……我……”

    “他叫江元超，家里是江洋物业，不出意外，这个小区的物业也是他们家的。”一个声音从江元超身后传了过来，王鹏抬眼朝着江元超身后看了过去，看到的正是石磊。

    石磊一开始没在意，他觉得江元超到了至少会先跟自己打个招呼，可突然发现大门处又起了新的骚动，还有人在议论着说什么好牛逼，然后又有人叫嚷着打起来了，石磊心知要坏事，急忙走了过来。

    刚好看到这一幕，石磊也有些头疼，他没想到江元超说他来处理是这么个处理的结果。他刚才等江元超的过程中，还特意上网查了一下，才发现这个小区的物业正是江元超家里的，属于那种支持政府工作，基本上没可能赚钱的项目。石磊当时还以为江元超说解决，肯定是过来以太子爷的身份，让物业经理不承认给王鹏有过任何许诺，那么王鹏那边就彻底无理了。即便派出所想要向着他，有江元超在，派出所也得掂量掂量。

    谁曾想江元超居然手段这么激烈，直接强行把车给顶开了。

    现在看到王鹏在盘道，石磊干脆就把江元超的身份说了出来。反正这事儿也瞒不住人，江元超显然也没打算瞒人。

    王鹏听了，并不怀疑石磊在说谎，心里顿时一沉，他知道，有江元超替林家出头，物业这边必然会帮着林家，派出所那边也不敢明目张胆向着自己了。

    江洋物业，在市里也算是相当大型的企业了，几乎覆盖了整个润州，周边地区他们也有很多分公司。具体情况王鹏也不太清楚，但是，江洋物业的老板，那绝对是副市长级别的官员的座上宾，那是王鹏万万也惹不起的人。

    江元超此刻也仿佛想起了什么似的，冲着周围喊道：“出了这么大的事情，你们物业的人呢？怎么一个都不出现？就看着有人在这里胡作非为？我叫江元超，赶紧把你们经理给我喊过来，两分钟不到，就再也别来了。”

    人群骚动起来，其实物业的工作人员早就混在其中了，只是这事儿他们不想管，也不敢管，只能在一旁看热闹，希望两家人能自己解决。毕竟，这种不赚钱的物业，工作人员根本也就是尸位素餐混日子罢了，谁愿意自找麻烦？

    可是，江元超来了，他们物业总公司的太子爷来了，这帮物业的工作人员就再也坐不住了。

    有人一边跑一边通知经理，经理接到电话一听，也是吓了一大跳，心说这是什么鬼，怎么会把公司的太子爷给招来了？急急忙忙就往大门口跑，心里七上八下的，对自己这份工作还能不能保得住很是忐忑。

    这边，大门口，石磊拍拍江元超的肩膀，低声说：“元超哥你这处理的还真是……”

    然后，他又对王鹏说：“王先生，我想知道，您觉得今天造成这里的混乱，到底是谁的问题？”

 第三百六十七章 两记耳光（10800票补更）

    王鹏连连苦笑，对上江元超他已经满盘皆输，现在冒出来的这个年轻人，更是不知何方神圣，看起来似乎江元超对他都客气的很。

    “您这么问，那肯定是我们的错了……”王鹏无奈的说到，心里却怎么也想不明白，这林家什么时候竟然攀上江洋物业这样的高枝儿了，居然还会有人跳出来为他家出头。

    王晓宇挨打也挨怕了，刚发了几条微信出去，正在调集人手，此刻躲在他父亲身后，大喊道：“爸，你别跟他们废话，咱们有什么错？我已经找人了，一会儿就来，马上就让他们知道厉害！”

    王鹏的脸色顿时变得格外的精彩，他回过头，看着自己这个不争气的儿子，心道，老子只是一个司机啊，你真以为你老子是特么市长么？

    想起过往种种，王鹏发现自己真的是把这个儿子惯坏了，平时他在外头作威作福，自己总是睁只眼闭只眼，总觉得那不是什么了不起的大事儿。

    以前欺负的都是平头老百姓，可现在，人家是什么身份？别的不说，他要是往市政府办公室告上一状，自己这差事就算是丢掉了。

    看着自己儿子脸上丝丝擦破的血痕，以及变得有些狰狞的面孔，王鹏暗叹了一口气，突然扬起手，重重的就是一个耳光抽在王晓宇的脸上。

    耳光格外的清脆，原本嘈杂的现场，被这一记响亮的耳光给打的彻底安静下来。

    围观者已经看出了苗头，可王晓宇却是震惊无比的看着自己的父亲。

    从小到大，他父亲就没舍得动过他一根手指头，从来都只有他撒娇胡闹的份。可是今天，这个宠溺自己儿子宠溺到不像话的爹，却居然亲手给了儿子一个耳光。

    “畜生！给江少道歉！”王鹏的声音颤抖着，强行掩饰心中的惊惧。

    王晓宇依旧不敢置信的看着自己的父亲，他怀疑自己是不是听错了，刚才是他被对方打了一顿啊，现在还要让他跟对方道歉？

    人群之中传出一个低低的声音：“让一让，让一让……”

    众人皆扭头看去，只见物业的经理气喘吁吁的拖着便便大腹从人群里挤了出来，看到真的是自家的太子爷，那经理只觉得如同五雷轰顶。

    “江少……？”虽然只是一个小经理，但自家的太子爷是断然不会不认识的。

    那经理听到了手下人的汇报，说是王晓宇把江元超打了一拳。而现在看到江元超的脸上似乎有些红肿，经理彻底崩溃了，这一拳看来打的不轻。心里不禁也怨恨起王鹏一家人了，老子给你开绿灯，把进出口都给你出车，结果你儿子打了我们公司的太子爷？

    “你是这儿的经理？”江元超冷着脸问。

    那经理擦了擦头上冒出的冷汗，使劲儿点着头：“江少，我刚才有事，我……”

    江元超一摆手，打断他的话：“别解释了，情况到底是个什么情况，我不瞎，我看的清清楚楚。我就问你一句话，那个人说，是你同意把小区大门的进出口都给他们当出口用的，是不是？”

    经理顿时崩溃了，怨恨的看了王鹏父子一眼，结结巴巴的说：“我……我……江少，这事儿您可……”

    江元超愤怒的说道：“我就问你是不是，你只要回答，是，或者不是！”

    经理心说，我怎么也不能承认，看了看王鹏父子，简直就气不打一处来，于是他咬着牙说：“不是！我从来没有答应过他们！这事儿，可能是下边什么保安私底下答应的！我是这个小区的物业经理，我不可能答应这么荒谬的事。小区能进车的就一个大门，把进出口都给他们家用了，难道要让小区的业主被堵在大门外有家不能回么？”

    江元超微虚双眼，他岂能看不出经理在说谎，可这时候不是追究经理责任的时候，他这样矢口否认，反倒有利于接下去的发展。

    “王鹏，现在物业经理到了，他说他从来没答应过你。你怎么说？”

    “你放屁！老子昨晚给你送去那两条烟的时候，你答应的好好的，还说会让保安维持好门口的秩序……”王晓宇再一次大喊起来。

    物业经理恨恨的瞪了他一眼，咬牙切齿的说：“王晓宇，你说话可要小心，我什么时候收了你的烟，又是什么时候答应过你任何事情。你要结婚，那也得遵守应有的秩序。你这么空口白牙的诬陷我，你有什么证据么？王鹏，管好你的儿子。”

    王鹏比王晓宇拎的清，他知道这时候物业经理已经会咬死这一点，绝不会把责任往自己身上揽，而且物业经理答应他们家，仅仅就是一个口头承诺，又怎么可能有什么证据。

    大势已去，王鹏现在要思考的，是江元超会不会追责到底，万一把这事儿捅上去，他连工作都要丢掉。市政府一个合同制的司机，工资没多少，可是乱七八糟的收入却绝对不少，王鹏绝不愿失去这份工作。更何况，这些年他们家算是把附近的邻居得罪光了，真要是没了这份工作，那些平日里跟他称兄道弟的人瞬间就会消失，到时候，他住在这儿绝对是寸步难行，走到哪儿都是白眼。

    于是乎，王鹏回过头，再一次一巴掌抽在自己儿子的脸上。

    听着那响亮的耳光，王鹏自己的心里也在抽搐。

    “爸，你又打我？”王晓宇难以置信的大叫。

    王鹏气的一脚踹过去，直接把王晓宇踹翻在地，不解恨的上去又是几脚：“老子打你怎么了，你特么是老子的儿子，老子今儿就打死你这个不成器的东西。狗仗人势的玩意儿，还诬陷人家物业经理，你跟我说物业答应让我们双排车出门我就觉得不对。现在人家已经否认了，你还敢血口喷人！你这个畜生，老子真是打死你算了！”

    江元超默不作声的看着王鹏演戏，只是回过头，对物业经理说：“你站在这儿干嘛？你的工作是保证小区的良好运作，现在门口堵了这么多人，你居然还有脸站在这里？”

    物业经理点头哈腰的连连称是，慌忙转身找到所有工作人员，让他们跟保安一起疏散人群。小区居民们倒是也很配合，该散去的散去，还想继续看热闹的也只是远远的抱手围观。

    石磊看着有点烦，便对江元超说：“元超哥，差不多了，今天毕竟是我亲戚家大喜的日子。”

    直到这时候，王鹏才终于明白，为什么江元超会帮林家出头，合着林家还有石磊这么一位亲戚。虽说依旧不知道石磊是何方神圣，但是江元超显然在这个年轻人面前似乎还略显劣势。

 第三百六十八章 闹剧落幕

    石磊既然都这么说了，江元超也不可能继续闹腾下去。

    看了看王鹏，江元超道：“你这车修理该多少钱？”

    王鹏脸色极其难看的看着那严重变形的宝马730，苦不堪言。找江元超赔偿？那这梁子就算是彻底结下了。可是，不让他赔？也不知道修车要花多少钱。钱还是其次，最主要的是这车也是借来的，现在给人弄成这副德行还回去，车主指定不能乐意。

    但是，难不成真的让江元超赔钱么？

    王鹏咬了咬牙，决定这枚苦果还是自己吞下的好，真叫江元超赔，人家肯定不会在乎这点钱，之前敢撞他们家的车，就早已想好后果。可是，人家只需要随意的往上边捅一下，王鹏的工作就算是彻底没了。

    “这哪能让江少赔呢？今天这件事，本来就是我们家不对，只希望江少大人有大量，别跟我们计较就行了。”

    “撞了你的车还是要赔的，说个数吧。”江元超根本不领情。

    如果只是有点纠纷，江元超可能真不打算追究，跟这种小人物置气，传出去反倒掉面子。

    但是这事儿错就错在王晓宇推了江元超一把，还打了他一拳。到现在，额头撞在车上的地方还在疼，腮帮子上挨得那一拳也隐隐作痛，江元超又怎么可能就此揭过？合着他江大少就这么被一个狗屁都不是的家伙打了？

    王鹏也明白，如果江元超不提赔偿的事儿，这件事也就到此为止了，可是江元超一定要赔偿，那就表示人家一定会追究到底。

    “江少，您饶了我吧，我知道错了，我就是一个小司机，全家老小都指着我养活呢。我这个儿子……”王鹏一边苦苦哀求，一边拉过王晓宇，破口大骂：“小畜生，快点给江少跪下，求江少原谅你。你刚才居然敢跟江少动手，自己扇自己的耳光……”

    王晓宇整个人都是懵的，但大致上也明白了，对方绝不是自己可以招惹的，连自己的老爹都在苦苦哀求对方，他又算哪根葱？

    可是，这会儿明白也已经有点晚了，那一拳可是结结实实的打在人家的腮帮子上的，现在该怎么办？难道真的跪下给对方磕头不成？

    江元超没心思跟他们纠缠，一挥手：“这样吧，修车的钱，你回头跟这边的物业经理结算，该多少钱，一分钱都不会少了你的。其他要是没什么事，就赶紧散了，别耽误别人家办喜事！”说罢，江元超转身就想往自己的帕萨特里去。

    王鹏顿时就急了，大喊道：“真的不用赔，这本来就是我们自己的错，江少……”

    表情绝望。

    原本也就这样了，可偏偏从小区里边走出来一群人，老远就在喊：“王少，王少，你怎么了？是哪个兔崽子不开眼，竟然敢撞你家的车？老子废了他……”

    正转身欲走的石磊和江元超闻声回头，只见一群二十来岁的年轻男子正从小区里跑出来，而王鹏和王晓宇此刻脸色早就变了。

    王鹏知道，这是他儿子喊人了，可这是要疯啊，哪怕是江元超和石磊任何人挨了他们一下，那绝对是个天大的窟窿。

    “你个小畜生，还喊人了？赶紧叫他们走。”王鹏声嘶力竭的大喊。

    王晓宇也傻了，这才想起来自己刚才发的微信，这帮人好巧不巧的这个时候来了，你们来这么快干嘛，倒是晚点儿来啊！

    他急忙大喊：“别动手……”可是，那群人已经冲了上来。

    石磊也已经做好准备，口中低声喊了一句“点击古代武学卡”，那群人正好把他们围在了中间。

    “王少，你别怕，咱哥们儿来了，就没他们好果子吃……”那群人不明就里，为首的还宽慰王晓宇呢，一边说，还一边揪住了江元超的上衣前襟。

    只是他的话也还没说完，就听到小区大门外满满的都是汽车的轰鸣声，眨眼间就看到一辆辆的豪车进入眼帘。

    好家伙，奔驰s级，保时捷卡宴，宝马x6，悍马，路虎，特斯拉，每一辆都是至少七八十万接近百万的车，一百多万的车也有三四辆。

    为首的是一辆特斯拉，电动车没什么声音，直接冲进大门，朝着把石磊和江元超围住的地方冲来。

    那帮家伙吓得四散跑开，特斯拉才终于轻巧的刹住了车，车门打开，里边跳出来的是胡晓华。

    “还没搞定呢？元超，你这速度有点慢啊！”胡晓华下来之后，笑着说到，然后跟石磊点点头，算是打了个招呼。

    石磊的心放下了，古代武学卡已经不需要再用了，对方估计也彻底看明白，能开着这些车出现的人，任何一个都不是他们这些人能够招惹的。

    江元超也是脸色阴鸷的看着王鹏，又看了看王晓宇，使劲儿点点头，道：“差点忘了，你那车修理费多少我会照赔，但是，之前跟你们发生碰撞的那辆车，是你的车开反道，按照交通法规是你们全责，没问题吧？记得把人家的修车钱给赔上。然后，你们来了这么多人，想怎样，我接着。”

    可是，江元超的话都没说完，只见那群人纷纷跟王晓宇摆着手，一个个说着：“王少，我们走了……”

    “王少，突然想起来家里还有点事，你喜酒我不喝了啊。”

    “王少，我家里给我打电话，喂喂喂……”这个直接举着电话闪了。

    其他人，干脆连招呼都不打，掉头就走，就好像他们没来过一样。

    边走心里还边庆幸，刚才幸好没来得及动手，只是其中有个家伙抓了一下江元超的衣领子，不过这些富二代应该不会认识他们，所以只要现在溜了，估计也不会有什么事情。

    王鹏和王晓宇面如死灰，一个江元超他们已经惹不起了，现在来了一群富二代，光是看看人家这个车队，加在一起怕不是要超千万的价格。

    “赔，我们一定赔，我们这就去林家给他们道歉，今天千错万错都是我们的错。”王鹏顾不上面子，只求江元超能够消气。

    石磊叹口气道：“行了，就这样吧。”说罢，转身走向大门外。

    江元超也上了自家保姆的买菜车，然后，石磊开着玛莎拉蒂总裁从大门口进入，其他的车子紧紧跟上，王鹏和王晓宇瞪大了眼睛，所有的车里，石磊那辆车显然是价格最为昂贵的，这也更加证实，林家的这个亲戚，是这些富二代里最有钱的那个。

    这下更无侥幸，江元超追不追究，肯定要落在这个开着玛莎拉蒂的年轻人身上。王鹏气的一脚又踹向王晓宇，骂道：“艹你马勒戈壁的，你特么现在就去给人家道歉，无论如何，都要求林家原谅你！”

 第三百六十九章 泰坦等不及了（10900票补更）

    原本一个小区内，三家人都开开心心热热闹闹的婚礼，现在只剩下两家人可以继续开心，但即便如此，这两家人也多多少少有些拘谨，尤其是看到石磊那辆玛莎拉蒂为首的车队，林家人简直就不知道自己应该用什么样的方式去迎接。

    而王家人，则是如丧考妣，他们也迷糊着，不明白为什么情况就急转直下，一开始是他们欺负人，林家人甚至都给他们跪下了，偏偏半路上杀出来一个有钱到死的亲戚。这简直就是一通堪称组合拳的耳光，噼里啪啦的打在王家人的脸上。

    早就过了去接新娘的时间，结婚用的头车还被撞得像是刚保卫过地球的变形金刚，而且，王鹏还得拉着失魂落魄的王晓宇，灰溜溜的前往林家道歉。

    林家父子显然不适应这样的场面，不过看到石磊带来的那帮衣着光鲜的年轻人都面带讥讽的微笑，底气总算足了点。

    王鹏拉着自己的儿子不断的给林家父子道歉，还拿出一个厚厚的红包，说是给林家随礼，祝林建新婚快乐。然后又掏出一沓子现金，塞进了刚才跟他们发生冲撞的那辆车的车主手里。

    王晓宇被王鹏赶走了，临走他还问王鹏婚车怎么办，气的王鹏一脚把他从楼梯上踹了下去，大声骂道：“你特么结婚还是老子结婚？你自己的婚礼你自己想办法去！”

    骂完又陪着笑脸，拉着林建和他父亲，小声嘀咕了半天，大意是让他们给石磊和江元超等人说说好坏，千万别把今天这个“误会”捅到他工作单位去。最后，还痛哭流涕的表示自己不是个东西，还装模作样的抽了自己两个耳光，看的林氏父子尴尬不已。

    石磊终于发话了：“行了，这是人家大喜的日子，你跟这儿嚎丧算怎么回事？今儿这事就算是过去了，但是以后，做人还是厚道点，尤其是街里街坊的。”说着话，看了一眼江元超。

    江元超明白石磊的意思，毕竟他是唯一一个挨了打的人，他想了想，石磊亲戚结婚，没必要把事情搞得难以收拾，这个王鹏要是不走，这边还怎么去接新娘？

    于是乎轻轻点了点头，石磊便继续道：“就这样吧，你们先回去，你家今天也挺乱，你儿子也还得结婚。”

    王鹏没听明白，石磊这到底是放过他了还是怎样，但既然石磊都把话说到这份上了，他要是继续跟这儿纠缠不清，那恐怕他们当场就要给市政府办公室的人打电话。

    再一次的道歉，王鹏终于灰溜溜的离开。

    林家人发出一声压抑着的欢呼，这小区里，没被王家气着的人不多，现在看到他家吃瘪，甭提多开心了。尤其是林家人，今天早上可是受了不知道多大的委屈，二姨夫的表弟甚至都给王家人跪下了。

    石磊这时候才有机会跟江元超说话：“元超哥，您这手段也真是……我还上网特意查了一下，发现这小区的物业就是你家的。原以为你会找一下物业经理，没想到您……”

    江元超揉揉还在疼痛的腮帮子，讪笑着说：“我也没想到那家人的儿子那么浑，他老爹都已经知道情况不妙了，结果那孙子还冲上来给了我一拳。”

    石磊这才说道：“怎么样？要不要找个人弄点跌打酒给你揉揉？”

    “我又不是瓷娃娃，这点疼不算什么，而且过会儿应该就没事了。”

    胡晓华也笑着走过来说：“石磊，你说你亲戚结婚，就你这一台车怎么够，以后有这种事早点跟我们说，早早的把车队纠集过来，也就不会出现这种事了。”

    石磊心说这亲戚跟我真的八竿子打不着，要不是二姨和二姨夫，他连这档子事都懒得管。这天底下，每天都有人飞扬跋扈，每天都有人被欺负，石磊正义感就算再如何爆棚，也不可能管得过来。只不过，石磊不想让二姨夫难堪罢了。

    但既然胡晓华等人把车都开来了，石磊也就做个顺水人情，但是这饭也好，酒也罢，是真的喝不动也吃不下了，第一不熟，第二林家人现在简直就要把他们当佛爷一样供着，这还不够尴尬的呢。

    跟二姨和二姨夫商量了一下，石磊和胡晓华等人都把车钥匙扔了下来，还是让林家请来的人帮着开，说好晚上婚宴的时候，到婚宴的酒店去取车。然后跟林建父子打了个招呼，表示他们的确有事，就先走一步了。

    林建父子也知道石磊他们是不愿意在这里呆，虽然看着那些总价值绝对过千万的豪车还是有点打抖，但是想到一辈子就结这么一次婚，好容易能让婚礼看上去气派许多，也舍不得推辞。

    客气了半天，最终接受了那些车钥匙，石磊则带着胡晓华、江元超等人离开了这个小区。

    这么一折腾，也已经接近中午的时间，石磊自然要请这帮富二代吃个饭。虽然他们帮忙的方式有些出乎了石磊的意料，但总算是处理的妥妥当当。

    找了家饭店，包间里坐下之后，有个接近三十岁的人笑着问：“元超，这事儿你真就这么算了？”

    江元超摸摸还在隐隐作疼的腮帮子，说：“总不能把人家就地开除吧，先让他把儿子的婚礼弄完吧。我这儿跟市里季主任问了一下王鹏的情况，估计季主任那边肯定也会打听。等他什么时候打听到了，这姓王的也就走到头了。而且，我跟这么个货计较，我也没什么面子啊！”

    大家哈哈笑着，酒也上来了，菜也上的差不多了，石磊倒了一杯酒，站起来说：“今儿谢谢大家了，我先干了这杯酒。”

    众人齐齐表示没什么，都是小事，借辆车而已。

    然后石磊又单独敬了江元超一杯，好歹人家还挨了一拳，额头上的红印也在。

    江元超跟石磊碰了一杯之后，问道：“对了，泰坦让我问问你，你那边那个公司的事情怎么样了？合适的话，他打算这两天就赶紧到吴东去接手公司。争取年前就跟对方兵戎相见，过完年就彻底击垮他们。他连资金都已经准备好了。”

    “这得看石强给郑旭的公司估值多少了，这样，你问问你表弟，我也打个电话问问郑旭。”

    石磊起身走出包间打电话，郑旭很快接听，前一天他就已经跟石磊表示过，可以接受现在就展开A轮，但是具体自己的心理价位，还需要他女朋友仔细核算过后才能报出来。

    “石先生，估值差不多出来了，我觉着，最少也要一千万以上才行。不过我也核算过了，即便是您那位朋友带着一百万的资金，恐怕也不会太够烧。”

 第三百七十章 公司立刻就增值了（11000票补更）

    石磊道：“我帮你找到的这个人，刚从美国回来，他在硅谷有五次创业经历，每次都是一年的时间，其中市值最低的一家公司，也有一亿以上的市值。嗯，我说的当然是美元。”

    郑旭懵了，他直接被五次以及最低一亿美金这两个词震惊了。

    就算美国的风投环境远胜国内，就算把这一亿美金换成软妹币的单位，这依旧是郑旭不敢企及的目标。他这间公司，就算是这次渡过了难关，到底需要多长时间才能达到估值过亿？

    这样的人对于郑旭而言，显然就是个神。

    郑旭再没有任何疑虑，直接说道：“公司估值最低一千万，对方至少要带一百万现金投A轮，我会让出CEO的位置，同时给他百分之二的干股，干满两年后，这两个点的干股自动化为他的管理股。”

    石磊说了声好，挂上了电话。

    回到包间里，江元超的电话显然早就打完了，对于石强而言，他只需要告诉江元超自己所能接受的最大估值而已。一个数字，当然比石磊和郑旭谈了半天要来的快的多。

    “我这边没问题，就看估值是否能够统一了。”石磊坐下后说。

    江元超笑了笑，道：“泰坦是个实在人，他没有那么多弯弯绕，他对这间公司估值一千八百万。当然，他说其实这间公司目前根本不值这么多钱，不过按照正常的A轮，至少要到三个月后。所以，他做了一点点的提前量，但也没有达到这间公司真正A轮时的估价，算是看在你的面子上让了一步。”

    石磊也没什么可说的了，直接拍板：“那就让石强明天自己去吴东找郑旭对接吧，我会告诉郑旭石强的联系方式。对了，你手机里有石强的照片没有？”

    江元超发了张他和石强的合影给石磊，石磊毫不留情的编辑了一下照片，把江元超从上边裁掉。

    然后，他把照片发给郑旭，同时把石强的姓名和电话号码也发了过去，同时加上一句：“这个人是斯坦福毕业的，他明早就会去吴东，你做好迎接的准备。”

    中午吃过饭，由于是中午，也没喝太多酒，浅尝辄止。因为晚上还得一块儿去取车，众人找了个射击俱乐部，打了一下午的枪。

    石磊不谙此道，打的是一塌糊涂，一下午也不过凭运气打中了两只飞碟，被胡晓华和江元超一通嘲笑。

    “石磊啊石磊，我还以为你真的是无所不知无所不能呢，原来也有你不会玩的东西啊。”胡晓华和江元超肆意的嘲笑着石磊，石磊不服气的想，别等小爷我在黑卡那抽中神射手之类的卡片，否则，小爷非跟你俩决斗不可，到时候面对面五十米，看谁先死。

    结婚这种事，新郎新娘下午四点钟左右也就必须到酒宴现场了，总要有些准备工作，比如补妆之类。等到四点半左右，就要开始在门口迎接宾客了。所以，借石磊等人的车，四点钟也就停在了饭店的停车场，二姨夫打了个电话给石磊，告诉他们随时可以去取车。

    从射击俱乐部出来，石磊一干人等去取了车，石磊再三感谢，大部分人也就散去。

    只剩下石磊、胡晓华和江元超三人，在江边找了家酒店，坐下来准备吃点晚饭。

    郑旭的电话又打了过来，他有些惶惑的问：“石先生，您不是说那位斯坦福的高材生明天才过来么？可是他现在就来了，我现在正准备出去接他。我这儿可什么准备都没做呢！”

    石磊一愣，不过想起石强看上去四平八稳，但江元超说过，他表弟就是个急性子，可能觉得既然双方谈妥了，就没必要拖延一天，反正他在家里闲着也没事，就先过去了。

    于是石磊告诉郑旭不要担心，原本也不需要他做什么准备，只要把人接到，然后该交接的东西交接过去就行了。

    郑旭喏喏的照办。

    石磊挂了电话，说：“元超哥，石强还真是个急性子，我们中午才说好，他现在居然人已经在吴东了。”

    江元超哈哈大笑，说：“他这人就这样，风风火火的，千万别被他的外表所蒙蔽了，这人其实是个工作狂。我已经可以预见，你那个合伙人，叫什么郑旭的，今天恐怕有的头疼了。”

    三人一起笑笑，点菜准备喝酒吃饭。

    这边正喝着酒呢，那边胡晓华的电话又响了起来。

    胡晓华一看，笑道：“泰坦的电话。”

    “喂，泰坦，听说你已经迫不及待的跑到吴东去了，怎么着，那个公司的人没被你操练到昏迷吧？”这会儿已经快七点钟了，但是很显然石强既然已经去了，肯定是需要尽快接手，加班是免不了的。只怕是石强一到公司，二话不说就召集所有人开始开会，一直开到现在。

    石强在电话里说：“我没空跟你扯皮，晓华，你家里到底要不要上船？如果你们打算投一点，我给你十分钟时间，你给我打一百万过来，我分你五个点的股份。”

    胡晓华无奈道：“泰坦，你这也太狠了点儿吧？我今儿可一直跟石磊还有你表哥在一起，他们说的话我听得清清楚楚。那公司你估值也不过一千八，而且还是溢价估的，算是给石磊面子。怎么这才隔了几个小时，你就又给涨了二百万估值？”

    “废话，我现在加入这间公司了，你是觉得我不值这二百万么？我告诉你，也就是我资金不太够，否则我根本不会带你玩儿。”

    胡晓华更是无语，不过石强说的也有道理，他去之前，那间公司连个拿得出手的管理者都没有，而现在加上石强，增值二百万是很正常的。

    没有太多的犹豫，胡晓华说：“行了，一百万而已，我就不跟老爷子说了。我一会儿就给你打过去，你把账号给我。”

    石强一声不吭的挂断了电话，很快发过来一个银行账户，赫然正是郑旭公司的账户。

    胡晓华也便把那个账户发给了自己的助理，告诉他，立刻给这个账户里打一百万。

    办完之后，胡晓华喝了一杯酒，道：“元超，要是泰坦把我这钱烧没了，我可找你还啊！”

    江元超翻了个白眼，道：“这是你跟他的事情，别说他只是我表弟，就算是我亲弟弟，那跟我也没半毛钱关系。你这一百万我一根毛都看不见，我凭什么为他背书？”

    胡晓华骂了一句什么，石磊没听清，因为他的电话又响了起来。

    一看，还是石强，石磊接听了电话：“喂，找我又有什么事儿？你刚才直接跟晓华哥说一声让他转告不就得了？”

    “我现在以本公司CEO的身份告诉你，你之前投的天使投资金，必须尽快到位。”

    石磊毫不犹豫的回绝：“不可能，一切按合同走。”不给石强任何机会，石磊挂上了电话，挂上之后，他对江元超说：“你这个表弟还真是够不讲情面的啊，他接手公司了，居然想让我也跟着他背锅。”

    江元超耸耸肩膀，撇的干干净净：“还是那句话，别跟我说，这事儿跟我半毛钱关系都没有。”

 第三百七十一章 权杖又在挖坑

    无所事事的日子总是过得特别快，转眼就是小年夜。

    关于小年夜这个神奇的存在，石磊总是有数不清的槽口能吐。

    大年夜显然是年三十，没有三十的时候就是二十九，总之是阴历年的最后一天。可是小年，大概从腊月二十四开始，几乎每天都有不同地方的人说这是小年夜，以至于这大概是华夏最混乱的一个节日。

    润州的小年夜是腊月二十五，至少石磊家住的地方大家都是这么认为的。

    可在吴东，石磊听宿舍里那三个货说起过，他们家有二十四过小年的，也有年三十头一天过小年的，还有一个是把元宵节说成小年的。为了这事儿，那三个货差点没打起来。

    石磊家的小年夜也没有太特殊的，就是石母做了几个菜，石磊陪石仲平喝了两杯。

    小城市，可以放鞭，吃完饭之后，一家三口到楼下放了几个烟花，这小年夜就算是结束了。

    “妈，你扶爸上去吧，我得出去一趟。”石磊把石仲平扶到楼梯口，说到。

    “这么晚你还去哪儿？”石母习惯性的絮叨。

    石仲平瞪了她一眼，说：“孩子长大了，总有他自己的事情。哦，对了，石头，咱明儿就到新房子里住吧，你妈把随身要用的东西都准备的差不多了。你明儿跟你妈去趟超市看看，把该买的买买，差不多咱们搬。一一和她妈第一次来咱家过年，咱们可得提前做好准备。对了，儿子，你跟一一到底发展到哪一步了？”

    石磊挠挠头，说：“牵牵手吧，反正她是我女朋友这没跑。”

    “那就行了，正好两家人见见，该说开的说开，等一一毕业你俩也差不多就能把婚给结了。”

    石磊眼前一黑，道：“爸，这都哪跟哪啊，怎么就扯到结婚了。”

    “哈哈，这孩子，还害羞了。得了，你忙去吧，回头记得早点问问，一一她妈什么时候放假，你赶紧准备着给人接过来。”

    石磊摆摆手，双手抄在兜里，朝着小区大门走去。

    其实石磊没事，只是距离他这个额度周期结束还有三天时间，他得去找个自助银行，问问权杖，这个月的额度还剩下多少。

    走了快一公里，石磊终于找到了一个自助银行，他拢了拢脖领子，走了进去。

    插卡，输密码，权杖出现。

    “来问额度了？”权杖似乎很清楚石磊的目的。

    石磊点了点头，虽然不清楚权杖通过什么观察他，但他知道权杖能“看”得见他的一举一动。

    “唔，二级雇员本月额度剩余三万七千二百零八元。”

    这跟石磊自己计算的，略有偏差，不过偏差只在十位数上，这已经不叫事了。

    “能问问我现在积分达到多少了么？”石磊又问。

    权杖稍稍沉默，说了一句：“不到五十。”

    石磊其实有些意外，他原本以为权杖不会透露任何的，没想到还是大致的告诉了他一个范围。

    不到五十范围也很广，但总比什么都不知道强。而且，石磊知道，不能以习惯性思维去度量权杖。一般人如果说不到五十，那就是四十多的样子，这也就意味着石磊只用了一个额度周期就拿到了四十多分，这速度可以用坐火箭来形容了。

    按照石磊自己的估计，基础的六分肯定没问题，然后就是那个由他自己创造出来的超值消费。一旦那笔消费被认定为超值消费，在积分的贡献上可能会很恐怖。虽说只是曲线救国的被陈哑女收为螟蛉义子，但白家的势力，就在隐隐约约为石磊背书了。

    当然石磊希望自己这辈子都不需要白家的任何帮助，他也没想过依靠白家做些什么，他要的，只不过是这个超值消费而已。毕竟，当白家隐约成为他背景之一，对于黑卡而言，这笔消费将会成为石磊得到黑卡以来最为超值的部分。

    基础分值的获得，是会跟消费质量息息相关的。很显然，石磊只用了百来块钱，就完成了一笔注定是五加星级消费的交易，这一次的基础分值很可能会非常之高。

    而幸好基础分值在单一周期内，最高也就是三十分，因此无论超值消费的加分有多少，哪怕加上基础分值已经超过了六十分，石磊也不可能立刻升级。

    升级这种事，当然是越晚越好。

    而石磊在这个月也有不少延期消费，那都是会扣分的，最大的一笔莫过于买车，石磊估计光这一笔扣个三四分不成问题。

    所以，比较理想的状态，是石磊这个周期得到了二十来分，其中基础分值十分左右，超值消费造成的加分有十多分。

    可是权杖现在突然来了一句不到五十分，这就让石磊有些捉摸不定。

    以他对权杖的了解，权杖这句话很可能是个坑，因为惯性思维不到五十就是四十多。但实际上，不到五十，从一分到四十九，都可以称之为不到五十。这就像是有人去征婚，人家问他年收入，他说不到一百万。那么绝大多数人都会下意识的认为一年至少也得有个六七十万才敢这么说，可是，一个月三千也同样是不到一百万。

    因此，按照常理推断，权杖的话是坑，所以石磊现在的积分很可能只有二十分，顶多三十分，绝对过不了四十这个坎。

    可权杖这样说的目的是什么呢？是为了让石磊认为自己已经四十多分了，而如果把延期消费的扣分计算在内，石磊等于在这个消费周期内拿到了超过五十分。

    按照这个分值，九成以上是基础分值二十分以上，超值消费带来的加分也在二十以上。

    可既然石磊认定这是个坑，石磊就相信这里边有猫腻。

    具体是什么猫腻，还有待考证。

    于是乎，石磊说道：“关于白家的那笔消费，你到底有没有结果了？那到底是不是超值消费？”

    权杖很意外，它原本以为，在它说完石磊积分不到五十之后，石磊一定会刨根问底，没想到石磊居然就这么忽略过去了。

    看来这小子是觉得他的超值消费成立，所以基础分值和超值消费的加分都很高，因此他有了四十多分。

    权杖暗笑，这个奸诈的米老鼠，也终于有上当的那一天。

    忍住笑意，权杖道：“到你本个消费周期结束的时候，尊贵如我会告诉你关于这笔消费的审核结果。”

    石磊摇了摇头，说：“不对，这笔消费必然是已经被计入了，因为你刚才已经告诉了我，我这次的消费还剩下多少额度。虽然跟我的计算有些偏差，但偏差只是十位数，所以，绝不可能包括白家的那笔消费。这也就意味着，那笔消费已经被黑卡认可。而既然认可，超值消费已经成立了！”

 第三百七十二章 有没有收到风声

    看着石磊那自信满满的样子，权杖唯有一句：“愚蠢的土拨鼠！”

    可是骂完，它自己都不知道该怎么说下去，很显然，石磊分析的合情合理丝丝入扣。

    “你除了这句也就没有其他的了，哦哦哦，还可能有狡诈的米老鼠，可我现在已经习惯了把你这些话当成对我的褒奖。因为，只有你被我看穿，气急败坏的时候你才会骂出这些话！”

    权杖：“……”

    石磊哈哈一笑，道：“居然学会沉默以对了，但是你自己已经金光灿灿了，沉默是无法变金的。所以，尊贵的权杖，你不如早点告诉我，我那笔消费，到底是不是五加星级消费？我猜，一定是吧。”

    权杖哼了一声，不予作答，这说明，这是黑卡允许它不回答的问题，或者说的确如权杖所言，黑卡允许权杖到消费结算日再公布这件事。

    石磊也不多问了，毕竟，他已经确定了这笔消费被认可，并且，从权杖的表现，他就知道，这笔消费必然是他所有的消费当中，最为超值的部分。

    剩下的，石磊只需要关心这次的五加星级消费，到底能为他换来多少次抽奖机会吧。

    “五星级消费都已经是两次抽奖机会了啊，五加星级，哈哈，至少四次。而且，我现在还拥有double的权力，也就是说，我将获得八次的抽奖机会。哇哈哈哈，尊贵的权杖，三天之后，你就等着我不停的转动抽奖转盘吧，到时候，我要抽空你所有的卡！”

    “愚蠢的土拨鼠，不要总是试图用你那愚蠢的思维来揣测尊贵如我的决策，奖励也好，抽奖也罢，那都不由你决定。你信不信？你可能一次抽奖机会都不会得到！”权杖的声音变得很阴鸷，多了几分金属摩擦的感觉，这让石磊听了有些不舒服。

    但是石磊根本不会相信权杖的鬼话，超值消费，对应的就是抽奖机会，这已经是他用半年的时间去证实的事情。

    “你不用故意误导我了，你自己想想，我在得到黑卡之后，咱们俩之间，到底是谁误导谁的次数比较多一些？尊贵的权杖啊，你的智商并没有你想象的那么高。要知道，再伟大的人工智能，它依旧很难拥有完全人类的思维模式。因为，人类的思维涵盖着感情，这是一个无法用数据衡量和定位的东西。”

    权杖这一次，只是冷哼了一声，似乎它觉得刚才它愤怒之下所说的话，已经透露了一些不该透露的信息。现在，无论石磊怎么对它开嘲讽，它也决定不发一言了。

    “顺便，明天就是二月了，我的投资金手指卡，次数应当恢复了吧？”

    这个问题，权杖无法回避，只得说道：“是的，二级雇员，你的投资金手指卡，将在明天零点恢复到四次查询的模式。请谨慎使用。”

    石磊笑了笑，说：“终于又可以开始投资了啊，我的自主资金已经饥渴难耐了呢！”

    “不要学该死的水鱼说话，他写出来的那个大刀兄一点也不好笑，而且，水鱼似乎自己都忘记了大刀兄的存在，那人已经很久都没有出场了！”

    呃……原来权杖也会看网络小说的么？

    石磊对此表示无语，他默默的按下了退卡键，将黑卡退了出来。

    走出自助银行，石磊不断的提醒自己，一定要注意积分这个坑。权杖竟然会提前告知石磊分值，这里边一定有问题。

    而且，石磊没有忘记，关于积分，权杖曾经有过比较完整的解释，当然，它的解释是在石磊步步紧逼的结果下造成的。

    权杖说过，二级雇员还无法知道关于基础分值的详细情况，而只能了解额外加分的情况。这也就是说，在石磊依旧只是二级雇员的时候，他询问自己的积分状况，权杖是完全可以不回答的。又或者，石磊问的细一点，权杖也只需要回答他额外加分的分值而已。

    这里边一定有坑。

    石磊在回家的路上不断的提醒着自己。

    正走着，一辆车在石磊身旁戛然而止，刹车声把沉思中的石磊吓了一大跳。

    车是一辆玛莎拉蒂gt，石磊觉得这辆车有些眼熟。

    车窗缓缓降下，车里露出一张石磊无比熟悉的面庞。

    居然是韦卿。

    “嗯？你怎么会出现在润州？”不管怎么说，在润州人心中的小年夜，突然遇到韦卿，石磊还是很高兴的。

    韦卿也显得很高兴：“哈，还真是巧。我前些天不是跟你说我要去吴东么？今儿事办完了，我就琢磨着过来找你喝个酒吧，反正八十多公里，一个小时都不用就到了。我也没想到，我下了高速之后，凭着印象往你家的方向开，居然看到路边有个人的背影很像是你，结果开到你身边一看，还真是你。这真是缘分。”

    石磊也认可的点点头，径直走到副驾驶的位置，拉开车门坐了进去。

    “真是够巧的，得了，找个地方请你喝酒。”

    韦卿一边开着车，一边说：“我先找个酒店办入住，然后咱们就在酒店喝吧。”

    石磊有些奇怪，韦卿也是那种闲不住的性格，怎么突然会要求在酒店喝，这完全不符合他的风格。

    倒也没多问，韦卿打开手机搜索了一下，找了家酒店，市中心的索菲特，然后按照导航开了过去。

    十几分钟后，韦卿办好了入住手续，两人就在大堂吧坐了下来。

    要了一瓶威士忌，韦卿特意选了个角落的位置，两人先碰了一杯。

    这时候，石磊也看出韦卿其实兴致并不高，至少面相上看起来有些疲倦，是那种深入到骨子里的疲倦，不是舟车劳顿之苦。

    “好像情绪不佳？”石磊给他倒上酒，问。

    韦卿揉了揉眼睛，叹口气说：“有些事拿不稳。石头，你跟我说老实话，这段时间你有没有收到什么风声？”

    石磊一愣，道：“我能有什么风声，我就是个穷叼丝……”

    “咱哥俩就不说这些话，你到底有什么背景我不清楚，但至少不是表面上看起来这么简单。我问你句实在的，你到底有没有收到什么风？”

    石磊皱着眉头道：“你这说的不明不白的，我没弄明白啊！关于谁？”

    “魏星月最近有没有跟你联系？”

    石磊再度一愣，对呀，他回来也好些天了，魏星月还真是一次都没骚扰过他。那天魏星月拉着他陪着去看完日出，石磊把她扔在自己公寓睡了，他本人却陪着张靓靓和孙怡伊出去疯了一整天，晚上回去的时候，魏星月早已不在。

    之前石磊还曾跟魏星月说过，之所以离开吴东回润州过年，没打算跟她告别，是因为他觉得以魏星月的性格，三天就会跑到润州来找他。

    可是，十天了，魏星月没有任何消息，连一个微信都没有。

 第三百七十三章 魏家出事了（11100票补更）

    掏出手机，石磊立刻给魏星月拨了过去，心中此前其实出现过的不良预感，再度出现，只可惜，那时候石磊并没有太在意，总认为以魏家的体量，根本没有人能奈何的了他们。

    看到石磊的动作，韦卿已经知道了答案，他摇了摇头，说：“别打了，如果只是没人接听，我倒是相信你打过去有用。可我在吴东给魏星月打电话，一直都是关机。”

    石磊当然不会因为韦卿的话就停止拨号，但是也没用多久，他从电话里听到了一个熟悉的女声。

    当然不是魏星月，而是该死的移动语音系统。

    魏星月，关机！

    “魏家出事了？”石磊难以置信的看着韦卿，眼珠子几乎一瞬间发红了，只有这一刻，他才终于明白，他和魏星月早已不是什么朋友，而是远比朋友亲近的多的关系。

    韦卿还是摇摇头，道：“不知道。我找了很多人问，没有人知道。这事儿奇怪就奇怪在这个地方，魏星月不可能无端端失踪，她失踪必然是魏家出现了危机。可魏家这样的庞然大物，又怎么可能出现一场毫无声息的危机呢？”

    心里开始长草，石磊不再冷静，他显得有些慌乱。但是他明白，在一切还没有搞清楚之前，他绝对不能乱。如果魏家真的出了事，那么，他想不到在这个世界上，除了自己还有谁能够帮的了她家。倒不是说石磊有通天的本事，而是石磊手里有一张叫做黑卡的东西。

    黑卡给石磊的认知，是无所不能的。

    更何况，现在仅仅只是魏星月失联而已，或许她父亲把她派去了某个没有信号的地方，又或许，干脆就是魏爷已经无法容忍魏星月和自己的关系，将其软禁了起来。当然，石磊也知道，这两种可能性微乎其微，只不过是他自己在安慰自己罢了。

    可是心里那股不安的感觉，越来越强烈，纵使石磊已经默默的喝了三四杯酒，也依旧无法压抑住内心的不安。

    不行，必须要做点儿什么，至少，要确定魏星月的安全。

    魏家的其他人，石磊可以不管，但是，魏星月，他必须管！

    “你有没有魏爷的电话？”石磊的双眼之中早已布满血丝，就像是一只困兽。

    韦卿惨然一笑，道：“拜托，我只是个二代，怎么可能有魏爷那种人物的电话。”

    “虞半之有，对吧？”

    韦卿点点头，说：“我倒不是怀疑虞半之会不把魏爷的电话给你，我只是怀疑你即便打通了魏爷的电话，他会不会让你说出一句完整的话，尤其是魏家现在可能正处于风雨飘摇之际。”

    “他会！”石磊笃定的点点头，再度站起身，拿起桌上的手机给虞半之打了过去。

    ……

    吴东城，大江边，锁江楼顶，虞半之一个人面对着滚滚江水，看着江面之上偶尔经过的船只闪烁微亮的灯光，一声汽笛声响起，低沉而悠远。

    手机响起来的时候，虞半之放下了手中的茶盏，拿起来一看，嘴角洋溢起微笑：“果然还是来电话了。”

    “小石，这个时间有点晚。”虞半之语气从容。

    石磊却是压抑着心头的焦急，尽可能平静的说：“虞大哥，我想找您要一下魏爷的电话。”

    虞半之听罢一愣，要魏爷的电话？难道这小子不是应该直接问我魏家是不是出事了么？还是说，那晚在车里，我看似随口而出的那句话，这小子根本没听明白？或许真的只是天生面善吧，有佛缘却无佛心。

    “你怎么想起要他的电话？”

    “我需要联系上他，虞大哥，我知道你一定有。”

    虞半之顿了顿，决定再提醒石磊一下：“其实你可以直接问我的。”

    石磊一字一顿的说：“如果魏家出事，虞大哥你必然参与其中，我问你，不如不问。我要亲自问魏爷！”

    这一下，虞半之彻底愣住了，少顷，他爆发出大笑：“哈哈哈，好一个石头，好一块美玉。我还以为你忽略了我曾经做过的暗示，没想到，你想的远比我给你的暗示多得多。也罢，魏爷的电话我会发给你。”说罢，虞半之挂断了电话。

    握着手机，虞半之并未立刻把魏爷的电话发给石磊，而是远眺大江的对岸，黑夜之间，什么也看不见，但是虞半之胸中有沟壑，他知道，江的对岸，只不过是一片稀疏的树林，树林外，是几间破败的厂房罢了。

    “不是没有佛心，而是悟了佛意。好啊，陈哑女让我收你做弟子，我并不情愿，我更愿意把你当做一个小朋友。可是今天，石磊啊石磊，你真是让我刮目相看。也罢，你这个弟子，我收了。”

    ……

    石磊等了半晌，终于等到虞半之的短信，只有一个号码，除此之外一个字都没有。

    石磊立刻点击那个号码，将电话打了出去。

    嘟……

    嘟嘟……

    三声过后，石磊已经听过一次的魏爷的声音在电话那头响起。

    “是哪位老友深夜来电啊？”魏爷的声音依旧波澜不惊，似乎并没有受到任何影响，可是，如果是在和虞半之通电话之前，石磊还不能百分百肯定魏家出事了的话，那么现在，他已经不用在怀疑。

    石磊也不禁佩服起魏爷的城府，果然是个从微末到巅峰之人，人世间任何的风雨，都不能让他乱了方寸。

    只可惜，魏爷的发家史有些见不得光，此谓枭雄。

    而如今，枭雄式微，却倒山不倒架，虎威仍在。

    “魏爷，我是石磊。”石磊对着电话里，轻轻的吐出一句，受到魏爷的影响，石磊的情绪竟然早已平静下来。

    他拿着电话，缓缓朝着酒店大门走去，出了大门，站在寒风之间，石磊等待着魏爷的回应。

    听到石磊的声音，仅仅只是魏爷二字，魏爷其实就已经听出这是石磊了。

    和石磊只有一次简短的通话，当时石磊说的并不多，他只是跟魏爷说，我的级别比你高。魏爷就明白了，他当然知道石磊说的，是在暗夜之瞳内部的vip名单上，石磊的级别比他高。这是在告诫，让魏爷不要再查探石磊的消息了，否则，即便石磊没有反应，暗夜之瞳也绝不会允许一个低级别的客户，去如此打探高级别客户的隐私。尤其是这些隐私关乎暗夜之瞳本身。

    魏爷当时在电话里也只是淡淡的一句，对星月好一点，再无其他。

    就是那一句话，阅人无数的魏爷早已记住了石磊的声音，他没想到，石磊居然会在这种时刻给他打这个电话。

    “呵呵，是你。很抱歉，我不会告诉你星月的下落，但是你可以放心，她现在很好。”

    魏爷笑了。

 第三百七十四章 为红利付出的代价

    石磊当然不甘心只得到这样一个答案，更何况，魏爷现在要顾及的是他的全盘，而不是一个魏星月。他口中所谓的魏星月很好，根本就不值得相信。

    “你们魏家是不是出事了？”石磊追问。

    魏爷长长的呼出一口气，道：“级别高是会有各种优待么？比方说外界几乎无人知晓的事情，你却已经先知道了。”

    “我就是不知道我才要找魏爷您问个明白，我只知道你们家一定出了事，但任何细节都不清楚。”

    “既然石先生也说这是我们魏家的事情，你觉得我一个老头子有必要给你任何交待么？”

    呃……

    魏爷还是那个魏爷，别说他只是风雨飘摇，哪怕是真有一天倒了下来，他还会是那个魏爷。

    石磊知道，自己的语气有些过于着急了，这让魏爷不悦。在暗夜之瞳这件事上，魏爷可以多退让几分，因为他知道暗夜之瞳有倾灭他整个魏家的能力，他没有任何必要为了满足自己的好奇心，去继续深究石磊的任何消息，尤其是当石磊明确的告诉他，他的级别不如石磊。

    但是，这并不意味着魏爷在其他事上也会对石磊进行退让，他是那个从腥风血雨之间走出来的魏长青，他从来都不是什么善男信女。

    别说石磊只是他女儿喜欢的男人，就算是他自己挚爱的女人，或者他的亲生骨血，也不可能动摇左右他的意志。

    魏爷是在用这样的方式告诉石磊，你的手伸的太长了。

    石磊斟酌了一下措辞，道：“你们魏家如何，我管不着，我也没兴趣管。但是魏星月，我一定会管到底。所以，魏爷，我只有一个要求，那就是一旦你自顾不暇，而魏星月将面临危险的时候，你一定要告诉我。不敢说我能做到怎样，但我会一直陪着她。”

    “哈哈哈，星月有你这个朋友，这一生也就够了。好了，石先生，你的话我已经听完了，你的意思我也明白了，我答应你，如果我魏家真的走到需要外人庇佑的时候，我会把星月交给你！”

    石磊心里略略沉下少许，至少，这个电话，让他得到了一个信息，那就是魏星月没事，魏家也远还没有到必败无疑的境地。

    只是，虞半之的参与，也就意味着虞家的参与，虞家在吴东，乃至在整个江东，本就是可以跟魏家直接较量的人。而显然，这件事背后，定然不止一个虞家。石磊对虞半之还算了解，他知道，虞半之不是那种会明知两败俱伤还要一搏到底的人。

    “不打扰魏爷了，也希望魏爷能记住您今天的话。再见。”

    魏爷也吐出一口浊气，道：“再见。”

    石磊挂上了电话，站在寒风之中若有所思。

    他刚才话说的很满，可那是基于魏爷并不清楚他的情况而言的。石磊当然可以告诉魏爷，说自己在暗夜之瞳的级别比他高，可那是因为权杖说过，黑卡在暗夜之瞳的客户里，级别是最顶级的。一个用二进制逻辑得出的结论，这个最顶级，只有唯一，不是之一。所以，黑卡在暗夜之瞳的级别，一定是比所有人都高的。

    但是，石磊并不知道，真当自己有求于黑卡的时候，黑卡是否能够施展它的长袖善舞，或者说，黑卡是否会对石磊施以援手。

    而石磊之所以说他对魏家没兴趣，而仅仅是担心魏星月，也是因为，他觉得，如果自己最终向虞半之求情，又仅仅只限于保下魏星月一人的时候，虞半之还是会做适当考虑的。

    另外，石磊背后还有白家。

    白老会不会帮他，石磊不知道，可石磊知道，自己的干妈，陈哑女，一定会站在自己这边。

    综合下来，保住魏星月的机会还是有的，虽然把握并不大。好在，富豪卡还有一次使用机会，这张看似没什么用处的卡片，其实隐藏的力量很大。至少，它可以代表一个顶级富豪一天的实力。而一个顶级富豪倾天一怒，也绝对是血溅五步的局面。

    魏星月，你这个疯女人！你拉着我上青龙山顶看日出的时候，是不是就已经知道魏家要出事了！难怪你那天的表现那么的不正常。可是，你这个疯女人，你不仅是个疯女人，你特么还是个笨女人，蠢女人！你明知道我多少还是有些能力的，你甚至也对我背后的支撑壁无比好奇，那么，你有事，为什么不告诉我？！

    蠢货！

    石磊只觉得心如刀绞，这种无力感，他这辈子也没有承受过。

    蜘蛛侠里，作者借文中蜘蛛侠叔叔的口，说出过一句富含哲理的话――能力多大责任就有多大。

    半年前，石磊只是一个与世无争的叼丝，在那种状态下的他，几乎没有任何责任。他的责任，仅限于在毕业后为自己找到一份还过得去的工作。

    如果是那个时候的他，绝不会有如今这种如堕深渊的无力感，他远不需要承受这些压力。

    可是现在不同，或许骨子里，石磊依旧是个叼丝，但是，这半年来，黑卡赋予他的成长，是前所未有的。在拥有了黑卡做底牌的情况下，石磊走进了吴东最顶级的那个圈子。于是，他开始承担相应的责任，开始学会承受这个顶级圈子带给他的风风雨雨。

    以往那些事，更多的是石磊在享受这个顶级圈子给他带来的红利。

    可是今天，他终于要为这些红利付出代价了。

    当然，石磊可以选择袖手旁观，可是，他如何能够袖手旁观。他又怎么可能眼睁睁的看着一个早已不知不觉爱上他的女人走进深渊？

    这短短的时间，石磊想到了很多，他想着，宋淼淼或许也会知道一些。虽然这是江东省即将出现的风暴，这是吴东这块地盘上即将展开的地震，而宋淼淼只是一个邻省人，可是，以她家的能量，或许她总能提前获悉一些什么。

    当然还有陈哑女。

    陈哑女不言不语，可她眼明心亮，就如同她不声不响却默默的在替石磊做着铺垫，甚至让虞半之这样的人，主动开口，说是要提携石磊一把。

    但是，不到万不得已，石磊真的不想麻烦自己这位视世事如棋，而她只做壁上观，谨守观棋不语真君子信条的干妈。

    宋淼淼……

    石磊颇有些犹豫，虽说上次在吴东这两个疯女人似乎达成了某种一致的意见，可是，无论是从魏星月这里，还是从其他人的口中，石磊都能隐约听出魏家和宋家之间的关系并不和谐。而作为二代或者三代，她们之间，能够表面平和已属难能可贵。

    站在酒店大门外，石磊久久没能放下手机，但却也始终无法拨出那个号码。萧瑟良说保底第三更。晚饭前还有月票补更。

 第三百七十五章 喝酒、唱歌、发泄（11200票补更）

    韦卿不知何时走到了石磊身后，见他没有在打电话，就走上前去轻轻的拍了拍他的肩膀。

    也许是石磊那失魂落魄的模样，让韦卿觉得石磊可能根本没打通魏爷的电话。

    “别瞎想了，事情未必就像我们想象的那样。魏爷是枭雄，他不会轻易接听别人的电话的。”

    石磊转过身，看着韦卿，摇了摇头说：“正是因为打通了电话，我跟魏爷聊了很久，我才更加忧心。魏家，真的出事了！”

    韦卿顿时色变……

    韦家和魏家音很近，但是体量完全不可同日而语。

    放在江南地区，韦家当然也是份量极重的家族，光是韦卿父亲这边，百多亿身家绝对没问题。再加上韦家的其他人，那也是二三百亿的家族。可是，魏家十倍于韦家。

    所以，当魏星月联系上韦卿，表示有个项目可以跟韦家合作，韦家是欣喜若狂的。

    可是谁曾想，魏家偏偏在两家开始合作没多久，就出事了。

    首当其冲，韦家开始担忧，和魏家的合作会不会波及己身。

    当然，这种可能性不大，就算是魏家满盘皆输，他们的对手，也不可能迁怒到跟魏家有合作的方面。否则，那还不得尸横遍野才能结束？

    但是，城门失火殃及池鱼，这种城门火之灾，还是不得不防。

    韦卿大致了解石磊和魏星月的感情，从朋友的角度，他也不希望魏星月出事，不管怎么说，魏星月作为一个大小姐，其实还算是比较好相处的，尤其是有石磊这个媒介的情况下。而韦卿，也是真的把石磊当成朋友的，他也不希望石磊因此出现什么不该有的差池。

    之前虽然久久联系不上魏星月，但外边半点风声都没有，韦卿总还怀有几分侥幸心理。但是现在，石磊却断言，而且是刚跟虞半之和魏爷分别通过电话之后。

    这便是确凿无疑。

    “什么样的麻烦，会让魏家人人自危？”韦卿和刚才的石磊一样，难以置信。

    石磊摇摇头，说：“魏爷没说，但是可以肯定，这场风暴是自上而下的。”石磊抱了抱肩膀，出来打电话的时候，他并没有穿上外套，这会儿也有点盯不住了。

    韦卿赶忙说：“进去再说吧，外边风太大了。”

    石磊点点头，两人并肩回到大堂吧。

    刚坐下，石磊就拿起酒瓶，给自己的威士忌杯里倒了半杯酒，一饮而尽。

    眼睛依旧通红，石磊看着韦卿，说：“我跟你说的话，不宜外传，甚至，连你家里人都不要说。你应该明白，既然你在外边探不到半点风声，这就意味着你们整个韦家所达到的层次，还不够介入这次风暴的资格。你若让人知道你提前获悉，只会引火上身。”

    韦卿微微一个激灵，背上一片冷汗。

    如果不是石磊这句提醒，他在回到魔都之后，肯定是要向自己父亲汇报这个情况的。

    但是现在，韦卿发现石磊说的不错，不知道，那就仅仅只是一个合作方，可如果提前知道了，就必须在双方选择一方。而既然是能把魏家逼的快走投无路的对手，韦家选择任何一方，都是个大坑。除了引火烧身，真的没有半点好处。想要抱大腿，也得那条大腿的主人允许你抱。

    “我明白，这件事到我为止，我现在就从记忆里将其格式化。”

    石磊没做声，他只是在想，到底要不要跟宋淼淼联系。

    宋淼淼和魏星月不同，她不会经常的联系石磊，她只会在她迫切的想要见到石磊的时候，才会神兵突降。

    每一次都是如此，所以，宋淼淼这十多天没跟石磊有任何联系，才是常态。

    或许，应该学会隐忍，要等到宋淼淼杀到润州来的时候，“凑巧”的旁敲侧击一番。

    石磊点了点头，他必须学会更加的谨慎，由于宋家和魏家并不对付，万一宋家原本并不知道此事，而自己却冒冒失失的将这个消息透露给宋淼淼，这很可能会在虞半之那边加上一个更重的砝码。一旦宋家也参与进来，魏家就真的毫无胜算了。

    “行了，不想这些不开心的事，反正这事儿发酵的不会那么快。这个年，总归还是能过得去的。”石磊给韦卿倒上一些酒，拿起杯子，主动跟他碰了碰。

    韦卿也点点头，双手在脸前挥舞两下，仿佛是要驱散他刚才听到的所有话，假装什么都不知道。

    喝了杯酒，韦卿说：“魏星月你也没找到？”说是不说，但如今，除了这个话题还能有什么话题？

    石磊摇摇头，道：“魏爷说魏星月现在很好，他总不可能拿这个开玩笑。等等再看吧，过完年，我提前点回吴东，无论如何都要把这事儿弄明白。唉……说好不说的，怎么又说上了。”石磊仿佛突然想起了什么，猛然站起身来，对韦卿说：“你等等……”

    然后，他大步走向前台，低声跟前台的工作人员说了几句话，回到了韦卿身边。

    “走吧！”

    韦卿一愣：“去哪儿？”

    “去好好的喝酒，找几个妹子伺候咱们！”

    “你不是不好这口么？”

    “可是老子现在心情郁闷！”

    韦卿拍了拍手，说：“行吧，光咱俩坐着，我也老会琢磨那事儿。找俩妹纸，应该比较容易忘记这些破事！”

    两人走向旋转楼梯，石磊带着韦卿上楼，依照前台工作人员所说的，转过半个圈之后，果然看到了两名身穿旗袍的咨客站在门口。

    时间略有些晚，两名咨客也是无精打采的站在那儿，看到石磊和韦卿过来，愣了愣，还是赶忙迎上前来：“二位先生晚上好，您二位这是……”

    “来这儿还能干嘛，喝酒，唱歌，发泄。”石磊很难得露出这种略有些歇斯底里的一面，韦卿在一旁看的暗自摇头，他知道，石磊的心事，在此刻要远比自己重得多。

    咨客带着他们进去，很快有一名经理过来接待他们，进了包间之后，经理问他们喝什么，石磊说：“最贵的酒，然后，把你们剩下所有的妹纸都喊来，我要坐满整个包间。”

    经理傻眼了，见过撒钱的，也没见过这么疯狂的。这里有时候有些客人点上两三个甚至三五个都有可能，就两个人，要坐满整个包间？

    韦卿扫了一眼，摆摆手，说：“去吧，按他的吩咐来。”

    经理这才怀着忐忑的心情走了出去，而石磊却又看着韦卿说：“哦，今天你买单，我出门就带了点零钱，没带卡。”

    刚刚走到门口的经理，听到这句话差点没一个趔趄摔死，刚才看石磊喊得那么气吞山河的，任何人都会以为是他买单，可是，他居然让别人买单？

    而韦卿则是叹了口气，说：“见过蹭吃蹭喝的，可没见过蹭吃蹭喝的还得自己点菜的。”

 第三百七十六章 说曹操曹操到（11300票补更）

    酩酊大醉回到家，搞得第二天也是头疼欲裂起不来床，石母一通抱怨，原本说好搬家的，只能是石母自己先吭哧吭哧把一部分东西弄过去。

    直到下午石磊才起了床，总算是没耽误去超市，一顿疯狂采购，然后跟着母亲把买来的东西一样样搬进那套新的三室两厅之中。

    忙到晚上吃饭的时间，才终于收拾的差不多了，石母站在客厅里，看着窗明几亮的新房子，满意的笑着。

    “咱们家也能住上一百多平的房子了。”石母喜滋滋的。

    石磊也暂时的将魏星月的事情放在一边，道：“以后咱们自己买，我给您二老买套别墅。”

    “哈哈哈，那我可就等着享我儿子的福咯！”石母愈发的开心。

    吃过晚饭，又用车运了两趟，总算把家里的那些东西也都搬进了新房，搬家这事儿，总算尘埃落定。

    在石仲平和石母的催促下，石磊给孙怡伊打了个电话，聊了几句，石磊就问她，她母亲什么时候放假，确定是大年三十放假之后，石磊表示年二十九过去接她们，下了班直接走，还赶得及回润州吃晚饭。

    看到确定了时间，石仲平和石母才放过石磊，石磊宿醉还没完全好，加上忙活了一下午，也有点体力不支，冲进自己的房间，直接把自己扔到了床上。

    迷迷糊糊之中，电话响了起来，石磊也没看，习惯性的一抹屏幕，就选择了接听。

    “喂，我在睡觉呢！”石磊有气无力的说着。

    对方的声音风风火火：“你丫有病吧？才九点你就睡觉，属猪的啊？”

    石磊一个激灵，还真是说曹操曹操就到，真不愧是这个世界上跑的最快的人。

    坐起身来，看了看电话，还真是宋淼淼。

    “送水的，你别告诉我你又跑润州来了啊！”

    “嘿嘿，不出意外，我就在你们厂门口，赶紧的，出来迎接水爷大驾。”

    石磊无奈，只得下床穿了鞋，一边说：“我如果不去你会不会挨栋楼的大喊大叫？”

    宋淼淼鄙夷的说道：“那不可能，水爷没那么亮的嗓门儿，但是我会不停的按喇叭，直到你的邻居们不堪其扰，我倒是要看看你忍不忍心这样。”

    “得得得，您是祖宗，我这就出来。”

    看到石磊穿上外套要出门，石母奇怪的说道：“你不是一直喊头疼喊累么？怎么又要出去？”

    石磊耸耸肩，无奈的说：“有个朋友从外地来，就是上次去过医院看爸的，你以为她是个小子，其实她就是头发剃的短而已，是个姑娘。”

    “哦，就是那个西溪的姑娘吧？石头，不是当妈的要说你，你是有女朋友的人，跟其他女孩子要学会保持距离。”

    石磊翻翻白眼，心说这种疯女人，我倒是想保持距离也能保持的了呢。

    这当然不能告诉石母，他只是说：“人家上次也帮了不少忙，还是主动过来帮的，现在跑来润州找我，我总不能不应酬吧。您放心吧，我尽量早点儿回来。”

    “你别开车了，身上酒味儿还没散呢，今晚可别再喝酒了。”石母不放心的从屋里探出头来，叮嘱已经下了楼梯的石磊。

    石磊晃晃悠悠走到厂门口，果然看到公交站台那边停着一辆车。这次跟上次又不同，这是一辆福特猛禽，皮卡啊，虽然后车斗是封闭式的，但这车还是显得太大了。

    也不知道宋淼淼什么鬼，就是偏好这种纯男人的车，而且即便是石磊这样的男人都不会喜欢的车。

    敲了敲车窗，宋淼淼回过头看见石磊，开了锁。

    石磊上车后，宋淼淼不满意的说：“怎么这么慢？”

    “都跟你说了睡觉了，这不得起床穿衣服，还得从厂里走出来啊？你怎么又跑润州来了？”

    “想你了呗。嘿嘿，走，陪我撸串去。”宋淼淼嘻嘻一笑，似乎有些得意的说道：“我可不能让魏星月那个小娘皮抢在我前边。”

    石磊听罢，心中一动，听她这语气，似乎并不知道魏家要出事，不过具体如何，还有待探究。

    “撸串没问题，可是我今儿不能再喝了啊。昨天韦卿从吴东回魔都，干脆拐到润州来了一趟，结果我俩喝了顿大酒，我现在头还疼着呢。”

    宋淼淼开着车，撇头看了石磊一眼，道：“难怪脸色那么差。得了，今儿啊，小水水就陪你一起喝饮料。”

    “你还是自称水爷吧，这样我不容易引起性别错乱。”石磊单手捂额，靠在椅背上闭上了眼睛。

    毕竟是隆冬季节，虽说这年勉强算是个暖冬，可坐在烧烤摊上，还是有些冷。

    好在不喝酒，俩人干脆打包了一大堆东西，回到宋淼淼的车上吃。

    辣椒撒的有点多，是按照宋淼淼的吩咐多放辣椒多孜然，宋淼淼吃的毫无形象，丝毫看不出这是个顶级的官宦人家出身，龇牙咧嘴的，辣的直抽抽，却连呼过瘾。

    “哎哟喂，不行了不行了，辣死我了。”宋淼淼吃完一根串，嘴里不断的叫着，“要死了要死了，我真的要死了。”

    但是，喝了一口可乐之后，她又拿起一根：“不管了，我要再死一次！”

    石磊真是又好气又好笑的看着身旁这个背后也是高墙大树的女人，着实无言。

    “对了，魏星月这段时间是不是对你攻势特别猛？”宋淼淼一边抽着冷气，一边问石磊。

    石磊说：“我有些时间没跟她联系了。”

    “真的？”

    石磊点点头，说：“你跟她到底有什么约定？”

    “没什么没什么，这是我们俩女人之间的事儿，你一个老爷们儿别操心。”

    石磊放下手里的串，道：“你跟魏星月，明明是一个爷们儿一个疯婆子好不好？”

    宋淼淼瞪圆了眼睛，骂道：“石磊，我跟你说，你别一口一个爷们儿一口一个爷们儿啊，你再这么跟我说话，小心我真的爷们儿一回，今儿就把你在这车里给办了。”说罢，还自鸣得意的点点头，道：“嗯，这车够宽敞，应该折腾的开。而且，第一次就车震，这才叫不枉此生啊！”

    石磊只得捏了捏拳头，微虚双眼虚张声势：“我看你是骨头痒了，咱俩你觉得谁办谁？你再敢跟小爷我耍流氓，当心我把你绑车里扔外头。”

    宋淼淼嘻嘻一笑，竟然做了个鬼脸，说：“你舍不得。”

    “我有什么可舍不得的？对了，你还没说你今儿怎么想起来跑润州来了呢，而且这么老晚的。”

    宋淼淼皱着眉头道：“我晚饭时间就出来了，二百多公里呢，开着这车，怎么不得三个小时？所以就晚了点呗，我本来是想找你吃晚饭的，开上路才想起来到你这儿得三个小时。今儿家里的晚饭没法吃，去了个我不愿意见到的人。”

 第三百七十七章 宋淼淼最怕的人

    石磊简直啼笑皆非，就为了家里去了个她不愿意见到的人，她就连饭都不吃了，开了二百多公里的车，饿得饥肠辘辘然后坐在车里撸串？

    好吧，疯女人的思维果然是不能用常理去推断的。

    石磊无语的看着继续一边喊着要死一边又喊着再死一次的宋淼淼继续撸串，偶尔好心的递过去可乐，宋淼淼毫不客气的拿起来咕咚咚的喝。

    “你们润州有什么好玩的？上次每次都那么多人，都没好好玩玩。”吃的差不多了，宋淼淼嘴里还咀嚼着最后的脆骨，问石磊。

    石磊摇摇头说：“白天倒是可以去看看白娘子泡澡的地方，现在这个点，能上哪儿玩？还不就是酒吧ktv，每座城市都一样。而且，润州的酒吧ktv无论软件硬件肯定都比不过西溪。”

    “也对哦，那我们去酒店滚床单吧……”宋淼淼色迷迷的看着石磊，看样子是不把石磊推倒决不罢休。

    石磊瞪着眼说：“你试试……”

    “不就仗着比我能打么……唉，我这辈子也真是够了，天不怕地不怕，连我爸都管不了我。却居然屡屡被你压制。那倒也就罢了，你是我心中最爱么，这算我让着你。可是……唉……那个家伙……你说我为啥从小看见他都有点打怵呢？”

    石磊听到宋淼淼这番可算作是自言自语的话，心中突然微微一动。

    宋淼淼不想见到的人……

    宋淼淼有些怕的人……

    石磊记得，自己第二次见到宋淼淼，是在无味，那次是巧合。

    那次在无味，石磊和韦卿在一起，正坐在楼下大厅里等着虞半之。然后宋淼淼就出现了，当然，那会儿的宋淼淼还是个彻头彻尾的爷，气场强大无匹，韦卿当时差点儿没双腿发软。

    可是，韦卿也有对付宋淼淼的方式。

    当时宋淼淼正要求加入石磊他们的饭局，韦卿轻飘飘的说了一句话，只说他们是在等虞半之，结果宋淼淼就讪讪的离开了。

    那会儿就觉得，宋淼淼好像对虞半之有些畏惧感。

    而现在，宋淼淼说她除了石磊，就只有点儿怕一个人，那么这个人就只能是虞半之了。

    难道，今天出现在宋淼淼家里的，是虞半之？！

    联想起虞半之明显正在对付魏家，他出现在宋家的可能性真的很大。

    石磊猛地一拍大腿，吓了宋淼淼一跳。

    “你今儿出门要躲的那位，是虞半之虞大哥？”

    宋淼淼点点头，道：“我还以为你早就猜到了呢，除了他，也没谁能让我退避三舍了。他也不知道是什么鬼，那年我爷爷大寿他也只是送了份贺礼过去，人没出现。可是今天，居然不请自来，招呼都没打就直接上家里来敲门。我爸当时不在家，他进门后把我家保姆当他自己的保姆使唤，让保姆给我爸打电话。结果我爸还真是一接到电话，直接丢下公务就回来了。”

    石磊的眼神再度一虚，虞半之这是要置魏家于死地么？本省的人联系了还不够，还要到隔壁省去联系关系？

    而且，从宋淼淼的父亲能放下公务直接回去面见虞半之，看来多半是对这事儿已经有所耳闻，甚至他也是一开始的参与者之一。至少，他能立刻回家去见虞半之，就说明了他的态度，只怕他也对弄死魏家有兴趣。

    魏爷啊魏爷，您到底是怎么把这么多人都得罪了的呢？

    其实石磊也明白，到了他们那个层次，很多事情并不是得罪不得罪的问题。一旦牵扯到各方各面的利益，得罪了固然要弄死你，没得罪也得弄死你。

    而至于手段，已经不重要了，能走到那个位置的人，在这个世界上，就不可能有屁股完全干净的，总有些东西可以被人拿来利用。

    之所以这些不干净的屁股平时没事，是因为没有人要搞你。可一旦有人要搞你，也能搞得动你，那么再如何陈芝麻烂谷子的破事儿，都能拿出来摆上台面。而那，其实就是钉死棺材板的最后一根钉子。

    石磊大概了解，到了魏爷和虞半之那种层次的博弈，一旦全力出手，就必须是有一方全军覆没的。而且，大家拼的已经不再是谁屁股更不干净，而是谁能掌握主动权，谁能找到更多的帮手。

    这就如同两个武林高手之间的过招，那些繁复的招数已经毫无用处，无论怎么用一剑飞仙弹指神通都没用，有用的，就是两大高手直接上来就对掌，然后拼内力。

    关系和权力，就是虞半之以及魏爷的内力。

    虞半之在寻求宋家这个强援，魏爷肯定也在寻求其他人的帮助。

    当然都会有代价，但付出代价总比自己被对方推翻要好得多。

    而且现在的局面显然对魏家更不利，魏爷再怎么枭雄，也不大可能将虞家倾覆，那是个军人家庭。可是魏家，早年不干净的东西本来就多，又只是个富商，民不与官斗，这是自古以来的古训。

    所以，现在的局面，必然是虞半之负责进攻，而魏爷负责防守。

    作为进攻的一方，虞半之大可以将击垮魏爷以后所得许出去，他自己甚至不用付出本质上的代价。可是作为防守一方的魏爷，就捉襟见肘了。他即便能够最终保全，也必须割下大块的肉。鲜血淋漓，惨不忍睹。

    当然这些石磊并不在意，虞半之跟他关系也很亲密，虞半之究竟为何要对付魏家，石磊不得而知。石磊所关心的，只是牵一发而动全身之下的魏星月。魏爷真要出了事，魏星月绝难独活。

    而且，现在魏星月的消失就是最好的佐证，魏爷说她很好，但是石磊相信她一点都不好，她必然是被魏爷逼着出去找某位有能力保全他们家的人了。而魏星月能付出什么代价，石磊不敢想，像是魏爷这种枭雄，他是绝不会介意用一个女儿换举家的平安的。

    和亲？这是石磊所能想到的唯一可能。

    但其实没什么道理，一个即将败落的魏家大小姐，实际上已经不具备和亲的价值了。若说长的漂亮，比魏星月漂亮的女孩子这世上还有。一个女人，到了这步田地，除了自身又还有什么能够付出的呢？

    石磊只觉得自己的脑子实在不够用，每想出一个可能性，就被自己否决掉。

    痴痴怔怔半晌，石磊还是没能厘清任何的头绪。

    或许，真的要去找一下陈哑女，不要她帮任何忙，只是让她帮着分析一下，至少让石磊知道魏星月现在究竟在干什么！

    “喂，虞半之不是你大哥么？他好像跟你关系挺好的啊，怎么你听到他的名字，比我听到他名字的时候还像是见了鬼一样？”宋淼淼使劲儿推了推石磊，石磊苦笑，心说虞半之现在在我心里，比鬼还可怕。

 第三百七十八章 姐夫和小白鼠

    事实证明，宋淼淼果真是个能量极大的主儿。

    哪怕是在她可算作是人生地不熟的润州，她也有本事找到可以玩的项目。

    打了几个电话之后，很快来了一辆车，开车的是个男孩儿，也就二十附近，看上去比石磊还要面嫩一些。

    男孩一下车就笑着冲向宋淼淼，嘴里还大声喊着：“水姐姐，你来润州怎么也不跟我说啊。上次你来我爸后来告诉我了，我说我要回来找你玩，结果我爸把我熊了一顿。”

    宋淼淼哈哈大笑，双手使劲儿揉了揉那个男孩的头发，揉的乱糟糟的才说：“小白鼠，你居然长这么高了！哈哈哈，姐姐好几年都没看到你了。”

    被叫做小白鼠的男孩儿撇撇嘴，埋怨着说：“水姐姐，我已经是个成年人了，你能不能别像小时候那样老这么揉我的脑袋啊。我觉得我有点傻可能就是因为小时候被你揉多了的原因。”

    宋淼淼还是哈哈大笑，说：“怎么着，小白鼠长大了，姐姐还不能玩玩你了？”

    小白鼠一脸的懵逼，看到石磊之后，立刻跑了过来，说：“这是姐夫吧？嗯，还不错，长的还挺帅，当然比我差一点儿。水姐姐，我就知道你不是他们说的那样，肯定是你故意给宋伯伯闹心呢！”

    宋淼淼听了格外的高兴，又抓住小白鼠的脑袋使劲儿揉着，小白鼠叫苦不迭。

    石磊苦笑着摇头说：“我跟你姐姐只是普通朋友，你可别瞎说。”

    宋淼淼一听就不乐意了，回头瞪了石磊一眼，道：“让你给我当男朋友很委屈你是吧？”

    石磊认真的点点头，说：“还真是很委屈。”

    宋淼淼气的就想伸出大长腿踢人，可是一想到石磊那变态的格斗能力，悻悻作罢，指着石磊说：“我要不是看你是个男人的份上，我早踢死你了。好女不跟男斗！”

    “你倒是斗一个试试，还真以为你要是打得过我你这一脚不会撩上来？”石磊不屑的反击，气的宋淼淼哇哇乱叫可又无可奈何。

    小白鼠哈哈大笑，伸出手说：“姐夫您好，我叫白殊，特殊的殊。姐夫怎么称呼？”

    这手石磊是没办法握了，握上去还不就等于承认是他姐夫了？宋淼淼却说：“你就叫他姐夫就行了！”

    石磊赶忙抓住白殊的手，说：“你别听她瞎说，我要找也得找个女的。我叫石磊，四块石头。”

    白殊哈哈大笑道：“得了，我知道了，石头姐夫。话说你是怎么降服我水姐姐的？我的天呐，我估摸着天底下敢这么跟她说话的男人也就你一个。”

    宋淼淼拿石磊没办法，对付白殊可是一套一套的，直接一巴掌呼在他脑袋上：“臭小子，你很幸灾乐祸是不是？是不是皮又痒痒了，要姐姐我给你松松骨头啊！”

    白殊急忙往后一跳，双手拱起，求饶道：“水姐姐您就饶了我吧，好歹给我点儿面子，尤其是在姐夫面前。”

    宋淼淼也就是吓唬吓唬他，而且，他一口一个姐夫，让宋淼淼感觉到很满意。

    可石磊不满意啊，说了一句：“得了，你现在有的玩儿了，我先撤了。”

    “你撤哪儿去？我告诉你，今儿我睡着之前，你哪儿也甭想去！”宋淼淼张开双臂，挡在石磊身前，石磊也不能真把她扔出去，关键是没有武学大师附体石磊也做不到这样，只能作罢。

    “水姐姐，你自己开车，让姐夫坐我车，我跟姐夫取取经。”白殊嬉皮笑脸的说着。

    宋淼淼翻个白眼道：“怎么着，你还想学他怎么对付我？”

    “哪能呢，我就是想跟姐夫多熟悉熟悉，姐夫这不是润州人么，我好歹得跟他多聊聊不是？”

    宋淼淼倒也无所谓，迈开大长腿上了福特猛禽，白殊则是哈着腰把石磊请到了他的副驾驶上。

    车子倒不张扬，二十多万的奥迪，坐在里边当然没有坐在宽敞的猛禽里舒服。

    “姐夫你是在哪儿高就啊？”白殊发动了车子，笑眯眯的问。

    石磊摇摇头说：“我今年七月才能从大学毕业，还没工作呢。”

    “啊？那你不是比水姐姐要小？”

    “所以就别一口一个姐夫的叫着了，我跟宋淼淼真的没关系。”

    “嘿嘿，你这么说的话，可能现在是还没关系，不过我水姐姐，从小想得到的东西就没有得不到的。哦，姐夫，我不是说你是东西啊，你不是……唉，也不对，你就跟东西没关系……好家伙，好像这也还是骂人的话……”

    石磊无奈的摇着头，说：“行了，别解释了，好好开车吧。”

    白殊嘿嘿笑了笑，开出去没多远，又问：“姐夫，刚才没跟你说，我爸是……”

    “你爸是白副市长，约莫着两年内就会成为润州市府一把手，我见过你爸。”

    “原来你都知道啊！得嘞，以后有事儿，您别跟我客气啊，别的不敢说，在润州这地儿……嗨，你都能把我水姐姐治的服服帖帖的，我估摸着在润州也没有什么你摆不平的麻烦。不过，姐夫，咱俩交换个联系方式呗？您也跟我传传经验，到底是怎么拿下我水姐姐的！”

    石磊一头黑线，说：“我和宋淼淼真的没关系。算了，跟你也解释不着。对了，她让你给安排什么活动？”

    “也没什么活动，就是开个趴，我给找了一帮人，现在已经过去布置了，等咱们到了估摸着就布置好了。哦，请了个模特队过来做表演，一水儿的大洋马，白俄罗斯来的，个个都身高一米八，大长腿，脖子以下全是腿，皮肤白的就特么跟雪似的。姐夫你要是有兴趣，回头……哦，不对，水姐姐在，那你今晚是没戏了。不过没关系，以后你有需要，随时跟我说，指定给您安排的妥妥当当的，保证不让水姐姐知道。”

    石磊真的是无语了，这孩子合着还是个话痨，上车之后N不NN不N，全他一个人在说。

    车子开的地方有点偏，不过润州就那么点大，实际距离上并不太远，二十分钟也就到了。

    就在江边，不过这里已经没什么人了，一幢小楼灯火通明，老远就能听到里头传来喧闹的音乐。

    石磊有点头疼，不过既来之则安之，跟着白殊下了车，等宋淼淼过来之后，一起往里走去。

    一进去，白殊就大喊一声：“把音乐先关了，我给你们隆重介绍一下！”

    负责音响的人关了音乐，白殊冲了过去，拿起一支话筒，说道：“这位，就是长三角传说中的传说，水爷！”

    宋淼淼倒是很配合，向所有人招着手，活像伟大领袖。

    然后，白殊又道：“水爷旁边的，就是我姐夫，你们都跟着叫姐夫！”

    于是乎，层次不齐的姐夫声不绝于耳，石磊是彻底无语了，也懒得搭理这帮小孩儿，找了个角落，自顾自的坐下。

 第三百七十九章 出来混迟早要还

    虽然只是个轰趴，但却组织的井然有序。

    石磊坐在角落，端着一杯还魂酒，静静的看着这帮孩子折腾。

    虽说准备的比较仓促，毕竟宋淼淼找到白殊的时候就已经很晚了，可是，这丝毫没有影响这帮孩子的热情，现场的情况也算是有条不紊。

    无论是音乐，还是酒水饮料，甚至一些小吃，都预备的很齐全，就仿佛这场轰趴是随时准备好，每天二十四小时待命的一般。

    白殊陪着宋淼淼，跟着暴躁的音乐摇头晃脑，不时有人凑到二人身边打招呼，白殊就得意万分的向宋淼淼卖力的介绍他的这些朋友。宋淼淼基本上也就是点点头，偶尔也会笑一下，那帮孩子就像是得到宝一样，就连石磊都亲耳听到，有个女孩子说：“水爷刚才对我笑了诶！”言辞之间满满的兴奋，石磊无语到无奈，这也不知道有什么可兴奋的。

    大概是知道石磊并不太喜欢这些场合，宋淼淼倒是没烦他，又或者宋淼淼对于这种轰趴的积极性格外的高，根本无暇顾及石磊。

    在暴躁的音乐环境中，石磊甚至都无法静下心来分析思考关于魏家和虞家之间的恩怨。

    其实并没有什么恩怨吧，毕竟是井水不犯河水的两家，魏家的生意更多的是控股式经营，房地产、互联网、进出口贸易，只要是赚钱的行业都有所涉猎。

    而虞家本身明面上是不能经商的，毕竟是国家军人，但是虞半之这个基本脱离军队圈子的另类存在，却拥有数不尽的资产。只是他的资产之中，应该是几乎找不到控股经营的，并非没有自己的公司，但公司也都是放在那些乱七八糟的岛上，以离岸公司的形式存在。甚至，有很大一部分公司都挂在诸如药克己之类的人名下。

    按理说，这两家人，不管是政治上还是生意上，应该都没有太多的交集，即便是虞半之的投资之中，也有投在魏家生意里的，也断然不可能发生任何冲突。毕竟，虞半之仅仅只是做个投资而已，企业的决策权，原本就该落在控股方手里，只要控股方还能为投资方赚钱，投资方没理由非要置控股方于死地。

    那么，唯一的原因，就是魏家这块肥肉太过肥美，缺乏根基的洗白商人，很容易遭到其余大鳄的觊觎。

    其他人没有那样的底气去动魏爷，不代表那些人没想过打魏爷的主意。不管是商场还是任何社会模式，弱肉强食终究是颠扑不灭的真理。这是人类身上永远无法抹除的兽性部分，就如同饿了要吃饭，饱了就开始思考下半身一样。

    虞半之想必也是筹谋已久，这种事，绝不可能是心血来潮，面对魏家这样的肥肉，虞半之想将其据为己有也是人之常情。

    这种事，本就没有谁对谁错，石磊早就过了那种凡事非要区分出好人坏人的阶段。且不说他和虞半之的关系一贯良好，就算他和虞半之素不相识，他也不认为虞半之要置魏爷于死地有什么特别大的问题。

    充其量，这是个道德层面的东西。而从根本上而言，魏爷本身也不是什么好人，他的发家，伴随着太多的肮脏交易，伴随着沾满鲜血的双手。这一切，都不是说你宣布金盆洗手或者成功的由黑洗白就能彻底被忘却的。如今有人用其过往针对他，就如同他在崛起的过程中不断的铲除异己一样。

    无间道里，曾志伟说过一句话，出来混，迟早要还的。

    音乐声还是太过于嘈杂了，石磊的思绪时断时续，本来说不喝酒的他，终究还是自顾自的喝了两杯。

    突然之间，整个客厅里安静了下来，灯光也微微调亮了一些，而在调音台附近的位置，则有一盏射灯亮起。

    清脆的木吉他声，接替了暴躁的音乐，现场的躁动仿佛瞬间不知所踪，之前摇头晃脑的已经大汗淋漓的人们，也都突然安静下来，各自拿着酒水饮料，静静的喝着，找到合适的地方坐下，又或者只是站在一角，将目光齐聚在屋里灯光最明亮的地方。

    射灯之下，一个光头抱着木吉他，另一边是一个长发飘飘的男人，双腿间夹着一只象脚鼓，双手有节奏的轻轻拍打。刚才还是个慢摇的PUB，现在却突然变成了民谣清吧，石磊当然更喜欢后者。

    一个女孩子，身上穿着艳丽的红色，坐在了那两个男人中间，她手里也有一把吉他。

    女孩瘦削清秀，长相大概能给七十分，安安静静的就像是每个人都曾在学校里看见过的某学妹。

    手指清楚的拨动，几个和弦配合上了光头男的solo，光头男抬头对红衣女子默契的一笑。

    两组和弦之后，女孩子开了口，声音清越干净，石磊突然意识到这个女孩子有点眼熟，却又想不起来在哪里见过。

    宋淼淼端着酒来到石磊这边，在他对面坐下，一边喝着酒一边说：“那姑娘说是某选秀节目的亚军，公司正在捧，只可惜唱的是民谣，在这个浮躁的社会里，并不太受欢迎。”

    石磊恍然大悟，还真是个不大不小的明星，难怪会觉得眼熟。

    “这也能请来？”倒不是觉得这些孩子请不起，也不是怀疑他们的能力，只是，这个时间点，润州也毕竟是个小城市，这就有点神奇了。

    “她就是本地人，前几天结束了今年的工作，提前回来过年了。只可惜，工作还是没结束……”

    见石磊不说话，宋淼淼又问：“你刚才一个人在这儿干嘛呢？”

    石磊想了想，双手在桌上交错，比划了个他自己其实也不明白的手势，道：“如果，我是说如果，嗯，如果魏星月现在遇到麻烦了，你是会感到开心，还是别的？”

    宋淼淼瞥了石磊一眼，道：“这也没什么开心不开心的吧，谁家都保不齐会有点麻烦。不过魏星月么，她家要是有麻烦，那可真就是大麻烦。轻易不会有人想动他们家。到底什么情况？别用如果敷衍我，你们吴东要地震？”

    石磊没做声，这事儿不大好说，毕竟，宋家现在很可能已经成为这次地震的帮凶。

    但是宋淼淼本身也是聪明绝顶之人，看到石磊的模样，顿时惊悟：“虞半之去我家找我爸，就要是要跟我家联手对付魏家？我去，这特么真要出事。”

    石磊一阵苦笑，其实他早就该想到，自己只要稍稍露出点口风，宋淼淼就一定能猜得出来。

    “虞家胃口也太好了吧，魏家他们也吃得动？就不怕魏长青破罐子破摔，抱着他们一起死？这也不是没可能啊。”宋淼淼的脸上，开始露出沉思之色，显然，她并不像表面上表现出来的那么一无是处。

    其实，这种顶级二代，就很少有真正的不学无术之辈。

 第三百八十章 你当我真是疯子（11400票补更）

    宋淼淼仿佛在自言自语。

    “难怪呢，虞半之突然跑到我家里去，我爸还能推掉工作立刻回来见他。这是要跟我们家联手啊。如果真的两家联手，这场戏倒是精彩了，魏长青真有可能躲不过这一劫啊。”

    石磊趁机问道：“那你觉得你父亲会同意跟他联手么？”

    宋淼淼瞥了石磊一眼，道：“这种事，肯定是虞家主导，我们宋家策应配合，没什么理由不同意吧。吴东的局势历来是虞白二家势均力敌，近些年才冒出个魏家，形成鼎足而三的局面。现在虞家想动手，白家估计会隔岸观火。白老的性格不是那种趁火打劫之人，但是他的儿女肯定不这么想。等到七零八落之时，白家必然入局抄便宜，虞家也不会干涉，顶多是交涉加以限制。魏家危矣。”

    末了一声长叹，石磊心都有些凉了。

    “有没有办法阻止你们家入局？”石磊顾不得许多，直接问道。

    宋淼淼给了石磊一个大大的白眼，道：“我吃醋了，你居然关心魏星月比关心我多！”

    石磊挠挠头，尴尬的说：“我和她，和你，都是朋友，应该都算是不错的朋友吧。假设是你家出事，我也想尽我所能的帮一帮。”

    宋淼淼不屑的说：“你是不是真的昏头了，真的以为就凭你跟虞半之关系不错，又被陈哑女收了做义子，完后我对你痴心一片，就想阻止这样的一场大局？石磊，你清醒一点吧，虞半之既然悍然出手，就必然是虞家谋后而动，这件事，光是谋划就绝不是三五年间能够完成的，只会更早。就凭你？还想阻止这一切？记住，在永恒的利益面前，没有朋友二字。”

    石磊默然，他何尝不知道这些，他叹了口气道：“我当然知道我不可能阻止任何，但是，不管虞家有多少助力，想要吃下魏家，就必然会迎来魏家的竭力反击。在这个反击过程中，只怕魏家嫡系没有一个能安然无恙。甚至……”石磊的表情更加显得黯然。

    宋淼淼轻笑道：“会死人？”

    石磊不做声，宋淼淼又道：“的确是会死人啊，魏长青必须死，魏金刚必须死，魏星月必须死，魏菩提必须死，其他人，苟活是没问题的。”

    可能是看出石磊脸色已经差到无以复加，宋淼淼笑了笑又说：“当然，我说的死不见得是生命的消亡，而是要将她们打入绝地，确保他们这辈子都不可能有翻身之日。不过呢，魏长青年事已高，要么老死狱中，要么横死家中，没有其他选择了。”

    石磊心中越发惶惑，怎么在宋淼淼这种人的嘴里，一个人的生死会显得那么轻易呢？在石磊看来，这世上就没有任何比生与死更重要的东西。

    “是不是想告诉我，魏家你不管，也管不了，甚至从来没想过管。你只是想保全魏星月？”

    石磊抬起头，目光有些炽烈，他以为宋淼淼有保住魏星月的方式。

    可是，宋淼淼只是摇了摇头，说：“覆巢之下岂有完卵，换做是你，又怎么可能给自己家留下这样一个隐患？不可能。”

    “你做一个不可能，又一个没办法，那你跟我说这么多干嘛？算了，不想跟你矫情，我先回去了。你们这些人都是冷血的么？为了钱，为了那些几十年后无论怎么努力也不可能带走的所谓财富，就可以将一家人置于死地？”石磊愤然站起身来。

    宋淼淼拉住石磊的手，看着他的眼睛，宋淼淼的目光清澈而且透明，映衬出石磊眼中的怒火，显得格外安详。

    “你的愤怒无济于事，石磊，这种事，你左右不了，我也左右不了。”

    “天子之怒，伏尸百万流血千里，而布衣之怒，伏尸二人流血五步。”石磊愈发愤怒。

    宋淼淼撅起了嘴，倒像是个小孩子向自己的父母撒娇：“我真的吃醋了，你居然为了魏星月，想跟虞家流血五步？”

    石磊黯然，无语，他也知道，这些不过是几句狠话而已。即便是用古代武学卡，他也不可能突破现代热武器的重围。而且，宋淼淼的姿态，总显得有那么些不合时宜，太过于不当回事，简直就是没把这件即将在吴东造成地震的事情放在心上。

    “其实你很清楚，唐雎这话，搁在当年的特定时代，其实也未必能够成功奏效，那更多的是史学家一种美好的愿景。而在现代，就更加不可能，就算你武力超群，你是去杀谁？还匹夫之怒，别闹了。如果将虞家和魏家之间的事情视为一场战争，那么，你应该做的，是好好分析虞半之为什么要悍然发动这场战争。”

    石磊愣住了，是呀，虞半之为何要发动这场战争。

    不对，差点被送水的给忽悠了。

    什么叫为何要发动这场战争？那是一笔如何庞巨的财富啊，财帛动人心，只要利益大到一定的程度，就算是圣人也不可能不动心。

    “你放开我，虞家挑起事端，无非是觊觎魏家的财富，这还需要理由么？”

    宋淼淼摇了摇头，道：“目光短浅，唉，我真不知道自己怎么会喜欢上你这么个傻痴痴的家伙。”

    石磊梗着脖子，道：“那你说是为什么？不是为了钱，难道是为了爱好么？”

    “虞家是干嘛的？军队出身，虞半之缺钱么？他的财富虽然隐于地下，可即便是跟魏家相比，也是不遑多让。那就是金山银山，几辈子都吃不完，何至于去觊觎魏家那些钱。想知道虞家为何要算计魏家，为何要挑起这场战争，就给我好好坐下。什么时候你让水爷心情愉快了，什么时候水爷就分析给你听。”

    石磊无奈的坐下，低着头说：“好吧，刚才是我冲动了，你说你说。”

    宋淼淼翻着白眼，道：“想得美，想知道这些，你得付出代价。”

    石磊看着宋淼淼，赌气道：“老子今晚睡了你，你是不是就满足了？”

    宋淼淼哈哈大笑，手指对着石磊轻轻勾了勾，石磊不明就里，上身稍稍前倾凑了过去，宋淼淼也不顾这里还有许多其他人，直接就吻在了石磊的双唇之上。

    狠狠的亲了一口，宋淼淼大笑道：“这算是个利息吧。水爷我就喜欢你这二了吧唧的样子。”

    “你不会真想让我今晚就跟你……？”石磊意识到，面前这个女人就是个疯子，没有什么事情是她做不出来的。

    宋淼淼再次翻了个白眼，道：“我帮你分析，好让你有可能从这个大局之中救下另一个女人，而且那个女人对你也是虎视眈眈，然后我还要把自己贴进去。你特么当我真是个疯子？”

 第三百八十一章 伺候水爷开心（11500票补更）

    石磊无语。

    好像还真是这么回事，不管宋淼淼和魏星月之间有什么约定，俩人现在之间关系的定位基本上可以算作是情敌。

    自己送上门给别人吃，吃完了还去帮助自己的情敌，这好像怎么也说不过去。如果按照黑卡的逻辑，这简直就是一笔糟糕透顶的交易，是可以直接被抹杀的交易。

    “那你到底想怎么样？”石磊问。

    宋淼淼伸出手，就像是男人调戏女人那样，在石磊的脸上摸了一把。缩回手后，手指轻捻，还放在鼻端闻了闻，就仿佛在感受石磊皮肤的细滑程度一般。这根本就不是个女人，完完全全就是个登徒浪子好么？

    “别着急，还是那句话，你今晚得把我哄开心了，水爷开心了，就知无不言言无不尽。这一切，先从这里开始吧。那个歌手唱的差不多了，你先给水爷唱首小曲……”

    石磊无语，尼玛，我俩到底谁是男人谁是女人？还唱首小曲？石磊突然有一种古代某种特殊职业的女子即将被嫖的感觉。

    “好了好了，不逗你，想听你唱首歌，这能满足吧？记得你好像还挺喜欢民谣的。”

    石磊只得说：“我唱完你就跟我分析？”

    宋淼淼摇摇头，笑着说：“没那么简单，你先唱完这首歌，然后看我心情吧。”

    这时候，台上的女歌手也正好结束了演唱，宋淼淼伸出手，打了个响指，高声说道：“小白鼠，你姐夫要唱歌。”

    白殊一溜儿跑过来，笑着说：“姐夫要唱歌？那赶紧的啊！”

    石磊只得缓步走到了聚光灯下，看了看身边两名乐手，那两名乐手也微笑着看着他。

    “先生，您要唱什么歌？”弹吉他的光头低声询问。

    石磊想了想，说：“米店吧。”

    光头略显意外，不过还是很快弹起了前奏，那个红衣女孩原本已经放下了吉他，但听到这熟悉的前奏，她也嫣然一笑，走到旁边拉过一张椅子，坐下之后，立刻用和弦配合着光头的演奏。

    石磊轻轻拍了拍话筒，音箱里发出噗噗的声响，找到了节奏，石磊开口：“三月的烟雨飘摇的南方，你坐在你空空的米店，你一手拿着苹果一手拿着命运，在寻找你自己的香……”

    这首歌比较低沉，曲调悠缓，石磊当然没什么太好的唱功，仅仅只是五音齐全而已。

    但是，配合这里目前略感压抑的气氛，这首歌的效果倒是不错，两名乐手和那个红衣女孩，在石磊一开嗓就觉得有些意外，原本还有些担心他会唱的荒腔走板，现在倒也算是种享受。

    宋淼淼坐在角落里，双手托腮，静静的看着石磊。嘴唇开启闭合，她跟着石磊在轻轻哼唱，突然间就觉得这个场面，就仿佛在某个时候曾经出现过一般。

    “这辈子真是要栽在你手里了啊，明明嗓子很一般，唱功也是稀烂，可是，还真是会挑歌呢，居然唱得不错。”宋淼淼嘴角轻扬，低声自语，眼角含笑，心里也不免荡起丝丝涟漪。

    很快，石磊唱完了，眼神飘向角落的宋淼淼，意思是这样可以了吧？

    屋里响起阵阵掌声，一半是因为石磊这个“姐夫”的身份，另一半，则是因为石磊唱的真还算不错。

    宋淼淼大声喊道：“再来一首。”

    白殊也立刻喊道：“姐夫棒棒哒，再来一首。”

    屋里顿时响起杂乱无章的声音，那帮孩子都开始起哄。

    石磊无奈，只得想了想，跟身旁的乐手说：“模范情书吧。”

    光头微微一笑，前奏随即响起，红衣女孩继续和弦切入，鼓声也零落的出现在屋里。

    “我是你闲坐窗前的那棵橡树，我是你初次流泪时手边的书，我是你春夜注视的那段蜡烛，我是你秋天穿上的楚楚衣服……”

    效果还是不错，于是乎石磊又被要求唱了第三首歌，宋冬野的斑马斑马，这才终于获准结束演唱下了台。

    下台之前，光头和长发一起笑着说：“真不错。”

    石磊也跟他们笑笑，回到角落的桌边。

    “满意了？”

    宋淼淼不置可否，眼睛眯成一条缝，少了些平日的飒爽，多了些女孩子原本应有的娇俏。

    “别着急，而且，接下来有表演，安静的时间已经过去。所以，无论如何等我看完表演再说。”

    石磊无奈，而屋里的灯光一变，刚才石磊唱歌的地方已经被清空，也不知道怎么着，地上居然伸出两根钢管，缓缓向上。

    音乐声响了起来，是带着明显鼓点的悠缓乐曲，然后，灯光大亮，石磊这才注意到自己所坐的地方，后边居然是楼梯，在屋子的另一边，同样有着通往楼上的楼梯。

    在音乐声里，两边的楼梯上响起了脚步声，石磊望向另一边的楼梯，看到了几个身穿比基尼泳衣，外边罩以薄纱的白人女孩，从楼梯上跟着节奏一步步的走了下来。

    脑后的楼梯上是同样高跟鞋踩在地板上的声音，不用看，石磊也知道这边的楼梯上也走下来几个外国女孩。

    还真是都很高啊，那几个女孩走到楼下之后，跟身旁的人形成对比，石磊发现，果然都是一米八左右的个头，穿上高跟鞋，都直奔一米九而去。而且，真的是大长腿，长到正如白殊之前所说，脖子以下都是腿，哪怕在外国人里，这也是极其难能可贵的景观了。

    女孩子们纷纷走向中间那两根钢管，然后，丝毫没有淫邪的钢管舞，呈现在屋里每一个人的面前。

    白殊和那些孩子们已经开始纷纷吹起了口哨，不管表演有多么正经，光是一群大长腿，皮肤又白的耀眼的女孩子，就足以让人肾上腺素飙升了。

    宋淼淼也兴奋起来，即便她之前表示自己是个蕾丝边那只是在胡闹，可那么长的时间，多多少少也受到一些影响。尤其是她性格里本就有男人的一面，看到如此令人血脉贲张的场面，顿时就像个男人似的，把手指塞进嘴里，吹出了一声响亮的口哨。

    拉着石磊，宋淼淼走向屋子中央，还不停的指指点点：“那个不错啊，嫩，估计十七八？皮肤真白啊，我觉得自己已经够白的了，跟她们一比，简直就是自惭形秽。石磊，怎么样？小白鼠搞得轰趴不错吧？是不是觉得眼睛都快看不过来了？看上哪个，跟水爷说，水爷让小白鼠给你安排，晚上咱们仨一起玩……”

    石磊羞愤难当，简直就想一脚把宋淼淼踢死，可是现在他有求于人，也不敢大放厥词，只得嗯嗯啊啊的配合着。

    演出延续了三十多分钟，女孩子们跳的很卖力，身上都能看见汗珠子了。音乐结束之后，那些女孩子也没有退场，直接就被那些各种二代们拉了过去，鸡同鸭讲的开始喝酒。

 第三百八十二章 都是发型惹的祸（为wf三盟贺）

    在场所有人里，大概只有石磊对这些表演无动于衷了，他一直心怀忐忑，不知道宋淼淼还能搞出什么花样来。

    深夜两点，轰趴散场，该回家的回家，该开房的开房。

    石磊，唯有灰溜溜的上了宋淼淼的车，心中不安的看着不发一言的宋淼淼，不知道将会去向何方。

    总归是要找酒店的，宋淼淼开车在市里转了一圈，总算选定了一家酒店，交钱，拿卡，上楼。

    整个过程两人没有半点交流，气氛压抑的厉害。

    上了楼，石磊反倒不慌了，跟着宋淼淼进了屋之后，那一丁点儿的屈辱感也不见了。只是他不知道，如今宋淼淼还不是长发飘飘，他跟宋淼淼滚过床单之后，会不会被黑卡认可。非要说有什么感觉可惜的，那就是这好歹是他的第一次，他希望宋淼淼到时候能够温柔一点，如果可以选择，他无论如何也不希望第一次是宋淼淼的。

    宋淼淼一进屋就直接去了洗手间，水声哗啦啦的，石磊知道，这是要放水洗澡，电视里，电影里，一男一女在干那种事之前，可不是都要洗个澡的么？

    石磊心说就这样吧，就当是为了完成黑卡强迫他接受的口头契约了，伸头也是一刀缩头也是一刀。

    脱掉了外套，石磊笨手笨脚的开始脱牛仔裤。

    平时不会这样，今天总归是有些心情紧张，石磊脱牛仔裤的时候竟然不小心被自己给绊倒了。

    咕咚一声摔倒在地，石磊结结实实的坐了个屁股墩，嘴里也免不了哎哟一声喊了出来。

    洗手间的门被打开，宋淼淼一阵风似的出现，口中同时喊着：“怎么了你？”

    可看到石磊坐在地上，上衣脱得只剩一件棉毛衫，下身牛仔裤脱了一条裤腿，可能由于脱得时候动作过大，棉毛裤也被拉下来少许，露出大红色极其风骚的内裤。

    宋淼淼顿时震惊了，下意识的问：“你这是在干什么？”

    “不就是跟你滚床单么？小爷我遂了你的心愿。”石磊发着狠，继续脱裤子。

    宋淼淼却是面色古怪，避开视线，却又忍不住回头多看了两眼。

    “身材还行么……哦，对，你这种古怪的高手，要是连点肌肉都没有也真是白瞎了。但是你能不能别继续脱了，小水水今天不方便，根本没办法与君同欢呢！”

    这时候石磊的牛仔裤已经完全脱掉了，正打算脱棉毛裤，听到宋淼淼这句话，他也有点没反应过来。

    “哎哟，今天真的不行啦，你不会打算让我……”宋淼淼居然表现出了一丝害羞，面皮臊红的指了指自己的嘴，“臣妾真的没试过啊……”

    石磊愣了愣，突然间反应过来，猛地就从地上蹦起，大声喊道：“你真的不要老子陪你睡觉？”

    宋淼淼也是惊呆了，刚才因为害羞而微红的面颊，此刻却变得有些发黑。

    “跟老娘睡觉真的那么委屈么？老娘是长得不好还是身材不行？上次你还不是意乱情迷的很，老娘看你挺享受的啊！”

    石磊飞快的拿起牛仔裤，迅速穿上，一边穿一边说：“随你怎么说，反正今天是你自己不行的！”

    宋淼淼一脚踹了过来，石磊正套上裤子，皮带还没系好呢，被这一脚结结实实的踹中，再度扑倒在地。

    “武林高手，哼哼，还不是被老娘一脚放倒。”看着石磊那狼狈样儿，宋淼淼这才觉得心里舒服了点儿，她一边朝着洗手间走去，一边说：“我刚才就说了，你是不是耳聋听不见？还是理解能力有问题听不明白？没错，我是喜欢你，我的确想跟你滚床单，但是，第一，我和魏星月有约定，第二，我还没下贱到帮你出谋划策还特么把自己倒贴上去的地步。所以，你安安稳稳的坐着，一会儿陪我再喝点，然后我会给你分析。我先洗个澡。”

    石磊长吁了一口气，万万没想到如狼似虎的宋淼淼也有不方便的时候。

    “看来是太把她当爷们儿了，都忘记她也会有女人每个月的那种东西。万幸万幸，大姨妈，您来的很及时。”石磊坐在沙发上，大口喘着气，自言自语。

    十几分钟之后，宋淼淼裹着浴巾就出来了，石磊没提防，抬头望去。

    这一看不要紧，差点儿没把石磊看傻眼。

    因为洗了头，所以宋淼淼正在用毛巾擦着头发，这就让她那根根直立的短发不再成为视觉的牺牲品。

    然后，宋淼淼作为一个女人，所有骄傲的部分都彰显无遗。

    高耸的胸脯，裹着浴巾也根本遮挡不住，两团丰满简直呼之欲出，中间是深不见底的沟壑。

    两条大长腿更是愤世嫉俗般的夸张，简直祸国殃民，毫不夸张的说，光是她这双腿，就能玩两年。

    关键是宋淼淼擦着头发，双手高举，浴巾的高度就有些高，几乎已经是贴着大腿根部的了。虽然啥也看不见，但是反倒留下无限的遐想。

    石磊痴痴愣愣的看着，没办法，他也是个无比正常的男人呐。

    宋淼淼注意到石磊的目光有些灼热，轻轻一笑，道：“怎么样？现在知道，我要真是想生扑了你，你所有的武力值根本无效了么？”

    虽然不得不承认她说的有道理，但是为什么这种话从女人嘴里说出来，会觉得那么别扭呢！

    宋淼淼放下了手里的毛巾，朝着石磊扔了过去。

    而就在这一瞬间，什么感觉都没有了，那刺猬一般的发型，让石磊彻彻底底的冷静下来。

    一把接过毛巾，石磊将其扔到一边，面色平静的说：“现在可以给我分析一下虞家和魏家的恩怨了么？”

    宋淼淼看得出来，石磊眼中的光芒和火焰瞬间消失了，她也立刻就明白，还是自己这个发型惹的祸。

    太可气了，不就是个头发么？我这次回西溪，无论如何都要想办法找人帮我立刻把头发弄长。最多过完年，石磊，等你回到吴东的时候，老娘一定要把你吃到嘴！

    宋淼淼气的胸脯高低起伏不平，原本很旖旎的风光，可石磊却真的做到了目不斜视，根本不带看一眼的。

    坐在了石磊的身边，宋淼淼伸出腿，架在茶几上，白花花的晃眼，可石磊还是一副无动于衷的样子，看来，只要宋淼淼还是短发，她对石磊的吸引力就可以近似于零。

    宋淼淼放弃了最后的努力，开口说道：“虞家不缺钱，虞半之更不缺，到了他们这个份上，财富的增加近乎于只是数目字上的游戏。最关键的，虞半之哪怕拥有这个世界第一的财富，也绝不可能上任何榜单，甚至于，你查他名下的资产，不会超过几千万，估计最值钱的就是他那个沉香馆。所以，可以肯定的是，虞家对魏家的图谋，基本跟钱无关。”

 第三百八十三章 魏家的反击之力

    宋淼淼开始了分析，石磊也就愈发无视了眼前这个尤物，认真听着宋淼淼的话。

    “相比较钱，虞家更想要的是通往更上一层的船票，至少也得是像我爷爷当年那样。打掉魏家，能够分而食之的人都将成为虞半之父亲更进一步的阶梯。他本来就相距不远了，如果能在一年内让魏家的一切被合情合理的分割掉，那么两年后他就有可能登上他们虞家渴望已久却从未登上去过的位置。这才是重中之重。”

    石磊点了点头，插句嘴道：“可是，虞半之父亲的年纪也差不多了，上去了最多也就是一届，这吸引力真的足够大么？”

    宋淼淼翻了个白眼，道：“一届还不够？现在一届才几个人？坐上一次那几个人的位置，虞家三代之内无忧。石磊，你要搞清楚，虞半之现在做的那些事，虽然不是见不得光，都是合法的投资。但是，在某些规则上，他其实是违规了的。虞家深谙这一点，所以，才需要一张更大的护身符。所谓合法但不合理。而一旦他家成功了，虞半之的转型也就再不是任何的问题。甚至到了虞半之的下一代，他家里的这些财富，都是可以见光的。”

    石磊似懂非懂，这时候还是让宋淼淼多说一些的好。

    “正如你所言，虞半之父亲的年纪也不小了，可恰恰如何，他们家就更加着急。两年后要是还上不去，他几乎已经失去了再向前进的机会。那又要隔上五年。所以，在我看来，其实虞半之或者说虞家这次选择的时机并不那么的合适，魏家现在其实还是有一战之力的。可是，虞家没时间了，他们必须在今年完成足够的部署。因此，虞家即便能把魏家击垮，他们也需要付出极大的代价。当然，在他们眼里，这些代价都是值得的，与其坐拥金山却无法将其曝光，还不如壮士断腕，凭虞半之的能力，十年后在今年失去的一切都可以拿回来。”

    “就为了下一代可以堂而皇之的利用这些财富？”

    “那还不够么？这方面太敏感了，稍有不慎也是满盘皆输，想赢，或者说是想立于不败之地，唯有让那些人彻底不敢生出觊觎之心。石磊，不是我跟你吹，我们宋家，只要我爷爷还活着一天，就是固若金汤。这就是他曾经干过一届的红利。而且，虞家如此破釜沉舟，也是希望吴东能够回到两家人势均力敌的状态下。三国鼎立，太稳固了，不利于他们的一支独大。等到铲除了魏家，看上去他们家受损严重，可是经济部分十年内虞半之可以拿回来，其他方面，两年后就已经位极人臣。白家即便底蕴再厚，到时候白老一撒手，吴东等于就是虞家的天下。你应该知道，白老年事已高，比我爷爷还大一些，身体也远没有我爷爷那么好。”

    石磊听罢心中一动，眉头不自觉的跳了两下。

    原来，虞家此举，还有为日后在吴东一家独大考虑。这么说来，白家其实有可能出面帮魏家一把。白老并不是太有野心的人，他只是想维持当下的局面。对白家而言，三足鼎立总比势均力敌的好。

    既然宋淼淼都能分析出这一点，白老不可能看不出来虞家的野心。所以，如果方法运用得当，未必不能帮魏家找到白家这个同盟。

    可是，宋淼淼仿佛看穿了石磊的想法，又道：“你别想那么好的心思，白家绝不会对魏家施以援手，他们哪怕明知道虞家是想要在未来强压他们一头，他们也不会在这种时刻跳出来跟虞家作对。虞家到底拉拢了多少人参与这次的派息，我不知道，但就凭我宋家在，白老就必须好好掂量掂量。为了维持一个三足鼎立的局面，去得罪那么多世家究竟值得不值得。白家绵延百年，蛰伏和隐忍才是他们家能构建这个百年家族最重要的原则。他们宁愿屈居人下，也绝不会为了一个枭雄强出头。”

    “那你的意思，魏家就死定了呗？”石磊随口道，但很快意识到不对，因为宋淼淼说过，魏家现在还有一战之力。

    “你说魏家还有一战之力是什么意思？”

    宋淼淼笑了，说：“看来你还没蠢透……”

    “你这个疯女人，你才蠢呢！”总是被人说蠢，石磊当然不乐意，尤其是他觉得自己跟黑卡之间的斗争，明显是建立在自己优越的智商上的。

    宋淼淼哈哈大笑，把脚从茶几上收了回来，放在石磊腿上，轻轻的踢打着：“那就要看魏星月自己了。”

    “这么大的场面，动荡，连魏爷都没辙，魏星月能有什么办法？”

    “魏星月很小的时候，曾经拜过一个当时在吴东的官员做干爹，当时双方互惠互利，官商二道配合的很好。你说魏星月失踪了，我估计她现在人应该在帝都，去求她那位干爹去了。只不过，当初的干爹现在已经站在第一集团，他必然对吴东这个他发家的地方看的更为透彻。我宋家如果不加入，或许魏星月那个干爹还会对虞家稍稍施压，可是如果我爸决定跟虞半之联手，就连魏星月那位干爹也要好好思忖一番了。当然，即便如此，他也未必就没有出手的理由，只不过，这要看魏家能付出多大的代价。”

    石磊一把将宋淼淼的脚从自己腿上撩开，道：“能付出什么代价？总不能让魏星月去伺候那个老头子吧？”

    宋淼淼惊讶的看着石磊，摇着头道：“真没看出来，你思想这么下流。这是很正经的干爹，不是你想象的那样。魏星月就算是在你眼中天香国色，人家现在站的那么高，难道还会执着于皮相？更何况，当年他收魏星月做干女儿，完全是跟魏家互惠互利，哪有你想象的那么龌龊。”

    石磊：“……”然后他强辩道：“我根本就没什么龌龊的想法，我只是说好歹当年也是一个战壕的战友，现在看到老友出事，选择袖手旁观似乎太不讲情谊了吧？”

    “情谊？呵呵，石磊，你还真是个傻白甜啊。不过水爷就喜欢你这样的。”宋淼淼说着话，又把小脚放在了石磊的大腿上，还是像刚才那样轻轻踢着。

    “当年是同一个战壕不假，可是现在人家高高在上，再加上，即便当年也是互惠互利，难道魏家没有从那人的执政当中得到好处么？看事情简单一点，少牵扯你的个人感情。当初他们两家人就是交易，一个需要业绩的助力，另一个需要攫取财富，双方各取所需。”

    宋淼淼的脚不断的在石磊身上来回，她突然说了一句：“咦，还真的没反应，老娘真的对你没有吸引力么？”萧瑟良说保底第一更

 第三百八十四章 口味真的太重了

    对于这个问题，石磊猝不及防。

    他目瞪口呆的看着宋淼淼，才终于明白她把脚放在自己身上推啊推踩啊踩的，完全是为了挑逗自己。

    可是尼玛谁在这种时候会有那种心思啊！

    石磊发现，宋淼淼这个女人不光是疯，还有些跳线。

    宋淼淼伸了个懒腰，说：“真没劲。好了，分析的差不多了，小石子，侍寝吧！”

    石磊顿时花颜失色，双手死死的捂住了胸口，道：“你不是说你家里来客人不方便么？”

    宋淼淼俯身上前，一把揪住石磊的脖领子，恶狠狠的说：“侍寝又不是让你干点什么，少废话，你必须让我开心，这是你答应我的！”

    石磊只看到眼前波澜壮阔，还有一股子来自于宋淼淼身上沐浴露的香味，大脑不禁有些晕眩。

    “好汉，有话好好说，你这样我容易把持不住。当着你家亲戚的面，不好……”石磊其实也就是笃定宋淼淼今天不行了，所以胆子大了不少，否则在这种状态下，他是绝对不敢说这样的话的。

    宋淼淼一把将石磊推开，恨恨的说：“不能继续这个该死的话题了，老娘有点儿虚火上升，你要是再敢这么说，老娘今天跟你浴血奋战你信不信？”

    石磊赶忙闭上了嘴，再也不敢瞎******宋淼淼走到窗边，看了看外边的夜景，摇着头说：“小城市的夜就是安静，灯都少了许多。嗯，还真是有些困了，小石子，快来侍寝。”

    说罢，宋淼淼拉上了窗帘，然后，她竟然就这么当着石磊的面，用一种极具诱惑的姿势扯掉了身上的浴巾。

    扯掉了……

    石磊顿时就傻眼了，这妞浴巾底下还真是……哦，也不是啥也没穿，还是穿了内裤的，毕竟那啥在身，没有内裤无法用加长夜用型。

    但是，那也近乎全光了，幸好是背对着石磊的，可哪怕是背部的曲线，也是完美的让人只想犯罪。

    在这种状态下，即便宋淼淼依旧是个刺猬脑袋，石磊也还是有点把持不住。可是，尼玛你神经病啊，明知道……你还……

    石磊欲哭无泪。

    幸好，宋淼淼也就是到此为止，她只是回过头，看了一眼坐在沙发上犹如蜡像般的石磊，脸上露出得逞般的微笑。

    坐在床边，掀开被子，宋淼淼上了床，然后，她盖上了被子。

    整个过程，石磊最多看到她的侧后面，圆滚滚白光一闪，就消失在被子里。

    石磊努力的平心静气，也不知道自己这算是逃过一劫，还是错失良机。

    站起身来，石磊说道：“你睡吧，我走了。”

    宋淼淼立刻转过身来，不再用背部对着石磊，叫道：“你当我说侍寝是说说完的？少废话，赶紧过来。”说罢，还伸出一条光光的手臂，拍了拍身旁的位置。

    石磊顿时急了：“你有病吧？你让我怎么睡？”

    “我不管！这是你应该付出的代价！”宋淼淼显得理所当然，身体略微抬起一点，再次露出那道深沟。

    石磊只觉得天旋地转，他坚定的迈出脚步，朝着房门走去。

    宋淼淼的声音在他身后响起：“说话不算数，这样不好吧？你信不信我就这样站到你面前去？”

    石磊倒吸一口冷气，顿时站住了，他回过身，苦笑着说：“大姐，您这样真的不好。假设，我是说假设啊，您今天没有任何不方便，我也就豁出去了。可是，您这样，是想要了我的小命么？”

    宋淼淼得意的笑着，说：“那你还是承认我对你有吸引力咯？”

    “废话啊，虽然你性格跟个男人似的，平时我也真不太把你当女人看。可是，一会儿关了灯，你特么就是一头母猪，老子也……算了，我还没那么变态。我的意思是说，你就算是无盐老母……呃，好吧，我还是不够变态，那个口味也太刺激了。反正就是说，你让我现在这样躺在你身边，是绝对不可能的。”石磊最后表现的大义凛然，一副士可杀不可辱的架势。

    宋淼淼哈哈大笑起来，她发现跟石磊在一起就是有无穷无尽的开心。

    她咬了咬下嘴唇，说：“你确定真的不过来？侍寝侍的本小姐开心了，有奖励哦？”

    “奖励你妹啊！”石磊愤怒的大喊。

    “那可不行，我家有我一个倒贴的就够了，不能把我妹也一并便宜给你。”

    石磊完全无语，他还真怕宋淼淼会从被子里跳出来冲到自己面前，那样的话，石磊真的没把握自己这单身二十多年的疯狗病，会不会突然发作，到时候可能什么也顾不上就真的要浴血奋战了。

    第一次啊，这口味也太特么重了！

    “那你穿上件衣服……姑奶奶，算我求你了，你这样，臣妾真的做不到啊！”石磊几乎带上了哭腔。

    宋淼淼忍着笑意，摇摇头说：“同志，考验你毅力的时候到了……当然，你今天不想有毅力也得有，臣妾才是真的做不到啊。乖乖的躺到姐姐身边来，姐姐疼你。”

    “好汉你就饶了我吧，我上有八十老母下有三岁的儿女……”石磊已经欲哭无泪。

    宋淼淼很坚持，说：“不想听听奖励的内容？”

    石磊脑补，难道是手？难道是……？顿时觉得屋里变得宛若风月场所一般。

    宋淼淼及时的终止了他的歪心思，说道：“别想岔了，我只是想跟你说，如果你今天侍寝侍的好，我会考虑回去求求我爷爷，让他阻止我爸跟虞家结盟。”

    “真的？”

    “我说了我会考虑。”

    “光考虑不行！”石磊表现的很坚决。

    宋淼淼完全躺回到被子里，幽幽的说：“好吧，我会跟爷爷说，但是这事儿能不能成，我可保证不了。”

    “你肯定有什么想法，对吧？”石磊不甘心的问，他相信，宋淼淼既然这么说，就一定有她的道理，不可能空口白牙的逗自己玩。

    宋淼淼慵懒的伸了个懒腰，语气悠长的说：“反正你先过来侍寝。”

    石磊犹豫再三，最终还是走上前去，心里想着，石磊啊石磊，这真是考验毅力的时候到了。嗯，老子穿着衣服睡。

    然后，石磊哆哆嗦嗦的爬上了床，尽量贴在床边，和宋淼淼保持着足够的距离。

    宋淼淼哈哈一笑，关上了屋里的灯，黑漆漆一片之下，石磊的心脏不争气的跳动着，脑中盘旋的，全都是身后就有一个接近全光的女人，哪怕不能那什么，也可以那什么啊……

    好在石磊真的已经很累了，也喝了不少酒，脑子里虽然胡思乱想着，可也足够清醒。

    万般煎熬之下，石磊睡着了。

    醒来的时候，手里软绵绵的，不自觉的抓了一把，换来的是一声娇呼。

 第三百八十五章 来自小白鼠的骚扰（为痴情控三盟贺）

    宋淼淼临走的时候，告诉石磊，让他稍安勿躁，这么大的事情，虞家就算有通天之力，也不可能在年前发力。就算虞家迫不及待，他的任何一个盟友都不可能选择这样的时机。

    “安安心心过个年，我答应了你会去跟我爷爷说，就一定会说。但你不能着急，我不可能直接让我爷爷不同意这次结盟，我这么说了我爷爷也不可能答应我。这件事，需要我一点点的吹风，我爸是不可能在这种时刻给虞半之任何准确答案的。”

    石磊点点头，目送宋淼淼驾车离开，心里对宋淼淼多少有点愧疚。

    不管宋淼淼对自己的感情是源自什么，但是，石磊明白，宋淼淼之所以肯去跟她爷爷唠叨，完全是为了他。就凭这一点，就足够让石磊内心不安的了。

    腊月二十七，距离大年三十还有三天，距离这次的结算，还剩一天。

    之前问过，石磊的额度还剩下三万七，给新房子里添置乱七八糟的东西花掉了一万多，还剩下两万多块钱。

    今天之内，必须把这两万多花掉，否则就完不成额度了。

    石磊在润州大街上缓慢的步行，虽然已经临近过年，可是寻常的人们依旧忙碌，一个个行色匆忙的根本无暇顾及一个没休息好，脸色略显难看的石磊。

    路过一家商场，商场门口正在搞一个促销，石磊凑过去看了看，发现是卖按摩椅的。

    想到自己的父亲在家养病，而且新房子里多少还显得有些空空荡荡，石磊拿起宣传单页看了看，最贵的三四万，最便宜的一万多。问清楚今天能否送货，商家表示现在付款的话，立刻就可以送货和安装，石磊可以跟着送货的车一起回去。

    于是乎石磊买了一款两万多块钱的按摩椅，趁着商家叫车装货的时间，他走到商场负一层的超市，买了一大堆零食，总算是把这个月的额度彻底消费完成了。

    确认没有任何遗漏之后，石磊拎着大包小包走出商场，商家也已经装货完毕，石磊这才回了家。

    石母看到石磊买回来的按摩椅，加上他彻夜未归，不禁又是一通埋怨。埋怨的时候眼神有点不对，因为知道昨晚把石磊喊出去的人是个女孩子，她总担心石磊会在外边有什么花样。

    石磊也没心情解释，只是表示自己要睡觉，石仲平倒是乐呵乐呵的看着工人把按摩椅装好了，上去试了试。

    石母小声跟石仲平嘀咕着什么，石磊在床上隔着门也能听见一些，然后听到石仲平说：“石头长大了，他自己会有自己的想法。年轻人的事情，咱们还是不要过多的干涉，我相信我儿子有分寸。”

    睡到下午起床，石磊还是觉得忧心忡忡，试着又给魏星月打了个电话，还是关机中。石磊不明白，如果真像宋淼淼所言，魏星月只是去帝都找那位很可能已经不认她的干爹，为什么要断绝与外界的联系。

    吃过晚饭，石磊接到一个电话，居然是白殊打来的，这让石磊颇感意外。

    “姐夫……”电话刚接通，白殊热情如昨。

    石磊一个头两个大，走到阳台，压低了声音说：“你能不能不这么叫我，我比你应该大两岁，你喊我石头哥吧。”

    “可你就是我姐夫啊，哎哟喂，我跟你说，水姐姐那人我太了解了，她看你的时候，那眼神都不对，绝对是爱你爱到死去活来的那种……”

    “你要再这样，我只能把你拉进黑名单了。”石磊只得奠出这个杀手锏，面对这个白殊，石磊头疼的不光是他对自己的称呼，还有就是他那话痨到停不下来的嘴。

    白殊尴尬的笑了两声：“得了，以后没外人的时候我还是喊你姐夫，有人的话我就喊你石头哥吧。”

    “你找我有事？”

    “那是必须有事，找你参加party啊。怎么样？昨晚的趴你觉得还行不？”

    石磊委婉拒绝：“我对这些真的是没什么兴趣，你们自己玩吧。”

    “别介啊，我水姐姐走了，那些大长腿，您说话，看上谁就是谁，两个也行三个都没问题。男人么，石头哥你就别跟我装了。”

    石磊一阵阵头疼，心说现在的小孩子都怎么了，这个白殊也就十九岁二十岁吧，比自己还小呢，应该是在外地读大学，可怎么说起这种事，比那些老司机还要老司机。

    “我是真的对这些没兴趣，以后这种活动就别考虑我了……”石磊正说着，却听到白殊电话里传来一个似曾相识的声音，正喊着白殊的名字。

    稍稍一想，应该是白副市长。

    “石头哥，你等会儿啊，我爸喊我。”白殊压低了声音，他就这么拿着电话答应了一声，“爸，我打电话呢，什么事儿啊！”

    那边白副市长的声音不大，但足够让石磊勉强听见了：“我出去一下，可能会晚点回来。你个臭小子今儿别出去了，你妈没带钥匙，一会儿回来再进不了门。”

    “哎哟，我可不行，我都跟人约好了，我一年就回来这么几天，您饶了我吧。”

    “嘿你这孩子，真是把你宠坏了，你那些狐朋狗友，活动还不都得到后半夜啊，你晚点儿再出门，等你妈回来再说。”

    “你自己在家等不就得了，什么客人那么重要啊！”白殊不满意的嘟囔着。

    白副市长叹了口气，说：“这个人其实我也不想见，可人家是吴东数一数二的家族，我虽说是宋家的人，可现在却在江东这一亩二分地上讨饭吃，得罪不起啊。唉，我跟你说这些你小子也不懂，得了，你在家等你妈，就这么说定了。”

    白殊急道：“不行啊，我跟水姐姐的男朋友约好了。”

    “大小姐的男朋友？你是说那个姓石的男孩子？”

    “是呀，石头哥。怎么，爸你也认识他？哦，也对，水姐姐对石头哥那么好，石头哥既然是润州人，指定要把润州的关系介绍给他。”

    这一下，白副市长沉默了，他当然知道宋淼淼对石磊有多上心，也知道石磊对宋淼淼的影响有多大，甚至于，宋淼淼跟石磊之间过从如此亲密，是老爷子亲自点了头的。当时宋淼淼的父亲就对石磊略有微词，大致上是说宋淼淼终究是个女孩子，这么跟一个男孩不清不楚的不好。可是老爷子一句话，“年轻人有他们自己的想法，那个石磊能把我这么叛逆的孙女儿掰回来，谁敢在外头胡说八道他俩的关系就让他到我面前来说”。然后，宋书记就不怎么过问宋淼淼和石磊之间的关系了。

    原来是石磊，那还真是要交好，这以后还说不定是什么人呢。

    “那行吧，你去，我回头安排人把钥匙给你妈送去。”萧瑟良说再补一章痴情控盟主的三盟。昨天没发现，居然在上个月最后一天又多了一位盟主，所以又多了一章盟主的欠更，米特兰的左德，往下会还到的。

 第三百八十六章 要是有窃听卡就好了

    这番对话，让石磊一下子警觉起来，仿佛察觉到了什么。

    吴东来人，还是数一数二的家族，毫无疑问，魏于白三家必居其一。

    原本一定不会答应白殊的邀请，可现在石磊却活动起心思来了。

    白家来找白副市长的可能性不大，魏家和虞家都有可能。如果是魏家的人，找白副市长，唯一的理由就是想从白副市长这里找到突破口，希望可以让宋家旁观此事。可是这种可能性同样不大，魏家要是希望宋家做点什么，那也应该直接到西溪去找宋家的人。跑来润州找白副市长有些本末倒置。而且这会让宋家心生反感，除非，宋家的人已经拒绝了魏爷的示好。

    相比较起来，虞半之来找白副市长的可能性最大。

    可石磊依旧有些想不明白，虞半之既然已经见过宋书记了，不管谈的怎么样，再跑来找白副市长，似乎也有些不合情理。

    但是，虞半之的可能性依旧是最大的。

    白殊这会儿也重新拿起了电话，说：“石头哥，其实我就是想咱俩近乎近乎，迟早都得是一家人不是？你要是实在不喜欢昨天那些，咱就不去了，找个地儿喝点酒怎么样？”

    原本白殊以为自己还要费些口舌，可石磊却出乎意料的直接答应了下来。

    “你们既然已经组织了轰趴，那就还是去吧，否则你这个组织者不到场，让人家怎么玩？”

    “啊？石头哥你答应了？太棒了！其实也无所谓，我到不到，那帮家伙都玩的开心的很。他们又不是真的冲着我去的。这样吧，石头哥你把你家地址发给我，我开车去接你，咱俩没必要一人开辆车了。”

    石磊答应，然后微信把地址发了过去，白殊很快回复说很近，十几分钟就能到。

    穿上外套，跟父母打了个招呼，石磊直接就出了门。从他家，走到厂门口，也得有些距离，十几分钟，差不多刚刚好。

    刚走到路边，还是昨天那辆奥迪，车还没停稳，石磊就听到了白殊夸张的声音：“石头哥，你怎么早到了，这天气多冷啊，我原本说到了之后再给你打电话让你下楼呢。”

    石磊拉开车门坐了进去，说：“没事，我也刚出门。”心里却在盘算着，一会儿该怎么旁敲侧击，才能不露痕迹的从白殊这里打听到今天来的人到底是谁。但白殊有可能也不知道，那可能还需要白殊去帮着问问他父亲，这需要有些技巧。

    车子重新开动起来之后，白殊一边加速，一边笑着说：“姐夫你是不是不好意思啊？其实你对那些大长腿也是有兴趣的对不对？毕竟是老外么，虽然只是白俄罗斯的，可也算开个洋荤。姐夫你放心，我这人口风绝对严，一定不会跟水姐姐胡说八道。”

    石磊一阵阵头疼，心说就凭你这话痨似的表现，鬼才会相信你嘴特别严，白殊这张嘴，指定比那些白俄罗斯的模特裤腰带松多了。

    “我对那些真没兴趣。”

    “那不对吧？你一开始都不想去，可后来又突然改变了主意，那肯定还是有什么想法。没事，男人么，这很正常，就算水姐姐知道了，估计也会睁只眼闭只眼。姐夫，我跟你说，年轻的时候你要是不好好玩玩，等结了婚就没戏咯。水姐姐那人，啧啧……哈哈，你肯定比我了解她，话说我水姐姐跟你单独相处的时候，是不是也特别爷们儿？哎哟，对不起对不起，我不是有意打听你们的隐私，但就是好奇么，你说水姐姐从小到大都表现的跟男孩儿似的，我就是有点想不明白。”

    石磊已经接不上白殊的话茬了，这孩子不需要对话，他一个人就能说一个小时，德云社要是把他给收了，单口相声就算是后继有人。

    关键这话题石磊也真插不上嘴，白殊的话里带着太多他以为的东西，石磊跟他没法儿解释。

    想了想，石磊岔开话题：“白殊，刚才打电话的时候，我听到你爸的声音了。”

    “对了，我爸一开始让我在家等着我妈回来，后来一听说我是去找你，顿时就放行了。就凭这个，姐夫我告诉你，你这个姐夫是当定了。我爸那人，对我的朋友都没什么好印象，他能放我出来，完全是看在你的面子上。这说明宋家的爷爷或者我宋伯伯，对你印象也不错……”

    怎么又来了，石磊就是随口一提，好家伙这孩子又扯到宋淼淼身上去了。看来，他真是把宋淼淼当姐姐，甚至是当偶像。

    “你爸也要出门，你现在又出去了，你妈回去没钥匙怎么办？”

    “什么呀，我爸那人，其实根本没必要把我留在家里。他就是想找个借口不让我出去玩。我妈去上瑜伽课了，地方他又不是不知道，直接派个司机去送一趟钥匙不就得了？而且最后他也就是准备这么办的。我妈也是故意的，不带钥匙就是想让我们爷俩在家等她。可是啊，吴东来了个人，说是什么大家族的，我爸不想见，却又不能不见。我这儿怎么可能在家呆着……咦？”

    车速飞快，白殊絮絮叨叨的说着，超了一辆车，可刚超过去，他嘴里的话戛然而止，疑惑的叫了一声，就连车速都减缓下来。

    “怎么了？”

    “那好像是我爸的车。”白殊回过头，朝着侧后方那辆车看去。

    石磊心道这还真是巧了，不禁也回头看去，果然看到见过一面的白副市长，竟然是亲自开着车，而副驾驶上，坐着的那个人，即便是在黑暗中，石磊也看的清清楚楚。

    太熟悉了，光从一个黑乎乎的侧影，石磊就知道那人是谁。

    虞半之！

    居然真的是虞半之！

    石磊不解，虞半之都已经找到宋家的人了，为什么还要来找白副市长呢？

    “真是我爸，嘿，我爸自己开的车啊，看来那车上的人真的挺重要的。算了，咱们还是别跟他打招呼了，省的回头我爸说我。”白殊一边说着，一边又加快了车速。

    石磊却问：“知道你爸他们要去哪儿么？”

    白殊没犹豫，直接回答：“大概齐吧，离我们那儿不远，几百米吧，有个会所。我爸一般私底下都到那边去活动。”

    石磊点点头，犹豫着要不要待会儿到那个会所去侦察一番。也不知道用古代武学卡，那些武学大师的轻功是不是真的能帮得上忙，说实话，几次武学大师附体，石磊也只是觉得力量变强，眼力变好，身体变得矫健许多，还真没试过轻功能不能像武侠片里那样飞檐走壁。

    要是有个窃听卡多好啊。

    白殊用手一指路边，说：“喏，就那个会所，死气沉沉的，真不知道他们怎么会喜欢这种地方。”

    石磊顺着白殊的手看了过去，耳中却听到几声隐约的犬吠。

 第三百八十七章 兽语卡二番（为枫の逍遥盟主贺）

    石磊看了看前方，昨天去过的那幢小楼已经能够看见了，在黑夜里，这就是最多两百米的距离。

    在这个时刻，石磊无比的想要知道虞半之和白副市长的谈话内容，虞半之到底想做什么，这关乎到石磊能否帮的了魏星月。

    心神不宁的跟着白殊下了车，就算是神经大条的白殊都看出石磊的心不在焉，问道：“姐夫……”可能想起小楼里就有很多人，他又改口道：“石头哥，怎么了？怎么一副魂不守舍的样子？难道还是想着那些大洋马。你别不好意思，咱都是男人。”

    石磊无语道：“洋你个头啊，我就是肚子有点不舒服，赶紧进去，我得上个洗手间。”

    白殊哈哈大笑，跟石磊走进了那幢小楼。

    没有昨天的人多，估计是还有些人没到，毕竟今天来的比昨天早得多。

    石磊直奔洗手间，也只有在这个地方，他能关上门好好的想一想到底要怎样行动了。无论如何，今天都要想办法听到虞半之跟白副市长到底说了些什么。

    打开了洗手间的窗户，一阵江风从后边吹了过来，石磊一个激灵，头脑也仿佛清晰了许多。

    可是，头脑清晰也不代表石磊就能想出什么好办法，以石磊自己的本事，别说窃听了，就连混进那个会所都难。

    搜肠刮肚，石磊依旧觉得唯一有戏的就是古代武学卡，一代武学大师，那个会所又是园林式的，墙不高，看起来占地面积也不大，一共才两层，凭武学大师想要夜行潜入应该还是有些把握吧。要是实在不行，打晕几个也没办法，总而言之，必须得到虞半之和白副市长的谈话内容。

    石磊渐渐的虚起了双眼，眼神变得格外的坚定，无论如何，总归要尝试一下。

    掏出了手机，石磊看了看上边那个古代武学卡的app，点开之后，想看看有没有轻功好的。

    就在这时，石磊又听到窗外传来几声犬吠，清晰可闻，距离似乎很近。

    石磊探出头去，看了一眼，居然不是野狗，而是一条黑白相间的边牧，脖子上还套着项圈，一看就是家养的宠物犬，不知道什么原因自己跑了出来。

    边牧看到石磊，眼中略显敌意，又冲着石磊汪了两声。

    石磊摇摇头，伸出手打算关起窗户，心说我长的有这么招狗恨么？我又没把你怎么着，你汪我干嘛。

    关窗的时候，那条边牧又汪了两声，石磊的手突然就停住了……

    狗狗……

    而且是一条边牧，传说中狗里智商最高的品种。

    老子有兽语卡啊，刚到二月，已经刷新了使用次数，我可以跟它对话，让它去帮我窃听虞半之和白副市长的谈话啊。

    而且，这附近似乎除了这幢小楼，就只有那个园林式的会所，如果这条狗不是这幢小楼里的孩子们带来的，那就只能是那个会所里养的。这样的话，这条边牧进去都不成问题。即便是这幢小楼里的孩子养的，一条狗，混进去，估计会所里的人也不会特别在意。

    石磊欣喜若狂，望向那条边牧的眼神之中，露出了急切的渴望。

    几乎是迫不及待的退出了古代武学卡的app，石磊点开了兽语卡的app，然后，点击搜索框后边的小相机图案，石磊对着那条边牧就拍了一张照片。

    边牧被闪光灯吓得尾巴高高竖起，猛地往后一跳，再度冲着石磊激烈的狂吠。

    同时，石磊听到洗手间外，那帮孩子纷纷在说：“我去，哪来的狗叫？”

    “我出去看看去。”

    与此同时。

    手机屏幕上，出现确认选项，让石磊确认是否使用兽语卡，而需要的是边境牧羊犬的语言。

    石磊刚想点下去，却突然意识到不对，尼玛，他能听得懂狗语，那是因为有兽语卡帮他作弊到狗语八级的缘故。可是，边牧就算再聪明，也不可能听得懂人话啊。否则，还要兽语卡有个蛋用。

    这也就意味着，石磊对那条边牧使用了兽语卡的话，也只是意味着他能派出这条边牧给他当间谍，可是，即便边牧进入了会所，甚至就呆在虞半之和白副市长的身边，它也不可能回头告诉石磊那俩人说了些啥。

    所有的兴奋，都被这兜头的一盆冷水浇的消失无踪。

    洗手间外的声音更大。

    “你傻啊，你都不知道哪来的野狗，叫得这么惨烈，出去再给你咬了。咱这栋楼有监控，我特意装的，无线针孔，实用的很，我用手机看看就行了。”

    “我去，这狗叫声怎么越来越大，看来是条大狗啊，你赶紧看看，咱今晚还能弄点狗肉吃吃……”

    “你是不是有病，这种野狗你敢吃啊？”

    “有点奇怪啊，按理说这附近不该出现野狗的啊……”

    “我去，是条边牧，肯定是附近谁家养的狗。”显然是之前说话的那人打开了手机监控，已经看到了外边那条狂吠不止的边牧。

    “原来是它啊，这条狗我见过，旁边那个会所的。”又一个声音说到。

    听到这儿，石磊笑了，无线的针孔摄像头，那玩意儿就一截手指那么大，藏在这狗狗身上完全没问题啊。有了这个，石磊几乎可以看现场直播了。

    而且，这条狗本身就是那个会所的，这边随便找个人给它送回去，人家肯定高兴的很。

    接下来，就要看兽语卡到底好不好使，石磊向这条边牧发出的指令它能不能完成了。

    石磊打开了洗手间的门，回到了屋子里。

    知道是隔壁会所的边牧，那帮孩子早就有好几个跑了出去，只是狗的速度根本不是他们能够撵上的，即便是几个人围着，也只能将狗狗围住使它跑不掉，想抓住它简直就是痴心妄想。

    石磊此刻胸有成竹，走到门外，冲着那条狗招招手说：“过来，到哥哥这里来！”然后，在话尾加上了几个单音节的声音，那条边牧明显一愣，跟那天在野生动物园的老虎反应如出一辙，心里想着，这是什么鬼？他明明是个人类，为什么会说我的话，而且，至少专业八级啊。

    石磊再度招招手，说：“来呀，快点过来，哥哥送你回家。”后边，当然还是加上了几个单音节的声音。

    这一下，边牧顾不了那么多了，这种狗，本来就跟人类很亲近，现在发现居然有个人类能说出它听得懂的话，而且，不知道什么，那个人说出来的话里，似乎有一股魔力，让这条边牧不由自主的就想要听从他的命令。于是，边牧摇着尾巴就跑了过来，但眼神里，多少还是有点小小的警惕。

    石磊一把抱住那条边牧，抚摸着它脖子上的毛，嘴里嘀咕了几个音节，边牧彻底放下了防备，在石磊的身上蹭来蹭去，大舌头也伸出来舔着石磊的手。

 第三百八十八章 边牧小间谍出动（为夜丶清丶风盟主贺）

    白殊不可思议的走过来，大惊小怪的说：“石头哥你是专业养狗的吧？我去，这狗我们抓半天没抓到，你喊两声自己过来了？”

    石磊笑笑，没吭气，站起身来，冲着那条边牧招招手，边牧乖巧的跟在石磊的身边进了屋。

    下了个简单的指令给边牧，让它老老实实呆在屋里，哪儿都不要去，边牧进屋之后，就找了个椅子，自己跳上去，人模狗样的坐在那儿，真的一动也不动。

    那帮孩子可能没见过这么乖巧懂事的狗狗，一个个好奇心大作，围过去逗着那条狗，石磊则是问了一句：“刚才听到有人说外头装了个无线针孔，我觉得这样好像有点不好吧，你们在这儿开轰趴，进进出出的都能拍的下来。”

    这话一说，白殊第一个点头赞同，他说：“对呀，刚才没想到，尼玛，小林，你这不应该啊。”

    被叫做小林的男孩走了出来，扫眉耷眼的说：“我这不是想着装个监控能安全点儿么？”

    “你是安全了，我们可就揪上心了。你赶紧把那探头弄下来。”另外一个人也开了口，看起来对这个也比较忌讳。

    小林不敢多说，急急忙忙的就跑了出去，经过石磊身边的时候，石磊拍拍他的肩膀，说：“我不是针对你，就是觉得这样真的不太好。走，我帮你一起。你们看着这条狗啊，一会儿给人送回去。”

    探头一共四个，整套房子的正面刚好覆盖，院子里有梯子，小林便踩着梯子上去拆。

    拆下来一个就扔到石磊手里，又换下一个去拆。

    石磊掂着手里的探头，果然如他所料只比大拇指的指甲盖略大，上边有根小小的天线，估计就是无线接收的。

    他假模假式的问到：“这探头怎么处理？”

    小林一边在上边取探头，一边说：“姐夫你就随便踩碎吧，省的他们担心我拿回去再装在哪儿。”

    石磊暗暗收起一个，把剩下的都踩碎了。

    “话说这东西怎么用？网上能买到么？”

    “我家就做这行的，姐夫你要想要，回头找我就是了。你是想做什么用？哦，对了，看那条狗那么听你话，你们家是不是也样宠物的？这玩意儿放在客厅监视宠物可好了，两个墙角顶上各装一个，全覆盖无死角，还有那种带小喇叭的，就是体积略微大一点，你冲着手机一讲话，能把在家捣乱的宠物给镇住。”

    石磊笑道：“嗯，就是想着家里装一个。”

    “这玩意儿简单，上网下个app，手机连上就行了。然后把这东西跟家里的wifi连一下，甭管隔多远，只要你有网络，随时都能用手机查看。特别清晰，还特别流畅。”

    小林拿着最后一个探头下来，扔到地上，一脚踩碎，又说：“姐夫你给我作证，这探头我可是全都拿下来了啊。”

    “屋里没装吧？”

    “哪能啊，怎么也不敢装到屋里去，那帮人，有时候喝多了，在屋里就敢乱摸乱抱，那个要是拍下来，还真要出大事。”小林讪笑着挠头，又拿出自己的手机，放在石磊的面前，说：“你看，就是这个app，我家自己开发的，特好用。这探头不是我吹，我爸说了，那是俄罗斯的军工技术，虽说这民用版的比不上真正的军品，可在民用探头里，那绝对是最好的。咱们润州，这街道上的探头，十个里头怎么也有六七个是我们家出的。”

    石磊看了看那个app，记下了名称，一边走一边顺手就下载了下来。

    “这房子是你家的？”石磊随口问着。

    小林点点头，说：“嗯，前头不是有个会所么，我爸就琢磨，在这儿也开个差不多的会所。结果房子弄好了，隔壁那会所让人过来打招呼，说是这么弄不太好。那边关系比较牛掰，白殊哥都帮我家打招呼了，那边就是说不行。后来我爸也是胳膊掰不过大腿，只能把这房子扔这儿。好在那会儿买的地便宜，倒也没事。再后边，就成了我们开轰趴的地方。那会所一看，我们都是小孩儿，倒也就不说什么了。”

    “那你跟那家会所的人还挺熟悉的？”

    小林耸耸肩，拉开了门，先把石磊让了进去：“熟悉倒也谈不上，不过眼熟没问题，这边轰趴开完了我经常就不回家，反正第二天还得过来。有几次就去那会所里吃饭，这附近鸟不生蛋，连个吃饭的地儿都没有。那会所的老板人还不错，见是我过去吃饭，还特意吩咐那些人，别收我的钱。哈哈。”

    “那一会儿那条狗就你给他们送回去吧。”

    “行啊，不过姐夫你得陪着我，我从小怕狗，让我牵过去我可不敢。”

    这话正中石磊下怀，进屋之后，石磊把边牧喊了过来，假装蹲下给它捋毛，却是把那个针孔摄像头装在了边牧脖子上的项圈上。边牧毛长，倒是不怎么看得出来。

    跟白殊打了个招呼，石磊就陪着小林带着那条边牧一起走向二百米外的会所。几分钟后，二人到了会所门口，石磊估摸着兽语卡的时间也差不多了，就蹲下身拉住了边牧，跟小林说：“你去跟人家门口的人说一声吧，我跟这儿等你。”

    小林点点头跑向门岗，石磊则是拿出手机，刚才就在市政府的网站上搜索到了白副市长的照片，拿给边牧一看，石磊问它：“能记住这个人么？”

    边牧轻轻的呜咽两声，表示没问题，还说自己可聪明了。

    石磊摸了摸它的脑袋，赞道：“乖！一会儿你回去之后就找到这个人，不管怎么样，都不要离开他太远。最好是趴在地上，脑袋冲着这个人的方向。”

    边牧呜呜两声表示明白。

    随后石磊又说：“等这个人走了之后，你就再自己跑出来，最好能过来找我。”

    边牧还以一声响亮的汪。

    正好这时候门岗也跟着小林走过来了，一看，立刻就喊道：“哎哟，还真是你啊，贝塔，你要是再不回来我可就得下岗了。谢谢啊，谢谢二位。”门岗不住的道谢，石磊笑着看着他把名为贝塔的边牧带了进去。

    临分别的时候，贝塔冲着石磊又汪了两声，但是，石磊已经听不懂它在说些什么了。

    贝塔回到会所里之后，直接就自己溜达着上了二楼，门岗见状，也就不管了，反正贝塔温顺的很，从来也不会乱来。

    在会所里转了一大圈，贝塔顺利的找到了白副市长，他的对面，正坐着虞半之，两人各持一根雪茄，吞云吐雾。贝塔老实不客气的跳到虞半之的身边，直接在他旁边的沙发上坐了下来，趴在那儿，狗头正对着白副市长。

 第三百八十九章 听到的谈话

    虞半之感到很奇怪，白副市长却是知道这条狗的，于是他笑着解释说：“它叫贝塔，是这里主人养的狗，聪明的很，在这个会所里，它平时想去哪儿就去哪儿，会所的主人在接收新会员的时候都会声明一句，能接受这条狗在会所里任意地方躺下，他才给出会员资格。没办法，老板对这条狗就像是对自己的孩子一样。”

    虞半之笑了笑，说：“看起来倒是很乖的样子。”因为离得近，就在手边，所以虞半之伸出手想要摸摸边牧。

    可是，边牧却突然弓起了背，口中还发出呜呜的声音，这是狗狗有防范的叫声。

    如果一条狗直接对着你汪，那么含义很复杂，不可一概而论，但是大致都只是害怕或者欢喜这两种情绪。但如果狗狗低声在喉间发出呜呜的声音，那就要小心了，这表示这条狗对你有了敌意，有可能攻击你。

    虞半之讪讪的缩回了手，然而边牧就又趴了下来。

    “这狗倒是有趣。”虞半之也放弃了跟这条狗沟通的想法，而是继续抽着雪茄。

    会所之外，石磊刚才在边牧被门岗领走的时候，仿佛自言自语的说了一句：“咦，收到一封邮件，我先看看。”石磊假装点击着手机，很快又说：“这边网好像不大好，不过好像有个信号很强的wifi，应该是会所的吧。小林，你有这里边的wifi密码么？”

    小林也不知道石磊是转的什么心思，立刻说道：“八个八，特好记。”

    石磊输入了会所的wifi密码，然后打开了监控探头的app，查找附近的设备，很快就找到了那个位于边牧项圈里的探头。

    选择了连接，然后稍微设置一下，石磊已经可以看到手机屏幕上传来的画面。

    能看到边牧已经上了楼，然后一间间房仿佛巡视一般，而屋里的人也好像都习惯了这条狗会在这些屋子里进进出出，有些还喊着边牧的名字，只可惜边牧很傲娇的一个都不搭理。

    终于，石磊看到画面里，传来边牧走进了雪茄房的画面，虽然在镜头前挡着很多狗毛，画面上很是混乱，但是，当石磊在那些毛发之间看到一个熟悉的背影，石磊就知道，聪明的边牧已经找到了地方。

    画面跳起，然后趴下，静止不动。石磊知道，这是边牧已经找到了合适的地方趴下了。

    他赶忙关掉了那个app，毕竟手机里有声音，传出来，小林也能听到。

    “嗨，居然是个广告邮件，我还以为是什么呢，不清不楚的，还有个下载包。”石磊圆了一下刚才的话，放起手机跟着小林回到了那幢小楼里。

    屋里已经开始放起了慢摇，人也比刚才多了不少，今天女孩子明显增多，应该是这些孩子自己带来的。

    拿出蓝牙耳机，挂在了耳朵上，石磊再次打开那个app，选择连接之后，手机上再度传来会所里虞半之和白副市长的画面。

    画面不值得看，石磊熄了屏，只要能听到声音就行了。

    还是在昨天那个角落，石磊端着一杯酒坐了下来，白殊晃晃悠悠来到他这边，问：“石头哥，你戴着个耳机干嘛？听什么呢？能听见么？”

    “没听什么，就是今晚可能会有几个电话，怕这里太吵听不到，戴着这个至少知道有人来电话了。”

    “不去跳会儿？今天妹子挺多的，我特意让他们多带点女孩过来。”

    “你们玩吧，我喝喝酒，这对我来说太闹。”

    由于昨晚石磊也是这样，白殊也不多劝，自顾自的回到人群之中，手段老练的开始撩妹。

    耳机里，恰好也传来白副市长的声音，石磊便一手按住耳机，认真的听着。

    白副市长说：“虞大少，既然您都已经找到了宋书记，再来找我可能有些不合适吧。您知道的，我算是宋家的人，我白远能有今天，都是宋家给的。宋书记不发话，我这儿也不好办啊。”

    虞半之的声音随即传出，但和平时石磊听到的那个熟悉的声音相比，略有些陌生。他的声音，变得不再那么温和，相反，有些尖刻，语气也更加凌厉，很有居高临下的意味。

    “白市长真的想一辈子都靠着宋家？我可能说话有点不好听，就真的甘心一辈子给宋家当狗？”

    石磊一愣，虞半之这话说的何止是不客气，简直是直接打脸啊。

    虽然宋淼淼在说起白远的时候，也用了狗这个字眼，但是她肯定不会当着白远的面说，哪怕白远见到她的时候，表现的确实有点儿奴颜婢膝。

    难道说虞半之和宋家的沟通并不顺利？否则，他怎么会越过宋淼淼的父亲，直接来找白远，还把话说的这么刺耳？

    耳机里半晌都没有声音，石磊都能想象得到，白远是如何被气的双目喷火的。

    但是，石磊更加知道，别说虞半之说白远是条狗，就算真的给他两个耳光，白远也绝不敢跟虞半之龇牙。

    “虞大少，您这话说的也……您这大晚上的把我喊出来，不会就是为了羞辱我吧？”白远的声音变得有些阴沉，他几乎已经无法掩饰自己的愤怒了。

    虞半之哈哈一笑，说：“你自己在宋家人眼里是什么，你自己会不知道？没错，宋家许诺了你，两年后，你可以接手润州市长一职，然后呢？到一把手要多久？再来两年还是三年？你今年也不年轻了吧？快五十了，五十五岁之前，你确定你能主政一方么？然后副部级，这就是你宦途的尽头，六十岁不到退居二线。这真的是你想要的？”

    白远又是半晌没吭声，等他的声音传出的时候，已经变得有些干涩：“虞大少的意思是……？”

    耳机里传出轻轻的啪啪声，应该是虞半之拍了拍手，然后他说：“投之以桃报之以李，白市长若能帮我这个小忙，我帮你调去吴东，还是副市长，但是进常委。”

    石磊一愣，虽说吴东是省城，常委的确很重要，但是，白远在润州也是常委，平级调动吸引力并不大吧？

    但是很快，石磊明白了，吴东是个副省级的城市，虽说只是从润州调到吴东，依旧还只是个常委的副市长，但级别却要高了半级，那就是正厅了。而且，吴东毕竟是一省中枢，已经是正厅，若能再往上走一走，那就是副部级，然后过个几年调到其他省，直接就可以扶正。即便做不到一把手，那也是铁板钉钉的二把手。

    这个诱惑，不可谓不大。

    但是白远绝不可能轻易答应，一来这个承诺未必能兑现，二来真要是这样，无疑等于是脱离宋家了，宋家一怒，他挡不住。

    “大丈夫行走于世，当断要断！”可能是看出白远有些动心，虞半之又补充了一句。

 第三百九十章 影帝虞半之

    白远的声音这次接话接的比较快。

    他说：“虞大少别说笑了，我一个普通军人的孩子，能走到今天这步，全赖宋家所赐。让我改旗易帜，很抱歉，我做不到。今天能和虞大少坐在一起，喝酒聊天，白某人感到荣幸之至。”

    哦？拒绝了？石磊想了想，这倒是也在情理之中，毕竟，白远如果背叛宋家，虞家也不可能保他一辈子。

    会所里，虞半之听罢白远的这句话，微微一笑，抽了一口雪茄，浓浓的烟雾从他的嘴角溢出，掩盖住了他的表情。

    “白市长不要着急，我似乎从未说过要让你背叛宋家，而我虞家也不是想投靠就能投靠的。这只是一笔交易，一笔让你能够更进一步的交易，我想，宋家也没有理由阻拦于你吧？更何况，我昨天才见过宋书记，这次我们两家联合，几成定局。只是宋书记这个人，素来保守，话没有说死罢了。白市长，我只是想让你帮个小忙，如果最终宋书记点头，你这就算是个急先锋，宋家自然不会对你有任何怨言。即便是宋书记权衡再三放弃与我虞家的联手，你做的这点事，也还不至于引起宋家对你有任何看法。”

    白远眼神狐疑的看着虞半之，根本不敢相信他，拿起烟缸里的雪茄，白远也深深的抽了一口，借着抽雪茄的时间脑子却在高速的运转。

    好歹也是个副市长，虞半之的话并未让白远太过于心动，反倒，虞半之话里不详不尽的地方，却让白远心生几分反感。

    你这是把我当小孩子么？我如果帮了你的忙，宋书记不管是否跟你联手，我都已经犯下了冒进之罪。我只是宋家前边的一个排头兵，将军没发话，我自己先去做急先锋？真要是一举击溃敌军，那倒还好，就算有什么不满心里也能搁得下。但凡这之间有什么波折，宋书记立刻就会将我划入不可用的名单之列。

    而如果宋家最终不与虞家联手，我这就更是跟叛出宋家没什么分别了。

    白远甚至有些失望，都说虞半之如何如何，一见之下，不过如此。

    放下雪茄，白远笑了，当他觉得虞半之盛名之下其实难副之后，反倒就没有了之前的局促感。

    终究只是个三十出头的年轻人呐，智商可能很高，但是这种事，需要的是情商，是人情世故，这方面虞半之太弱了。

    白远说道：“虞大少，还是不说这件事了，宋书记如果开口，让我去东，我绝不往西，可是虞大少么……虞大少您还是多跟宋书记谈谈吧。”言下之意，我这里你就别再做任何努力了。

    虞半之似有不悦，面色沉了下来，哼了一声，说：“白市长真是一点儿情面都不给我啊，宋家庙堂高远，走出来的果然都是不为小利所惑之辈。但是仅靠宋家，白市长今后的路也恐怕并不那么好走吧？”

    白远微虚双眼，心道这就图穷匕见了？威胁我始终是在江东省内？如果你们虞家真在我晋升之途上耍什么手段，宋书记怎么可能袖手旁观，大不了把我调回去。

    唉，这个虞大少，还真是让人失望的很。

    “白某人心不高，能走到这一步已经心满意足了，多谢虞大少青眼，但我实难从命。”

    “你就真的不想听听这件事有多么的容易？”虞半之步步紧逼，话语之中，愈发显出他的不悦。

    白远长舒了一口气，拿起手边的威士忌喝了一口，没说话。

    虞半之顿了顿，又道：“十多年前，润州有一起命案，一家老小一夜之间死于非命，调查的结果是家中煤气罐爆炸引发的火灾，最终烧了半栋楼。当然这是对外的说法，内部这件案子其实疑点重重，在你们润州公安系统，这个案子也并未结案。我不过是希望白市长向下示意一下，重启这件案子的调查。至于调查的出调查不出结果，不重要。只需要年前表示润州市府在关注这件案子就可以了。”

    白远皱皱眉，之前虞半之已经隐约透露了来意，这跟魏家有关。他现在突然提起这件十几年前的案子，只怕这案子里的确是有些猫腻的。难不成这些人是死在魏家人的手里？

    可是，如果仅仅只是重启一桩命案的调查，虞半之完全没有理由来找自己啊。润州那么多官员，从市长到下边的公安局长，都比自己更适合主张此事。的确如虞半之所言，这倒是不难，开个会，强调一下公安部门应该适当的清除旧案，这起案子既然死了那么多人，又没有结案，那么旧事重提并不困难。

    关键其实不在于这件事本身，而是虞半之的行为也让人徒生疑窦，他明明可以直接找到白远的顶头上司来办这件事，为什么非盯上了白远？

    白远在思考这个问题的同时，石磊在那幢小楼之中，也同样思考着这个问题。

    从表面来看，这家人的死，既然还有许多疑点，直到现在都没有结案。而虞家的目标是魏家，那么肯定跟魏家有关。据石磊的了解，魏爷发家的手段并不光彩，其中肯定有类似的事件。对于这种枭雄来说，人命最不值钱。

    可是问题就在这儿，明明可以有更好的人选，虞半之干嘛盯上了白远呢？

    更加让人不可思议的，是虞半之在这件事里表现出来的莫名其妙的冲动，这和石磊所认识的那个虞半之，根本就不是同一个人。

    石磊突然有一种不好的感觉，不会是虞半之发现了什么吧？比如说狗狗项圈里的针孔探头？他这根本是在做戏，是做给监控的那个人看的？

    对此，石磊百思不得其解，而会所里的白远，却已经到了必须要给出一个答案的地步了。

    “虞大少，这件事倒是的确如你所言，很简单。不过年关也近了，就这么两三天，我再去让公安战线上的干警们莫名其妙的奔忙，我本身又不是分管这一块的，这似乎有些不合适。虞大少在润州不止认识我一个人，不如虞大少考虑一下换个人选？”

    在白远看来，虞半之之所以非要让他来做这件事，其实，还是想隐隐约约的利用他背后宋家烙印的这个身份。一旦白远出手，润州上下就会想，这代表着宋家的意思，而正在关注着这件事的人，也会认为白远代表着宋家的态度。

    这是白远万万都不能做的。

    而石磊，自然也想到了这一点，他比白远更清楚虞家和魏家之间的矛盾，还局限在一个极小的范围内。所以，虞半之的行为就更加的不合理。

    不对，虞半之在故布迷阵，今天他所有的姿态，都是他用精湛的演技在演戏。

 第三百九十一章 会一会虞半之（为金鳞灬天龙盟主贺）

    此后再无声响。

    通过摄像头，在边牧的毛发之中，石磊看到白远起身，然后离开了摄像头覆盖的位置。

    随即摄像头猛烈的晃动起来，显然是边牧按照石磊的吩咐，绝不能让白远离开它的视线，从沙发上一跃而起，追着白远就出去了。

    会所里灯火通明，边牧一直跟在白远身后，一路看着他上了车，边牧才汪汪的叫了两声。

    石磊看到这副情形，心道自己还是有些失误，现在那间雪茄室里只剩下虞半之一个人，有很大的可能他演完戏之后会有些自言自语。如果石磊能够听到他的自言自语，甚至看到他的一些行为，都有可能帮助石磊了解虞半之的真实目的。

    边牧显然没有忘记石磊的命令，石磊告诉过它，让它在白远离开之后，要再次回到这幢小楼找他。

    一方面，石磊是为了把那条狗身上的针孔探头毁尸灭迹，第二个方面，石磊还另有打算。

    门岗看到边牧从大门口大摇大摆的试图离开，自然是着急的上前想要拦住它。可是边牧的速度根本就不是他能够追的上的，小家伙灵巧的一个转身，就绕过了门岗，冲了出去。之前找不到这条狗，门岗就挨过骂，这一次，他不敢怠慢，跟着边牧就追了出去。一边跑一边用对讲机让其他的同事到门口来帮他盯一会儿。

    追是绝对追不上的，好在边牧的目的很明确，就是二百多米开外的那幢楼，门岗清楚的看到边牧站立在人家的门前，双爪直挠门，然后里边有人开了门把边牧放了进去。

    门岗长舒了一口气，至少很快就能找到这条狗。

    这真是个祖宗，门岗能愁死，一天也不知道要跑出去几回，想走就走想回就回，丝毫不把他们这帮人的辛苦当回事。

    边牧进了门，直奔石磊所在的角落，虽然它看不到石磊，可石磊身上的味道它却记得很清楚，以狗鼻子超过人类一百多倍的嗅觉，想在这人群之中寻找到一个人简直易如反掌。

    石磊本身就在等着这条边牧的到来，看到它直奔会所大门而去，石磊就知道它该来了。所以，删除了手机上那个监控探头的app，石磊不想留下任何痕迹。

    边牧跑到石磊脚边，亲热的用脑袋磨蹭着石磊的小腿，还伸出前爪试图扒在石磊的身上。

    石磊微微一笑，蹲下身抚摸着边牧的脑袋，却不说话，他不想把这个月剩下那次兽语卡的机会使用掉，于是也只能装聋作哑假装不想开口了。

    摸到了摄像头，石磊将其扣在掌心之间，然后抱抱这条立了功的边牧，站起身来，说道：“这狗怎么又跑出来了？”

    白殊和小林也都走了过来，两人几乎异口同声的说：“这狗好像是来找你的啊，石头哥……”经过白殊的教育，小林也终于改口不再喊石磊为姐夫了。

    “可能是吧，不过更大的可能它只是跑出来玩，顺便过来看看我。”

    门岗此刻也已经在外边敲门了，有人开了门，门岗知道这里进出的都是非富即贵人家的小孩，也不敢怠慢，客客气气的表示自己是隔壁会所的工作人员，是过来找狗的。

    石磊带着边牧走了过来，笑着说：“这条狗狗你们可得看好了，总这么往外跑不是个事儿啊，也就是遇到我们，要是遇到其他人，要么是把它带走了，要么就成了桌上的一盆肉。”

    门岗心里腹诽着，我巴不得它成为桌上一盘菜呢，也就不用总是这么跑出来找它了。这那是狗啊？根本就是我祖宗。

    脸上却陪着笑，不断的说着给石磊他们添麻烦了，伸手想去拉边牧的项圈，这次门岗还带了牵引绳来，可边牧根本就不让他触碰到自己。

    绕着石磊身边转了两个圈，门岗也没能顺利的将边牧抓住，很有些尴尬的看着石磊。

    这就是石磊想要的第二个方面。

    “要不我帮你送回去？好像它跟我还挺亲的。”

    门岗一听大喜，他也看出来了，边牧这次跑出来根本就是来找石磊的，否则也不会这么一直围着石磊打转。

    其实石磊也有些惊讶，毕竟，他只是利用兽语卡跟这条边牧有过一次交流，然后给它下达了一系列的指令，它才会在白远离开之后跑来找自己。但是现在的石磊已经不再有和它交流的能力了，可这条边牧依旧还是围着石磊打转，仿佛跟他极其亲密一般。

    俯下身摸了摸边牧的脑袋，石磊指了指大门口，说：“我带你回去好不好？”

    这句话当然不是用的狗狗的语言，可边牧却依旧听懂了，晃了晃身上的毛发，尾巴一甩一甩的，明显表示同意。

    这就更让石磊惊奇了，自己明明已经不再是那个狗语专业八级的人了，为什么他甭管说什么，这条边牧还能听得懂呢？难怪狗狗被称之为人类最好的朋友，一旦它认定你是它朋友，就会努力的去领悟你的意思，你的指令，哪怕其实你说出来的话它根本听不懂，也不妨碍它明白你的意思。

    边牧在前边带路，石磊和门岗在后边跟着。

    到了会所那边，石磊伸出手，说：“你把牵引绳给我，我找个合适的地方把它拴起来。哦，对了，我进去溜达溜达没什么问题吧？”

    门岗陪着笑脸说：“瞧您说的，别说您帮了我这么大的忙，还是两次，就算您是自己溜达过来想进去看看，那也没问题啊。您请。不过这狗就不用栓了，我家老板从来不让人拴住它。这项圈仅仅只是方便我们，省的它跑出去之后我们带不回来。”

    石磊点点头，手一指，边牧立刻带着他进了会所。

    这个会所就是典型的园林风格，假山，小树，凉亭，脚下也是鹅卵石铺成的小径，中间还弄了两条明沟，其间有活水流动，上边架着小桥。

    当然，会所的主要部分还是几幢形态各异的小楼，石磊跟在边牧身后，不紧不慢的走着，欣赏着这个会所的建筑风格。

    边牧真的很聪明，它仿佛看出石磊进入会所是为了找刚才那两个人，虽然其中一个已经离开，但是另一个可能还在。于是，边牧一路带着石磊就朝虞半之和白远谈话的那幢楼走了过去。

    刚走到小楼前，石磊就看到虞半之从门里走了出来，这跟他刚才在探头里表现出来的姿态完全不同，又恢复到石磊所熟悉的那个沉香馆老板的淡然模样。在石磊的想象中，虞半之刚才，除了言辞之间锋芒毕露之外，整个人的姿态上，必然也有相应的伪装和变化。

    “虞大哥？”石磊假装很惊讶的样子。

    虞半之也是一愣：“石磊？你怎么会在这？”

 第三百九十二章 她是我的女人

    石磊蹲下身摸了摸那条边牧，说了一声：“去玩吧。”

    边牧摇晃着尾巴，略有些不情愿的走开。

    虞半之看到这一幕，眼神一凝，他当然知道这条边牧就是刚才趴在他旁边的那条。

    “虞大哥，这话该我问您啊，我就是润州人，您到润州来怎么也不告诉我一声，好歹让我请您吃顿饭吧。”

    虞半之还在看着那条边牧，望向石磊的眼神就有点犹疑。

    石磊知道，虞半之其实已经有些怀疑了。而事实上，石磊就是希望虞半之感到怀疑，他才会特意要跟虞半之见上一面。

    “过来办点事，行程比较紧，晚饭之后才到，也就没想着要找你。不过，咱俩还真是有缘，在这里居然也能碰见。”

    石磊笑了笑，说：“其实也不算完全是缘分吧，晚上是白副市长的小孩拉我出来玩的，半路上他刚好看见他父亲的车，喊了一嗓子，我就看了一眼，结果刚好看到您在车里。白副市长的小孩告诉我，你们应该是在这个会所。正好这家的狗狗偷跑了出去，被我看见了，我就给它送了回来。想着万一遇到虞大哥，还能跟您打个招呼。”

    这番话，让虞半之的疑心略减，他仿佛随口问道：“你跟这家很熟悉？”

    “也谈不上吧，就是因为在前边玩过几次，也来过这边。那条狗叫贝塔，经常跑出去自己玩，我又一直比较喜欢狗啊猫啊之类的宠物，混的比较熟。虞大哥，白副市长好像是宋家的人吧，您来找他……？”

    还是一句话，又让虞半之略微减少的疑心再度提了起来。

    虞半之看着眼前的石磊，镇定从容，没有半点局促不安，能有这样的表现，要么他根本就是心无芥蒂，就如他所言，纯粹是借着送狗过来看看，想着跟自己打个招呼。而要么，就是谋定而后动，所有的一切都在他的算计当中。

    可是，据虞半之对石磊的了解，他应该不是后者，但诸多的巧合，总不免让人心生疑窦。

    “既然遇见了，就进去坐坐，刚好，我也还没喝够，白远临时有事先走了。”虞半之想想，觉得还是有必要跟石磊探一探口风。

    石磊笑着举步上前，说：“只可惜我没有这边的会员资格，怕是不能请客了。”

    虞半之笑道：“巧了，我也没有，不过他们会挂在白远的账上的。”

    两人回到小楼之中，还是刚才那间房，虞半之依旧坐在刚才的那个位置上。

    石磊左右看了看，选择了坐在白远刚才的位置上。

    还是两个人，也还是一模一样的位置，只是，其中有个人已经完全不同。而另一个人，所展现出来的姿态，也和刚才没有半点相似之处。

    “想找我探探口风？”虞半之拿起桌上的酒瓶，自己倒了一杯，又递给石磊。

    石磊也倒了一杯，说：“是有这样的心思，但是我估计是徒劳无功，虞大哥的智慧不是我能揣度的。如果虞大哥愿意说，我就算成功了，可是虞大哥存心想瞒着我，我怎么努力也是白搭。”

    虞半之哈哈一笑，越发觉得这个有可能成为自己弟子的人有个趣人儿。

    “想要帮我的敌人刺探军情，还说的这么直白，看来你是真没打算从我这里知道任何东西。”

    石磊耸耸肩膀，说：“虞大哥这话不对，第一，我肯定想从你这里知道一些东西。第二，我并没有任何帮你的敌人刺探军情的企图，虞大哥应该明白，我和魏爷没有交情，我只是想保住魏星月，毕竟，她是我的女人。第三，旁敲侧击对虞大哥根本不起作用，我又何必做无用功？”

    说罢，石磊死死盯着虞半之的双眼，他知道，自己这番话里，至少有一句会让虞半之觉得有些刺耳。

    毕竟，魏星月也算是和虞半之有过婚约的人，虽说虞半之从来没把这当回事，而且，很可能从那个时候开始，虞半之就已经对魏家虎视眈眈。现在石磊突然说魏星月是他的女人，只要还是个男人，虞半之就不可能一点儿反应都没有。

    果然，虞半之愣了愣，突然大笑起来，说道：“小家伙，你就这么想保下魏星月？甚至你根本不知道我想怎么对付魏家，难道在你眼中，你虞大哥就是个会赶尽杀绝之人？用不着这么下血本，非得把魏星月跟你扯成这样的关系，虽然我知道你和她关系的确不错。”

    石磊摇了摇头，道：“虞大哥您这话还是不对。第一，我不知道您是不是赶尽杀绝之人，但即便是我，如果动了魏家这么大的一块蛋糕，我就绝不会给自己留下任何后患。第二，我没下什么血本，魏星月就是我的女人，以前不能说，是因为魏家高高在上，我不可能告诉他们魏星月只是我二房。现在不同，魏爷自顾不暇，也就没空搭理这种伦理上的小事了。”

    “哈哈哈……你这让我很为难啊，正如你所说，我不能给自己留后患，可魏星月那个丫头现在又成了你的女人，我不想伤害到你。你这让我怎么办？”

    “看来难题已经到了虞大哥那儿，虞大哥你大智近妖，我就不瞎给你任何意见了。”

    虞半之再次笑了起来，举起杯子，说：“来，跟我喝一杯。”

    石磊拿起酒杯，走到虞半之面前跟他碰了一下，杯沿比的有些低。

    然后，一饮而尽。

    “跟我耍无赖是没用的，想必你这段时间一定也是在四下打听，宋淼淼那边你也问过了吧？有没有找你干妈？”

    “我没那么大面子，不能仗着干妈喜欢我就要求她帮我介入这么大的事情。而且，干妈也代表不了白家，说实话，能起到的作用微乎其微。虞大哥，可能你真的不清楚，魏家怎样，我不在乎，魏爷身居江湖那么多年，出来混就要还，他比任何人都清楚这一点。所以无非是家财散尽郁郁人亡。可是魏星月除了姓魏，她还有个姓是石。我是比较年轻，但作为一个男人，我总要扛起一些责任。而保护好自己的女人，是男人责任的第一步。”

    虞半之又倒了一杯酒，再次把酒瓶递给石磊。

    “说说看，你最近了解到多少？让我来看看你得到的信息，然后我再决定我能告诉你哪些。”

    石磊犹豫了一下，问：“虞大哥似乎不怕我知道任何，是因为觉得我反正左右不了什么么？”

    虞半之摆摆手，说：“我没有那么小看你，事实上，加上陈哑女为你说的话，我都已经决定在过完年后，让你喊我一声老师，我认你做个弟子，带你进入投资行业了。但是有一句话你说得对，我不怕你知道什么，你知道的越多，你自己的境地就越难，我只是不想你为难。”

 第三百九十三章 阳谋（为IfdeLouis盟主贺）

    石磊摆了摆手，说：“虞大哥，你容我捋捋。咱们这关系有点乱。你想弄死魏家，我想救魏星月，然后你不希望我为难，难道我们全部都是抖m体质？说实话，虞大哥，权力和财富就真的那么重要么？”

    虞半之愣了愣，眉宇之间突然有些惆怅纠结，他默默的拿起酒杯，用极慢的速度喝完了杯子里的酒。

    “半之不肯继承家风，已属不孝。家父有愿，如若半之无能为力便罢，既然机会就在眼前，半之自当竭力相助。”

    “那魏家呢？他们就平白要做你们虞家向上的阶梯？”

    虞半之摇摇头道：“魏家只有半世富贵，这是魏长青最初选择这条路他就必然知道的。他早年做的事情，太多见不得光的。没有我，也依旧会有人拉魏家下马。这个道理我懂，魏长青也懂。我甚至跟他说过，让他放弃一切，裸退到国外，我保他平安。可是魏长青不同意，他是个枭雄，他说他要站着死。既然他选择死，我便如他所愿。原本是可以用一场大戏结束这一切的，可是天不从人愿，那便只能把戏变作真实。一旦交手，全无退路。”

    石磊沉默半晌，和虞半之刚才一样，拿起酒杯慢慢的喝完了杯子里的酒。

    “那如果失败了呢？”石磊顿了顿，说：“我是说，你即便要了魏爷的命，最终也达不到自己的目的呢？”

    “那我父亲也便认命了。”

    房间里一片沉默，石磊和虞半之似乎都失去了交谈的欲望。

    良久之后，虞半之长叹一声，说：“无论怎样，车轮已经滚动，一切都无法停止。魏长青也好，我也罢，都只是这个棋局里的一枚棋子，上了棋盘就再摘不下来，直到被围，被困，被提。石磊啊，你是不是想知道我来找白远干什么？”

    石磊没说话，只是看着虞半之，他当然想知道，因为虞半之和白远之间的交谈让他一头雾水。

    “你应该也知道，我昨天在西溪，见了宋淼淼的父亲。当然是结盟，而宋书记颇为意动，并没有直接应承我，但他深知他已经到头了，只等宋老太爷一走，仕途上再无任何前进的可能，下一代没有指望，早就做好了让宋家转型的准备。所以，吞掉魏家，他们家拿走大部分的利益，这是最适合宋家的一条路。所以，他们不会拒绝我。但是，白远是宋家一颗最不安分的棋子，我来找他，只是为了给宋家一个借口先摘掉他。白远现在可能觉得我是个刚愎自用，实际上不堪托付之人，他不会为我做任何事。可不管他做与不做，他和我私下接触已成定局。我说的那件事，是必须要进行的，但执行对象不是他，却会扣在他头上。到时候，宋家不用动手，魏家就会先除掉他。白远自以为他与其他势力的接触宋家毫不知情，真是个不知所谓的井底蛙。所以，宋书记虽然没跟我说，但我却领会了他的意思，于是辛苦一趟，来润州帮他解决后顾之忧。一个从小在宋家长大的外人，终究成长为了隐患。”

    石磊听罢，目瞪口呆，刚想开口，却突然意识到虞半之这段话里有陷阱，就如同权杖经常给他挖坑一般。

    虞半之说的语焉不详，可石磊却全部都听懂了，但这是因为石磊窃听到了他和白远的全部谈话的缘故。

    正常而言，如果石磊并不知道虞半之和白远的谈话内容，应该表现的对这番话茫然不解。

    石磊做出一头雾水状，说：“虞大哥你什么意思？你是说你来润州找白副市长，其实是宋家决定弃政从商，但白远了解太多宋家的隐秘，又是个不安分的人，所以要先除掉他。这些我能听懂。可是，你说白副市长觉得你是个刚愎自用不堪托付之人是什么意思？谁会蠢到这么想你？那至少是个副市长啊，不至于这么没眼光吧？”

    虞半之仔细的观察着石磊的姿态，也不知道他看出什么端倪没有，却是长叹一声：“你不用知道的太详细，我来润州就是做一场戏。年后，你们润州会有一个大新闻，过了春节长假吧，让大家最后过个好年。你到时候看看就知道了。”

    “反正虞大哥你都说不怕我知道什么，你这么话说一半让我很惆怅啊。”而实际上，石磊已经知道了虞半之说的是什么，但他必须装作不明白的样子。

    虞半之目光微动，笑着说：“十几年前的一个案子，是魏金刚做的，够狠，一家人死于非命。我要做的，就是帮润州警方结了当年的案子，魏金刚必须死。魏长青给他儿子取得好名字，魏金刚，呵呵，金刚，金刚怒目，的确威慑无穷。可是，包了浆的金刚，如果没有刷干净纹路之间的缝隙，是极其易碎的。”

    “魏星月的大哥？十几年前？他也不过十几岁吧？”

    “十八还是十九来着，魏金刚比魏星月大了接近十岁。”虞半之的手指，在沙发的扶手上轻轻的叩动，发出轻微的响声。“欲除元凶，先剪其羽翼。”

    石磊叹了口气，人命官司，魏金刚真的必死无疑了。而这，也是他咎由自取，当年死在他手里的那家人，勉强算是沉冤昭雪。

    “虞大哥你告诉了我，难道就不怕我去告诉魏爷，好让他提前准备？”

    虞半之哈哈一笑，道：“这都是阳谋，有什么不能告诉你的。我要对付魏家，用的全部都是阳谋，就算是他魏长青知道了，也只能求上边的人发话，制止我，不让我继续下去。他再如何准备，都不可能翻盘。”

    “所以，拉进宋家也好，其他人也罢，都只是为了确保魏家翻不了身，或者说是为了让魏家孤立无援没有人会去帮他们？”

    虞半之点点头，说：“你悟了。”

    “我悟个屁！”石磊突然变得有些激动，“那魏星月在帝都还有个屁用！你们这是活生生的害得我跟她天各一方，联系都联系不上啊！”

    “目前我合纵连横还未成定局，魏家肯定要挣扎，魏星月只能去求她干爹施以援手。但是，她的干爹也在观望，他要看看我到底能联合多少人。”

    “人联系的少了，抵不上人家一句话。人联系的多了，魏家那点财富，够几个人分的？”石磊不屑的说。

    虞半之哈哈大笑，笑得格外的放纵形骸，现在他的模样，完全没有以前那个虞半之的儒雅俊朗，就像是一个歇斯底里的疯子一般。

    眼角笑出了泪花，虞半之说：“谁说只有魏家的财富，还有我的那些，除了我自己名下的，我已经让药克己全部整理出来了，随时准备拿出去。”

    不知为何，听到这话，石磊突然心中一沉。

 第三百九十四章 大家族子弟的悲哀（为大丫可以这样盟主贺）

    看着依旧疯笑不已的虞半之，石磊突然明白了，事实上现在所做的一切，也并不是虞半之想要的。

    在未来的选择上，虞半之可以任性，在关于他自身一切的选择上，虞半之也可以任性。但是，关乎于家族的选择，虞半之不能任性。

    之前宋淼淼跟石磊所说的一切，说虞半之如此如此是为了未来三代如何如何，可现在，石磊从虞半之的表现上来看，就知道并非如此。

    虞半之现在掌控的财富，他这辈子已经不可能花完，甚至于，他的子孙，三代之内坐吃等死是绝对没问题的。虞半之的父亲是否能登上那个位置，对于虞家而言可能很重要，但是对于虞半之本人来说，他并不在乎。就算那些财富见不得光，他自己或许会有麻烦，但是他的后代，顶多就是个移民国外的下场。

    所以，他现在所做的这一切，都只是为了虞家这个庞大的家族而已。

    一个家族的兴衰，当然不可能由虞半之一个人决定，他即便很早就表现出不想跟他们玩的姿态，但是，当家族有了需求，虞半之也不得不承担起这个家族需要他承担的责任。

    这就是一个大家族子弟的悲哀。

    所以，虞半之才会如此的歇斯底里。

    即便他的起跑线对于很多人而言已经是人生的终点，可是，他这十年来的努力，也是那些将他的起跑线视为终点的人所看不见的。

    如此庞大的一笔财富，现在就要让虞半之拱手相送，不谈他舍不舍得，单只是想想这十年来的艰辛，虞半之就难免神伤。

    难怪刚才虞半之说，他与魏爷都只是这个棋盘上的一枚棋子，落在了棋盘之上，就唯有等到被围、被困、被提而已。又或者，配合其他的棋子一起拿到这场棋局的胜利。

    魏家，再加上虞半之九成以上的财富，换得是他父亲两年后的一个位置。

    还不一定换的到。

    或许在虞半之看来，这件事是十拿九稳的，即便宋家最终都不愿意与他联手，他依旧有办法让魏爷含恨离去。但是，石磊在听完虞半之的这些话之后，却突然意识到，这局棋，下到最后，很可能是两败俱伤的感觉。最终，被人在身后狠狠的捅了一刀，没有胜利者，双方都以失败告终。

    但是，石磊没有办法提醒虞半之，就好像虞半之所说的，即便他把所有的计划都告诉石磊，石磊也帮不了魏家。

    虞半之用的是阳谋，而虞半之最后的失败，又何尝不是会失败在阳谋上？

    ……

    笑到声嘶力竭，笑到杯盘狼藉，笑到兵荒马乱。

    虞半之终于止住了狂笑，他很不体面的用袖子擦去了脸上的泪痕，恢复到往日的雍容和平静。

    “让你见笑了，我从出生到现在，还没如此放肆的笑一次哭一次。你放心过年吧，至少年前不会有任何动静，魏家自己不自乱阵脚，他们也还是能过个好年。年后，魏金刚先死，然后是魏长青。石磊，你可以选择去告诉魏长青，但是我也告诉你，没用！”

    石磊讷讷无语，看着不动如山的虞半之，他摇了摇头，说：“虞大哥，您也小心些。”

    虞半之略有些诧异的看了石磊一眼，最终没说话，只是站起身来，身形落寞的离开了这个没有名字的会所。

    石磊又坐了几分钟，也站起身来。

    边牧看到石磊出来，很开心的向其摇尾撒娇，石磊也蹲下身陪它玩了会，然后满怀心事的离开。

    回到那幢小楼，已经是白俄的模特表演的时间了，石磊看看手机，十一点半，便拉着白殊说：“我要先走，安排一辆车送送我。”

    “石头哥，你脸色怎么不对？”

    石磊摇摇头，说：“遇到一位朋友，跟他聊了会儿，知道了一些不该知道的事情。”

    白殊挠挠头，他当然不明白石磊的感触，说：“算了，石头哥你要走，我也跟你一起走吧。这些模特我也没啥兴趣，尼玛，腿比我都高，我怕我够不着。”

    石磊被白殊的话逗笑了，跟小林打了个招呼，石磊和白殊一同离开。

    白殊把石磊送到了厂子门口，他本想将石磊直接送到楼下的，但是石磊说他想自己走走，白殊没勉强，只是说什么时候想找乐子，随时找他。

    看着准备离开的白殊，石磊知道，其实这小家伙是个特别单纯的人，他和他的父亲不同，跟宋家的人也不同。

    而石磊，已经在这次的事情里，看到了太多的丑恶，他有些于心不忍。

    敲敲车窗，石磊问：“白殊，你在哪儿念书？”

    “英国，咋了？”

    石磊略微犹豫，说：“过完年让你母亲陪你去读书吧。”

    “啊？为什么？我妈在家好好的，她要是去了英国，我还不得被她管的死死的？”

    “不管如何，听我一句，过完年，让你母亲陪你去英国，呆上一段时间。”

    “姐夫，你的话我不明白。”

    “不用明白，记住我的话。”石磊摆摆手，自顾自的离去。

    别人的生活，终究要由别人自己去经历，石磊不是什么烂好人，他也没有责任在这起绝对如同十级地震一般的风暴之中担任什么安全员。他所能做的，也只是这种语焉不详的提醒。至于白殊会不会听他的话，白远的妻子又会不会真的跟白殊一起去英国，那只能看他们自己的造化了。

    萍水相逢，被喊了几声哥，这也就是石磊所能做到的最大限度。

    时间正好来到了十二点。

    石磊走进自助银行，掏出黑卡，插入提款机。

    输入密码之后，权杖一如往常的出现，石磊却低头不语，神色黯然。

    “二级雇员，你今天的情绪很不好么。平时到了结算日，你总是跟打了鸡血一般，怎么今天会这么无精打采？”权杖见石磊这副模样，也不禁有些好奇，语气难得的透露出少许的关怀。

    石磊抬起头，看了看权杖，勉强笑道：“你一个二进制的程序，懂什么叫打鸡血么？别说你，我都不太懂，人云亦云。”

    “愚蠢的土拨鼠，怎么跟尊贵如我说话呢？！”权杖果然还是那个傲娇的权杖，简直是半点不顺耳的话都不能听。

    石磊长出了一口气，说：“算了，不跟你矫情，说罢，我这个周期的额度是否顺利完成？”

    “嗯，顺利完成。”权杖似乎还是有些不高兴。

    “那么也就是说，我可以领取我在这个周期里获得的奖励了？那么，赶紧宣布我那笔一百元的消费，到底是几星级消费吧。”

    “哼！二级雇员，在本额度周期，有一笔百元支出的消费，经审定，被评为五加星级消费！”

    权杖的声音里，明显带着忿恨。

 第三百九十五章 五加星级消费

    果然是五加星级消费么？

    这几天过的一直挺郁闷的石磊，终于感觉到心情略微好了一些。

    “既然是五加星级消费，那就请说说我的奖励吧。抽奖几次？”石磊故作淡定的问着，心里却在盘算，五星级消费都能抽两次，这至少三四次啊，九成是四次。而这个数字，是石磊前思后想无数次之后得到的结论。

    如果真的是四次，按照那个double的算法，石磊等于平白拥有了八次抽奖机会。

    八次啊！

    八！

    石磊简直有一种跪下来喊爸爸的冲动！哦不，是喊八八。

    八次抽奖机会，看老子不把你的奖池抽空！

    可是，权杖的回答如同一盆腊月天里的凉水，从石磊的头顶将其浇的通透。

    不，比腊月还腊月，因为现在真的是腊月。

    权杖慢条斯理的说：“愚蠢的土拨鼠，谁告诉你这次的奖励是抽奖？”

    语调极慢，慢的就像是动物世界赵老师的声音，低沉而绵延，可是，该死的权杖，它的声音不应该是带着金属摩擦音的不男不女忽高忽低的声音么？

    石磊的好心情瞬间被破坏，他气急败坏的说：“凭什么不是抽奖机会？我以前每次超值消费，除了那些可以直接换算成等值货币的，其他无法用货币准确衡量的超值消费全部都是化作了抽奖！权杖，你不要耍赖，你是不能说谎的！你给我老实交代，到底是几次抽奖机会！”

    “二级雇员请注意你的言辞，以及你的态度。尊贵如我怎么可能欺骗你这种愚蠢的土拨鼠。你从前获得抽奖机会，并不是以由五加星级消费带来的。尊贵如我也从未告诉过你，五加星级消费的奖励也是抽奖的机会。”

    石磊瞬间懵了。

    对呀，石磊一直都只是在用习惯性思维考虑问题，三星级消费，五星级消费，都转化成为了抽奖机会，可是以黑卡和权杖的尿性，这并不意味着五加星级消费也是抽奖机会啊。

    而且，石磊突然意识到一个问题。

    三星级消费就能获得一次抽奖机会，而五星级消费也才两次，那么中间的四星级消费呢？总不可能是一点五次抽奖机会吧？

    这根本就是个坑，权杖利用石磊从未获得过其他星级的消费的惯性思维，成功的愚弄了他。

    现在想想，一星级和二星级消费显然是无法转化为抽奖机会的，就连四星级也不行。石磊也仅仅只获得过三星级和五星级两种消费的奖励而已。

    于是乎，五加星级消费，没有抽奖机会！

    可是……

    石磊咬牙切齿的对权杖说道：“麻蛋，你又在利用我的惯性思维，我有一句麻卖批不知当讲不当讲！”

    权杖桀桀怪笑，肆意嘲弄着石磊，好像它终于找到了一丝跟石磊对垒的快感。

    “少废话，说，五加星级消费的奖励究竟是什么！老子倒是要看看，五加星级消费的奖励能不能比五星级更烂！想必，你的程序不会允许你这样吧！不管是不是抽奖，至少我能获得更好的奖励！不是么？权杖，你高兴的太早了，不就是没有抽奖机会么？我！不！稀！罕！现在，赶紧把属于老子的奖励交出来！”

    石磊怒吼，但是，心境其实早已平静下来，因为他知道，无论如何，自己获得的奖励都只会比抽奖更好。

    那会是什么？难道是直接送上几张a级乃至于s级的卡片？！

    石磊的双眼重新绽放光芒，那是一种对奖励极度的渴望！

    可是，权杖依旧没有立刻给出答案。

    它说：“别着急，二级雇员，关于本次超值消费，还有一些规则上的事情要跟你说明。”

    “说！”石磊阴沉着脸，他知道，权杖，或者说是黑卡又要玩花样，而这个花样，无非就是说这次的超值消费是石磊自行创造的，这属于违背规则，然后要拿回点什么。

    “经过谨慎的审核，二级雇员使用一百元额度购买纸墨，使用绘画卡的能力复原了一幅古画，并将其赠予白老，以换取自身成为白老义女陈哑女的义子的报酬。该笔消费，被评定为五加星级超值消费。但是，由于在这笔消费的过程中，二级雇员有故意引导的成分，因此，奖励减半。”

    “马勒戈壁啊，果然啊，你们就是存心跟老子作对啊！奖励减半！好，我倒是要看看这个奖励能怎么减半！”

    权杖难得的没有理会石磊的态度，而是继续说道：“奖励经减半之后，如下。第一，黑卡将二级雇员手中所持s-级卡片，投资金手指卡升级为s级卡片。升级后，该卡片每月使用次数翻倍……”

    这倒还算是个不错的奖励，之前投资金手指卡的使用机会，就已经增加了一次，现在翻倍的话，那就是八次。一周两次，在允许不使用杠杆融券的情况下，石磊的自主资金可以有效的得到增加。

    石磊点了点头，说：“那也就是说，以后我的投资金手指卡，每个月可以使用八次咯？是从这个月就开始生效吧？”

    权杖的声音变得有些嘲讽的意味：“你长的真的很一般，想的倒是挺美的。投资金手指卡作为s-级卡片，只有每月三次的使用机会，升级为s级之后，翻倍为每月六次。”

    “凭什么？我的投资金手指卡早就因为上次我发现了你们的bug而得到了+1的奖励，我告诉你，权杖，你别跟我耍无赖。”

    权杖依旧没有理会石磊的态度，而是说：“所以，最终你的投资金手指卡，每月的使用次数为七次。额外的+1是不能被计入翻倍之中的。”

    石磊多少平衡了少许，虽然依旧愤懑，但是他也明白，这已经是黑卡宣布的最终结果，不可更改了。

    跟权杖打了这么久的交道，石磊很清楚哪些事情是可以讨价还价的，而哪些事情是不能讨价还价的。

    “继续说第二个奖励吧。”石磊平静下来。

    权杖又道：“第二，黑卡将会把暗夜之瞳最顶级vip会员的身份转赠于二级雇员，但是，暗夜之瞳有可能在接受本会员身份转让的同时，对二级雇员的会员身份进行降级。这一点，不由我控制，取决于暗夜之瞳。”

    石磊暗骂了一句，这特么算是什么奖励，我只需要有富豪卡在手，随时都可以让你这个顶级vip帮我要求暗夜之瞳做任何事。现在让我自己成为会员，有意义么？而且还要降级，毫无疑问，降级后肯定待遇也差了很多。而且以后富豪卡似乎也没什么用了，好歹富豪卡还有一次使用机会呢，而且以后还有可能会在抽奖之中抽到富豪卡。

    似乎看出石磊的想法，权杖补充说：“考虑到二级雇员还有一次富豪卡的使用机会……”

 第三百九十七章 黑卡守则第六条（为humanzhang盟主贺）

    按照正常的情况，权杖应该坚决反对，免不了骂上几句。

    可权杖对于石磊这番话，却仿佛根本没听见，而是自顾自的说：“关于这次的五加星级超值消费，二级雇员，你听好了。这次，是给你钻了个空子，黑卡守则里没有这一条，但是，从今往后，黑卡守则第六条，二级雇员不得以任何形式，故意引导消费，即便被引导出的消费合乎其余守则。即便雇员升级，本条守则依旧有效。”

    石磊一听就火了，这就是耍无赖啊。

    倒不是说黑卡将石磊找到的这个bug进行了弥补，而是即便做出弥补，这条守则也不可能成为黑卡守则的第六条。石磊绝不相信黑卡守则一共就区区五条，而现在这条守则明显是为石磊量身订造的，之所以成为第六条，是因为黑卡强行插入的结果。

    要不要脸了？强行插入？最低三年最高无期哦！

    石磊气咻咻的说道：“黑卡所谓的守则就是法无定法么？先是第一条，然后是第二条，然后居然弄出个第零条。再然后，尼玛，没有第三条啊，直接就第四条第五条，那个所谓的第零条根本就是你拿来恐吓并且逗弄我的，实际上，所谓第零条就是第三条。好，这些我不跟你计较。可是，你可别告诉我黑卡一共就五条守则，这不符合你们严密的逻辑。只有五条的话，我随时都能摆脱你们，我也就不用这么辛辛苦苦每一次跟你对话都打起一百倍的精神了。你们为了弥补bug，我也没意见，可是咱们能不能要点脸，你哪怕说黑卡补充守则第一条我都好接受一些，你直接这么强行插入使其成为第六条，真的好么？”

    万万没想到，权杖从善如流。

    “那好吧，黑卡补充守则第一条，二级雇员不得以任何形式，故意引导消费，即便被引导出的消费合乎其余守则。即便雇员升级，本条守则依旧有效。”

    “你麻痹！”石磊一口老血喷在了提款机的屏幕上，他对权杖以及黑卡的无耻又有了刷新后的认知。

    权杖却无所谓的说道：“既然你知道尊贵如我是遵照程序行事的，那么你就更加应该明白，对于一段程序，如同守则这种并列关系的代码，顺序是个毫无意义的东西，那只不过是你们人类虚妄的要求罢了。在尊贵如我眼中，只要能保证一切有序的运行，顺序是完全无关紧要的。”

    石磊没辙了，这个理由很强大，逻辑上无懈可击。

    如果将黑卡和权杖视为一套人工智能的电脑程序，那么，并列关系的代码，其顺序真的是一件毫无意义的事情，对编程略有了解的石磊，并不怀疑这一点。

    “算你狠！但是，不管怎样，你们已经将这个bug弥补上了，那么也就是承认这是个bug，于是，你们必须对我做出奖励也好，补偿也罢，反正要给我些好处。”

    这一次，权杖的声音里，明显带有情绪了。

    “鉴于二级雇员再次发现尊贵如我的漏洞，特给予二级雇员奖励如下……”

    石磊急忙打断权杖的话：“别急，你别想又给我的投资金手指卡加上一次查看机会就解决问题，我现在每个月有七次投资金手指卡的查看机会，平均四天一次，已经足够了。这次的奖励，必须是一次抽奖机会！”

    权杖的声音变得有些古怪，它说：“二级雇员，你真的确定要用本次的奖励换取一次抽奖的机会？”

    石磊一愣，心生警觉，听这意思，好像是说这次的补偿比上次的好，而且远比一次抽奖机会更好。

    倒是也有可能，毕竟，这个漏洞，直接导致了一次五加星级的超值消费，同时，其弥补的手段居然是增加了一条守则。而不像上次，石磊发现的所谓漏洞，只是一个执行上的漏洞，是否弥补并不会影响到黑卡和石磊之间的关系。可是这次的漏洞就大了太多，如果不用修改守则的方式弥补，石磊今后每一个消费周期都有可能引导出这样的五加星级超值消费。哪怕黑卡存货再多，用不了多久也会被石磊掏空。

    但是，这毕竟是个没皮没脸没羞没臊无耻下流的权杖啊，它说的话，处处都是坑。

    在这句话里，依照人类的逻辑，当然是在说这次黑卡直接赋予的奖励要远远好于一次抽奖机会，可是，在很多智力问答的节目当中，主持人一旦问出这句话，往往意味着这是一个陷阱。

    而权杖的话，更加可能是陷阱。

    石磊犹豫了……

    仔细的回想着权杖刚才的语气，到底是带着些微的惊讶和错愕，还是带着恶作剧一般的调戏口吻，这很能代表权杖的真实想法。

    可是，权杖的声音根本实在太难以分辨了，那就像是用一万多个男女混杂的声音糅合而成的，除非十分明显的情绪，否则石磊根本找不到任何蛛丝马迹。

    “这次的奖励，是否比上次的……哦不……”石磊话到一半决定放弃，这不是废话么，两次的漏洞完全不是一个量级，当然要比上次好。

    突然之间，石磊醒悟了，他确信了权杖并不是在调戏他，这次的奖励，绝对会比一次抽奖来得好，哪怕这次抽奖也会因为那个double的存在而变成两次。甚至于，石磊很怀疑，一旦他选择抽奖机会，权杖又会吧啦吧啦说一大堆，说他这次的抽奖机会不是常规抽奖机会，所以是不会被计入那个double的指令之中的，于是一次就只能是一次。

    一次抽奖机会固然重要，但是，所能抽取的奖励，从最低的E级，到最高的S级，都有可能。而抽中E级奖励的概率大至五成。A级就只剩下半成不到，至于S级，如同那次投资金手指卡的抽奖，石磊是想都不敢想，那连万分之一的几率都不到。

    虽然说抽到的奖励基本上都能起到不错的作用，但是，低级的奖励所能起到的作用十分有限。

    而上一次发现漏洞，黑卡的奖励是投资金手指卡查看机会加一，看似只不过是三分之一个投资金手指卡，但是，投资金手指卡是S-级的卡片啊，从概率上来说，哪怕三分之一，也比一个A级奖励强多了。

    这次的漏洞更大，很可能直接就是一个S级的奖励，甚至S+？

    石磊猛地一拍巴掌，说：“算了，就看看你们能给我什么奖励吧！”

    权杖似乎有些懊恼，误导不成功，但它只能机械的宣布：“二级雇员寻找到一个影响到基本守则的漏洞，尊贵如我决定给予如下奖励。其一，亲密度卡一张，该卡每月可使用两次，可供查询指定人选与二级雇员的亲密程度，超过六十分视为亲密。其二……”

 第三百九十八章 S+级卡片（为米特兰的左德盟主贺）

    权杖继续说着。

    “其二，舌绽莲花卡一张，该卡可且仅可使用一次，使用后自行销毁。这两张卡，都将会在二级雇员的手机之中生成相应的app程序，舌绽莲花卡点击便视为使用，亲密度卡无此限制。”

    石磊大喜。

    亲密度卡！这可是石磊梦寐以求了很久的卡片啊，石磊估计，可能也是因为他一再的试图得到这张卡，黑卡才会借着这次的机会给他。光是这张卡，就已经是a级卡片了，果然，这次的奖励远比抽奖要划算的多。

    而且，这次的奖励是两张卡片，虽说这个舌绽莲花卡不知道是个什么情况，而且还仅有一次的使用机会，甚至被限制为只要点击就视为使用，但最低也不可能低于e级了。两张卡加起来，妥妥的需要两次抽奖机会才能得到，而且其中至少有一张石磊梦寐以求的a级卡片，这早已值回票价。

    赚了，真的赚了！

    看上去，这两张卡片的奖励，甚至比那个五加星级的奖励来的还要美妙啊。

    真正算起来，五加星级消费的三个奖励，石磊真正觉得有用的就只是投资金手指卡的升级而已。至于暗夜之瞳会员的转让，以及那颗号称能治好一切疾病的药丸，石磊真不觉得有什么大意义。

    暗夜之瞳的会员身份，对于很多人可能梦寐以求，可是石磊真不放在眼里。

    而那颗包治百病的药丸，几乎注定了是不能给石磊自己吃的，既然不能用于抵消黑卡的惩罚，而石磊还年轻，患上绝症的几率近乎于零，总不能说等个三四十年，等到石磊突然发现自己得了癌症再使用这颗药丸吧？别的不说，石磊简直怀疑自己在黑卡这么折腾下，能不能活过十年。不用想，十年后这该死的黑卡额度至少是百亿千亿为单位的，石磊难道要去把太平洋上的岛全都买下来成立一个小岛合众国玩么？

    但是这个纠正bug的奖励，亲密度卡啊！这等于就是保命的卡，稍微有点不够确定的人选，石磊查询一下，就知道是不是能为对方花钱了。

    而舌绽莲花卡，目前还不知道能派上什么用场，可听名字就有点霸气。

    舌绽莲花，当然不会是那个传统相声里口吐莲花的狗屁玩意儿，这是不是意味着，一旦使用这张卡，石磊就能摇身变成这个星球上最牛逼的诈骗犯，基本上一忽悠一个准是没问题的吧？

    石磊决定确认一下。

    他问：“舌绽莲花卡使用后，忽悠指定对象的成功率有多少？”

    权杖有些惊奇的说：“哟嗬，挺机灵么，居然不用问我这张卡的使用规则和限制么？”

    石磊鄙夷的说道：“就凭你和黑卡的尿性，想都不用想，这破卡肯定只能针对某个单一的指定人选使用，而不可能是群发的技能。否则，老子趁着开两会跑去人民大会堂忽悠一番，他们还不得把我选成国家主席？”

    权杖沉默了，它开始佩服石磊的脑洞开的真的很大，但是它也惊出一身冷汗，幸好这舌绽莲花卡是必须指定单一人选的，否则，石磊这个不按常规出牌的家伙，拿着个可以群发的技能卡，跑去……

    不满二十二周岁的超级大国国家元首怕是就要诞生了！

    这还不得把这个世界吓得直接爆发第三次世界大战？

    “别装死啊，赶紧回答问题。”

    权杖无奈，开始介绍舌绽莲花卡的使用规则。

    “舌绽莲花卡，s+级卡片，该卡可且仅可对一名指定对象使用。使用后持续时间，视指定人选的意志力强弱而不同，但绝对保证二级雇员可以成功改变对方的想法，使其为自己服务。该卡一经使用，成功率为百分之百。二级雇员使用该卡时，需要点开相应的手机app，输入指定人选，或者直接拍摄其照片，并且输入需要对方接受并被改变的最终目标。”

    石磊明白了，这张卡绝对就是一张洗脑卡，什么狗屁舌绽莲花，其实绽不绽根本无关紧要，重要的是可以令某个人，就某件事，完全按照石磊的意思去办。

    其实，这张卡的功能跟催眠差不多，只不过被指定的那个人，一直都处于清醒状态，所有的一切都合乎情理，且拥有完整的逻辑。被指定者在事情结束之后，也不会有任何觉得自己好像曾经违背了自身的意愿的感觉。

    而且，石磊怀疑，使用了这张卡后，会让被指定的那个人对自己产生一定程度上的信服感，虽说这张卡的效用仅限于这件事，可延续的影响必然存在，至少，自己可以因此收获一个盟友之类。

    “这张卡在使用之后，被指定的对象是否有可能延续他就指定事件的认同感，也就是说，如果我对一个陌生人使用了这张卡，他是不是会因此觉得我是他的人生导师，或者至少将我引为知己之类？”

    权杖沉默半晌，石磊估计它是在做某种计算，足足有五六分钟的时间，权杖才终于回答说：“理论上存在这种可能性，人类的情感会驱使他对二级雇员产生一定程度的信赖。”

    石磊点点头，难怪乎是s+级卡片啊，虽然只能使用一次，但是只要石磊自己把握的好，其效果，对于被指定的那个人来说，几乎可以算作是终生。

    这就有点儿意思了。

    “愚蠢的土拨鼠，你现在是不是很庆幸你没有用这次的奖励换取一次抽奖机会？”

    石磊翻了翻白眼，说：“别吓唬我啊，其实奖励的确定是黑卡决定的，你不过是个传达者，你根本就没有资格同意我用这次的奖励换取任何东西，哪怕我要换的只是一坨狗屎。懒得跟你多废话，还有一件事。”

    “你还有什么事！今天你得到的好处还不够么？”权杖怒了。

    石磊不以为意，反正权杖怒不怒对他也没什么用处。

    “当然还有事，我之前使用了一次兽语卡，而且我这次使用兽语卡的方式别出心裁，那条边牧成功的被我用成了间谍，这算不算是开发了兽语卡的新作用，你们是不是该给兽语卡升个级，然后再给我些奖励？”

    “愚蠢的土拨鼠，你想的太多了。你使用兽语卡，依旧只是常规使用而已，你并未开发出任何新的功能。如果你能让那条边牧直接听懂人类的语言，然后向你汇报，它才是间谍。否则，它只是一个工具而已，真正的间谍是你自己。你除了跟那条狗说了十分钟的话，你还改变过什么？”

    石磊挠挠头，这本来就是他想诈一诈的，诈的到就赚了，诈不到反正也不吃亏。

    “好吧好吧……”石磊正打算退卡，却又突然想起一件事来。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第三百九十九章 审核评分

    石磊突然想起前几天晚上来查询剩余额度的时候，顺便问到了关于自己本级积分的问题。

    当时权杖的回答是不到五十分，但是实际上，权杖是不应该回答自己这个问题的，所以，石磊直觉的感觉这其中有坑。

    权杖浑身上下都是坑啊，不得不防。

    “说说我二级的积分有多少吧。”石磊淡定的问。

    权杖不像上次那么好说话，直接冷冰冰的一句：“二级雇员，你还不配查询你的积分情况。”

    “早知道你上次给我挖了个坑，现在原形毕露了吧？我当然知道我没有资格查询我的积分情况，但是，我记得你说过，我可以查询我附加积分的情况。基础积分你不用告诉我，直接说附加积分吧。”

    权杖无奈，骂了一句：“狡诈的米老鼠，你本次额度周期，共获得十七分的附加积分。”

    “少跟我含糊其辞，我要的是详细情况。这十七分怎么来的。”

    “哼！”权杖傲娇归傲娇，无奈不能不回答，只得道：“二级雇员，本次额度周期内，达成一笔五加星级消费，可获附加积分为三十分，但由于你有一笔大额贷款消费，是以扣除十三分。共计十七分。”

    石磊已经没有问题了，他知道，无论自己再怎么询问关于自己积分的问题，权杖都不可能再回答自己，自己现在所能知道的，便是在二级这个阶段，他已经获得了共计二十七分的额外加分。第一次是因为买了推土机推倒了秦淮元家里的房子，五星级消费，再综合了一个二星级的消费，以及延期消费的扣分，是以最终他获得了十分的额外加分。

    默默的选择了退卡，石磊拿着那张黑卡走出了自助银行。

    厂里的夜十分寂静，十二点半的时候，路上已经看不到任何人影了，就连宿舍区的楼房里，亮着的灯也是寥寥可数。

    石磊一边走着，一边琢磨着关于自己的积分状况。

    光是额外加分都已经达到二十七分，而两个额度周期之后，基础分值至少也是六分，这就已经至少达到三十九分了。

    而根据石磊所了解的，既然基础分值也并非固定，肯定是要视他消费的完成方式来决定。那么，这两个额度周期，他都不可能仅仅只是拿到最低的基础积分。

    虽然始终不了解基础积分的计算方式，但是根据上一级的经验，石磊仅仅四个额度周期之后就被升级，也就是说平均每次都能拿到十五分以上，石磊怀疑，基础积分除了有个三十分的上限之外，其余的评分方式，跟附加的积分很可能是一致的。

    一级的时候，石磊最终的积分是七十多分，而权杖曾经明确的告诉过他，他的额外加分总计二十分。按照石磊的想法，基础积分中也有二十分是因为超值消费造成的，剩下的四十分，则是他每次额度周期内都拿到了比较适中的评定，也就是十分左右。

    事实上，想拿到三十分的单一额度周期满分和拿到最低的六分难度都是相同的，拿六分就是完全的消极消费，几乎没有半点改变自身的浪费型消费，而拿到满分，则需要有特别大的超值消费。

    再比较新手试炼阶段，权杖表示一个五星级消费就能拿到四十分满分，可基础分值有限额，最高三十，于是剩下三周，每周也是十分左右，这就和一级的情况不谋而合了。

    而在二级的现在，石磊经过了两个额度周期，第一个额度周期有十四分的额外加分，同时又扣除了四分。石磊很怀疑，第一个额度周期，自己的基础分值会在十四五分左右。

    那么，这一个额度周期，由于出现了五加星级消费，石磊的基础分值很可能直接干到满分。

    真要是这样，石磊现在的基础分值已经达到了四十多分，最多再有两到三个周期，哪怕石磊是消极的去消费，他的基础分值也必将达到六十分。那么，他就将进入下一个级别。

    这并不是石磊想看到的结果，他更希望在一百万一个月这个级别停留更多的时间。

    真如石磊所想，四十多分的基础分值，再加二十七分的额外加分，石磊的本级别评定分值已经超过了七十分。这当然是个好消息，因为这样的话，石磊在这个级别结束的时候可以拿到接近九十分的高分，这也能兑换九十万的自主资金了。

    但是该死的权杖在上一次石磊问它的时候，居然说石磊只有不到五十分的积分，这是不是属于欺骗了？

    石磊按捺住跑回去再次询问权杖的冲动，干脆在路边找了个地方坐在了马路牙子上，他必须想清楚这个问题。

    第一种可能，权杖当时说石磊不到五十分，根本就没有把这个额度周期的分数加上去，毕竟还没有到结算时间，它完全可以这样做。

    如果是这样，石磊当时的积分应该在二十多分。而既然没有把这次的额度周期计算进去，权杖说个不到五十用来混淆视听的意义就不大了。

    第二种可能，石磊现在的积分，的确不到五十。

    可额外加分已经二十七，难道说基础分值居然还不到二十三分？

    可是，光是第一个额度周期，石磊至少也在十分以上，这次就更加不可能少于十五分……

    难道说是石磊推导出来的审核评分的计算方式有误？

    石磊陷入了深深的思索当中……

    时间一分一秒的过去，石磊就仿佛石化了一般，坐在马路牙子上，寒风吹过甚至都不觉得冷。

    也不知道过了多久，石磊突然意识到，这里边还有个坑。

    上个额度周期，他应该就是拿到了十四五分的基础分值。但是这个额度周期的猫腻就比较多了，因为，石磊这次完成的超值消费，就连奖励都被强制减少了一半。可是额外加分居然没有丝毫影响。按照权杖的解释，额外加分最高不过四十，按理说应该跟奖励一起减半，减半后也就成二十分了。偏偏这个五加星级消费的额外加分是三十，这就绝不是减半后的结果。

    有没有一种可能，这个五加星级消费奖励减半的那部分分值，完全扣在了基础分值之上？也就是说，基础分值满分三十，额外加分也是三十，而减半后石磊只得到了额外加分，而基础分值被扣成零分。当然，由于守则所限，每个额度周期的基础分值最低也得是六分，于是，这次石磊仅仅只加上了六分的基础分值。

    而之所以会如此，是因为在黑卡和权杖的程序计算当中，这样扣分，可以少扣六分，从宏观而言，这对黑卡有利。

    一定是这样！

    于是，石磊在二级的基础分值，停留在二十左右。再加额外加分，四十七分，权杖说不到五十，并没有说谎，也没有隐瞒。

 第四百章 新奖励该怎么用（为慕~锩酥骱兀

    腊月二十九，年三十的头一天。

    石磊窝在家里呆了一早上，一直在琢磨黑卡突然给自己一颗堪称保命丸的药，以及那个舌绽莲花卡有啥用。

    倒不是石磊爱多想，而是一般来说，黑卡给他的奖励都是很快就能用上的。当然，抽奖得到的卡，是黑卡在做一些大势上的调整，尽量去促合石磊第一次使用，石磊总怀疑这是黑卡为了锻炼他使用这些卡片的基本能力，毕竟，了解的再多，没有真正使用过总归不熟悉，尤其是富豪卡和兽语卡，石磊如果没有使用过，绝对不会想到这些卡还能用作其他用途。

    而这次的奖励，干脆就是黑卡直接赋予的，石磊就更加怀疑，黑卡根本就是抱着目的来的。

    保命丸这种东西，根据石磊目前的情况，最好就是魏星月那个干爹得了什么绝症，然后让魏星月给他那么一吃。病好了，这总得帮忙了吧？然后魏星月顺利就保下来了。

    但是，宋淼淼说的那个人，石磊也在新闻联播里见过，人家精神好得很，频繁出现在各种国家大事的场合，丝毫看不出身体有问题的样子。而且，像是这种级别的领导人，哪怕是罹患什么绝症，那基本上也都是在很早期的时候就发现了，人家那体检，绝不是随便找个医院几百块做一套的。所以，还真没怎么听说过这种级别的领导有得绝症的消息的，一个个都健康长寿的很。毕竟，他们代表的是一个国家的根本。

    所以这保命丸到底要用在哪儿，石磊一时半会儿还真是想不到。

    而舌绽莲花卡，这东西威力无穷，即便只有一次使用机会，那也是可以改变很多事的。

    石磊脑洞大开的琢磨了一下，找华夏最大的老板，咣咣一顿说，反正时间是看对方意志力，也就是抵抗能力而设置，总之能说服了为止。然后，大老板一句话，别说虞家，谁也不能动魏家一根毛。

    可这就是开玩笑，石磊是什么狗屁身份，叼丝气息还没摆脱呢，见大老板？还没等他走近人家大老板五百米内就被摁那儿了，死都不知道怎么死的。总不能说让魏星月找她干爹，然后让她干爹带着自己去见大老板吧？甚至就算是想见魏星月的干爹都没可能，魏星月现在音信皆无，在帝都呆了这么多天也没消息，不用说石磊都知道，肯定是她那干爹避而不见。否则无论如何都该有个答案了。

    所以说，这洗脑用的卡，虽然牛逼绝顶，但也得用的出去才行，人都见不到，就啥也别扯了。

    正常点的想法，是找虞半之，咣咣一顿说，虞半之放弃了。

    可是，跟虞半之谈过之后，石磊意识到，虞半之原本就不愿意这样，他其实并不觉得他父亲的选择是正确的。但是，家族需要，他必须完成。所以，即便说服了他，这件事恐怕也停不下来，而是会由另一个人接替虞半之去完成。并且，虞半之在其父，其祖父面前，恐怕就是个逆子了。

    找宋家，那倒是好办，石磊相信自己一句话，宋淼淼能立刻把他带到自己爷爷那儿。然后，只要说服了宋老太爷，宋家就绝不会跟虞家联手。

    但是也没用啊，虞半之的话里话外已经很明显了，有没有宋家这个助力，这件事都势在必行，只是有了宋家的加入，这事儿的把握就更大。或许代价也能小一点儿，可到了这份上，虞半之是会舍不得付出代价的人么？

    想来想去，石磊也不知道该怎么解决。

    好在虞半之说了，魏家第一关，是魏金刚，春节长假之后开炮。

    说实话，对于魏金刚这人，石磊一点儿都不想救。不管出于什么理由，那可是一家人的人命啊，魏金刚当年才十八九岁，这跟屠夫有什么区别？这样的人真心该死。而且救了又能如何？根本改变不了大势。

    石磊收拾收拾心境，今天还得回吴东接孙怡伊母女俩呢，看看也下午两点了，石磊决定一切等过完这个春节再说。

    大不了，早点回吴东呗，反正孙怡伊的母亲春节假期结束他也得送她们回去，到时候干脆就直接留在吴东不回润州了。

    跟父母打了个招呼，石磊下楼开着玛莎拉蒂总裁，取道吴东。

    而石磊的父母，此刻也开始在家里忙活起来，已经给孙怡伊母女俩收拾好了房间，但是石母还是进去看了一遍又一遍，生怕怠慢了亲家母。

    一个小时之后，石磊已经下了高速，回到了吴东。

    把车停在路边，石磊给孙怡伊打了个电话。

    “一一，我到吴东了，你妈妈几点下班？你们的东西都收拾好了没有？”

    孙怡伊显得很兴奋，笑着说：“早就收拾好了，妈妈说公司下午会早点放她们回家，过年前也没什么事情。她说估计四点就能到家了。”

    “那行，我现在刚下高速不久，开到城里你家那边估计也差不多四点，到时候咱们立刻就上路，正好能赶上回家吃晚饭。”

    又闲聊了几句，石磊再度开车直奔市区而去。

    时间有富余，石磊没有直接去孙怡伊那里，而是先到自己的公寓看了看，他总觉得，如果魏星月愿意，她百分百能进的了他家的门。所以，石磊想看看，魏星月有没有在他家给他留下点什么。

    看着熟悉的家具摆放，看着沙发上，床上仿佛还有魏星月留下的痕迹，石磊内心满怀悲伤。

    好端端的，怎么就突然卷起一场风暴呢？

    在这场风暴里，对垒的双方都并不无辜，无辜的只是魏星月这样纯粹受牵连的人。

    屋里没有任何变化，石磊看不出任何魏星月有可能来过的痕迹，他定了定神，抹去眼角的意思晶莹，默默的说了一句：“星月，放心，无论如何，我一定保住你。”

    然后，石磊离开了自己的公寓，驱车直奔孙怡伊家。

    孙怡伊的母亲跟石磊前后脚，比他早大概三五分钟回到了家，石磊到的时候，她正跟孙怡伊一起把收拾好的包往门口拿呢。

    石磊赶忙上前喊了一声阿姨，然后接过母女俩手里的东西，直接扔到了车上。

    “阿姨，那咱们就直接走吧，如果不堵的话，回去之后您和一一洗个澡，正好是吃饭时间。”

    孙母满脸喜悦，却又有些担心，说：“石头啊，你爸妈都还好吧？”

    石磊明白孙母担心的是什么，笑着说：“放心吧，我爸妈这两天尽催我了，让我多跟你们联系，别耽误了接你们。家里也是一遍遍的收拾，生怕你们住不习惯。”

    “给你父母添麻烦了……”孙母不好意思的说。

    石磊笑道：“哪有什么可麻烦的，多了阿姨和一一，我们家这个年还能过的热闹些。”

 第四百零一章 亲密度卡的花样（为起个昵称怎么这么难呢啊一盟贺）

    路上还算顺利，五点半不到，石磊已经带着孙怡伊母女俩走进了自家新搬得房子里。

    石仲平和石母笑着迎接了他们，石仲平说：“你看我这腿，实在不方便，要不然我们就下楼去等你们了。”

    孙母受宠若惊的说：“老石您可别这么说……哎呀，不能再叫你老石了，得叫石主席。我们过年来叨扰你们，已经很过意不去了。”

    石母翻了个白眼，说：“什么石主席，还没正式上任呢。而且，在厂子里，那些人得叫他石主席，咱们这是在家，就是老石。”

    石仲平也笑着说：“就是啊，咱们一直都是邻居，最近两年才没了联系，这么多年两家关系一直都很好。而且，现在儿女都长大了，他俩又刚好……呵呵，以后咱们就是一家人，是亲戚，就该叫老石。”

    听到石仲平这话，孙母的一颗心算是彻底放下来了，可不知为何，就觉得鼻子有些发酸。

    当初她是有些鬼迷心窍，那个男人一忽悠她竟然就卖了房子跟他去了吴东，可没想到……好多次都想回润州，毕竟这边有熟悉的朋友熟悉的老同事，大家也都会照应着她，可就是拉不下这个脸，总担心别人会嘲笑她。嘲笑她也就罢了，她不想让自己的女儿跟着受委屈。

    可没想到，现在终于回来了，石仲平一家还是把她当成当初那个好邻居好朋友，甚至还已经提到了石磊和孙怡伊的事儿，显然是乐见其成。现在石家可不比当初，不说石磊在吴东那么有出息，光是石仲平自己，也已经成了大华电子的工会主席，也住进了厂领导才有资格住的三室两厅。可人家没有丝毫瞧不起自己的意思，还这么热情……

    孙怡伊的母亲，忍不住就泪湿了面颊。

    “哎哟，妹妹你怎么还哭了？石头，你赶紧的，给你阿姨拿条毛巾来。就是洗手间，有两条新的，反正是她娘俩用，随便哪条都行啊！”石母见状，赶忙扶着孙母坐到了沙发上，石磊也急忙去拿毛巾。

    石仲平知道两个女人在一起肯定有很多话要说，便指挥着石磊：“石头，你带着一一到她娘俩的房间看看，问问她还缺什么，你赶紧给去买回来。然后，一一啊，你休息会儿，这一路虽然不长，但坐车也够累的。要不要洗个澡？让石头帮你放水。”

    “谢谢石叔叔，我不累。石头哥开车可稳了。”

    “哈哈，你这丫头，还跟当年一样，就是害羞。以后就是一家人了，再过几年，你还得改口叫我一声爸呢，跟自己父亲有什么可害羞的。行了，进屋吧，看看缺什么就让石头给你去买。”

    孙怡伊红着脸，谢过石仲平，石磊拉着她的手进了房间。

    石母和孙母坐在沙发上，两个几年没见的好姐妹，手拉着手开始说起了这几年来各自的境遇，各有唏嘘，也各有欢笑，时间的隔阂，很快消除，两人又像是多年前隔壁邻居那样的好姐妹了。

    石磊陪孙怡伊坐了会儿，孙怡伊洗了把澡，石母和孙母也一起到厨房忙活，很快做得了一桌菜。

    “来来来，吃饭吃饭。妹子啊，有两年没见了吧？以前的事儿就别想了，现在听石头说你在吴东也挺好。反正石头也在吴东，一一也得上大学，你也就甭回来了。当然，你要想回来，我这儿随时欢迎你。今儿高兴，咱们稍微喝点酒，久别重逢，总归要庆祝一下。你少喝一点点。”石仲平笑呵呵的拿起桌上的酒瓶。

    孙母慌忙接了过来，先帮石仲平倒上，又帮石母也倒上，最后自己倒了点儿。

    石磊没让孙母帮自己倒酒，而是接了过来，说：“一一也喝一点点，高兴！”石磊做主，也没人说不。

    然后，孙母举起杯子，鼻子又有些发酸，说：“大哥，大姐，我们娘俩真是遇到好人了啊。一直就怕回来别人会在背后戳我们娘俩的脊梁骨，没想到回来之后，你们还是对我们这么好。我之前生病，也是石头给掏的钱。我和一一，真是不知道怎么感激你们一家人。我敬你们一杯。一一，来，敬敬你叔叔阿姨。”

    孙怡伊乖巧的站了起来，举起了手中的酒杯。

    石仲平也连忙撑住桌面，单腿站住，石母一手扶着他，另一只手，拿起了酒杯。

    石磊自然也站了起来，五只酒杯碰在了一起。

    石磊感到很满足，但是，不免产生一丝遗憾，那就是，魏星月现在依旧吉凶未卜，哪怕知道她暂时不会有什么事，可依旧放心不下。

    吃完饭后，父母们坐在客厅里聊天，石磊和孙怡伊直接被赶了出去。

    石磊知道，肯定是自己的父母想趁机跟孙母把自己和孙怡伊的事情说道说道，于是拉着孙怡伊的小手，下楼开着车，带她到江边转悠。

    回去的时候，客厅里已经没人了，石磊看着孙怡伊进了房，自己也回到房间里。

    时间并不太晚，躺在床上，也是睡不着，石磊又开始琢磨起舌绽莲花卡的事情。

    左思右想也想不到什么合适的使用方式，石磊干脆放弃，拿着手机。屏幕上舌绽莲花那个app是绝对不敢碰的，点了就相当于使用。不过另外一个新app，每月有两次使用机会的亲密度卡，倒是可以点开来研究研究。

    点开那个app之后，石磊看到的是一个很简单的页面，中间是一个连接符号，而左边则是固定的一个“我”字，右边是类似于搜索框的输入对方姓名的地方。当然，边上也有个小照相机的符号，这也是可以直接通过拍照来进行匹配的。

    石磊明白，只要在这个方框里输入对方的姓名，如果有重名，九成是会让选择更加详细的资料。而在下方，则是一个圆形的确定按钮。

    好像也没什么特别的，就是查一下亲密度，估计输入完成之后，再点击确认按钮，就会生成一个数字，这个数字就代表了百分制的亲密程度。

    刚觉得乏善可陈想要退出，石磊却突然看到这个页面的右上角，有一个小小的符号，那是三条横杠，一般说来，这代表着菜单。

    点了一下，果然是一个下拉菜单，上边一共三个选项。

    第一个是使用规则，第二个是匹配程度，第三个是亲密度细则。

    嗯？还有花样么。

    石磊看了看使用规则，跟他预想的差不多，就是介绍该如何使用，也说明了，如果有重名的情况，就会要求继续输入类如性别年龄等等更详细的资料，同时还建议使用者最好是直接使用拍照功能。

    匹配程度则很简单，只是介绍了人与人之间，大概的几种亲密度，比如说和父母之间，和情侣之间，有相应的分值参考，避免使用者浪费查询机会。

    石磊点开了亲密度细则……

 第四百零二章 亲密度细则

    点开亲密度细则之后，出现的就不是一个小小的菜单了，而是一个类似于弹出广告一般的页面。

    页面上，非常清楚的按照分值，罗列出从0分到100分的细则。

    石磊定睛一看，大喜过望。这不单单只是一个亲密度的分值细则，甚至包括了每个亲密度分值段下，一些能够达到这个阶段亲密度的行为。这也就意味着，石磊无需对每个人都进行亲密度的查询，因为一旦他跟某人之间发生过这个亲密度细则上罗列出来的行为之后，那就可以明确的知道自己跟那个人之间已经达到哪个阶段。

    0分：毫无接触。

    这是最简单的。

    1-10分：擦肩而过，问路，礼节性的身体接触。

    这就是说，石磊在路上，和每一个擦肩而过的人都会存在一定的亲密度，只不过，这个亲密度的分值极低，石磊估计这就是一分左右。而问路大概会有个两到三分，毕竟说过话了。这意味着石磊到小卖部买包纸巾，也能跟老板之间存在两到三分的亲密度。礼节性的身体接触，就比如说寒暄，握手之类，那大概是五分往上的区间。

    11-20分：互通姓名，虚拟交流并记住对方。

    这也好理解，两人刚刚认识就属于这个阶段，又或者是在网上认识了某人，有过一两次的交流，下次见到这个id的时候还能想起对方。

    21-30分：进一步的交流。

    这个就比较模糊了，属于需要石磊自行估计的阶段。

    31-40分：了解对方部分属性，掌握对方部分信息。

    这个其实也很模糊，但比上一个阶段好理解。所谓属性和信息，无非是身高年龄星座血型乃至爱好这些，在生活里，这已经可以算是朋友，在网上，也至少可以算是比较亲密的网友。

    41-50分：拥有对方的联络方式，包括社交网络的账号等等。

    这表示需要两人之间建立初步的比较稳定的联系，当然有可能只是朋友圈点个赞，微博上回复一条评论等等，当然，这必须是相互关注，不能是单方面的。

    51-60分：认识其部分亲友，了解其社会属性。

    认识部分亲友不用说，等于打入对方朋友圈，而社会属性，估计是工作或者学习的单位，以及对方在这些社会机构中担任的职务等等。

    61-70分：较多的肢体接触，频繁联系两年以上（允许参与额度消费）。

    看到这一条，石磊笑了。朋友之间，难免握手，勾肩搭背，而且也必须长时间的相处。这个阶段，至少是他和张未等人之间的亲密度值。

    71-80分：接吻，确立情侣关系，亲密肢体接触，频繁联系五年以上，旁系亲属关系（允许接受额度馈赠）。

    石磊愣了愣，这让他差点儿吓出一身冷汗。

    因为，他曾经送过魏星月礼物，而幸好是在他俩酒醉后发生了接吻这种亲密关系之后。如果仅仅只是抱着睡了一觉，估计只能达到上一条。

    刚才石磊还没察觉，并未详细的了解“允许参与额度消费”是什么意思。但跟这一条一比较，答案就呼之欲出了。参与额度消费，显然是指石磊请吃请喝请玩，只能是参与，还不能接受礼物。

    也幸好石磊还从未送给张未等人任何礼物，否则，那些消费是不会被计入额度的。

    这还真是万幸啊，石磊在不知情的情况下，并未违反这些细则，否则，他现在恐怕已经是个死人。

    孙怡伊那边也没问题，首先他们本来就是远远超过五年的频繁联系，孙母也是如此，更何况还有孙怡伊给石磊的卖身契。有了那张卖身契，在黑卡的认知里，孙怡伊就是石磊的人，想怎么给她花钱消耗额度都没问题。

    不过，石磊好像也曾送过张靓靓东西，但是二姐……

    石磊想起来，自己曾经不小心袭了张靓靓的胸，这大概就是亲密的肢体接触吧。

    不管怎么说，石磊一身冷汗是免不了的，太惊险了，差点就已经是个死人。

    81-90分：确立情侣关系一年以上，频繁的亲密肢体接触，频繁联系十年以上，直系亲属及旁系血缘关系（允许接受额度人情往来）。

    这就是说，谈恋爱一年以上，又或者像是石磊和魏星月宋淼淼这样，多次接吻拥抱同睡，只差没有滚床单。

    括号里的内容，就比较有意思了，这等于是说石磊可以用额度送现金，但局限于人情往来，比如结婚、生子这些需要包红包的现金往来。可是，具体额度该怎么掌握，似乎没有更进一步的说明，石磊告诫自己，这一点千万别胡来，这一不小心送礼送多了，那就会出事。包红包这种事，还是用资助额度吧，一般也不会太大。

    91-99分：灵魂伴侣，频繁联系二十年以上，直系血缘关系（允许接受不超过当期额度的百分之十馈赠，但需于当期额度结算日消费完成）。

    灵魂伴侣这个词比较模糊，交朋友超过二十年倒是好理解，这个接受百分之十的馈赠就更加有意思了。这也就是说，石磊有把握的，就是给父母百分之十的当期额度，当然，他们必须在结算日到来之前全部花光。

    石磊想了想，以自己现在一百万的额度，可以给父母十万，或者各十万。但石磊绝不相信他们会在结算日之前花光。除非，家里要买房买车这种大事。可是如果是这样，那还不如石磊自己直接购买然后送给他们。那就属于礼物而不属于额度馈赠了。

    所以，这一条似乎有些鸡肋。

    100分：签订契约并完成（允许一同消费额度）。

    石磊傻眼了，100分的满分亲密度，难道只能依靠签订契约来完成么？当然，契约包括口头契约，这也就是说，一旦石磊和孙怡伊滚了床单，或者他睡了宋淼淼，那么这俩人就能跟他达到满分的亲密度。并且，她们俩就可以直接拿着石磊给她们的额度去消费了。

    当然，石磊相信，也必须是在额度结算日之前消费完毕。

    这是在逼石磊不断的跟别人签订契约并且去完成契约啊，那样就可以多一个人帮石磊花钱，以后十亿八亿的额度好像也并不是那么的困难了。

    只是，这里边也必须小心，一是要在结算日之前完成消费，二是帮着消费的人，同样也要恪守黑卡守则。这是个小麻烦，但是应该可以解决。

    可是这样一来，难道要让石磊不断的跟女人在滚床单之前先签个契约，然后再睡了她们么？这到底是黑卡还是黄卡啊？怎么那么下流。

    很快石磊有意识到，自己受到习惯性思维的影响，契约并不一定是滚床单，也可以是其他的，契约的形式有很多种。萧瑟良说保底第一更。下一章，明早十点，魏星月回归！

 第四百零三章 魏大小姐的微信

    一觉醒来已是家家户户张灯结彩迎候新年的大年三十了，从早上十点多开始，就不断的有人放起了鞭炮。

    小城市就是这样，不禁鞭，鞭炮能从年三十早上一直响到后半夜，然后初一一大早五六点就又开始了。

    虽说这样吵了一些，但这就是所谓的年味儿吧。换成吴东，整个城区是完全不允许放鞭炮的。听说今年的监管更严，以前只是罚款了事，今年升级到拘留所十五日游，估计是真的没人敢放鞭炮了。

    石磊的父母都美滋滋的穿上了新衣服，而石磊因为了解了亲密度的细则，也就知道自己跟孙母应该处于71-80分甚至81-90分的档，送礼物是绝对没问题的。

    所以，一大早他就拉着孙怡伊出了门，除了给孙怡伊买了套过年的新衣服之外，又给孙母也买了一身。

    回来之后，孙母连连感谢，她万万没想到石磊还会想到给她也买一身新衣服。说实话，到吴东这两年，日子一直过得很紧，她还真是没怎么买过新衣服，即便买，也是那种几十块百来块一件的。从她病下的那一天开始，她更是一件新衣服都没舍得买过。

    衣服拿在手里，孙母就知道价值不菲，甚至都有些不敢往身上穿。

    石磊笑着说：“阿姨，您跟我就别客气了，我孝顺孝顺您，那还不是应该的。就像我爸妈说的那样，咱们迟早都是一家人。”

    听到这话，孙母才在孙怡伊的推搡之下，进了屋里，终于换上了这身新衣服。

    换好之后，对着镜子看了半天，语重心长的对孙怡伊说：“一一啊，石头对你真的是太好了，你以后也一定要对石头好一点儿。他在外边忙事业，偶尔未免会有些情绪，你必须得让着他。我可跟你说，你要是跟他吵架，我不问原因都站在他那边。”

    孙怡伊撇撇嘴：“一套衣服就把您给收买了，这还没成您女婿呢！”

    “那也是迟早的事！”孙母喜上眉梢，孙怡伊却意识到自己刚才那话说的太羞人了，红着脸低下了头。

    早饭午饭就一起吃了，然后，下午五点，石磊扶着石仲平，五个人一起下了楼，放响了一挂一万头的鞭炮。在鞭炮声中，五个人的脸膛都红彤彤的，这就是迎新年特殊的喜悦。

    年夜饭自然要喝点酒，五个人也是其乐融融，经过了昨日短暂的局促，今天真的就像是一家人那样。石磊和孙怡伊相视而笑，两人心里都很满足。

    收拾完碗筷，准备看春晚的时候，石磊的手机就开始响个不停了。

    各路英豪都在轰炸着他的手机。

    同学，宿舍那三个家伙，韦卿，宋淼淼等等一切，远的近的早就认识刚认识不久的朋友，有些给他发消息，有些则是直接打来电话。

    看到石磊的电话响个不停，这边刚挂一条短信还没看完，那边就又来一个电话，他的父母都是目瞪口呆。他们难以想象，石磊这一年在吴东到底经历了什么，去年他在家过年，电话一共也没响上几声呐，今年这是怎么了？手机突然就变成了热线。

    这一通电话短信微信，直到十点才差不多消停下来，间或还会有，只是少了。

    让石磊感到意外的，是白远及其秘书乃至那位杨大秘都给他发来祝福的短信，这些人的短信是不会像其他人那样群发的，石磊想了想，决定还是挨个回个电话。毕竟，人家都算是润州的父母官，自己以后常年呆在吴东，家里未免照顾不周，说不定还得麻烦人家。

    这几个电话一打，又是接近一个小时。

    坐下之后，没多会儿，胡晓华和江元超的电话一前一后的打了进来，无非是说年夜饭吃完了，陪父母也陪得差不多了，他们几个朋友可以一起出来跨个年了。

    石磊无奈的对着电话里说：“不瞒各位，从吃完年夜饭开始，我这手机几乎就没停下来过。我爸妈是不胜其烦，别说陪他们了，他们都想把我赶出去。”

    果然，家里三个大人都笑呵呵的说：“行了，你们年轻人出去跨年吧，我们老人家看完这点春晚也就睡了。”

    石磊挂了电话，带着孙怡伊出了门。

    胡晓华和江元超在门口等着他们，看到孙怡伊，不免有些意外，石磊在电话里没提这个茬。于是乎两人交换了一下眼神，让石磊跟着他们的车，而他们回到车里之后，紧急的联系其他人，让他们赶紧把场地重新弄一下。

    原本，胡晓华和江元超，今晚安排的跨年夜节目，其中有一项，或者说是唯一的一项，是脱衣舞。也真是服了他们，还特意从澳门请来了几个专业的脱衣舞演员，就为了今晚嗨皮一下，结果，因为孙怡伊的关系，只能泡汤。

    最终跨年活动被改成了一场寻常的轰趴，还算好，临时找了几个本地的歌手，串起来之后也不算太难堪。

    早晨五点，才终于一个个醉醺醺的散场。

    石磊没敢多喝，跟任何人都是浅尝辄止，回到家里之后，孙怡伊困得不行先进屋睡了，石磊却洗了把澡，精神还不错，他走到阳台上，很难得的拿起了石仲平的香烟，给自己点上了一根。

    此时大约七点钟，石磊拿出手机，刚打算再尝试着拨给魏星月，却意外的收到了一条微信。

    “小男人，半个月没见，有没有想我？新年快乐啊。”然后，是一个红包。

    石磊立刻回复：“你现在在哪儿？”可是，许久都没有人回复。

    石磊又发：“我想你了，你跟我说说话，我给你打电话！”

    然后，石磊立刻拨通了魏星月的电话，可是，听筒却依旧是那个熟悉的女声，告诉他对方已关机。

    石磊估计魏星月是用wifi发的微信，转手又是一个视频通话发了出去，可是，直到自动挂断，魏星月都没有选择接听。

    站在阳台上，手里的香烟已经燃烧到了尽头，烫了石磊一下，他才惊觉。

    扔掉烟蒂，石磊给魏星月发去一条微信：星月，你家里的事情，我已经知道了，虞大哥没有瞒我。我也跟他说了，你家里的事情我可以不管，但是你，我一定不会让你出事！别担心，一切有我。我任何时间，都等着你再联系我，不要觉得我帮不上忙，我一定能帮你。

    显而易见，这条微信依旧石沉大海。

    而在微信的另一头，帝都某酒店，魏星月穿着睡袍站在酒店的最高层，看着手里的手机屏幕，早已泪流满面。

    “傻小子，你能帮的上什么忙，连我那个高高在上的干爹都不肯见我。与君一别，便是一生。或许，来生见吧。”魏星月默默的挂断了手机，换上石磊给她买的那条裙子，外边套了件风衣，表情坚毅的走出了酒店大门。

 第四百零四章 保魏星月的条件（为起个昵称怎么这么难呢啊二盟贺）

    酒店门口，一辆别克gl8商务车早就等候多时，一看到魏星月，司机便打开了电动车门，自己也下了车。

    伸出白手套的手，虚搭在车门上沿，司机说：“大小姐，新年快乐。”

    魏星月点了点头，笑得明艳动人：“新年快乐。”顺手拿出一个红包，递了过去：“这是给你的红包。”

    “大小姐，我怎么还能收您的红包。”

    “该你拿着就拿着，说不定，这就是我给你的最后一个红包了。”说罢，魏星月钻上了车，身体坐的笔直，目视前方，并没有丝毫面临风暴之前的慌乱。

    司机收起了红包，叹了口气，摇摇头，上车后说：“大小姐，还是……”

    “嗯，去我干爹那儿。”

    “可是这都十多天了，那位一直不肯见您……”

    “今天是大年初一，不管怎么说，我都得给他老人家拜个年。帮与不帮，年总是要拜的，这也是我这个做干女儿十年如一日坚持下来的。”

    司机再不说些什么，只是默默的开动了商务车。

    大年初一的如此清晨，交通素来一塌糊涂的帝都二环线上，也没有几辆车，一路顺畅无比。

    魏星月看着窗外，经过天安门的时候，她展颜一笑。心里想着，要是今天能够像路上这么顺利就好了。

    到了地方，魏星月下了车，门口有士兵站岗，她能进去，但是车却进不去。

    “行了，你回去吧，这么早就让你出门，挺不好意思的。替我向嫂子问好。”

    司机急道：“没事，我在门口等您，啥时候您出来了，不还得用车么。”

    魏星月笑笑，伸出手捋了一下耳旁的头发，说：“没事，今天短时间出不来，出来之前，如果需要，我再给你打电话。说不定干爹看在今天大过年的份上，让我进去了呢？”

    司机只得道：“那好，您随时给我打电话，我尽快过来。”

    魏星月摆摆手，径直走向那两名持枪的士兵。

    看到魏星月，两名士兵一起敬了个礼，魏星月掏出两个红包，分别递给二人：“没多少钱，不会违反原则，就是大过年的讨个喜气。”

    两名士兵对视了一眼，看看那个红包，的确不厚，估计就是一两张，点点头，收下了，一起说道：“多谢大小姐。大小姐新年快乐，只是首长他……”

    “没事，跟你们没关系，我就在门外，让我进去就进去。”魏星月穿过门岗，进入了院中，站在了院里唯一的一幢红砖绿瓦的小楼前。

    轻轻的摁下了门铃，魏星月脸上一直保持着微笑，过了会儿，门打开了，一个四十岁左右的中年女子站在门口。

    “星月，你来了？”

    魏星月点点头，说：“大姐，我来给干爹拜年。”

    中年女子叹了口气，说：“星月啊，其实你知道的，爸他……这事儿真的没办法，他不方便出面。”

    “今天的主要目的是拜年，干爹见不见我都行，但是我作为他义女，礼数必须得到。”

    中年女子再次叹了口气，让开了身体，说：“不管怎样，先进来吧。但是我也只能帮你到这儿了，爸在楼上，他肯不肯见你我真的没办法。要是不见，一会儿他下楼的时候你就得出来。”

    魏星月的脸上笑容更盛，说：“谢谢大姐了，能不让我站在这冰天雪地之中，已经很感激，不敢要求大姐再帮任何忙。”

    中年女子点点头，把魏星月让了进去，关上了房门。

    挥手让家里的保姆退下，中年女子亲自给魏星月倒了一杯茶，放在她的面前。

    “星月，我昨天才回来，明儿又要走。你家的事情，我也有些了解，虞家主导，为的是两年之后。两家人的一切都豁出去了，就为了他父亲的位置。这件事，是他们家激进了一些，但是，你父亲他……他年轻的时候……”中年女子欲言又止。

    魏星月拿起茶杯，捂了捂手，说：“我父亲也知道情况不容乐观，并不敢希望干爹能帮我们家多少。家财可以舍弃，他只希望一家人喜乐平安。”

    “虞家行伍出身，不可能留后患。你和菩提也算是我看着长起来的，我知道你们姐妹俩任何事都没做过，但是，身在帝王家，就不可能摘得出去。爸也说了，干女儿的身份，他没有办法帮你。唯一的，就是你嫁到我们家来，作为我们家的儿媳妇，虞家绝不敢造次。但是金刚和菩提，爸是真的无能为力。这件事牵扯过广，而且虞家出师有名，只能说那句电影台词……”

    魏星月的笑容变得有些凄楚，她说：“大姐，我们都是女人，嫁谁都是嫁，我没有半点瞧不起三哥的意思。但是，如果只是为了我自己苟活，而必须眼睁睁的看着我的父亲，我的大哥和我的妹妹深陷其中走不出来，我活着又有什么意思？更何况，我有心爱的男人，我嫁给三哥，这对他也不公平。”

    “傻丫头，你三哥还能活几年？你嫁给他，以后再跟你那个男人在一起便是，难道你觉得爸他会拦着你不让你改嫁？爸跟我说过很多次，整个魏家，他唯一喜欢的就是你。因为，只有你是完全没有沾染那些是是非非的。即便是菩提，这些年帮你父亲帮你大哥做了多少事，你不会不知道吧？”

    “但是他们毕竟是我的亲人，我又怎么能抛下他们不管呢？”

    中年女子再度长叹一声，不开口了。

    她问过她父亲，老人家说的很清楚，要救，也只救魏星月一个。他还有下一个任期，他不想两年后被人拿这件事做文章。他承受不起，整个家族也承受不起。

    所以，魏星月试图让老人家救下所有姓魏的，这一点是绝对办不到的。

    楼上走下来一个军人，他对中年女子点点头，说：“检查完了，首长身体一切都很稳定。昨天可能是喝了点酒，过年开心，血压才会高了一些。现在没事了。”

    中年女子站起身来，把那个军医送到了门外，然后对魏星月说：“我上去再问问，看看爸能不能见你一面。五分钟不下来，星月，你自己离开吧，爸该下楼吃早饭了。”

    魏星月笑着答应，可是她的笑容已经几乎无法掩盖她内心的阴霾。

    中年女子上了楼，魏星月就一直拿着手机看着时间，五分钟就是五分钟，多一点都不行。这种家庭的规矩，必须一板一眼的遵守。

    四分半钟之后，魏星月近乎已经要放弃了，中年女子却快步走下了楼梯，欣喜的用极低的声音说：“爸说让你陪他吃早饭！”

    魏星月闻言大喜。

 第四百零五章 老者如松（为起个昵称怎么这么难呢啊三盟贺）

    一位银发皓首的老人从楼梯上缓缓走下，面色红润，面容慈祥，身形虽然不够高大，但却散发出一股居高临下睥睨一切的气势。

    魏星月连忙正面看着老人，恭恭敬敬的低头喊了一声：“干爹。新年好，星月来给您拜年了。”

    老人点了点头，脸上露出一丝微笑：“你小时候，我还在吴东，是你父亲每年拉着你的小手来给我拜年。后来你长大了，我也到了帝都，是你自己来。每年春节，端午，中秋，我的生日，你干妈的生日，你从来都没有缺席过，哪怕来了我不在家，你也依旧坐在这里等着，直到见到我为止。你这些年的表现，干爹都看在眼里。”

    “三节两寿，做女儿的不敢忘记。”魏星月愈发的恭谨。

    老人挥挥手，说：“坐。”然后，自己走向餐厅，坐在专属于他的位置上。

    魏星月远远的坐在餐桌的最末尾，低首不语。

    “没有小时候跟我亲了啊，处处透着拘束。”老人看着魏星月，又招招手，说：“坐到我身边来，来，让干爹好好看看你。这几年太忙，连你这个干女儿，我都快忘记长什么样子了。”

    魏星月起身走到老人身边，坐在了他的侧面。

    老人不言不语，就这么满脸慈祥的看着魏星月。

    许久之后，他才说：“星月啊，你父亲，魏长青，是个枭雄。可是在这样的年代，本就是不允许枭雄的存在的。当年，我在江东，我需要政绩，他需要走向正轨。多有接触，彼此促进。我得到了我想要的，魏长青也得到了他想要的。而后，我离开江东，他在吴东也被人尊称一声魏爷。一晃十年风雨，他也享受了十年风平浪静的好日子。而如今，这一切到了头。所以，不是我不帮他，而是他必须为许多事情付出代价。能给他这十年的风平浪静，已然是老天的厚赐。”

    魏星月看着老人爬满皱纹的脸，艰难的开口：“可是，干爹，我父亲只想颐养天年，甚至，他只想让我们三兄妹活下去。”

    “星月，你父亲那个人我还是很了解的，让你来，不过是试探我的态度，他其实应该知道，我帮不了他。这十几天，你天天站在门口，朝中多议论，这就是你父亲的目的。这个魏长青，无论到了什么境地，无论他怎么修身养性，出事了，依旧是剑走偏锋。他就从来都没有走上过正道。掩人耳目，扰乱视听。无论如何都要拉着我一起陪……”

    “干爹，我爸不是这个意思……”魏星月急了，她从老人的话里，听出对魏长青深深的不满。

    老人摆了摆手，说：“我不敢说自己宅心仁厚，但是在对待你父亲这件事上，我也算是仁至义尽了。换成其他人，坐在我现在的位置上，当年第一件是要做什么？那就是亲手把你父亲送进监牢，唯有如此，才能摘干洗净。我没有。你知道是为了什么？因为他有你这样一个好女儿，也是我的女儿。但是，魏长青的命运是早就决定了的，即便今天虞家不动他，明年还会有赵家，后年会有钱家，再后头会有孙家李家，他能逃掉几次？而我又能帮他几次？我所能做的，就是将魏家唯一洁白无瑕的你，保下来。可师出无名啊，老三喜欢你很多年了，他不说，我这个当爹的看得见。可是老三那身体，若不是那么多先进的医疗手段吊着，早就不行了。所以，我也从未跟你提起过。可是，你这次来帝都的第一天，我没见你，可却让人把话带给了你。这是唯一的方法，你进我家门，做我儿媳妇，我保你一世平安。”

    魏星月沉默了，低头不语。

    她当然明白，不管她和老人之间关系有多亲密，干爹干女儿，甚至她和老人的几个儿女关系都极好，每个人都将她视为一奶同胞的妹妹一样，可是，那毕竟只是私底下的关系。

    没事的时候，大家都会顾忌几分她这个干女儿的身份。

    可是风雨欲来，大厦将倾，参与这场角逐的，无一不是极其接近老人这个位置的豪强家族，这个干女儿的身份就不再是什么护身符。

    老人说的不错，需要名正言顺，需要师出有名，嫁给三哥是最好的方法。一来三哥一直喜欢她，默默的喜欢她，二来三哥寿元有限，身体的原因也做不了什么，充其量就是在档案上记上一笔已婚、丧偶而已。人生停滞两三年，甚至更短，然后恢复如常。

    到那时，即便魏星月改嫁，她依旧是老人的儿媳妇，没有人敢动她，哪怕虞家最终坐上这个位置，也不敢。

    可魏星月要的不是这些，她要的是魏爷、魏金刚和魏菩提所有人都能平安喜乐的活下去。

    想到这儿，魏星月站起身来，噗通跪倒在老人面前，哭道：“干爹，嫁给三哥没问题，但是，请干爹救我父亲、大哥和小妹。”

    老人见此情状，叹了口气，拿起桌上的粥碗，慢条斯理的吃起了早饭。

    十分钟之后，魏星月依旧长跪不起，老人无动于衷。

    他放下手中小碗，站起身来，说了一句：“没有人保的了魏长青，看在你的份上，再加一个菩提。其他休要再提。”说罢，老人走向客厅，招招手，刚才那名中年女子拿着老人的外套走了过来，帮老人穿上。

    “爸，星月她……”中年女子不忍心，小声说。

    老人摆摆手，说：“随她。”然后，大步迈向大门。

    作为国家领导人之一，老人即便是过年，也是极为繁忙的，昨天除夕，他去基层拜年直到两点多才回到家里，睡了几个小时，这就又要去基层慰问各级依旧在工作的官兵百姓们了。

    听到门响，魏星月再也坚持不住，一直骄傲如斯的她，一头栽倒在地，昏厥了过去。

    中年女子大惊，急忙叫人，自己却跑向大门，冲着缓行的红旗车大喊：“爸，星月昏倒了。”

    老人停了车，让司机放下车窗，斑驳的面孔之上，也显出几分不忍之色。

    最终，老人叹口气说：“先送医院吧，醒了再说。不行，过完这个年，逼她跟老三结婚。她以后会明白，我这是为她好。”

    老人一句话，就等于将魏星月软禁了起来，无论她是否很快就能醒来，她都无法离开这里半步。

    中年女子这才回到屋里，家里的保姆和警卫员早就把魏星月抬到了沙发上，也已经喊了护士过来。

    护士稍稍检查之后，说：“应该没什么大事，就是急火攻心，加上长时间休息不够，这段时间营养也没跟上，不过还是让医生来看看吧。”

 第四百零六章 魏爷来电

    一连五天，魏星月始终处于昏迷状态下，一直未醒。

    已经回到工作岗位上的中年女子，每天都会打电话回来询问魏星月的情况，可得到的却依旧只是失望的消息。

    她安慰着自己，就当是魏星月终于可以好好的睡上一觉了。魏星月这段时间心力交瘁，每天站在门前只求能见首长一面，看上去只是站在那儿，可实际上她承受了太大太大的压力。魏长青等于是把所有的重担，都压在了她一个人的身上。

    是以当首长已经彻底表态，拂袖而去之后，魏星月再也坚持不住。

    可是，第六天过去了，魏星月依旧没有半点醒过来的意思，就连医生们都觉得束手无措，所有的检查都表明，她的身体没什么问题，之前也只是急火攻心一时间闭了气而已，按理说早就该醒过来了啊。

    坐在办公桌前，中年女子挂上了电话，眉头紧蹙，桌上的茶水早已冰凉。

    手机发出一声轻响，中年女子揉了揉眉心，扫了一眼。

    那是一条微信，在锁住的屏幕上，只显示了前边几个字，但也足以让中年女子立刻抄起手机。

    打开一看，微信的内容很简单，只有一句话：魏金刚被捕。

    今天是大年初七，也是绝大多数人们恢复工作的第一天，虞家已经悍然发动了攻势。

    中年女子知道，必须将魏星月的情况告诉魏长青，之前可以瞒着，可是现在已经不行了。

    只是不知道魏长青的儿子被捕，他还有没有心情理会魏星月这个女儿。

    点开拨号的界面，中年女子犹豫了一下，最终还是拨出了那个号码。

    “魏爷，你好，是我。星月初一的时候来我家拜年，给我爸跪下了。我爸走后，她昏迷至今。”中年女子一句话概括了所有，此时此刻，她不想跟魏家牵涉过多，也不能跟魏家牵涉过多。

    魏爷愣了愣，突然笑了，说：“好，我知道了，多谢你这个时候还能通知我一声。看来，是天要亡我魏家。”

    “不，是你。”中年女子惜字如金的说出这三个字之后，悄然挂断了电话。

    魏长青在电话那头呆立半晌，面前的桌上还有一副墨迹未干的书法，上边只有半幅字，苦海无边，后边四个字，魏长青是再也写不下去了。

    扔掉了那支至少价值数万元的狼毫笔，魏长青长叹一声：“十年来，我竭力修身养性，不欲与天较短长，可为什么，你们要登天，却偏要拿我当台阶呢？”

    魏金刚的事情，他当然已经知道了，十几年前的一桩命案，今日被旧事重提，而且证据确凿，已经没有任何翻案的可能。迎接魏金刚的，只能是死刑。

    从这一点上来说，魏家已经断了根。

    想了想，魏长青拿起电话，拨了一个号码出去。

    “我死，财散，换星月与菩提平安。”这十二个字，几乎是一个字一个字从魏长青的牙齿缝里蹦出来的。

    对方没吭声，只是默默的挂断了电话。

    魏长青愤怒的将手中的手机砸向地面，手机弹起老高，却安然无恙，波斯地毯保护力惊人。

    他明白，这是被拒绝了，对方一定要他家破人亡。

    “既然如此，就别怪我挣扎个鱼死网破了。我魏长青老了，这些年韬光养晦，你们真以为没了牙的老虎就咬不了人了么？”

    魏长青迈步走向书房的大门，身形都仿佛高大了许多，轩昂豪迈，真找回了当年魏爷的几分风采。

    一把拉开书房大门，魏长青沉声吩咐：“把二小姐找来。”

    然后，他回到书房软榻上闭目养神。

    不大会儿，魏菩提推开书房的门，依旧是不苟言笑的一张脸，略显几分狐媚，但眼神却是冰凉。

    “爸。”声音略显沉重，魏菩提当然也知道了自己的大哥已经锒铛入狱，等待他的只会是死亡。

    魏长青缓缓睁开双眼，浑浊的瞳孔之中，闪现几点金光。

    “做事吧，没有退路了。你姐姐在帝都心力交瘁已然病倒，他不肯帮忙。”

    魏菩提点了点头，什么也没说，只是能够听见她银牙几乎咬碎的声音。

    等到魏菩提走到书房门口，打算返身替魏长青关上门的时候，魏长青突然从软榻上坐起，目光怔怔的看着空中不知某个位置，魏菩提一愣，急忙又走了回来。

    “爸，还有事？”

    魏长青犹豫再三，说：“不着急，你去找找那个叫石磊的人，告诉他，你姐姐在帝都……算了，你先去吧，布置一下，但不要着急动手。我亲自跟石磊说。”

    魏菩提点了点头，退了出去。

    魏长青从地毯上捡起手机，拨给了石磊。

    石磊昨日已经回到吴东，把孙怡伊和她母亲送回了家，有了亲密度卡的提示之后，石磊知道，他为这母女俩花点钱都没问题，于是做主找了一家中介，用极快的速度帮她们就近找了一套房子。不大，两室两厅，但足够她们母女居住，也终于像个人住的地方了。

    房子当然还要收拾，那个车库里的东西也需要收拾，石磊跟着忙到接近半夜，才拖着疲惫的身体回到家，但总算让这母女俩搬了过去。

    今天石磊又给魏星月打了几次电话，也发过微信，和从前一样，石沉大海音信皆无。

    电话响起的时候，石磊还在发呆。

    电话铃声把石磊吓了一跳，拿起手机一看，上边居然显示出魏爷两个字。

    石磊急忙接听了电话，道：“魏爷，新年好，我是石磊。是不是星月出事了？”

    魏长青似乎感到一丝安慰，毕竟，在这种时刻，还能记挂着魏星月的人，这世上也找不出几个了。以前，来魏家试图与魏星月结亲的人如过江之鲫，可是现在，人人都恨不得不认识魏家任何人。从魏金刚出事那一刻开始，整个吴东，甚至整个江东省的圈子里，魏家早已成了人人心中唯恐避之不及的对象。

    “星月心力交瘁，在帝都病倒了。昏迷了六天，不过应该没有大碍。石磊，你的级别比我高，我如果把家产都给你，你能不能让……保住我全家性命？”

    在获悉虞家要对他下手的第一时间，魏长青就跟暗夜之瞳联系过，他试图让暗夜之瞳出手救下他一家四口的性命。但是暗夜之瞳直接拒绝了他的请求，暗夜之瞳的态度很明确，他们不会干涉任何跟政治相关的事件。这也就意味着，哪怕魏爷将所有家产都当作酬劳送给暗夜之瞳，也无法得到暗夜之瞳任何的帮助。

    刚才陡然间想起石磊，毕竟石磊的级别比他高，暗夜之瞳对他说不干涉跟政治相关的事件，但不表示石磊这个更高级别的会员开口，暗夜之瞳也无动于衷。

 第四百零七章 放弃挣扎的魏爷（为起个昵称怎么这么难呢啊三盟贺）

    石磊闻言早已方寸大乱，哪里还听得到魏长青的后半句话，他满心只有魏星月昏迷不醒这几个字。

    “星月昏迷了？她为什么会昏迷？”石磊急切的问到。

    魏长青长叹一口气，说：“这段时间，我让星月去帝都求人……”

    “我知道，以前在吴东，现在是那几位之一的，那人是星月的干爹。这些我都知道，我只想知道，星月为什么会昏迷。”

    “也是，你想知道的事情，这世上能瞒住你的不多。星月应该就是压力过大，那边说医生查不出什么问题，不过我估计也不会有什么问题。”

    “星月在哪家医院？我要去找她。”石磊急匆匆的已经走到了门口，只要魏长青告诉他魏星月住的医院，他立刻就买票飞往帝都。

    魏长青说出了医院的名字，然后说：“你这么去是见不到她的，她现在住的是高干特护病房区，而且还不是你所了解的那种高干，而是……这样吧，我让菩提跟你一起去帝都，有她出面，那边应该会让你去看看星月。”

    “那好，我现在就去机场……”石磊突然想到，从吴东到帝都，飞机也得俩小时，加上去机场，然后再从帝都的机场到市区的时间，还不如直接坐高铁，可能还快一些。而且航班较少，高铁却是平均十来分钟就一趟。

    于是他又改口说：“还是高铁站吧，南站，我这就去，麻烦魏爷让菩提姐在南站与我会合。”

    魏长青答应下来，又道：“那我刚才跟你说的事？”

    “啊？什么事？”石磊早已冲出了门，急切的按着电梯，一晃二十多天都没有魏星月的消息，仅仅只是她在大年初一的早晨发来一条微信，此后又是杳无音信，现在突然听说魏星月居然昏迷了六天，他怎么能不急？

    魏长青也是满嘴苦涩，心说合着您都没听见我说什么，一听说我女儿病了你就其他都听不见了？

    但是他现在也只能把刚才那话重复了一遍，同样的，涉及到暗夜之瞳四个字的时候，他用间断带过，他相信石磊能明白他的意思。

    石磊听罢，心道倒是还有一次富豪卡的使用机会，就算是黑卡觉得花费过大，有魏长青的全部身家，也未必不能一试。

    于是，石磊说：“好，我联系一下，尽快给魏爷回电。但是，我不确定他们会不会接这个单子。”石磊心里想，魏爷自己一定试过了，暗夜之瞳显然没接，有可能是级别的问题，但也有可能是哪怕魏爷全部身家砸上去，也不够，是以他也不敢贸然答应。

    “现在魏家只有三个人了……”魏长青倒是很清楚，魏金刚的案子是不可逆的，总不可能说大张旗鼓的表示他是十多年前一起灭门惨案的凶手，抓走了，然后又无声无息的放他出来，所以，魏长青提醒石磊，只需要救三个人，魏金刚他已经放弃。

    石磊随口道：“哦对，星月的大哥今天应该出事了。”

    听到这话，魏长青一愣，他原本还想跟石磊解释一下为什么魏家只剩三个人了，虽说魏金刚被捕肯定是公开的事情，但目前也还只是局限于比较小的圈子知道，新闻没出，石磊按理没那么快得到消息，除非，他早就知道了这件事。

    “石先生，你是不是早就知道……”

    “嗯，十几年前的灭门惨案，我觉得他应该付出代价，所以我没有提醒您任何。而且，您也应该明白，这是阳谋，我即便提醒了您也没用。”

    魏长青长叹了一口气，默默的挂断电话。

    石磊进了电梯，原本是打算直奔地库取车的，但既然要找暗夜之瞳，他便下了一楼。

    冲进转角处的自助银行，石磊插入黑卡，输入密码，然后等待权杖的出现。

    没有半句废话，石磊道：“使用富豪卡，魏爷愿意付出全部身家作为代价，能否让暗夜之瞳干涉魏家现在的危难？要求是救下魏家……”石磊犹豫了一下，最终没有按照魏长青的剧本走，因为，他觉得魏长青也该为从前做过的事情付出代价，虽然这可能会让魏星月伤心，但他还是决定按照自己的初心走。

    “要求是救下魏星月和魏菩提。”魏菩提的年纪比石磊略大有限，而魏长青洗手上岸是十几年前的事情，石磊认为即便魏菩提也帮魏长青做过些什么，应该罪不至死。

    可是，权杖毫不留情的拒绝了：“暗夜之瞳的原则之一，就是不干涉任何跟政治相关的事情。判断一件事，是否跟政治相关，由他们自由心证。”

    石磊明白了，跟政治相关，其实很多事情都可以说是跟政治相关。但如果仅仅是很低的层面，暗夜之瞳当然不会有任何顾虑。可是，到了虞家和魏家这次的矛盾这份上，那几乎相当于要触碰一个超级大国的首脑阶层了，所以，这是暗夜之瞳万万不敢越过的雷区。

    “以你最高的级别也不行？”石磊最后确定了一下。

    权杖说：“任何人都不行。魏长青自己一定尝试过，被他们拒绝了，所以才想到你。但是同样，尊贵如我跟他们开口，一样会被拒绝，这不是钱的事。”

    石磊点点头，退了卡，然后一边走向地库，一边拨出了电话给魏长青：“魏爷，是我。刚才联系过，对方拒绝。理由是不干涉任何跟政治相关的事件。”

    魏长青再度长叹一声，他知道已然无望。

    然而，石磊又说：“说实话，魏爷，对于你们魏家的事情，我没有半点恻忍之心。当年做过的事，无论如何洗白，终究也是做过的。该付出的代价，谁也逃不掉。但是，我相信星月是无辜的，所以，无论如何，我都会保住她，我会竭尽我的全力。”

    魏长青愣了愣，最终轻呼一口气，说：“不管结果如何，我都谢谢你。你说的不错，我满身罪孽，但魏家唯一从头到脚都是干干净净的，就是星月。但是如果可以，也帮一帮菩提吧。我这个小女儿可能做过一些错事，但罪不至死。”

    倒不是说魏长青有多相信石磊的能力，可他也知道，石磊是陈哑女的义子，这个身份至少在吴东，必然有很多人会忌惮。而且，虞半之和石磊的关系也非常好，否则，也不会告诉他关于魏金刚的事情，连魏爷都收不到风的事，石磊却提前知道了，足见虞半之与他关系之近。

    凭这两点，石磊还真有可能将无辜的魏星月救下来。

    石磊回道：“我尽力。”

    “你可以跟虞半之谈谈，我自己动手，家产如数奉送，只求给星月与菩提一条活路。”

    石磊听得出来，魏长青已经基本放弃挣扎了。

 第四百零八章 解扣的办法（为起个昵称怎么这么难呢啊五盟贺）

    驱车直奔吴东南站，这是一个新兴兴建的专门为高铁动车准备的车站，石磊把车扔在停车场，就直奔售票处。

    电话响起，是魏菩提打来的。

    “我到车站了，你在哪儿？”魏菩提的声音显得极其冷酷，和她姐姐简直就是截然不同的两个人。

    石磊说：“我在售票处……”

    魏菩提明显快步走动起来，很快说：“好，我看到你了！”

    然后，石磊看见一身火红打扮的魏菩提，出现在售票处的门口，五官妖***走起来腰肢摇摆摇曳多姿，但是脸上却是一副清冷，甚至冰冷的让人不敢离她太近。

    “身份证。”魏菩提言简意赅。

    石磊把身份证交给了她，魏菩提很快在自动售票机上，购买了十五分钟之后开出的，最近的一班高铁的票。

    “姐姐的事你全都知道了？”在走向候车大厅的路上，魏菩提问。

    石磊点点头，说：“魏爷告诉我的。”

    魏菩提点点头，不再开口。

    两人走到检票口的时候，检票几乎已经快要结束，两人快步下了楼梯，刚上车，车就已经关门向前开动。

    魏菩提买的是商务舱，两人找到之后，发现商务舱里就他们俩人。

    由于这趟车是从吴东直达帝都，中间不会再停站，这也意味着这个车厢再也不会有人进来。

    乘务员进来检票，然后分发了小吃和饮水，客气的询问二人还有没有其他什么要求。

    魏菩提冷冷的说：“我和这位先生有些工作上的事情要谈，在整个行进过程中，如果没有发生意外，请不要进来打扰我们。”

    乘务员笑着点头答应，转身离去。

    两人坐好之后，魏菩提拿起手边的矿泉水，喝了一口，问：“你喜欢我姐？”

    石磊愣了愣，这个问题，即便是到了现在，他也依旧不知道该怎么回答。

    但是仔细想了想，他决定遵从本心。

    “嗯，喜欢。以前不觉得，可当星月失踪之后，我才意识到，她在我心里有多么重要。”

    “我姐也喜欢你，特别喜欢，非你不嫁的那种喜欢。所以，你一定要救她，她必须活下去。你以后要是敢负她，我变成鬼也不会放过你。”

    石磊诧异的看着魏菩提，心下一片凄然，他明白，魏菩提其实已经做好赴死的准备了。一旦魏家覆巢，她没有半点侥幸心理。但是，她也存了一丝希望，那就是有人可以保魏星月一个平安。

    “竭我所能。”石磊深吸了一口气。

    魏菩提看了看他，又说：“我不管你是不是竭尽全力了，我只知道，如果最终你救不了我姐，我就先杀了你，让你在下边等着我姐。”

    石磊满脑门子黑线，这个小姨子貌似有点凶悍啊，看得出来应该练过，可是，就凭你那三脚猫般的功夫，想弄死一个武学大师无异于天方夜谭。

    当然石磊也没心思说这些，只是说：“你姐姐这段时间的情况，你跟我说说吧。”

    魏菩提又喝了口水，她似乎特别爱喝水，然后道：“我姐那天从你家离开，她之前就已经知道了虞家要对我们家下手。她那天其实是去向你道别的。然后她直接去了帝都，她有个干爹……”

    石磊打断了魏菩提的话，说：“她去帝都之前的事情我全都知道，你不用说了，直接说她去帝都之后的情况。”

    魏菩提诧异的看着石磊，似乎在琢磨他怎么会知道那么多，但也没有问，只是继续说：“我姐到了帝都之后，直接去了她干爹的家。可是，人家连门都没让她进。她就这么，每天从日出站到半夜，可她干爹回来也是直接进门，根本看都不看她一眼。就这么日复一日。除夕晚上，别人都在万家团圆，那幢小楼里也是欢声笑语，可是她，却在人家亮灯之时，默默的离开，一个人在酒店里，连口饭都没吃。然后初一一大早，她按照惯例又去给她干爹拜年，这个习惯，从她认下这个干爹之后就有了，十多年从未改变过。终于，那位高高在上的干爹，在自己女儿的劝说下，让姐姐进了门，跟她说了一番话。”

    “说的什么？”石磊坐直了身体。

    “他说，魏家咎由自取，没有虞家也会有赵钱孙李等等等等，所以，他不会出手相助。然后又说，他三儿子喜欢我姐很多年，如果我姐能答应嫁入他家，他保我姐平安。我姐被逼无奈，说嫁可以，但要求救我全家。但是那位大人物却说最多加上一个我。哼，谁稀罕！”魏菩提恼恨的啐了一口。

    石磊只觉得一股热气从脚底直升脑顶，怒不可遏：“他竟然要求星月嫁给他儿子？这未免趁人之危太过下乘了吧？”

    魏菩提望向石磊的眼神，终于回暖了一些，她叹了口气说：“那倒不是，关于这一点，倒算是他的好意。”

    “如此趁人之危还是好意？”

    “他说他有心援手，却师出无名，而且我父亲和大哥罪孽深重，根本罪无可赦。这种事，本就是牵一发而动全身的。所以他不是不救，是不能救，也不敢救。所以，他希望姐姐能给他当儿媳妇，这样，我姐就算是入了他家的门。干女儿这种身份，是不登大雅之堂的，儿媳妇却可以。而且，他那个儿子，也就是比死人多口气，一直靠药物维持，而且即便如此，最多两年，就也没有任何药可以帮的了他了。那位大人物的意思是，嫁给他儿子只是掩人耳目，或者说给他一个保下我姐的借口。这样，无论是虞家，还是其他任何一个参与到这件事里来的家族，都无话可说。而两三年后，待他儿子不治，我姐依旧是他家儿媳妇，却不会阻拦我姐改嫁。”

    石磊沉默了。

    虽然这件事操蛋了点，但不得不承认，那位老人的意图还是好的。

    他也不太懂到了这种阶层之后，勾心斗角，或者争权夺势的门门道道，不过他也能明白，如果那位老人死硬的保下整个魏家，就如同得罪了参与到此事之中的所有人，而且会给自己带来无法回避的污点，这会极大的损害他那个家族的利益。

    这就像是虞半之对魏家出手，谈不上好与坏，魏家搏命反击，上下奔忙，也谈不上好与坏一样，那位老人的选择，总是跟着自己的利益出发，同样没有好与坏之分。

    这不是简单的一加一的命题。

    可是，石磊却从魏菩提这段话里，找到了解扣的办法。

    至少，他可以让魏星月无需嫁给那位老人的三儿子，也依旧可以获得老人的帮助。所谓干女儿不上台盘，其实更多的也只是一个借口，真要出手，谁能不给老人这点面子？

    保魏家，不可能，保魏星月，不难。

 第四百零九章 醒来

    果然，在高干病房区，石磊直接被两名军人拦在了外边。

    他们倒是也很客气，直接表明，没有接到命令，谁也不能进，哪怕魏菩提可以证明她是魏星月的亲妹妹。

    魏菩提倒是早有预料，打了个电话，当然是打给那家的大姐，那位中年女子，中年女子听说还有一个男生，稍稍犹豫了一下，最终还是打了个电话给院方，那两名军人很快接到了放行的命令。

    魏菩提还在跟两名军人说些什么，石磊却根本没心思停留了，直奔病房区而去。

    问了护士，石磊推开了魏星月住的那间病房的门。

    病房布置的丝毫没有病房的特点，完全就像是酒店的标间，只是床头附近的仪器，以及床边的吊瓶架，彰显着此处依旧是一间病房。当然，还有浓烈的来苏水味儿。

    躺在病床上的魏星月，一如往常的恬静优雅，眉梢眼角干净至极，但是石磊知道，只要她醒来，她的一颦一笑，都会与她的外表背道而驰，显得妖娆而性感。

    薄削的嘴唇紧紧闭着，缺乏血色，显得有些苍白。

    除了这一点，石磊从魏星月的脸上看不出太多的痛苦，她显得很安详，就像仅仅只是睡着了一般。

    石磊坐到病床边，轻轻的握住了魏星月的手。

    手背白皙，青色的血管清晰可见，只是显得比从前更加瘦了。

    魏菩提没有进门，而是站在了门口，她不想打扰自己姐姐和石磊单独相处的时间，哪怕魏星月还陷入昏迷之间。

    喊过一个护士，魏菩提开始向护士了解魏星月的情况。

    石磊，则已泪流满面，口中喃喃道：“你这个疯女人，怎么不管遇到什么事情都那么疯呢？有事你不能跟我说么？那天你去我家，还装作若无其事的样子，你当时是不是就想好了，那可能是我们最后一次见面？你根本不需要关机的，你就是怕我找到你，怕把我牵扯进来，你觉得我是个没用的男人，帮不上你的忙对不对？你这个疯女人，你快点醒过来啊！你特么不醒，老子怎么跟你滚床单？马勒戈壁的，你不是很想跟老子睡觉么？你现在立刻醒，老子马上就带你去宾馆睡了你！”

    石磊的情绪显得有些激动，他流着泪，站起身来，从口袋里掏出那枚黑卡也不知道什么时候放在他身上的药丸。

    “这颗东西，可以换你跟你妹妹的命，又或者，现在我给你吃下去，换你立刻醒。魏星月，你选一个！”石磊泣不成声，眼前的魏星月显得十分模糊。

    可是，魏星月一动不动，她根本不可能听到石磊的话。

    石磊的情绪愈发的激动，他大声叫道：“疯女人，你特么现在就给老子醒过来！老子以你男人的身份，命令你醒过来。医生都说你没事，你别再给老子装了！”

    外边的护士听到石磊的大喊，吓得花容失色，一手就推向病房的门，想要进去阻止他。

    可是，魏菩提却拉住了护士，摇着头说：“别去打扰他，躺着的是我的亲姐姐，他是我亲姐姐最爱的男人。如果连他也叫不醒我姐姐，就不会再有别人了。”

    “可是，小姐，这是病房区，这么大喊大叫……”护士显得很慌乱，“这里边住的可都是……”

    魏菩提打断了小护士的话，说：“这不是才只是晚饭时间么，而且，他也不会吵太久，出了什么问题我担着。”

    小护士这才点了点头，她可不知道魏菩提是什么身份，在她看来，能住进这里的，都不是普通人，少说也是大部委领导的子女、亲戚，魏菩提又显得气度不凡，她说她担着，应该不会有太大问题。

    “那就一小会儿，可不能老这样。”

    “放心吧，最多几分钟。”

    ……

    病房里，石磊还在怒喊着：“疯女人，你快点起来，你不是这种怕事的人啊，有什么可怕的，老子陪你一起你还怕什么？你以为你这么一直昏迷着就有用么？我告诉你，你大哥已经进去了，他很快就会被宣判，死刑免不了。你爸你也救不了，他必死无疑。你醒了，还能想想怎么让你和你的妹妹活下去。”

    魏星月半点反应都没有，石磊的泪水却已如决堤的洪水，泛滥而下。

    “喂！疯女人，你快点醒过来，你知道我担心你的，你是不是要老子把送水的喊来当着你的面亲给你看，你才能受点刺激醒过来啊？魏星月！你立刻……你……你醒过来，我带你走，我带你去我家好不好？你愿意住多久就住多久，我把隔壁租下来，我让药二那小子把隔壁装满你喜欢的红酒。我天天陪你喝，喝完咱俩就滚床单，这样你会不会很开心？你倒是快点醒过来啊……”

    石磊声嘶力竭的大喊，声音传了出去，甚至惊动了楼梯口值守的两名军人。

    他们面面相觑，想着要不要过去告诫一番，可是，既然有命令让这俩人进去，似乎只要不发生什么意外情况，就轮不到他们多管。

    算了，如果其他病房有投诉，再说吧。

    包括其余的护士，也都是这样的心思。

    石磊也喊累了，他坐在了病床边，抓住魏星月的肩膀使劲儿摇晃着，眼睛里的泪水，一颗颗全都落在了魏星月的胸口，落在她的脖子上，落在她依旧美丽的面庞之上……

    一滴眼泪，悄然落在魏星月的眼皮上，眼泪滚烫，魏星月仿佛被烫着了一样，轻轻的一个抽搐，眼皮子仿佛动了动，只是，泪眼婆娑的石磊，此刻浑然没有注意到。

    他还在说着，只是不再叫喊：“疯女人，大年初一你给我发微信，我给你回，你为什么不理我？什么新年快乐？你吉凶未卜，你音信全无，我怎么可能快乐？”

    石磊抬起袖子，擦了擦自己的眼泪，然后，他低下头，想继续跟魏星月说话，可却惊讶的发现，魏星月的眼角，既然是湿润的，还有一滴眼泪。

    石磊愣住了，他刚想跳起来喊医生，却又意识到，这可能是他自己的眼泪，只是刚好滴落在魏星月的眼角而已。他连忙帮魏星月把眼角擦拭干净……只是，怎么也擦不干净，他手指刚过，眼角就又重新湿润，石磊再擦，眼角涌出大颗的泪水，魏星月的眼皮子动了动，竟然真的睁了开来。

    “你醒了对不对？你醒了对不对？魏星月，疯女人，你说话啊！”石磊使劲儿擦着自己脸上的眼泪，生怕是自己产生了幻觉。

    魏星月的眼睛睁开了，眼睛里布满血丝，她虚弱的看着石磊，嘴唇翕张。

    石磊立刻起身大叫：“医生！医生！她醒了……”

    可是，魏星月却伸出手抓住了石磊，虚弱的一笑，却如百花绽放，她说：“我都听见了，你说你要跟我睡觉……”

 第四百一十章 宁死，不嫁

    医生忙忙碌碌，魏星月也终于被扶着靠在床头上坐了起来。

    石磊端着一杯水，用小勺子小心的喂着她，像是伺候自己月子里的老婆。

    虽然醒了，但是魏星月还是很虚弱，她看到魏菩提，魏菩提的眼眶也泛了红。

    张张嘴，却不知为何发不出声音，魏星月有些着急。

    姐妹的心思是相通的，魏菩提看出了魏星月想说什么，她走到床的另一边，小声说：“你昏迷了六天，今天是初七。早上，大哥被警方带走了，因为十几年前一桩灭门案，证据确凿，应该就是大哥当年做的。爸说已经没有人能救的了大哥了。”

    魏星月听罢，眼泪再次夺眶而出，她终于意识到，想要家宅平安已经没有了可能。

    “爸接到你大姐的电话，才知道你初一昏倒在她家。他当时已经准备破釜沉舟……”说到这儿，魏菩提看了看石磊，犹豫了一下，最终觉得不管自己说什么，石磊是绝不会外传的。而且，到了现在这步田地，外不外传已经无所谓了。

    “爸说让我办事，可又改变了主意，只是让我做好准备。然后他打电话给了这小子，这小子吵着要来见你，爸怕他根本进不来，就让我陪着他来。家里的变化目前就这么多，而我觉得，爸似乎打算放弃了，他没跟我说，但是一定跟这小子说了，我在来的路上没问出来。姐，你问问他，他一定知道。”

    魏星月听罢，将眼神望向石磊，美丽的瞳孔之中倒映着石磊的脸，也充满了渴望。

    其实石磊并不想现在就告诉魏星月，毕竟魏星月的身体还有些虚弱，但看到她眼神中的渴望，石磊还是说道：“魏爷应该是打算放弃了，他想用全部的身家和他自己的这条老命，换你姐妹二人活。”

    魏星月瞬间脸色全白，眼神也变得有些涣散，口中终于沙哑着说出了一句话：“没用的，他换不到任何东西，虞家不可能就此罢休。”

    石磊抓着卫星月的手，小手冰凉，他说：“你干爹要你嫁给他那个命不久矣的儿子，才肯救你？”

    魏星月瞪大了眼睛，可却又再一次的说不出任何话来。

    石磊说：“菩提姐告诉我的。”

    魏星月瞪着魏菩提，魏菩提低下了和魏星月有五六分相似的美丽面庞。

    小声的，魏菩提有些嗫嚅，她说：“姐，我知道你喜欢这个小男人，我也看得出来，他也很在乎你。如果一切安好，他敢对不起你我就杀了他。但是，现在这副局面，连命都保不住，说这些还有什么用。爸如果放弃，我就跟他们拼了。而姐，你答应那个人吧，这样，你能好好的活下去。以后或许还有机会为我们报仇。”

    其实魏菩提也知道，报仇就是扯淡，即便她们姐妹俩都活着，虞家却会走上这个国家的权力之巅，拿什么报仇？

    她只是希望魏星月可以活下去而已，她自己可以把命搭上，但绝不想看到自己的姐姐也深陷其中，魏家四人，只有魏星月是真正的干干净净清清白白的。她从小接触的，就是清白的一切，她长大后所从事的，也都是清白的一切。魏家谁都可以死，只有魏星月不行。

    但是，魏星月又怎么可能答应。

    如果那位老人能救整个魏家，她早就答应了。而且，她想好了，等到一切风平浪静，她就找一个风景秀丽的地方结束自己的生命。她也只不过是想用自己的一条命，换魏家另外的三条命。

    可是，现在魏金刚已经没救，魏爷不管放弃与否也都注定了下场，魏星月又怎么可能独活，更何况是以那样的一种方式苟且偷生。那样的话，她这一生都会瞧不起自己。难道真的要等到三哥去世，然后再回头去找石磊么？真到了那一天，魏星月知道，以她的骄傲，是绝对不可能再有脸去找石磊的。

    “我不嫁，宁死，不嫁。”魏星月从喉咙里挤出了几个字，坚决异常。

    魏菩提还待说些什么，石磊却说：“谁让你嫁了？我还在这儿呢，谁敢让你嫁？而且，谁说你会死？有我在，怎么可能让你去死？”

    魏星月觉得石磊这只是孩子话，轻轻的摇了摇头。

    魏菩提更是这样觉得，她冲石磊喊道：“你懂什么？你一个毛都没长齐的小屁孩，你以为你真有本事救的了我姐？我知道你有点非比寻常的背景，可是，你倒是拿出来啊。我还是那句话，我姐要是活不成，我就先杀了你让你在下边等着她。”

    “菩提……”魏星月急了。

    石磊按住魏星月的肩膀，脸上突然出现了一丝笑容：“你们俩都很好奇我有什么背景对么？疯女人你当初不就是为了这个才接近我的么？菩提姐也一定暗地里调查过我吧？我记得我们在无味还有过一次擦肩而过。其实我真的没什么背景，但是我的确有办法救你和你妹妹。”

    魏星月一愣，她终于想起，自己和石磊的相识，正是魏长青让她去调查石磊，后来虽然取消了这个命令，但她还是产生了足够的好奇。

    一直以来，她都怀疑石磊有个不得了的背景，否则，魏长青又怎么可能把那幢宅子借给别人？那幢宅子，其实说穿了，是给魏星月的干爹回到吴东的时候住的，轻易绝不可能外借，就连他们兄妹都不被允许进去。

    但是石磊又说自己没有背景，那他……

    魏星月越发搞不懂石磊了。

    魏菩提一直都没有忘记石磊的背景，她刚才那番话，更多的只是在激石磊，她只是想逼石磊一定要救下她的姐姐。可石磊说他没有背景，但又有办法救魏星月，这是为什么？

    “好了，你该休息了，你刚刚醒过来，医生又折腾了半天。你好好睡一觉，醒了，你精神和身体都恢复了，我再告诉你我怎么救你。”

    魏星月看着石磊的眼睛，清澈透明，没有丝毫的杂质，曾几何时，她爱死了这双眸子。

    面对如此透彻的双眸，魏星月无条件的相信了石磊，她只是挣扎着说：“救救我爸……”

    “你干爹做不到的，我也同样做不到。而且，虞家部署那么久，你父亲的一切早已成为定局，不可逆。哪怕现在虞家分崩离析，他的盟友全都众叛亲离，魏爷也不可能活得下去。用虞半之虞大哥的话来说，他和魏爷，都只是棋盘上的棋子，一旦动了，落子无悔。整个棋局之中，能有变数的，仅仅只有你们姐妹俩。”

    魏星月的眼神黯淡下去，她知道，石磊说的全部都是实话。

 第四百一十一章 第一次和第二次（为起个昵称怎么这么难呢啊六盟贺）

    魏星月的精神明显恢复了许多，但是身体依旧有些虚弱。

    于是乎，石磊哄了半天，让魏星月又安安稳稳的休息了一天。

    下午，魏菩提趁着魏星月睡着了，把石磊喊出了病房。

    “你真的有办法救我姐？”魏菩提问。

    石磊沉着的点点头，说：“应该没问题。”

    “你别跟我说什么应该不应该，能就是能，不能就是不能。”

    石磊想了想，肯定的说：“能！不出意外，我能连你一块儿救！”

    “我用不着你管！”魏菩提似乎不想领这份情。

    石磊笑笑，并没有在意，他说：“可是你姐一定希望你活下去。我不想劝你什么，只说一句，不要螳臂当车。甚至，不光你姐希望你活下去，你父亲也是如此。”

    魏菩提瘪了瘪嘴，最终并没有说什么不中听的话，她眨眨和魏星月像极了的眼睛，说：“我要先回吴东了，我爸那边更需要我。记住你的话，你说过你一定能救我姐的。我不管你用什么方法，我相信你了，你必须让我姐活下去。”

    石磊点了点头，郑重的说：“保重。”想了想，又补充了一句：“别做傻事。”

    说完，石磊转身回了病房，他知道，魏菩提不会再进来了。

    看着石磊关上了病房的门，魏菩提再度撇撇嘴，小声的说：“要你管！”然后转身离开了医院，直奔火车站，打道回府。

    两天之后，魏星月终于恢复了以往的神采，等到医生确认她已经无碍可以出院，魏星月立刻拉着石磊的手，说：“你已经哄了我三天了，快说，你到底有什么办法能够帮我！”

    石磊笑着，轻声说：“先去办出院手续吧。”

    “你傻啊，这里是给领导人及其家属们住院的地方，哪要办什么手续，直接走就行了，自然会有人负责。我现在就是想知道，你到底有什么办法能帮我？而且，既然你能帮我，为什么不能连我爸……”说到这个，魏星月的神情不禁又黯然了下去。

    石磊说：“换个地方说吧，这里不方便。”

    魏星月点点头，两人十指相扣离开。

    魏星月出院的消息，很快有人汇报到了那位老人那里，老人停下手里的笔，摘下老花眼镜，静止了足有半分钟。

    叹口气，老人又重新戴回眼镜，拿起笔，批阅公文。

    而魏星月和石磊，则叫了一辆车，回到了魏星月之前所住的酒店。

    酒店魏星月一口气包了两个月，虽然这几天没回来，但每天依旧有人打扫，每日的新鲜水果也会按时更换。

    走进房间之后，石磊看了看，问：“初一早晨，你就是在这里给我发的微信，然后我给你回，你却不理我了？”

    魏星月点点头，有些意兴阑珊的说：“当时觉得可能那天日出后与你一别便是一生了。看着你给我发的短信，流了好多眼泪。”

    石磊指了指窗前，又问：“在这儿？”

    魏星月点点头，没说话，只是眼眶似乎又有些红了。再如何坚强的女人，在面临家破人亡生离死别的时候，也无法维持往日的坚强。

    石磊拉着魏星月的手，一把将她搂进自己怀里，几乎要咬上她的耳朵，轻声却恶狠狠的说：“记住，你这个疯女人，以后不管出什么事，都不许再跟我失去联络。你知道那些天我有多煎熬？”

    魏星月简直就要融化了，石磊的呼吸就在她的耳旁，撩动着她的耳廓，微微的酥痒使其身体都要随之被麻醉。

    “不会了……”这大概还是魏星月第一次在石磊面前露出这种害羞的模样。

    石磊把魏星月搂的更紧，口中喃喃：“这次的拥抱才最真实，你那天在青龙山上，是不是把那当成最后一个拥抱？”

    魏星月把臻首埋进了石磊的怀里，轻轻点动，然后又快速的摇动：“有过这样的想法，可是，当时也觉得应该还有救。没想到虞半之这么狠……”

    “不是他狠，他也并不愿意这样，但是他任性了三十年，也是该为家族做点贡献的时候了。光凭他手里的财富，无法同时打动那么多人，没办法，只能盯上你们魏家。你可以恨他，但永远不要试图找他报复，因为即便没有他，也还会有其他人，迟早有一天会想要鲸吞你家的财产。在这个社会，早已没有了金盆洗手这样的说法，只有出来混迟早会还。”

    “我明白，临走那天，我爸也是这么说的。到了帝都，大姐这么说，干爹也这么说。”

    “你恨不恨你干爹？”

    “不恨！帮我是情分，不帮是本分，更何况，这原本就是我父亲的错。他只是在还债。而干爹，他也要顾及他一家老小，能想出让我嫁给三哥保下我的方法，其实已经很给他老人家添麻烦了。”

    石磊点点头，说：“所以，你是他唯一想救，或者说愿意救的魏家人。我听说这事的时候，也很愤怒，他一个国家元首级别的人物怎么能如此趁人之危，后来才明白，有些事，他也是身不由己。”

    “那你到底要怎样帮我？不止我，还有菩提，我已经失去了大哥，很快也会失去父亲，我不能再失去菩提。”魏星月抬起头，眼睛水汪汪的，妩媚，动人，性感，美艳不可方物。

    石磊意动，情动，一把将魏星月抱了起来，抱着她向大床走去：“不着急，等先办完另一件事，再告诉你怎么办！”

    魏星月大急：“你要干什么？”她在石磊的怀里挣扎起来。

    “跟你滚床单！让你彻底成为我的女人，你不是一直都想跟我睡觉的么？！”石磊把魏星月扔上了床，自己俯身上去，重重的亲吻在魏星月的双唇之上。

    魏星月的口中发出呜呜的声音，试图推开石磊，可是当她的双唇被石磊用舌尖挑开的那一瞬间，她彻底化作了一滩水，任由石磊予取予求。

    石磊亲吻着魏星月，像是亲吻一件艺术品，他轻轻的抚摸着魏星月纤细的腰身，然后是那双他早就尝过滋味的大长腿……

    两人的呼吸渐渐粗重起来，石磊起身脱掉上衣，魏星月也迫不及待的做出相同的举动，两具身躯紧紧的纠缠在一起，钻进了洁白的被子之中……

    （此处省略三千多万字）

    被子的一角被掀开，魏星月伸出美丽的面孔，头发散乱，眼神依旧迷离。

    她大口的喘着粗气，但没等她喘匀呼吸，却又被石磊一把扯进了被子里。

    （此处再度省略三千多万字）

    天黑了，石磊和魏星月并排躺在床上，魏星月依偎在石磊的胸膛之上，手指在他的脖子下方轻轻的画着圈。

    “你三哥，也就是你干爹的三儿子，到底得的什么病？”石磊问。

 第四百一十二章 无法拒绝的条件

    魏星月还没有从与石磊的温存之中完全解脱出来，面色依旧潮红，正享受着和石磊相拥而眠的云起云落。

    陡然间听到石磊的问题，魏星月终于跌回现实，所有一切都涌上了心头。

    “三哥他自幼体弱，抵抗力极差，一年少说有三百天是在各种病痛中度过的。这种情形一直伴随着他，干爹一家为了这个都快愁死了。可是医生对此也是束手无策，查来查去也只知道是基因缺陷，血液也有些问题。其实，三哥也就是出生在干爹家，要是在寻常人家，早就死了。当初干爹之所以会跟我爸官商合作，有一部分原因也是为了三哥。”

    石磊点点头，在魏星月的额头上亲了一口，问：“可当年医学水平还没有现在这么发达，你干爹也不像如今这么位高权重，治不好还能理解，可为什么现在却说他最多只有两年的命？”

    “七八年前，查出三哥得了血癌。他血液一直有问题，医生早就提醒过干爹，没想到所有的防范手段都没有用，三哥最终还是走到了这一步。”

    “血癌？白血病？”

    “嗯，通常是这么说，不过有专业名词，我记不大清楚，血癌分很多种的。三哥这种比较特殊，说是发现得早，配合治疗，自愈率能达到百分之三。而缓解率高达百分之七十多。要不是如此，也拖不了这么多年。这些年，干爹为此都操心的白了头，像他这个年纪，本不该是一头白发的。”

    石磊想起来，新闻联播里，那位老人的出现，的确是伴随一头洁白的银发。

    “其实三哥运气还算不错，匹配到了骨髓，可换髓之后，他还是没能摆脱老天给他安排的命运，几个月后就复发了。医生说即便再有合适的骨髓也没用了，三哥的身体根本禁不起再一次的换髓手术。真要是再换髓，死在手术台上的几率高达百分之九十九。干爹无奈，其实已经放弃了。三哥自己也放弃了，现在就是多活一天算一天，按照他的情况，医生说乐观估计挺不过三年，正常两年后就会去世。”

    石磊陷入沉思之中，这个病，也有点复杂了，他相信权杖所言，那颗药丸可以治愈三哥的病，但是，这未免太过于惊世骇俗。

    “不过医生说或许会有奇迹，三哥还算乐观，每天都按照医生说的方式复健，全家上下，也只能期待着出现奇迹了。你问这个干嘛？”

    石磊想了想，搂紧魏星月，在她耳边说道：“记住，这个秘密只能你知道。我能治好你三哥的病。”

    魏星月大惊，一把推开了石磊，瞪大了美丽的双眼看着他。

    “不可能！”魏星月完全无法相信。

    石磊耸耸肩，说：“我知道你很难相信，但是，你只要相信我，我没有理由骗你。而你现在最坏，也不过就是回到几天前。”

    魏星月犹疑的看着石磊，依旧难以置信的说：“怎么可能？美国德国那么多的专家都给三哥看过了，而其实干爹一家也知道，他们所说的奇迹，也不过就是安慰他们的一种语言罢了。如果是几年前，其自愈率还有百分之三，可是现在，百万分之一都不到了。你别哄我了。”

    石磊再度将魏星月搂的极紧，柔声说：“你现在是我的女人，我怎么可能骗你。总之，我能治好他的病。”

    “可是你又不是医生，而且你十分钟前甚至都还不知道三哥得的是什么病。”

    “这个你不用管，你只要相信我，无条件的相信我。然后，你去找你的干爹，就说有人能提供一个他无法拒绝的条件，让他保住你，以及保住你妹妹魏菩提。无论如何，你都要说服他给我一次见面的机会。”

    石磊想好了，那位老人能相信他最好，如果不相信他，他还有一张舌绽莲花卡，只要使用那张卡，他一定能让老人相信他。而一旦老人相信了他，凭借这张卡的延续影响力，老人一定会信守诺言的。

    魏星月还是无法接受，但是，她也相信石磊不会骗她。可是，她现在担心的是石磊，如果石磊做不到他说的那样，老人一怒之下，石磊就完了。虽然老人不会使用任何极端手段，但只要他稍稍流露出一丁点儿的态度，石磊在这个世界上的生活就会变得无比的艰难。

    “你真的……？”

    “放心，我可以做到，我再说一次，你只需要无条件的相信我就可以了。”

    魏星月无奈接受，但心里始终存疑。跟石磊连续折腾了两次，尤其她以前从未做过这样的运动，加上大病初愈身体刚刚恢复，早就疲惫不堪，就这么躺在石磊的怀里，沉沉睡去。

    醒来的时候，石磊已经买来了早点，魏星月无比享受的坐在床上，吃光了石磊买回来的每一份早点。

    “唔，幸福的味道。但是，石头，你真的可以……？”

    “我说了，我可以！你特么就不能像个小女人那样，不管男人说什么做什么你都无条件的相信么？”

    魏星月瘪瘪嘴，说：“我只是担心你做不到，最后会让干爹迁怒于你。”

    “第一，我能做到，第二，我不相信一个如此高位的老人，会因此而迁怒于人。对他而言，也只是试一试，不会有更坏的结果，不是么？”

    魏星月想了想，点点头道：“好像也是。”

    “那就起床，洗澡，然后打扮的整整齐齐的去见你的干爹。不管怎样，都要让他给我见面的时间。”石磊掀开被子，在魏星月的屁股上重重的打了一下。

    魏星月惊叫一声，下意识一脚踹向石磊：“给你脸了是吧？敢打我！”

    魏星月果然还是那个大小姐，丝毫不容亵渎。

    石磊笑嘻嘻的躲开，顺势摸了一把魏星月的大腿，然后凑上前来，轻轻的吻住了魏星月的双唇。

    良久之后，魏星月都有些迷乱了，石磊才终于放开了她。

    “去洗澡，然后按照我说的做。”

    魏星月下了床，洗完澡，换上一套衣服，石磊送她出门。

    站在门口，魏星月依旧担忧的问石磊：“真的可以？”

    石磊再度在魏星月饱满的屁股上打了一巴掌，虎着脸说：“说了很多次了！”

    魏星月翻翻白眼，最终说：“好吧，反正你要是有事我就陪着你死！”说罢，双手环住石磊的脖子，给了他深情一吻。

    还是那辆别克gl8，司机看到魏星月，显得很高兴。

    “大小姐，看到您没事真是太好了，您刚才给我打电话，我简直高兴坏了。初一那天我一直在等您的电话，可是左等右等等不到，就到那位首长家里去问了问，门口的士兵说你被送进了医院，我又联系不上您，可急坏了。”

    魏星月笑了笑，说：“谢谢你的关心，好好开车，还去那里。”

 第四百一十三章 无法使用舌绽莲花卡（为起个昵称怎么这么难呢啊七盟贺）

    这一次，魏星月很顺利的见到了那位老人。

    当然，这个所谓顺利是指没人给她吃闭门羹，当老人知道有人去了医院并且把魏星月接走之后，他已经无需再回避魏星月，他的答案已经注定。

    老人很晚才回来，魏星月也就等到很晚。

    看到魏星月的时候，老人只是淡漠的点点头，说：“来了？”

    魏星月则是毕恭毕敬的说：“干爹，我想跟您单独谈谈。”

    老人皱皱眉，说：“星月，我之前跟你说的很清楚了，并不是说你昏厥了几天，我就会改变主意。”

    “这个我知道，但是还请干爹给一个单独谈谈的机会。”

    老人点点头，说：“跟我到书房来吧。”

    进了书房之后，魏星月小心翼翼的关好房门，心怀忐忑，因为她根本不知道该如何说服老人，去相信石磊居然能有治好他三儿子的办法。

    “有什么话快说吧。唉，星月，那个跟你妹妹一起去医院的男孩子，就是你喜欢的人吧？”

    魏星月没有隐瞒，点头道：“是的，他就是我喜欢的人。而且，他也是能够救三哥的人。”

    老人眉头一挑，道：“救你三哥？星月啊，你应该知道你三哥得的是什么病吧？基因缺陷，导致抵抗力极差，七八年前罹患血癌。世界上那么多的专家都束手无策，只不过是帮你三哥尽可能在这个世界上苟延残喘一段时光，你却告诉我有人能救他？”

    魏星月肯定的点点头：“他不会骗我，他更不敢拿自己的生命开玩笑。他既然跟我说，有办法让三哥活下去，那就一定有办法。”

    老人有些失望的摇了摇头，刚想说到此为止，魏星月却又说道：“干爹，他只是想跟您见一面，亲自谈一谈，如果他真的有办法救三哥呢？医生不也说，只能等奇迹，为什么他就不能是那个奇迹？”

    “那好，你告诉我他要怎么救。”

    魏星月摇了摇头，说：“我不知道，他只是说他有办法，而具体的状况，他必须跟您当面交涉。”

    老人当然不信，这种荒谬的事情，他如此高龄又怎么可能相信。

    “星月啊，我理解你救父心切，但是，我告诉你，即便你真能把老三的病治好，让他与常人一样生活，我也不可能冒天下之大不韪的去救你的父亲。”

    魏星月的脸上露出一丝哀恸，她说：“星月不敢再有那样的奢望，我大哥已经走在他人生的倒计时上了，父亲也是。而且，父亲说了，他已经决定放弃抵抗，他唯一的希望只是我和菩提能够好好的活下去。您不也答应过，可以为我和菩提出一次手么？”

    “前提是什么，我也跟你说的很清楚了。星月，让你嫁入我家，一是为了师出有名，二是为了满足老三生命最后阶段的最后愿望。我这辈子，感觉最亏欠的就是老三……”

    “那您就更该让石磊试试，或许您从此以后就再也不用感觉亏欠三哥了，您可以好好的弥补一切。干爹，试一试，没有成本，成功了，皆大欢喜，失败了，三哥也没有任何损失。如果真的失败了，您说什么时候让我嫁给三哥，我就什么时候嫁。”

    老人终究还是被打动了，不为别的，只为他内心对三儿子的愧疚。三十年来，从来都无法让他像一个正常人那样生活。

    沉吟片刻，老人抬腕看了看手表，说：“让他十五分钟赶到这里，我再给他十五分钟。他晚到一分钟，我给他的时间就少一分钟。我现在没有答应你任何东西，我只是给他一个机会说服我。”

    魏星月大喜，急忙掏出手机，打给了石磊：“石头，你现在在哪儿？”

    石磊笑了笑说：“老人家答应见我了？”

    “是的，但是干爹说只给你一共半小时，十五分钟给你赶到这里，十五分钟的谈话时间。你迟到，就从谈话时间里扣。”

    “我应该就离他家不远吧，我也不是太清楚具体情况，当时问过你老人家住的大概位置，我下午就在这边溜达了。”

    魏星月立刻对老人说：“他就在附近。”

    老人点点头，拿起书桌上的固定电话，拨了个号码，然后吩咐道：“附近有个二十出头的男孩子，他叫石磊，你们把他带到我的书房里来。”

    石磊的确就在附近溜达，不过这个附近也有不短的距离。老人住的地方，在一个大院里边，而这个大院，则是在一座山上。从大院到山脚的这条路，是完全被军事管制的，任何人不能进入。

    老人的电话就是打给山脚下的军人，而那些军人实际上早就注意到石磊了。这里本身就算是景区，唯独这一条山路是封锁的，有人在附近出没倒是正常。可石磊根本就是一个人在附近游荡，这不免让人要格外的注意。甚至，如果没有这个电话，再过段时间石磊还不离开，那些军人很可能就要采取必要的手段了。

    两名荷枪实弹的军人出现在石磊的面前，敬了个礼之后问道：“请问你是？”

    石磊笑了笑，说：“我姓石，叫石磊，是不是那位老人让你们来找我的？”

    两名军人对视一眼，点点头，然后对石磊说：“我们需要对你进行全面的检查之后才能放你进去。”

    石磊摊开双手，说：“随便。”

    两名军人把他带到了管制区内，进行了严格的检查，比机场的安检还要严密，最终确认石磊身上不可能有任何具备攻击性的武器，最让石磊崩溃的，是他们把石磊身上所有有可能被当成武器使用的东西都收走了，包括手机。这样一来，如果想要使用舌绽莲花卡，只能寄希望这张卡可以超远程的启用了。

    检查完毕，两名军人开车把石磊送到了老人所住的小院门口。

    小院门口的警卫员也再度跟老人确认了一番，这才把石磊领了进去。

    走进老人居住的小楼，石磊再也没有刚才的淡定，那些军人手里的枪械虽然冰冷可怖，但远没有即将要见到的那位老人来的激动人心。即将要见到一名国字头的领导者，石磊很担心一会儿自己会不会腿软。

    保姆叩响书房的门之后，把石磊请了进去。

    石磊调整了一下情绪，走进了那扇大门，然后，他看到坐在一旁的魏星月，以及宽大的书桌之后，那个只在新闻联播里见到过的熟悉面孔。银发皓首，不怒自威。

    “星月，你先出去，我跟他单独谈谈。”老人发话了，魏星月走过石磊身边的时候，轻轻捏了捏他的手，示意他不要紧张。

    房门重新关上之后，老人说：“小伙子，你只有十五分钟可以让我相信你。”

    这样的话，就算舌绽莲花卡能超远程的启动，只怕也不好使了。

 第四百一十四章 只保星月不保菩提

    不管怎样，虽然看上去也就是个普通的老人，但是看到这张面孔，很难不想到他的身份，石磊还是觉得自己有些露怯。

    努力调整了一下呼吸，石磊开口，却发现嗓子里干燥的很，就如同被火灼烧过一样。

    “您好，我叫石磊。其实我也没有太多的话要对您说，我只是想告诉您，您三公子的病，我大概是有机会治好的。不是大概，应该说肯定可以治好。”

    “你学医的？还是说你有什么流传下来的中医秘术？”老人的声音明显有些不屑。

    石磊擦了一把额头上因为胆怯而冒出来的冷汗，说：“都没有，我只是有一颗药，而这颗药，可以弥补基因上的缺陷。”

    “哈哈哈，小伙子，这个世界上那么多的专家都束手无策，你一句话就想让我相信你？”

    石磊的脑子飞快的运转着，他其实也觉得很苍白很无力啊，原本是打算用舌绽莲花卡的，那样的话，不光可以说服老人相信这颗药的神奇，甚至可以直接说服老人去拯救魏星月和魏菩提。

    但是，只有十五分钟，石磊可不相信，这位老人的意志力只能坚持十五分钟，像是他这种一生峥嵘的上位老者，石磊甚至怀疑没有几个小时，不把自己说到口腔脱水都无法说服他。

    石磊只能自己寻找理由。

    一边想，石磊一边埋怨自己，还真是把一切想得太简单了，这就是叼丝的思维啊，总觉得所有的事情都会按照自己的想法一步步的实现，可实际上，只有真正操作起来了，才会知道，达到目的的每一步，其实都不受石磊控制。

    怎么办？

    到底应该怎么跟老人说？

    石磊的手，放在口袋里，摸到了那颗药丸。

    这颗药丸原本那两名军人也要扣下，石磊表示，这是他要给那位老人的东西，那两名军人还跟老人确认了一下才让他留下。

    石磊脑中灵光一闪，这药丸，有主意了，石磊决定赌一把。

    “首长，您知不知道这个世界上有一个组织，那个组织似乎无所不能，当然，他们从不干预任何国家的政治事件，但是在很多民用领域，他们的科技都是这个世界最领先的。”在不确定老人是否知道暗夜之瞳存在之前，石磊还不敢轻易的说出暗夜之瞳这四个字。

    石磊想得很清楚，如果老人不知道暗夜之瞳，估计会把他当成看电影看小说看多了的失心疯，石磊要么再想其他办法，要么就只能被赶出去了。甚至于，石磊还想过一个铤而走险的办法，当然，那个办法特别的不靠谱，不逼到一定的份上，石磊绝不会轻易使用。

    而如果老人知道暗夜之瞳，一切就好办了，以他的身份和地位，他不会像魏长青那样连暗夜之瞳四个字都不敢提，很可能会直接说出暗夜之瞳这四个字。

    老人目光微微有些闪烁，他压低了声音说：“你是想说暗夜之瞳？”

    石磊笑了，看来，赌中了！

    “是的，就是他们。我无意中替暗夜之瞳完成了一个任务，他们对我做出了一个承诺。而当我得知您的三公子是因为基因缺陷而导致的白血病之后，我就跟他们提出了这个要求，希望他们能够治好您儿子的病。然后，他们就给了我这个……”石磊拿出了那颗药丸。

    老人的眸子开始有些发亮，变得不再浑浊，他作为一个超级大国的领导人之一，当然会知道暗夜之瞳这个组织的存在，虽然了解很少，却也知道这个组织的确是拥有一些甚至连美国都不具备的黑科技。但是他也仅仅只是知道这个组织的存在而已，并且知道这个组织的收费极其昂贵，他总不能动用国帑去替自己的儿子买单吧？所以，他还真有些意动与相信了。

    “这真能治好……”老人的声音也开始变得有些干涩。

    石磊说：“具体的我也不知道，我只是把您三公子的情况告诉了他们，他们应该很轻易的就能拿到您三公子的全部病史资料，然后，经过了二十四小时，他们给我快递上门的就是这颗药丸，并且，告诉我，这颗药丸能够治好您三公子的病。我想，或许您可以尝试一下，反正不会有更坏的结果了，您说呢？”

    老人开始变得紧张，石磊也渐渐适应了和老人的交谈，倒是比开始从容了许多。

    其实，当石磊跟魏星月笃定的说出那番话之后，自己也有些忐忑。毕竟，权杖跟他说的是可以治好所有的病，但没说基因缺陷这种东西能不能弥补。不过基因显然属于可以再生的东西，机会还是很大的。所以，当魏星月离开酒店之后，石磊也找了个自助银行，再次向权杖确认了这颗药丸的功效。

    权杖的答案是，没问题。

    是以，石磊对这颗药还是很有信心的。

    老人略显激动，离开了书桌后的椅子，缓步朝着石磊走来。

    伸出手，老人试图去取石磊手里的药，可是石磊却将其收了回来。

    “首长，咱们还没有谈好条件呢。”石磊说到。

    老人定了定神，微虚双眼，说：“你想用这颗药，换星月和菩提两条命？”

    石磊点点头，说：“还有，就是您的三公子，病好了之后可不能再纠缠星月了，她是我的女人。当然你们可能都不太介意男女之间已经发生过什么，但是实际情况就是她已经成为了我的女人。”

    老人缓缓的摇了摇头，说：“老三他从来都没有纠缠过星月，他只是默默的喜欢着她，甚至从来都没有说出来过。但是，知子莫若父，我看着他望向星月的眼神，又岂能不明白自己儿子的心思？这个你担心的有些多余了。只是，想让我救星月和菩提，这事儿并没有你想象的那么简单。”

    “为什么？星月从未介入过魏家的那些肮脏事儿，菩提也顶多就是在外围打转，咱们总不能搞株连吧？魏金刚已经伏法，魏长青也已经做好一死的准备。为什么还不能放过魏星月和魏菩提？”

    “这话你得去问虞家，而不是我。政治斗争，从来都是这么残酷，他魏家既然被人当成上马石，就不会被允许留下后患。星月可以，菩提不行，介入就是介入，深浅都有余辜。”

    “可您不也曾答应过星月，可以把菩提一并救下来么？”

    “此一时彼一时，当时，虞家还没有发动攻势，蓄势待发是一种情况，此刻箭在弦上，又如何能不发？小伙子，这颗药，可以换魏星月一世平安，但没有魏菩提。”

    石磊沉默了。

    他答应了魏星月，一定要保下魏菩提的。

    “请首长指点，要如何才能保下魏菩提？”石磊双手将那颗药丸奉上，然后问。

 第四百一十五章 如何保住菩提

    老人有些意外的接过了那颗药丸，放在手掌里，看了半晌，眼中流露出深深的怀疑。

    就这么一颗药，就说能治好二十多年来那么多专家都毫无办法的基因缺陷，这事儿似乎显得太过于玄幻了一些。

    可是，一来是暗夜之瞳这个组织的神奇，老人也看过不少卷宗，二来是正如石磊所言，老人已经没什么可失去的了，内心总归会期盼奇迹的发生。

    “呵呵，就这么一颗药丸，老三的命运就被改写了？”老人并未回答石磊的问题，而是又将药丸还给了他。

    这一下，石磊愣住了。他之所以在还没得到承诺的情况下就将药丸拱手奉上，是因为他相信，到了老人这个份上，哪怕是只有他们两个人在场的承诺，也远比其他的一切都更为重要。

    可是老人却把药丸还了回来，说出的话也似乎并不太相信这颗药丸的神奇力量，这就让石磊捉摸不透了。

    “首长您……？”石磊错愕的问到。

    老人回复了常态，走回到书桌之后，缓缓坐下，说：“既然是交易，就不着急吧。我不是不相信这颗药丸的神奇，当然，其实也并不真的相信，但是你和星月说的都对，或许这就是奇迹，而我和老三，已经没有什么能够失去的东西了，尝试一下未尝不可。这就是百万分之一甚至更低的侥幸吧。你刚才问我什么？”

    石磊定了定神，又问了一遍：“我想问您，到底要如何才能保得住魏菩提。”

    老人目光深远，说道：“从星月表示有你的存在的那一天，我其实就已经调查过你了。出身平平，学业平平，高考走了个运，才进了吴大。在学校里更是平平无奇，偏偏几个月前开始，出手阔绰，能量无限。这些，都是暗夜之瞳赋予你的？”

    石磊早就想到过这个问题，凭老人的能量，调查他简直轻而易举，在没有想过要把暗夜之瞳搬出来之前，他原本是希望用舌绽莲花卡解决这一切的。但是显然，舌绽莲花卡根本指望不上，幸好出现了个暗夜之瞳，石磊也就顺理成章的将一切推了过去。

    “是的，我所有的改变都来自于这个组织。其实不止我，很多人都接受过这个组织的帮助。”

    “代价也很大吧？”老人笑着问。

    “目前还好，今后未知。但不管怎样，总是改变我自身命运的一个机会，而像我这样的人，您刚才也说了，一切都是平平无奇，想要出人头地都几乎没可能，遑论其他。有机会，总比没机会的好。”

    老人点了点头，说：“是这么个理，好在这个组织从不牵涉任何政治领域，否则我倒是要对你多加几分小心。”

    “也就是因为您是一个超级大国的元首之一，我才敢对您直言不讳，这些常人眼中的隐秘，对您而言或许并不是什么秘密。包括星月，我都绝不敢提。”

    “嗯，你放心，这些事，我们也不会轻易泄露出去，包括你今天和我的谈话。你和星月相识的时间并不长，年轻人，因为爱欲，冲动一把也就算了。为了一个魏菩提，值得么？”

    石磊认真的点点头，说：“星月已经失去了大哥，很快也会失去她的父亲，她不想，我也不想她再失去最后的亲人了。所以，不管其他人怎么看，我都认为是值得的。”

    “可是虽然你有暗夜之瞳做后盾，但他们不会介入任何政治事件，而这件事里，所有的关键都在于虞家的政治目的。就凭你单枪匹马，你觉得你还能做什么？”

    石磊沉默了，他也不知道自己还能做什么，他只是仗着还有一张舌绽莲花卡，希望可以说服这其中的某些人。

    “不管怎么样，我还是想试一试。”石磊表现出了他的倔强，“我只想请首长您指点一下。”

    老人点了点头，表情变得格外的严肃，他说：“一切的症结都在于虞家。虞半之在境外有很多投资，但是这不够，是以还要加上魏家。首先，魏家在很大程度上是个毒瘤，除掉这个毒瘤，本身就是一项政绩。其次，那么多的资产，也是推动其他家族帮助的助力。光凭虞家自己，当然不可能走到我现在这个位置，他们就必须拿出足够交换的筹码来。这些我本不该跟你说，不过既然是私下谈话，说说也便罢了。”

    “还请首长指点。”石磊的态度变得愈发的恭谨，虽然老人所说的这些，其实都是他已经知道的。

    “魏家的资产，都会收缴国有，化作那些家族里大大小小的业绩。而虞半之海外的投资，则会成为一部分人的直接利益。这个我就不细说了。而虞家一旦上位，他们是无论如何都不可能放过魏菩提的，魏菩提对于他们而言，始终是一枚定时炸弹。魏星月因为几乎不了解魏长青的事情，反倒是唯一一个有可能被容忍的存在。这也是我为何当初表示可以保下星月的原因。当然，我也曾答应过保菩提，可那是基于虞家还没有发动攻势，以及我能完全控制魏菩提的状况下。魏星月不入我家门，我就不可能完全控制魏菩提，这一点，我明白，虞家也明白。所以，在这种情况下，你觉得虞家还会放过魏菩提么？”

    石磊皱皱眉头，说：“您的意思，是想要保住魏菩提，就必须阻止虞家上位？”

    老人不置可否，说：“我尚且无能为力，你又凭什么？”

    石磊想了想，说：“魏家的资产化作大大小小的政绩，这让许多人雨露均沾，也成为日后支援虞家上位的基石，这已然阻止不了了。那么唯一的可能性就是虞家自身！”

    “呵呵，小伙子，不要痴心妄想了，你也还算聪明，可是跟虞半之比起来，他就是个妖孽。我知道他很欣赏你，甚至愿意提携于你，但是这件事对他而言，他也控制不了。当然了，你要是真能找到钳制虞半之的办法，虞家就只能吞下这枚苦果。最终，他们的努力付诸东流，死了一个魏家，他们也得不到半点好处，仅凭那部分因为魏家受惠的人，还无法支持他们走到最后。”

    石磊的眼神变得无比的空洞，老人看不到他视线的焦点落在何处，似乎是陷入了深思。可是老人不明白，这根本是不可能做到的事情，为什么这个孩子还会如此慎重的思索。

    “最后一个问题，如果宋家退出，虞家会不会功败垂成？”

    “宋家当然是很大的助力，但决定不了一切。”

    石磊咬了咬牙，仿佛下定了决心一般，他站起身来，冲着老人深深一躬，道：“多谢首长指点，那么，我有一个请求。”

 第四百一十六章 让虞家无法登顶

    老人平静的点点头，道：“说吧。”

    “药丸奉上，首长可以给三公子服下。二十四小时之后，还请动用一切手段替三公子安排各项检查。如果确定三公子的基因缺陷得到弥补，并且白血病也已经治好，那么，请首长至少救下魏星月。”

    老人点点头，道：“这颗药，真要能救了我家老三，星月我一定保。即便这颗药没用，只要星月愿意嫁给老三，我依旧保。”

    石磊道：“多谢首长，但是，星月一定不会有机会嫁给三公子。于是，也请首长保证，将来此事绝不会有任何后患。”

    老人笑道：“不怕我反悔？”

    “首长如何身份，又岂会跟我一个小子食言，首长如果不想信守诺言，大可直接找几个人进来抢了我这药丸便是。”

    老人颔首道：“我答应你。”

    石磊又道：“那么，如果我能让虞家失去登顶的机会，便请首长将魏菩提一并保下。”

    老人一愣，饶有兴致的问：“你想怎样让虞家失去登顶的机会？”

    “我让虞半之失去他所有的财富！您刚才说过，仅凭魏家那部分，是不足以支持虞家走到最后的。”

    “小伙子，你好大的口气啊。暗夜之瞳真能让虞半之的投资顷刻间化为乌有？他们有这么大的能量？”

    石磊坚定的摇了摇头，说：“这件事跟暗夜之瞳无关，只跟人性有关，我恰好掌握了这部分人性，我知道我该怎么办。”

    老人哈哈大笑，显然并不相信石磊的话，但是却对石磊愈发的感兴趣了。

    轻轻的叩了叩桌面，老人的食指和桌面之间发出橐橐的声响，老人说：“不管怎么说，我对你这个年轻人还是很有好感的。那么就希望你能做到你说的一切吧。你真让虞半之一无所有，对那小子也是个解脱。”

    石磊大愣：“您知道虞半之不想掺合此事？”

    “我也是看着他长起来的啊！”老人笑着说道，“虞半之若能解脱，虞家只能认输。到那时，我答应你，保住魏菩提。但是，魏菩提必须离开华夏，永生不得回国。”

    “为什么？”石磊不解。

    “魏家有死士，魏长青的拼死一搏也无非如此。虞家若不登顶，魏菩提势必要为其父报仇。不成功也罢了，万一成功，你不会想看到那样的结局。即便成功的可能性也是微乎其微。但只要魏菩提离开华夏，那些死士是不见人不执行命令的……我若非早年和魏长青多有来往，也并不知晓此事。”

    石磊深吸了一口气，终于明白了。难怪，魏长青做出放弃的决定如此艰难，他竟然还有一搏之力。但是，真要是那样，无非也只是跟对方同归于尽。甚至于成功的可能性原本就很低，极低。

    恭恭敬敬的将那颗药丸放在了老人面前的书桌上，石磊冲着老人深深的鞠了个躬，说：“已经耽误首长很长时间了，石磊相信首长一定会信守诺言。”

    “这颗药丸服用有什么忌讳没有？”老人拿起药丸，多多少少还是有些激动，手指微微颤抖。

    石磊摇摇头说：“只需服下便可，药效完全达成需要大约二十四小时。”

    老人颔首道：“老三若没事，我先保魏星月。”

    “多谢首长。”石磊告辞离开。

    老人拿着那颗药丸，心情久久都不能平静。只要吃下这颗药丸，或许，让了亏欠了三十年的心结，就解开了。当然这也可能只是一个疯狂的玩笑，一切如昨。老人不禁觉得自己有点可笑，明明知道近乎不可能的事情，却依旧制止不住对于奇迹的渴望。

    长长的叹了口气，老人心道：试一试吧，终究只是试一试而已。

    说服了自己之后，老人吩咐家里的保姆，让她把老三找来。

    保姆听罢一愣，说：“首长，时间已经很晚了，三……”

    “也罢，我自己去他的房间吧。”老人站起身来，走出书房，上楼，站在了三儿子的门口。

    保姆帮着打开了房门，老人走了进去，声音并不大，但他的三儿子因为体弱的缘故，睡眠极浅，一点点的动静都能让他醒过来。

    睁开眼看到是自己的父亲，老三勉强一笑，说：“爸，您怎么来了？”

    老人笑着坐在床边，亲自扶着老三坐了起来，说：“没什么，就是来看看你。”随后，他拿起床头柜上的水，递给老三，又把手中已经拨去蜡封露出真容的药丸递给老三，说：“吃了这个。”

    “这是什么？”

    “别管是什么，你吃了再说。”

    老三犹豫了一下，终于点点头，拿过那颗药丸，放进了嘴里，喝了口水将其冲下。

    看着满脸慈祥的父亲，老三想了想，还是说道：“爸，您这些天是不是一直在逼星月嫁给我？”

    老人没回答，只是看着儿子苍白的面容，明明只是三十岁的年纪，却看上去像是个四十多岁的中年人，满脸的虚弱和疲惫。

    “我是喜欢星月，但从未想过要将其据为己有，更何况我这……爸，您答应我，不管怎么样，魏家有多少原罪那也是他们的事，星月是您和我一起看着长大的，她从未设计过那些事情。您帮帮她吧，也别让她嫁给我了，大姐都跟我说了，她说星月有喜欢的人。其实星月站在咱们家门口那些天，我一直很想让她进来，但是……”

    老人轻轻的抚摸着儿子的头发，微笑着说：“睡吧，我自然有我的考虑。明天白天你也多睡睡，晚上我会送你去做一个更全面的检查。”

    “爸，我这身体，就不用检查了吧？其实这些年，我经常在想，还不如早点走了算了……”

    “不许胡说！你妈临走的最大心愿就是要让你健康的活下去。听爸的，有个这方面的专家，基因工程的，他或许有办法救你。你只管好好休息，明晚去检查。”

    老三的性格因为常年卧病在床的缘故，一直都显得很柔弱，所以，见自己的父亲这么说了，他也无可奈何，只得缓缓躺进了被子当中。

    老人就像是所有的父亲那样，帮儿子掖好被角，关上了灯，再深深的看了一眼闭上眼后的儿子，怀着满腹的心思离开了他的房间。

    出来之后，老人拨了个电话出去，告诉那边：“明天所有的工作都给我取消掉，我需要休息一天。”

    回到自己的房里，看着黑洞洞的天花板，老人迟迟无法睡着。

    而此前石磊走出书房之后，坐在客厅的魏星月立刻迎了上来，拉着他的手，却什么都没问，两人并肩离开了老人的家。

    在回去的路上，石磊才轻轻的抚摸着魏星月的脸，说：“答应至少保下你，而菩提，还需要我去完成一件事。”

 第四百一十七章 完成亲密度100（为起个昵称怎么这么难呢啊九盟贺）

    回到酒店，两人洗过澡后，相拥而眠。

    这一晚，石磊没有再折腾魏星月，魏星月其实也并没有什么心思，石磊有需要，她自然会配合，可石磊不主动，她家里的事还不够她忧心忡忡的，实在没心情去想男女之间的那点事。

    躺在石磊的怀里，魏星月很快睡着了。这接近一个月来，她还是第一次睡得这么安稳，虽然最终的结果也不见得理想，但总算有一种可以依赖他人的感觉。这种感觉，魏星月早已久违。

    而石磊，却是很久都没有睡着，等到魏星月的呼吸已经完全平稳，进入熟睡状态之后，石磊悄悄的从她修长的脖子下方，抽出了自己的手。

    轻手轻脚的起身，石磊穿上衣服出了门，来到楼下的酒廊之中。

    找了个靠窗的位置，石磊点了一杯啤酒，一个人坐在窗前慢慢的喝着。

    眼睛，望向窗外，外头是华丽的灯光。帝都的夜可不比润州，比吴东也还要喧闹的多。甚至在这二环内的位置，几乎可以算作是不夜城。这里白天是一番景象，夜晚又是另外一番景象。

    一杯啤酒很快喝完，石磊又要了一杯。

    看上去，石磊只是在独自喝酒，欣赏夜景，实际上，他脑子里满满的都是各种问题。

    昨天和魏星月稍显突兀的滚了床单，看上去是激情所致，到了那份上，但是，在石磊的脑中，这也是有其他考量的。

    那颗药丸，包治百病，是黑卡给他的奖励。如果石磊只是不求回报的送给任何人，哪怕那个人与他素不相识，石磊都不觉得会有什么问题。

    但是，偏偏他是拿着那颗药丸去找那位老人做交易的，这就有可能形成消费。

    石磊想过要不要去问问权杖，但是他意识到，这种问题，权杖不会回答。很简单，一句等级不够就行了。甚至，权杖会说，如何消费，如何应用奖励，不是它的职权范围，它没有义务解答。否则，石磊每花一笔钱之前都来问问它，干脆让它帮石磊花钱好了。

    面对这种注定得不到答案的疑惑，石磊不敢太过于造次，他必须跟魏星月达成更加亲密的关系。

    按照亲密度细则，石磊很轻松的可以推断出自己跟魏星月之间的关系只可能在两个档，71-80或者81-90，因为他不确定自己跟魏星月之间的肢体接触算是亲密肢体接触还是频繁的亲密肢体接触，但不管怎样，最高也超不过九十分。

    如果用药丸换魏星月和魏菩提的命不算交易，那么大家都ok。可万一算交易，那就牵扯到消费的问题。石磊知道，以黑卡和权杖的尿性，以物易物也会被计入消费之中，所以，他觉得自己有必要把自己跟魏星月的亲密度提高到100分。

    这100分怎么来？当然是签订契约以及完成契约。

    于是乎，石磊在医院，跟魏星月那三天的接触里，不断的跟她重复着关于要睡觉这个概念，而魏星月也以此回应数次，石磊在魏星月出院前的那个晚上，还曾去找权杖询问过，他与魏星月之间算不算签订了口头契约。

    权杖的回答很肯定，算，但是这个契约没有时间限制，只要石磊与魏星月做了负距离的交流就算完成。可也没什么奖励，因为这个契约不涉及到消费。

    但是这已经足够了，只要具备契约，并且将其完成，石磊和魏星月之间的亲密度就已经达到了100的分值。而他甚至为此浪费了一次亲密度值查询的机会，亲密度卡也明确的告诉他，他与魏星月之间的亲密度已经达到了100分的满分。

    随后，石磊才能放心的用药丸去与那位老人达成了这次的交易。

    否则，就算石磊已经不再介意与魏星月之间突破最后那一步，他也不至于x虫上脑到会在魏星月刚出院的时候就跟她滚床单。

    当有了100的亲密度，魏星月事实上已经相当于他的直系亲属，这甚至比直系亲属的等级还高，可以帮着石磊一起花钱了。那么，药丸是石磊的，也就等于是魏星月的，魏星月当然可以将其当作交易的筹码，去换取自己以及她亲妹妹的性命。

    跟黑卡打交道久了，石磊也变得格外的谨慎。虽然这不一定会被当成消费，可是，石磊却必须格外的小心。万一为了这种事，把小命丢了，那才叫冤枉呢。

    而原本打算用在老人身上的舌绽莲花卡，石磊又一次的发现了可以使用的人选，因为老人跟他说的那些话。

    只是，这需要将某个人拖入这潭浑水。而石磊和那个人素不相识，那人一生也可算是命运多舛，石磊不知道自己这样做，究竟是否会让自己受到良心上的谴责。

    不过石磊可以确定的是，那个人对虞家，有着相当的仇恨。将其拉入局，对他或许也是一种解脱。甚至可以算是一次快意恩仇的机会。

    一旦此人入局，舌绽莲花卡就有其用武之地了。石磊甚至于怀疑，黑卡之所以给了他这张s+级却只能使用一次的卡片，就是要让他在这个时候使用的。

    之前石磊还一直不清楚这一点，可当将那颗药丸用出去之后，舌绽莲花卡的用途也浮出水面，这就不得不让人如此怀疑了。

    黑卡深知石磊当时最需要的是什么，所以，那个打了对折的五加星级消费，换来最有效的奖励，无疑就是这两样。

    哪怕这里边有个似是而非的坑。

    先假设这个坑是存在的，那么，如果石磊错误的使用了药丸，迎接他的将会是惩罚。当然这个惩罚是可以讨价还价的，毕竟石磊没有用真正的现金进行消费，用药丸达成的交易，本就在两可之间。石磊怀疑，如果自己真的没有跟魏星月上过床，就把药丸给了那位老人，得到的结果很可能是抵消他那个免于惩罚的机会。

    而如果石磊正确的使用了药丸，这显然说明石磊更加符合黑卡的要求，石磊有可能因此更快的升级。

    石磊从来都不相信黑卡给他额度让他消费，消费不完就要弄死他是无目的的，只是石磊现在所得到的信息，还不足以让他知道黑卡的目的所在。于是，要么死，要么尽快成长，升级，最终符合黑卡的要求。到那时，黑卡的目的也就将浮出水面。

    黑卡步步为营，只要石磊正确的使用了药丸，他就会明白舌绽莲花卡最正确的使用方式。

    但是现在石磊很为难，他还在犹豫要不要“正确”的使用舌绽莲花卡。

    最终，石磊决定，无论如何先接触一下关键先生吧。

    石磊是不认识那个人的，可他却认识那个人的儿子，石磊需要再最后的确认一番。

    手机正在拨号，对方是药二。

 第四百一十八章 药二和香槟女

    石磊相信药二还没有睡，像是药二这种人，不可能这么早睡，他睡下的时间，多数时候应该都会是凌晨三点以后。

    果然，电话铃只响了两声，药二就接听了电话。

    那边很安静，药二的声音里永远带着谦恭的笑意：“石先生，这么晚找我，是临时没酒了么？”

    石磊也笑了笑，说：“说话方便？”

    药二微微一愣，随即道：“在家呢，带了个女人回来，不过她现在在洗澡。如果石先生的话不长，应该是方便的。”

    “你父亲其实很仇视虞家？”石磊决定单刀直入。

    药二彻底愣住了。

    这是药家最大的秘密，或许虞家未必就没有怀疑，但是，无论他们怎么努力，都看不出药克己对他们家的绵绵恨意。

    但是这个问题，药二不好回答，毕竟，他父亲的身份半公开的是虞半之的白手套。而且，在多数人的眼中看来，虞家对药克己有恩。

    “石先生这话从何说起，我父亲对虞家只有感恩戴德。”别说和石磊还不算太熟，就算真的很熟，药二也不可能承认。

    石磊又笑了笑，说：“其实我刚才那句话，并不是疑问句，而是祈使句，比陈述句的感情强烈，答案我早就知道。当然，我也知道很难让你承认，你父亲更是会矢口否认。那么，你有没有兴趣跟我详谈一番？”

    “石先生，这样的试探毫无意义，我如果表示有兴趣跟你谈谈，那岂不是等于承认了你所说的话。可是我的回答如果是断然拒绝，却又好似显得我有些心虚。那么，您猜猜，薛定谔的那只猫，究竟会怎样回答您的这个问题呢？”

    “哈哈哈，虞半之说的一点都不错，你的确是聪明绝顶之人。好了，不绕圈子，我在帝都，虞家和魏家大战在即，不，或者说是虞家一边倒的要铲除魏家。我要保魏星月，所以，我需要跟你见面。但是我现在无法离开帝都，于是想请你明天过来一趟。”

    这一次，药二没有再拒绝，而是深深的沉默了下去。

    以他的聪明，他其实很清楚自己的沉默意味着什么，这意味着他全盘承认了石磊刚才的那个疑问。可是，以他的聪明，他也能轻易的分析出，石磊并不是在诈他，而是真的有十足的把握，知道他父亲对虞家的感情里，没有感激，只有仇恨。

    所以，他也不怕在石磊面前暴露自己的真实想法了。

    可是石磊的话，他必须仔细考虑，因为，一旦他去了帝都，很可能就意味着药克己隐忍多年的计划，必须在这一刻掀牌。

    “当然，或许你可以跟你的父亲商量一番。”石磊又补充道。

    药二问道：“石先生，我记得你和虞大少的关系也很好，甚至有人传闻说你们有可能成为师徒……”

    “唔，虞大哥跟我提到过这些，让我过完年找他，他想带我进入投资圈，教我投资。不过我现在还没有答复他，他大概也忙于俗务，暂时没有可能履行他对我的承诺。”

    “一方是你的女人，另一方是你的老师，而这个女人和这位老师之间，曾经还有过婚约，当然，后来取消了。石先生，您不觉得您的做法有点让人难以接受么？”

    “没什么难以接受的，这件事里，本就没有严格意义上正确或者错误的一方，我的目的是不死人，而不是谁得益谁受损。在我眼中，没有什么比生命更有价值。”

    药二笑了，笑得很干净，因为他知道自己面对的是一个同样干净的人。

    是呀，这个世界上的任何一切，都不会比生命更加重要。正是因为生命的延续，才让这颗星球绚丽多彩或者满目疮痍。就凭石磊这句话，药二就已经被打动，他决定去帝都。

    “好，我会坐明早最早的高铁去帝都。不如我们就在车站见，麻烦石先生去接接我，然后我们大概可以一起吃顿饭，聊一聊。”

    石磊干脆利索的说：“好。”然后便挂上了电话。

    迈出了第一步，石磊也就如释重负，不管怎样，等到天亮之后跟药二面谈的结果出来，再做最后的决定吧。

    石磊拿起酒杯，喝完了杯子里的啤酒，舌头轻巧的舔掉嘴唇上的啤酒沫，他站起身来。

    刚准备走，隔壁桌一个生着网红脸，打扮的很露骨的女子走了过来，不声不响的就挽住了石磊的胳膊，将高耸的胸脯压在石磊的胳膊上，轻轻摇晃。

    然后，她才轻启红唇，凑到石磊的耳边，先吹了口气，然后才说：“先生，看您一个人坐了好半天了，想必也是寂寞无处排遣。要不要到我房间，我们再喝一杯？我那里还有一瓶不错的香槟。”

    石磊讶异，我的魅力什么时候这么大了？旋即领悟这种女子根本就是在这里钓恩客的。

    笑了笑，石磊抽出自己的胳膊，说：“我已经有些醉了，所以，再见。”

    女子倒是也不纠缠，也并不感觉尴尬，她耸耸肩，说：“那好吧，祝您好梦。”又回到了她原先的位置坐下，拿起那杯五颜六色的鸡尾酒，继续等待下一个恩客的出现。

    石磊摇摇头，转身离开，他没有发现，那名女子的眼神，一直落在他的身上。直到石磊的身影不见，女子才吐气如兰的自言自语：“除了自制力比较强，也没看出有什么特殊之处啊。还是我今天的打扮有些不够吸引？现在的男人，不都喜欢这样的网红脸么？”

    上了楼，魏星月依旧在熟睡，石磊悄悄的回到床上，依旧把手塞进魏星月修长的脖子下边，另一只手轻轻的搭在她高耸的胸脯上，石磊很快睡去。

    早晨醒来，石磊第一件是就是拿起手机，药二已经发过来一条微信，那是一个高铁列车号，石磊查了一下，再有一个半小时就该到了。

    这里离火车站不远，打车过去大概半个小时，而如果乘坐地铁，也就是七八分钟的样子。

    看看怀中的魏星月，睫毛微动，应该是即将醒来的节奏。

    放下手机，石磊轻轻的在魏星月漂亮的脸蛋上印上一个吻，魏星月刚好睁开了眼睛。

    “唔，睡得真好。你呢？”魏星月伸出两条胳膊，伸了个懒腰之后转身将石磊抱住，主动奉上红唇，两人稍稍亲吻。

    石磊说：“还不错。我今天要出门见个人。”

    “为了菩提的事儿？”

    石磊点点头，道：“算是前奏吧，具体怎么做，我还没有想好。”

    “那好吧，你去吧，小男人，你最近越来越神秘了，我和你认识时间也不短了，可是你身上依旧有许多我所不知道的事情。”

    石磊笑笑：“这些你都不用管，我只希望尽快的看到从前的那个魏星月。”

 第四百一十九章 敢不敢跟我打赌（为起个昵称怎么这么难呢啊十盟贺）

    药二穿着一身米色的风衣，从出站口走了出来。

    远远的，他看见石磊，脸上浮现的依旧是他招牌式的笑容，他向石磊挥了挥手，石磊也挥挥手回应。

    走到了石磊的面前，药二伸出手，笑着说：“石先生，您好，真没想到您会约我到这里来见面。”

    “你没想到的仅仅是我对你父亲有些事的肯定，而不是这些。好了，现在先不说，我们找个地方坐下来说。吃了早饭没？”

    “车上吃了点，不过还是可以再尝尝帝都的小吃。石先生想必有好的介绍。”

    石磊笑着摊开双手，说：“这个真没有，我来了也不过一周，而且基本上足不出户，连故宫长什么样我都不知道。”

    “还好我多少听说过一些地道的帝都小吃在哪里。”

    “那么你带路，我跟着饱饱口福。”

    两人并肩走出车站，石磊包了一辆商务车在停车场等候，上车之后，药二跟司机说了个地址，司机立刻笑着说：“二位这是要去吃爆肚啊！那地儿如果不是常来咱皇城根儿的老饕，一般人还真不知道。”

    石磊笑着看了药二一眼，药二说：“我也只是听朋友介绍的，说很正宗，那些多数人口中流传的地方，反倒都是些骗外地人的地儿。”

    司机哈哈大笑道：“说的太对了，这爆肚啊，就得去您说的那地儿吃。咱们走着！”

    倒是不远，二十来分钟之后，司机下了环路，又走了十几分钟，停在一个巷子口。

    “您二位得下车腿着了，就在巷子中间儿，我这车可就进不去咯。”司机拉起手刹之后，打开了电动车门，走到门边对石磊和药二说。

    二人下了车，石磊告诉司机，他们吃完早饭，还想在这附近转转，中午十二点过来接他们就可以了。

    司机点头道：“得嘞，那我十二点准时跟这儿候着二位。如果有什么变化，您给我打电话，我尽快赶过来。我不会离这片儿太远。”

    石磊答应，和药二朝着巷子里走去。

    到了药二说的那家店，看起来很简陋的一个小店，店门口也没有招牌，只是用一杆旗子挑着三个字，爆肚冯。

    进门找了个角落坐下，各要了一份爆肚，又要了两晚羊杂汤，石磊和药二默契的吃了起来。

    吃的差不多了，药二擦擦嘴，说：“石先生好像对我们家的事很感兴趣？”

    石磊笑了笑，他知道这是药二向其表达不满，便道：“虞大哥说你是绝顶聪明之人，并且用诸葛武侯做比，我便多了点好奇心，总想知道虞大哥口中这能够跟千古第一聪明人相提并论的人，到底为什么会甘心在吴东做个酒商。”

    “仅止于此，石先生大可直接问我。不过石先生现在应该也知道了，是我父亲不希望我介入他和我大哥做的事，更加不希望我跟虞家发生交集。而我又没什么特别的野望，就找些自己喜欢的事情打发时间。”

    石磊摇了摇头，说：“你从来都不是一个没有野望的人，不管你信不信，也不管你是不是高兴，我了解你，未必比你自己少多少。你之所以如此，不过是想多结识权贵，其实你始终是在寻找一条替你父亲申诉的捷径。”

    药二对此不置可否，又喝了两口羊杂汤，说：“这里的东西味道的确不错，值得推荐。”

    石磊道：“那我们随意走走吧。”

    药二站起身，石磊结了帐，两人在帝都的胡同里看似随意的溜达起来。

    “石先生，您说您了解我，不比我了解自己少多少，这真的有些让人难以置信。”

    石磊不想再兜圈子了，直接说：“你父亲早年在一家国企工作，属于科研人员。辞职后创办了自己的公司，但却被那家国企告上法庭。虞家人一直不知道你父亲早已确定那件事就是虞家人幕后主使，他们就是为了让你父亲一无所有最终出手相助，好让他感恩戴德的给虞家当一辈子白手套。而如今，虞半之掌握的财富，至少有八成归于你父亲和兄长名下。可是，你父亲早就知道了一切，他无时不刻都在想着何时能釜底抽薪。只是，他不敢，他没有发现明显的漏洞，他现在就背叛虞家，下场一定会很惨。所以，他绝不允许你插手跟虞家有关的任何，只是希望将来，万一他出了事，你依旧可以脱身。可是，聪明如你，又如何可能不知道你父亲所思所想，因此你也一直在寻找给你父亲提供帮助的可能。只是，直到目前你还没有寻找到，哪怕你和你父亲都看到了一个极好的机会，却不敢将其付诸行动。比起复仇，生命当然是更重要的。”

    对于石磊如此的单刀直入，药二似乎并不感到意外，至少石磊从他淡定的表情之下，看不出丝毫端倪。

    或许，这就是所谓聪明绝顶吧，智商高意味着能藏住事，而且药二从来都不是冲动型的人。

    “既然石先生如此肯定，也该知道，你所希求的事情，我家帮不上忙。”

    看来，仅仅从石磊那句他想保住魏星月，药二早已洞悉了他的目的。

    “我能让你家安全脱身。”

    “您说我就得信？”药二依旧谦恭，但终于露出了一点点的锋芒。

    “不需要你相信我，我只需要你父亲相信我。之所以先约你谈，是因为我想最后确认一下你们药家的态度。否则，我良心上会过不去。如果你父亲真的无时不刻都想着复仇，想拿回属于自己的一切，那么，我将给予他的，便是帮助，而不是在害他。”

    药二叹了口气，摇摇头说：“我父亲没那么容易相信一个人，他连我大哥都无法完全信得过，何况是陌生如你？”

    “那么，至少我已经知道，只要我能说服你父亲相信我能让他安全脱身，不会遭到虞家任何报复，那么这件事就成了，对么？”

    药二看了看石磊，他不明白石磊的自信从何处而来，就像他不明白，宋淼淼和魏星月，这两个眼高于顶的女人，为什么会对石磊那么死心塌地。这是药二最初对石磊无比客气，甚至愿意破例送他一箱红酒的原因，隐隐约约之中，药二似乎觉得，他父亲寻求了至少十多年的破局，就会在石磊身上实现。

    这是一种直觉，可现在，这种直觉似乎即将成为现实。

    这真是一件极有意思的事情。

    智商高的人往往喜欢冒险，他们需要更强烈的刺激，但是药二却绝不会拿自己父亲去冒险。

    “石先生，我对你有很不错的观感，但即便如此，我也依旧无法相信你。遑论我的父亲。”药二在坚持。

    石磊笑道：“药二，你敢不敢跟我打个赌！”

 第四百二十章 与药二签订契约（为曹XX盟主贺）

    药二微微一笑，说：“这么拙劣的激将法，石先生您让我怎么敢相信您有办法？其实您应该明白，重点不是如何说服我父亲，更加不是如何说服我。而是要如何在我父亲有所行动之后让我全家安然无恙。我是个很惜命的人，如果不是因为石先生说了那句生命最大，我根本不会千里迢迢跑到帝都来见你。虞家和魏家怎么斗，谁生，谁死，谁富贵通天，谁饮恨黄泉，我都不关心。我关心的，只有我父亲，我大哥以及我自己这三条小命。卑微但真实。”

    石磊点了点头，道：“我当然明白这些，我说我能说服你父亲，也是基于可以确保生命依旧绽放的前提。我比你还要惜命。”

    这话石磊半点掺假都没有，他真的远比这个世界上任何一个人都要惜命，因为，他一个小小的失误，就有可能为自己带来灭顶之灾。

    药二还是微微笑着，他似乎无时不刻都能保持如此的谦卑，虽然石磊此刻早已印证，在药二谦卑的外表之下，隐藏着一颗舍我其谁的心。

    “既然如此，石先生不妨直言吧。”

    石磊摇了摇头，道：“我还是坚持要跟你打个赌！”

    “赌约本身，是你在确保我父亲安全的前提下，给我父亲一个复仇的机会。呵呵，这倒是也有趣。如今虞家已经把自己放在了架子上，上不得下不得，一招不慎便是满盘皆输。当初他们虞家对我父亲用了一招釜底抽薪，如今……这真的是报应么？我父亲竟然也要用相同的招数还回去。以彼之道还施彼身，有意思。那么赌注呢？石先生，请恕我直言，不管您如何信誓旦旦，您输了这个赌约，根本没有有效的赌注可以拿得出来。总不能您要跟我赌命吧？”

    石磊胸有成竹的摆了摆手，道：“我的赌注不重要，你们对我也无所求。我要跟你赌的，只是我能让你父亲相信我有保全他的能力。虽然你智商极高，连虞半之那样的妖孽都视你为妖孽，但是在大局之上，在隐忍程度方面，你父亲要远比你思虑周详。这一点你不否认吧？”

    药二轻轻点了点头，说：“以我对我父亲的了解，只要有一丁点的风险，他都不会出手。这次不行还有下次。事实上，这十几年来，我父亲有的是机会报复回去，但都因为一个相同的理由放弃。所以，哪怕你的口才再好，只要还有危险的味道，我父亲是绝对不会冒进的。”

    “那么，安排我与你父亲见一面，我说服了他，你便输了这场赌约。”

    “赌注是我从此唯你马首是瞻？”药二波澜不惊的说出了这句话，脸上还是谦卑的笑容。

    石磊哈哈一笑，说：“我只是个普通人，运气好了点儿，能够稀里糊涂的进入到别人一生都无法挤入的阶层。现在竟然还预备插手干预别人想都不敢想的事情。趁着我的运气还不错，我也需要为以后谋划一番。你若真是诸葛武侯，三顾茅庐我是做不来的，我从来都当不了刘备。我只是希望，你能帮我尽快真正的进入到这个阶层当中，而不是凭着有限的运气。运气迟早会用完。”

    “你有虞半之当你的老师，你想要的一切并不难啊。你是担心这件事之后，虞半之再没有收你为徒的心思？”

    石磊摇了摇头，说：“我不妨再告诉你一件事，我还有一个身份是陈哑女的义子，这件事还是白老一手促成的。”

    药二纵然再淡定，也不禁一愣，这小子的运气也好到逆天了吧？

    先是魏家，就算魏家只是个不堪一击的纸老虎，如今风声鹤唳犹如残烛，可也曾贵为吴东三足之一。偏偏魏大小姐对他青眼有加，魏爷似乎也默许了魏星月的行为。

    其后是虞家，虞半之竟生收徒之念。而且药二明白，虞半之是个没有政治心的人，这次的事情，成也好败也罢，虞半之并不介意，他是虞家的一个另类。甚至于，他并不甘心付出自己这些年积攒下来的财富。因此，哪怕石磊真的破坏了虞家的计划，也不会妨碍虞半之收其为徒。甚至，虞半之为了保护石磊，更加会早早的表明态度。

    现在，又多了个白家，陈哑女收了石磊做义子？而且是白老一手推动的？石磊何德何能，竟然能让白老也如此厚爱于他？

    药二没有问石磊是不是真的，这种事，谁吃了雄心豹子胆才敢胡诌，而石磊除了运气逆天之外，也是个相当谨慎的人。

    就不说，还有个宋家，宋家老太爷对宋淼淼和石磊的纠缠，似乎也是采取放任自流的态度。这态度看似没什么，实际上颇有深意。

    稍事沉吟，药二说：“你是想借白家之力保我父亲？”

    石磊摇摇头，说：“我不会给我干妈添麻烦，认了干亲之后，我还是第一次告诉别人这一点。今天跟你说，我已经觉得在扯白家的大旗不好了。也无非是希望你能对我稍微多一点的信心罢了。”

    “好吧，回到原本的话题上。又有虞半之，又有白家做后盾，又何须我这狗头军师？”

    “你就当是我的虚荣心，有个天下第一聪明人帮助我，让我也过一把刘玄德的瘾。说不得虞半之到时候会跟我煮酒品梅，说天下英雄唯操与使君呢？”

    “哈哈哈哈……”药二终于忍不住大笑起来，他指着石磊，摇头晃脑，说：“你把虞半之比曹阿瞒，他知道肯定后悔那么看重你。”

    石磊也笑着说：“这对他是个解脱，不是么？你父亲拉他虞家下马，恩怨消逝。虞半之本就无心此道，都是情势所逼。我成功保下魏星月和魏菩提，又能得你相助。原本的地震，不能说消于弥形，但也只是欠债者还。”

    药二停下了大笑，认真的点点头，说：“不错，这是最好的结局。真能如你所愿，我父亲的心结应该彻底解开了。只是，我还是不明白，你要如何让虞家不恼羞成怒？单靠解脱后的虞半之可不行。”

    “赌，还是不赌！”石磊笑着问。

    药二这次没有犹豫，直接伸出手，要与石磊击掌。

    “虽然有些孩子气，但赌一赌无妨。这种赢了没便宜，输了却要给人当马仔的赌约，你也就能骗骗我了。五年吧，我为你效命五年，五年后如若你还值得我继续辅佐，另当别论。如若五年你达不到我心中预期，就算是你捡一个一生富贵吧！”

    看似平凡无奇的一段话，实际彰显出药二心中无限的自负。

    五年时间，他有信心辅佐一个空有人脉关系却连第一桶金还不知道在哪儿的人一生富贵。这需要何等的自恋？

    二人击掌。

 第四百二十一章 面见药克己

    送走了药二，石磊满脸含笑，回到酒店还是满面春风的。

    这件事在他看来，基本上已经是成竹在胸了，剩下的，只是一个步骤一个步骤的去实施。

    最最关键的，是他很无耻的利用这次的机会，给药二埋了个坑，俩人这基本上就算是口头契约成立了，只是不知道，这个契约究竟是解决这件事之后，药二过档帮他就算完成，还是要等到药二所说的五年期满才算完成。

    但是不管怎样，另一个亲密度100分的人基本上已经成型，石磊心中的满足感还是很强烈的。

    看到魏星月，石磊直接抱着她一通乱啃，掩饰不住内心的喜悦和激动。

    魏星月擦了擦脸上的口水，一脚给石磊放倒在床上，女王是不容侵犯的。

    “你越来越肆无忌惮了，是不是觉得本宫跟你上过床就可以随便羞辱了？你这鬼样子是什么情况？”

    石磊笑嘻嘻的躺在床上，说：“这事儿，基本上尘埃落定了。虞家失去后手。”

    “你今天到底出去见了谁？”魏星月紧蹙着双眉问到。

    石磊摇摇头，神秘兮兮的说：“不可说。”

    “这是我家的事，有什么是我不能知道的？”

    石磊坐起来，正色道：“牵涉过广，你只需要耐心等待结果就行了。”

    魏星月长长的叹了口气，面色忧伤，她坐在石磊的身边，将脑袋轻轻的靠在石磊的肩膀上。

    “真的不能连我爸一起……”说说可能自己也觉得不该再让石磊为难，魏星月自己也说不下去了。

    石磊也收敛了笑容，他是有些高兴过头了，虽然事情的解决指日可待，可是魏星月和魏菩提终究是免不了家破人亡的命运，这件事，似乎并不值得高兴。

    搂住了魏星月的腰肢，石磊也叹了口气，说：“纠结这么多天，眼看这件事就要尘埃落定，我是有些兴奋过头了。抱歉，本不是一件值得高兴的事儿。”

    魏星月偏过脸，看看石磊，终究是摇了摇头道：“能有这样的结果，已经很好了，我爸以前也常说，不知道是今生还还是来世报。谢谢你，小男人。难以想象，你竟然能有这么大的能量。”

    “我可没什么能量，无非是恰好知道了各方面的弱点，逐一击破罢了。然后归整到一起，便有了这样的结局。其实也是如履薄冰，哪怕行差踏错一步，都会堕入深渊。好在，现在只差最后一环，而这一环，是最没有悬念的一环了。接下去，只能指望各方各面都信守承诺。这个问题应该不大。”

    魏星月也点了点头，依旧是满面的忧容。

    ……

    药二的消息很快来到，药克己答应见石磊，虽然药二已经跟他把一切说的很清楚了，但他还是想亲自向石磊确认一下。

    石磊欣然前往，他原本也准备离开帝都回到长三角，药克己是必须面见的一环，然后，他要去西溪。

    在高铁上，石磊给宋淼淼打了个电话。

    接到石磊的电话，宋淼淼既有些惊讶，又觉得理所当然，这么多天过去了，石磊也该问问消息了。

    “听说你只身北上英雄救美去了？怎么样？那美是不是以身相许了？”宋淼淼的语气之中，充满了调侃。

    石磊略显尴尬，跟一个女人谈这种事，总是会很尴尬。

    “咳咳……”石磊干咳两声，心虚的问道：“那个，水爷，您帮着打探的事儿，怎么样了？”

    “就知道你找我没安好心，你大爷，为了另一个女人才给我打电话。你想想，咱俩认识这么久，你主动给我打过电话么？”

    石磊再度尴尬至极，期期艾艾的说道：“以后会有的，会有的。咱们不说这个行不行？”

    “想知道是么？到西溪来见我，我告诉你！”宋淼淼说完直接挂了电话。

    石磊看着手机被挂断的界面，惆怅不已，这个如此爷们儿的女人，怎么突然就具备了傲娇属性呢？

    反正总是要去西溪的，石磊倒也不着急让宋淼淼告诉自己答案，不过听她的语气，这事儿依旧在两可之间。只要宋家还没有做出最后的决定，一切就好办。甚至于做出了决定，石磊也有信心掰回来，舌绽莲花卡，等待的就是这一刻。

    回到吴东，刚好是午饭时间，石磊和药克己在药二开的羽见了面。

    药克己比资料上的照片看上去还要清癯几分，安安静静的坐在那儿，面前刺身拼盘已经上桌，清酒也已经给石磊倒好。

    “石先生，你好。”虽然是个跟自己小儿子年纪差不多大的大男孩，可药克己还是表现的很客气。

    石磊赶忙伸出手，跟药克己握在了一起，口中道：“久仰药先生大名。”

    药克己苍白的一笑，道：“能有什么大名，不过替他人作嫁衣裳。先坐吧。”

    石磊和药克己分别落座，药克己端起手边的清酒，说：“听犬子说石先生喜欢这款酒，就自作主张了，希望石先生不介意。”

    “这杯我敬您。”石磊也端起了酒杯。

    两人喝完这杯酒之后，石磊想着该怎么开口，药克己却又道：“旅途劳顿，先吃点东西。”

    石磊依言先调了一下酱油和芥末，然后夹起一块北极贝。

    又喝了两杯酒，石磊也差不多找到开口的方式了。

    可是，药克己似乎很习惯主导局面，没容石磊开口便道：“石先生，在谈及此事之前，我有一个问题。”

    “药先生请问。”

    “虞半之是否早知我心怀异志？”

    石磊皱皱眉，说：“这个我真不知道，他没跟我提起过，甚至于，他除了夸药二聪明绝顶之外，我与他从未提及过关于您家里的事情。”

    “那么以石先生所见，虞半之是否清楚？”

    石磊挠挠头道：“这个不好说，毕竟虞大哥他也是聪明绝顶之人，不过，我想，即便他知道，他的行为也很正常。以他的自负，肯定认为可以牢牢控制住您……抱歉，我这话说的可能不是那么合适。”

    药克己摆摆手，说：“不妨，这都是事实。”然后，定定的看着手边的酒杯，拿起来，一饮而尽，长叹一声：“既然如此，石先生又怎么有把握让我事后脱身？犬子应该跟石先生说的很明白了，机会有的是，走错了一步，就是万劫不复。我这人生性谨慎，从不冒险。宋家的确有保我的能力，但是你要如何说服宋家不但退出与虞家的联盟，再反过来插他们一刀？仅凭石先生与宋大小姐的关系，只怕还不够吧。”

    这话说的很意味深长，药克己的意思是，哪怕石磊你做了宋家的上门女婿，也不可能让他们放弃虞家这样的盟友反倒摆他们一道。

    石磊道：“待宋老太爷抑或宋书记约见药先生的时候，想必药先生就能相信我了。我现在说的再多，也是毫无意义。”

 第四百二十二章 不自量力的小子

    药克己头都没抬，只是平静的问了一声：“何时？”

    “明天。”石磊很有把握的说到。

    药克己点点头，说：“药某人静候佳音。明日若得到宋家约见，我便与虞半之摊牌。”

    “多谢。”石磊端起了酒杯。

    两只酒杯碰在一起。

    这也是石磊预料之中的事，说服药克己，轻而易举，关键是如何让他确信事后能够安全脱身。

    舌绽莲花卡，绝不是为药克己准备的，强行说服他，只会害了药家三父子。

    这张舌绽莲花卡，是用来说服宋老太爷的，有宋家出面反对，虞家只能吞下这枚苦果，彻底退出向上行走的舞台。

    喝完这杯酒，药克己就起身告辞了，总之是等待最后的消息。

    而石磊，匆匆垫了垫肚子，也再度上路，马不停蹄的赶往西溪。

    高铁呼啸，只用了一个小时，石磊便已经站在了西溪火车站。

    路上，石磊就已经联系了宋淼淼，宋淼淼很惊讶的开车来到火车站，顺利的接到了石磊。

    “嗬，为了另外一个女人，你还真是鞠躬尽瘁啊。一天之内给我打了两次电话，还真的跑到西溪来见我了，我是不是该感动一个然后以身相许？”

    石磊翻了翻白眼，说：“你能不能正常一点儿？怎么整天都跟个二哈似的。我这次来，是想见见你爷爷。”

    “哎哟喂，还没怎么着呢，就想见家长了？那也得先见我爸妈才对吧？直接见我爷爷，你是想明儿就办事么？”

    石磊无语，道：“我这儿跟你说正经的呢。”

    “我也很正经啊，对我而言，最正经的事儿就是调戏你！听说你这段时间了不得啊，还跑到那位家里去了。石磊，你说你就一介平民，跟着瞎起什么哄，这事儿是你能介入的了的么？实话跟你说罢，我爸基本上已经准备好再跟虞家谈谈了，条件能谈拢，这事儿就定了。石磊你别把自己幻想的跟能拯救地球的超人似的，你其实就是个让我一不小心喜欢上了的小屁孩。见我爷爷？你见了他打算说什么？这些天我就没少跟我爷爷磨烦，爷爷的态度很清楚，只是告诉我，这事儿不是我能掺合的。连我都不能掺合，你掺合个啥？”

    石磊也料到会有这样的状态，几种情况他都已经想到了，倒是也并不感到意外。

    “这个你别管了，就问你一句，安排我和你爷爷见一面，能不能做到？”

    “做到了，你也救不了魏星月！死心吧！”宋淼淼气鼓鼓的说。

    “能不能救，是我的事，帮不帮这个忙，那就看你了。”

    “好！我这就带你回去见我爷爷，我倒是要看看，你到底能不能劝我爷爷改变主意。真以为自己三头六臂啊？爷爷那么宠我，我这段儿都快把嘴皮子磨破了，也没能让他改变主意。爷爷跟我说的很明白，这件事，宋家加入进去就是抄便宜的，没有我们宋家，也挡不住虞家的脚步。”

    石磊淡定的笑了笑，说：“这可不好说，你太小看你们宋家了，也太小看我了。反正你答应我了，你要带我去见你爷爷。”

    宋淼淼气的狠狠的拍了两下方向盘，手摁在了喇叭上，汽车发出尖锐的鸣笛声。

    直接把车开到了自己家，宋淼淼一脚刹车，车子横在车位上。

    “下来吧，我带你去见爷爷。”宋淼淼叉着腰，像极了一个占山为王的母大虫。

    石磊下了车，借着车窗玻璃的反光，稍稍整理了一下仪容。

    宋淼淼在前边带路，刚走上台阶，大门就开了，一个四五十岁的保姆躬身道：“大小姐您回来了？”

    “吴妈，爷爷午觉睡醒了没？”

    “刚醒，正喝茶呢。”

    “行！”宋淼淼回头看了石磊一眼，石磊也冲吴妈点点头，算是打了招呼。

    穿堂过屋，到了后院，后院还有一间单独的矮房，宋淼淼领着石磊直奔那间矮房而去。

    敲了敲门，宋淼淼喊道：“爷爷，我带个朋友来蹭你两杯茶喝。”

    宋老太爷对这个孙女真的是宠溺至极，笑着回道：“进来吧，这还是你这个丫头第一次往家里领客人呢，我倒是要看看是谁家的孩子……”正说着，宋淼淼已经推门而入，石磊紧跟其后，宋老太爷看到石磊，微微一愣，脸上的笑容慢慢收敛下来。

    显然，他认出了石磊。

    石磊在宋家也算是挂了号的，当初宋淼淼和石磊共处酒店一间房一整夜，虽然事后宋淼淼性情大变，不再用那些低级的手段跟她父亲较劲，可是却也让宋书记觉得有辱门风，一个大姑娘家跟一个小男生在酒店呆了一夜之久。而之前宋淼淼外界那些传闻，以她父亲的能量，不可能不知道那些都是小孩子过家家的玩意儿。

    可是，宋老太爷一句话，就让宋书记放弃了对石磊的追究。宋老太爷说：“无论如何，我们也该感谢那个孩子。”

    而那之后，宋家不可能不对石磊的背景进行一些了解，了解之后当然只是失望，可他们已经都知道了石磊是个什么样。

    这次虞家和魏家之间的事，宋淼淼回来跟宋老太爷一探口风，宋老太爷就知道，这是石磊起到的作用。宋老太爷觉得很可笑，对石磊的印象分减了不少，在他看来，这就叫不自量力，自以为认识几个高阶层的人，就有能力搅混水了？即便是跟白家有了些瓜葛，连白老都不愿插手的事，石磊一个毛头小伙子，还真是初生牛犊不怕虎。可这不是好事，是井底之蛙不知道自己几斤几两。

    后来宋淼淼磨烦的次数多了，宋老太爷对石磊的观感就愈差，可用每况愈下来形容。

    现在见到石磊，自然就有所体现。

    “爷爷，这是我朋友，他……”宋淼淼似乎也知道宋老太爷最近对石磊的印象不太好，心里其实已经开始后悔，刚才一冲动真的把石磊给带来了，于是赶忙冲上去，抱着宋老太爷的胳膊，撒着娇想介绍一下石磊，也便缓和一下气氛。

    宋老太爷面无表情，打断了宋淼淼的话：“我知道他，姓石名磊，浑身上下都是石头。”

    石磊赶忙躬身道：“宋爷爷您好，我是石磊。”

    宋老太爷哼了一声，说：“既然淼淼带你来，就坐下喝茶吧。小伙子，不要自恃对淼淼有所帮助，就看不清自己，有些事，不是你能插手的。”

    石磊早知会是这样，也不介意，只是默默的坐在了宋老太爷的对面。

    宋老太爷身上也有一股上位者的霸气，居高临下，甚至由于姿态的问题，比那位老人身上的气势还足。好在石磊经历过和那位老人的谈话之后，已经具备了一定的心理素质，否则，还真有可能不敢说话了。

 第四百二十三章 舌绽莲花卡的效果（为最后的泰坦十一盟贺）

    倒是宋淼淼看到宋老太爷一上来就给了石磊一个下马威，有些担心。宋老太爷对她是宠溺无边，可对其他人，就没那么好相处了，就算是宋书记现在贵为一方大员，在宋老太爷面前，经常还紧张的不敢说话。

    “爷爷，您干嘛啊，石磊不是那种人，他就是想来看看您。”宋淼淼再次晃起了宋老太爷的胳膊。

    宋老太爷看着石磊的时候，面带寒霜，可转向宋淼淼，立刻就变得和颜悦色，笑眯眯的说：“淼淼，要不然你让我和你这位朋友单独聊聊？”

    其实这也正是石磊所想，有宋淼淼在这儿，舌绽莲花卡使用起来也不知道会不会有什么偏差。

    “爷爷！”宋淼淼当然不肯，她已经很后悔赌气把石磊带来了，现在让她把石磊一个人丢在这儿，她还真怕石磊被她爷爷给吃了。

    石磊却在这时候道：“还从没见过水爷这副模样，看来也只有在宋爷爷面前才会如此了。不过水爷，我也想和宋爷爷单独聊聊。”

    “石磊，你别不识好歹啊。”宋淼淼冲着石磊一转脸，使劲儿挤着眼睛。

    石磊就当没看到，笑着说：“宋爷爷又不是吃人的老虎，我就想跟他聊聊天。能跟宋爷爷这样的长辈聊天，一定受益匪浅。你看……”

    宋老太爷微虚双眼，倒是觉得石磊有些意思了，他也沉声道：“好了，淼淼，你先出去，你放心，我不会把你朋友怎么样的。”

    宋淼淼还是不肯，一边冲石磊使劲儿使眼色，一边又跟宋老太爷说：“要不然我们就不打扰您喝茶了，我跟他还是出去喝咖啡吧。咖啡比较适合年轻人。”说罢，走到石磊身边，拉着石磊就要带他离开。

    石磊却坐在椅子上，稳若磐石，道：“水爷，你让我跟你爷爷聊一会儿行不行？就一小会儿。而且我真的不喜欢喝咖啡，我就喜欢喝茶。宋爷爷这茶还特别香。宋爷爷，我伺候您喝茶，您觉得怎么样？”

    宋老太爷微微错愕，随即哈哈大笑起来，这么大胆的小孩子，他已经很多年没见过了。

    “哈哈哈，好，想喝茶，一会儿我让你尝尝正宗的龙井。”

    “那敢情好，早就听说，真正正宗的龙井，都得几万块一两了，而且有价无市，根本买不到。今天就托宋爷爷您的福了。”

    这会儿，宋淼淼也愣住了，怎么三言两语的，好像宋老太爷的态度有些缓和了？刚才明显是想吓唬吓唬石磊的啊，现在居然要拿出正宗的龙井招待石磊了？要知道，那茶叶，就算是宋老太爷，一年也不过能得着半斤。

    “好了，淼淼，你先出去吧，我跟你朋友说几句话。”宋老太爷再度发声，宋淼淼看看石磊，显然不可能跟她离开，也只得满腹疑云的拖着迟疑的脚步，走向了门口。

    “你俩不许吵架啊，更不许打架。爷爷，我跟你说，你别看这小子长的好像斯斯文文的，可能打了，就来个拳王我估摸着都不是他的对手。您可千万别一言不合跟他动手啊，这小子就算不还手我估计您都够呛！”

    “胡说什么！你爷爷我都多大年纪了，还跟人动手打架！”宋老太爷吹胡子瞪眼的，也是被宋淼淼气得不轻。

    宋淼淼见状，知道应该不会有什么大事，顶多是教训石磊一番，这才放心的出了门。

    可是宋淼淼哪里知道，石磊之所以坐下来之后三言两语就能让宋老太爷的态度缓和那么多，是因为他已经使用上了舌绽莲花卡。

    虽说舌绽莲花卡是需要输入对象以及目的的，但是，在整个说话过程中，也会影响到对方的态度。如果一味的只是抗拒交流，再怎么舌绽莲花也无法达成目的，这就像是说相声说评书的时候，前边会有些垫场的话，先把现场的气氛烘托一下，让听众观众进入到说书人的节奏中来。所以舌绽莲花卡现在已经生效了，成功的让宋老太爷原本对石磊的不满略微减低。

    看到水开，石磊急忙伸出手拿起水壶。

    这是个铸铁的水壶，重的很，石磊拎起来还略显费劲。

    石磊跟虞半之也学了点儿泡茶的功夫，这会儿刚好用上，只是这壶用起来有些吃力。

    看着石磊略显费劲的泡好了茶，该有的程序一道也不错，宋老太爷微微点了点头。

    拈起石磊泡好的茶，宋老太爷送到嘴边轻啜一口，但却对石磊拎个铁壶都费劲感到啼笑皆非，就这样，宋淼淼居然还敢说这小子武力值极高。这已经不是宋淼淼第一次这么说了，之前她就把石磊大发神威干掉两名职业地下拳手的事情说给宋老太爷听过，宋老太爷当时也只是一笑，并不当真。而今天一见，宋老太爷更觉得石磊根本就是个手无缚鸡之力的家伙。

    “想劝我不与虞家结盟？”宋老太爷喝完了杯中的茶汤，放下后，又道：“你虽然是不自量力，不过倒也算是重情重义，为了一个朋友，明知不可为，还要往前冲。但是，小子，你知道你现在在干什么么？”

    石磊慢条斯理的喝完了自己手中杯里的茶汤，又给宋老太爷斟上一杯，这才说道：“宋爷爷，我当然知道自己在做什么，而且，这件事，到您这儿，应该就是最后一个关节了。我先给您介绍一下吧，这样您就会明白我也并不是那么不自量力。”

    品着茶，石磊简单明了的将那位老人的承诺，虞半之真实的心态，以及药克己可以釜底抽薪的状况跟宋老太爷叙述了一遍。条理格外的清晰，其间的逻辑也分析的丝丝入扣。虽然都是石磊自己办到的事情，可是他说完之后，自己都觉得这简直就是一连串了不起的事件。

    石磊正想着，这一切都是自己努力后的结果，也没觉得有多了不起啊，为什么现在听起来，倒像是一个传奇呢？

    宋老太爷听罢，也是颇为赞许的点点头：“不错，你年纪轻轻，又没有什么拿得出手的背景，能把事情走到这一步，实属难能可贵。看来我还真是小瞧你了。但是，这打动不了我，你要救人是你的事，我凭什么帮你？”

    石磊刚想开口，突然领悟到，之所以刚才他说完那番话，连他自己都觉得这是一连串了不起的成就，那是因为有舌绽莲花卡的缘故啊。舌绽莲花卡，不可能无中生有，它能做到的，就是极力用语言的力量去渲染原本按部就班甚至平淡无奇的事件。同样的一件事，让一个说评书的人讲述，跟让一个平时都不怎么说话的人说，效果是天差地别的。

    而宋老太爷的态度，更加证实了这张卡的效用。

 第四百二十四章 拿下宋老太爷

    这场谈话，持续了整整两个小时，要不是茶水无限量续杯，石磊估计要死在自己口水不足之下。

    一老一少从屋中走了出来，宋淼淼看到两人脸上都带着笑容，一颗悬着的心才彻底放了下来。

    宋老太爷也很久没有跟人聊这么长时间的天了，虽然保持着微笑，但精神明显有些疲惫。

    宋淼淼赶忙跑上前去，拉着宋老太爷的手，埋怨石磊：“你这人怎么这样，我爷爷多大年纪了你这么拉着他聊天？你以为他跟你似的啊！这都多长时间了！”

    石磊挠挠头，显得有些尴尬。

    宋老太爷倒是呵呵一笑，道：“没事，爷爷也很久没跟人这么聊天了，有点意思。”

    石磊顺杆爬：“那宋爷爷，这事儿咱们就这么说定了？”

    “哪有这么便宜的事儿？淼淼不是整天都说你很能打么？来，跟我的警卫员打一场。不欺负你，一对一，你打赢他，就按照你说的办。”

    宋淼淼闻言大喜，笑着说：“爷爷，这家伙真的很能打的，小刘估计挡不住他两三招。”

    “那就更要看看了，去，把小刘喊来。”宋老太爷拍了拍宋淼淼的后脑，宋淼淼一溜烟的跑开。

    石磊心道这么打可不行，我得赶紧使用古代武学卡。

    “宋爷爷，聊了两个小时，也喝了两个小时的水，您容我上个厕所。”

    宋老太爷哈哈大笑，说：“你这么一说，我也有点尿急。走，咱爷俩一起去。”

    两小时前，宋老太爷还对石磊直眉瞪眼的，现在倒是已经成了爷俩了，足见这舌绽莲花卡的效果有多么惊人。

    宋老太爷亲自领着石磊去了洗手间，石磊站在门口，说：“您先请吧。”

    宋老太爷也不谦让，走了进去，里边传来哗哗的水声，看来老太爷也没少憋。

    石磊趁机掏出手机，点开古代武学卡的app，然后随便选了一个武学大师，点击确认。这才放下心来。一个警卫员，宋老太爷这种级别的，估计也是特种兵，而且是各方面都很出色的那种。可是在武学大师面前，石磊觉得自己要是下狠手，三五招内打他个生活不能自理应该不成问题。

    宋老太爷出来之后，石磊也上了个洗手间，排泄一空感觉浑身轻松。

    回到后院，石磊看到一名身高足有一米八五，长的跟铁塔似的黑脸汉子。

    宋淼淼早就把情况跟他说过了，可是当他看到石磊的时候，却是连连摆手，为难的说：“首长，这打不了。”

    宋老太爷哈哈一笑，说：“看吧，小刘根本就瞧不上他，怕把他打坏了。”

    宋淼淼瞪着眼，说道：“你说什么呢小刘，我这么跟你说，石磊他让你一只手，打你都跟虐菜似的。人家练的是正儿八经的内家功夫。唉，跟你这种门外汉说了你也不懂，那是有内力的，懂吗？”

    小刘憨厚的挠挠头，说：“反正就是打不了。”

    宋老太爷笑着说：“没事，小刘，你就站那儿，看看这小子有没有本事把你放倒。”

    小刘这才一个立正，敬了个军礼说：“这还行。”然后，他对着石磊说：“先生，我就站这儿不动，你能放倒我就算你赢。”

    石磊也懒得跟他废话，点了点头，走到小刘面前，双手抱拳，说了一声：“那可就得罪了！”

    看到石磊的架势倒是有模有样的，宋老太爷也来了兴致，坐在后院的躺椅上，微眯着眼，要看石磊到底怎样才能把小刘放倒。

    而小刘看到石磊这架势，也稍微收起了一些轻敌之心，至少是练过的，光是一抱拳就能看得出来。

    石磊又说了一句：“得罪了！”然后，话音刚落，石磊身形如电，两步跨向小刘，手指如勾，抓向小刘横于胸前的手腕。

    小刘纹丝不动，石磊一把抓住，轻轻一搡，然后劲道化圆，往怀里一带，再往外一送，小刘整个儿没反应过来，身体不由自主的随着石磊的劲道转了半圈，然后被推出去足有三四步，脚下也根本站不住，噗通一声坐了个屁股墩子。

    皮厚肉糙的小刘，倒是没怎么觉得疼，可嘴里却免不了发出一声咦的惊呼。

    这感觉太奇怪了，没觉得石磊有多大力量，可他却偏偏只能随着石磊的手划出一个半圆，还被石磊轻松的推倒在地。

    “你这是什么功夫？”小刘瓮声瓮气的问。

    宋老太爷也猛然坐起身来，瞪大了双眼，却觉得是小刘故意放水，怒道：“小刘，是不是淼淼跟你说了什么？我警告你，不许放水！”

    小刘哭丧着脸说：“首长，我哪敢放水啊。”

    宋淼淼也娇嗔道：“爷爷，您怎么这样，我都说了石磊是高手高手高高手，我根本就没让小刘放水。”

    “真的没放水？”

    小刘摇摇头，宋老太爷又说：“那好，你全力跟他打，打坏了我负责！”

    小刘挠挠头，说实话，他被石磊刚才那一下惊得不轻，但看看石磊这身板儿，他还是很犹豫。

    石磊却背起双手，笑眯眯的说：“没事，用全力吧，五招之内不能让你躺下就算我输！”有了刚才那一下，石磊对于小刘的状况已经摸得差不多了，走的完全是外家的路数，真是靠不知道怎样刻苦的训练才打造出来的一副如钢身躯。这种人，放在战场上杀敌是一把好手，放在贵人身边当保镖也绝对没问题，可是遇到附体在石磊身上的那种武学大师，半点用都没有。如果是硬碰硬，石磊想伤了他可能并不容易，但如果只是比试，想放倒对方，巧劲足以让他本就不够稳的下盘轻易的失去站位。

    可能是被石磊的态度激怒了，小刘本就黑乎乎的面孔，又黑了几分，他双眼一眯，道：“那你可就小心了！”说罢，出手如电，一拳直接朝着石磊袭来。

    石磊微微一笑，身体轻松的侧转，让过这一拳，又一个后仰，躲开他的后手拳，手掌同时轻轻往下一拍，使了个巧劲儿，将小刘两拳落空之后弹出的小腿拍歪到一边……

    同时，石磊口中说道：“这是三招。”

    一拧腰身，石磊单掌在小刘腰上一推，同时脚下踩了他的脚面一下，口中同时道：“第四招，第五招……”

    小刘应声倒地。

    这一次，不用小刘解释，宋老太爷也知道他没让了。至少，小刘刚才那两拳一脚是结结实实的，石磊却是轻松躲开或者化解，从容写意，表明石磊的实力强过小刘太多。

    “宋爷爷，您可以兑现您的承诺了么？”石磊负手而立，一派高手风范，笑眯眯的问着宋老太爷。

    宋老太爷挥挥手，气不打一处来的骂道：“小刘你这个没用的，下去下去，真丢人！”

 第四百二十五章 环环难扣（为最后的泰坦十二盟贺）

    离开宋家之后，宋淼淼一边开着车，一边好奇的打量石磊。

    石磊指了指前方，说：“大爷，麻烦您认真点开车好么？这会儿差不多晚高峰了，稍有不慎就会发生车祸。我脸上又没开花，您能不看我了么？”

    宋淼淼翻了个白眼，说：“你放心，我这车跟谁碰，谁倒霉，没见其他车都躲着我走么？我就是奇怪，爷爷明显是对你有所不满的，可是你到底是怎么说服爷爷的？”

    “你不是一直趴在门口听么？啥也没听到？”

    宋淼淼也不脸红，理所当然的说道：“爷爷那房子隔音太好了，我愣是一个字都没听到。就是在窗户那边看了几眼，看到你们没吵起来也就放心了。你到底怎么说服我爷爷的？而且，刚才咱们临出门之前，爷爷跟你说的那话是什么意思？他为什么要跟你说让药二的父亲到我们家来？”

    “这些事跟你有关系么？你打听那么详细干嘛？”石磊没好气的回答，掏出手机，给药二发消息。

    “嘿，你这是卸磨杀驴是不是？老娘帮了你你就这种态度？”这要不是在车上，宋淼淼指定能一脚踢向石磊的面门，当然也免不了被石磊轻松躲过的命运，这会儿半小时还没到，附体的武学大师还没走呢。

    “我不是这个意思，而且你也不是驴。”石磊连忙解释，没说完先笑了起来。

    宋淼淼也意识到语病，却也忍不住笑出声来：“麻蛋，我怎么没想到这茬。是过河拆桥，对，过河拆桥，这下没问题了吧？你少给我岔开话题。”

    石磊无奈的说：“大小姐，这事儿真的说来话长，我刚才跟你爷爷激辩俩小时已经很累了，说完还跟他的警卫员打了一架，您能不能让我喘口气？”

    “嘁！就你那实力，三个小刘都不是你对手，你给我装什么累。”

    这时候，石磊的微信也已经编辑好了，给药二发了过去。

    几乎只过了一秒，药二就回复了。

    药二说：真的让我爸明儿去见他？

    石磊说：真的，我估计他很快就能接到电话。如果明天约的时间早，就让你父亲今晚到西溪来吧。我也在西溪，他如果有什么疑问，还可以来问我。

    药二回复：好。

    就一个字，言简意赅，估计给他父亲打电话去了。

    “不管，你先告诉我，为什么我爷爷让药二的爹过来，不就是个白手套么？”说到这儿，宋淼淼突然一惊，一脚急刹车，车子立刻停在了路边。她扭脸望向石磊，急切的说道：“卧槽……你不会打算让药二他爹背叛虞家，把虞半之的钱给黑了吧？”

    石磊挠挠头，说：“黑是黑不下来的，我不要命了也得为药家三父子着想。不过跟这个有关，虽不中亦不远矣。”

    然后，石磊又很不满的说：“你开车能不能好好开，这一脚刹车，我差点没撞在挡风玻璃上。”

    宋淼淼已经没心情搭理他了，而是在琢磨，究竟要怎样利用药克己，才能顺理成章的让虞家这次的算盘落空。

    釜底抽薪是一定的，虞家失去了这些财富的支持，很容易就会失去那些原本应该得利的人的支持，而宋老太爷之所以会选择去帮助虞家，也还就是为了虞半之手里的那些东西。当然，宋老太爷不可能直接要虞半之的钱，他要的是资源。

    可是，药克己是疯了么？他应该知道背叛虞家的代价。而宋老太爷不可能平白无故的保他，保他必须有足够的利益驱动。但总不能是宋家把虞家的钱昧下来吧？真要是昧下来，两家可就是死敌了。就算有宋老太爷坐镇，虞家也绝不会有任何忌惮，必定是破釜沉舟之势，宋老太爷不可能那么冲动的去跟虞家全面为敌。

    这的确是个解决的办法，可是，宋淼淼却想不通其中的关节。

    首先在她看来，药克己绝不会轻易的背叛虞家，石磊能让药克己选择背叛，必须让药克己有足够的利益。

    石磊做不到。

    其次，宋家不可能去保药克己，同样，要想让宋老太爷保住药克己，也必须让宋家得到足够的利益，甚至于这个利益要比虞半之给的更大。

    石磊还是做不到。

    第三，宋家也不能将虞家的东西据为己有，否则就要引发虞家与之全面开战，宋家输赢未定，赢也是惨胜。

    所以，石磊更加做不到。

    这三条都能实现，魏星月的困局能解，因为只要虞家无法得到那些支持，他们就绝不可能进入那套班子，魏星月的干爹也就可以顺理成章的保下魏星月。

    可是，这三条在宋淼淼看来，每一环都是断裂的，根本无法实现。

    猛然回过头，宋淼淼瞪着石磊，一副要吃了他的表情：“说，你到底怎么做到的？”

    石磊皱皱眉头，这种前不着村后不着店的问句，让石磊怎么回答？

    “什么怎么做到的？”

    宋淼淼深吸一口气，道：“让药克己背叛虞家，让我爷爷同意保住药克己，同时让我家得到足够的利益却不用占据虞家任何资产以确保虞家不会与我宋家为敌。这三条，每一条都不可能做到，你到底是怎么办到的？”

    宋淼淼当然知道石磊已经办到了，否则宋老太爷就不会让药克己明天来见他，可是她想不通啊。

    石磊伸了个懒腰，说：“我真的好累，早上从帝都赶回吴东，见了药克己，中午少喝了点酒，然后马不停蹄赶到你们西溪。去了你家，跟你爷爷说了两小时，嘴皮子都快磨破了。再跟你家警卫员打了一架，这会儿是又累又饿，您能找个地儿，咱们先吃点东西，等我有了力气再跟你慢慢解释么？”

    宋淼淼瞪着眼，说：“好，我带你吃，让你吃个够！吃完你要是不解释，老娘今天非奸了你不可！”

    果然是女中豪杰，张口闭口都是要奸了一个男人，石磊也只能表示无言以对。

    宋淼淼一脚油门，车速飞快，硕大的车身在车流中钻来钻去，不大会儿就到了著名的西子湖畔。

    在一处闹中取静的地方，宋淼淼停下了车，然后对石磊说：“下车，老娘让你吃个够！”

    石磊一脸尴尬，这句话，怎么听都觉得不对劲，什么叫老娘让你吃个够啊，我要吃的是饭，不是你，拜托你稍微端庄一点行不行？

    不过这会儿石磊没工夫跟宋淼淼斗嘴，老老实实的下了车，跟着宋淼淼走进了一道拱门，看着她熟门熟路的指挥咨客，穿过一条小径，来到了一处复古的楼阁之中。

    其实就是个包间，做的倒是雕梁画栋飞檐走阁的，屋内是一张小巧的圆桌，宋淼淼将石磊按在了凳子上。

    “说！到底怎么回事！”宋淼淼瞪着眼。

 第四百二十六章 破局（为最后的泰坦十三盟贺）

    石磊莫可奈何的说道：“大姐，咱们说好先吃点东西的呢！哎哟，我都快饿死了。”

    “好好，老娘让你吃个够！”

    喂，说好的好好说话呢，怎么又来，我真的对你没兴趣啊，刺猬这种野生动物，吃是犯法的吧？

    宋淼淼一阵风似的离开了包间，也不知道她是怎么办到的，几乎就在五分钟之内，包间里的桌上就摆满了各式菜肴。

    如果都是冷菜倒也罢了，偏偏只有四个凉菜，其他都是热气腾腾的热菜。这是把整个饭馆的厨师都发动起来了么？一人一个灶一人炒一道菜？

    石磊的确是饿了，中午就随便应付了两口，下午又灌了一肚子茶水，刮肠子啊，早就饥肠辘辘。

    拿起筷子，顾不上问这么多菜是怎么一瞬间上来的，他只管大快朵颐。

    宋淼淼目瞪口呆的看着石磊手腕翻飞，心说，这家伙还真是饿了？这怎么像是饿死鬼投胎啊？

    足足吃了二十多分钟，石磊才终于感到了一丝满足，深深的打了一个饱嗝，石磊摸着肚子，瘫软在凳子上。

    “现在能说了？”宋淼淼瞪着他，想了想，还是给他倒了杯酒，放在他的面前。

    石磊拿起红酒杯，一饮而尽，再度打了个饱嗝，说：“你容我缓缓，我怕说多了容易从喉咙这儿溢出来，吃的太多了。”

    宋淼淼大怒，直接把石磊按在凳子上，一脚踩在他的胸口，活像磨刀霍霍的孙二娘就要把武二爷做了包子馅。

    “你特么有完没完？你说不说？”

    石磊举起双手表示投向，宋淼淼这才放过他，一把将其拎起，道：“说！”

    石磊只得开口说：“先说第一条，这个比较简单。药克己为什么肯背叛虞半之，因为他恨虞家。”

    宋淼淼还等着石磊解释呢，没想到他停了嘴，宋淼淼等了半天，道：“没了？”

    石磊理所当然的点点头，道：“对呀，没了，他恨虞家，所以让他背叛很容易啊，无非是设计好有人保他就行了。”

    “废话，我还不知道他恨虞家的话让他背叛很容易，可是他给虞家做牛做马一辈子，这会儿背叛？他到底为什么恨虞家？”

    石磊无奈，只得大概的把药克己当年的事情说了一下，宋淼淼这才点头道：“原来如此，那倒是可以解释了。药克己这人好深的心机，隐藏了这么多年。那第二条呢，你怎么让我爷爷答应保药克己的？”

    “那就更简单了，让你爷爷看到远比虞家能给出的更大的利益呗，他自然就肯保了。当然，光是这个，我至少用了一个小时才让你爷爷松口。照他老人家的意思，就算是利益比虞家给的大，也没必要因此跟虞家之间产生仇恨。”

    “石磊，你要是再跟我说这种废话，小心老娘在这儿就奸了你！你别以为我敢说不敢做！”宋淼淼横眉立目，已经被石磊的简单描述气的快要长出胡子来了。

    石磊愁眉苦脸的说：“我说的就是切中要害的部分啊，你到底想知道什么？”

    “废话，虞家什么手笔，你凭什么一句话就比他家输送的利益更大？虽然我没问，但我也知道，我爷爷就不可能直接拿他们家的钱，一定是看上虞半之在国外的一些资源。这些东西根本没办法用钱来衡量，你让我怎么能明白利益更大是怎么回事？”

    “比一些资源更大的利益就是更多的资源呗，再加上一些助力。”

    “到底是什么？”

    “你到底是不是白痴啊？虞半之的钱，虞半之的资源，虞半之的一切，是不是都在药二他爹手里？虞半之能拿出来的资源，药克己也能拿得出来，而且更加直接好不好？这其实就是你的第三个问题。你不是问要如何不占有虞家的任何资产而让虞家不与你家为敌么？很简单，药克己手里的东西依旧是虞半之的，只不过，分批还给他，时限五年。这五年间，药克己可以一边帮虞半之继续打理这些产业，另一边将其资源与你们家共享。顺便还能用虞半之的资产作为你家的助力。我当时就问你爷爷，你父亲还能在位几年，我估计我最后那句话打动了他，宋家单传，到你这儿戛然而止。宋家作为一个家族，最弱的就是家族太小。”

    宋淼淼彻底沉默下去，她眼神空洞的看着石磊，难以想象这是她认识的那个石磊。

    她喜欢石磊，是喜欢石磊的简单，是喜欢石磊肯跟她说心里话，是喜欢石磊和她以前认识的那些人不一样。

    可是，这才多长时间啊？石磊怎么就变得这么复杂了呢？

    宋淼淼难以置信的看着石磊，竟然有些怯生生的问道：“石磊，你是一直这么深谋远虑，以前只是在我面前装出一副傻白甜的样子，还是你成长的速度像是吃了化肥？”

    石磊翻翻白眼，道：“你才吃化肥呢，而且我什么时候傻白甜了？我这么英明神武，英俊不凡，英姿飒爽……呃，好吧，我没你飒爽。”

    宋淼淼难得的没有跟石磊斗嘴，依旧在怔怔的看着他。

    石磊挠挠头，说：“其实主要是超水平发挥吧？而且，这些话里，有不少都是星月的干爹教我的。也不能说教，只能说是他的话给了我很多提示，让我想到了许多东西。”

    他当然不会告诉宋淼淼，其实来之前，他是沿着黑卡步步为营的线索，一步步走到宋老太爷的面前的。那位老人的确是给了石磊一些提示，可能那位老人自己都不觉得，但更多的，却是因为舌绽莲花卡的作用。原本只是影影绰绰的东西，在舌绽莲花卡的帮助下，就变得特别的清晰可辨。

    石磊可能想到了一个点，舌绽莲花卡就帮助他把这个点连成线，铺成面，甚至构建出一个完整的三维立体空间。

    也正是如此，石磊才能条理清晰的打动宋老太爷，让他明白，保下药克己，就算跟虞家之间会产生一些龃龉，那也是完全值得的。而且，这种程度的索取，还无法让虞家下定决心跟宋家一战到底。毕竟，虞家并没有实质上的损失。面对失败，虞家咽下苦果，虞半之的父亲选择黯然退居二线的可能性更大。

    最关键，宋老太爷一天健在，虞家就很难真的下定决心与宋家死磕，更何况与此同时，帝都的那位老人也会发声要保下魏星月和魏菩提，虞家在没有受到实质性的损失的情况下，绝不敢以腹背受敌之态毅然决然。

    宋淼淼长叹一口气，这局，这看似无人能破的局，居然就这么被石磊给破了。

    但是，宋淼淼很快怒吼一声，抓住石磊的脖领子，精致的鼻尖几乎贴在石磊的眼睛上，她压低了声音咆哮：“星月？你叫得那么亲热，是不是你跟她上过床了？！”

 第四百二十七章 药克己的不情之请

    坐在车里，药克己一路向南，他在思考，石磊究竟是如何打动的宋老太爷。

    手法他大致能想到，一个合格的白手套，如果再不清楚自身的优势，他也就不配成为现在的他了。

    可是，在药克己看来，与其这样冒着跟虞家撕破脸的风险，得到药克己手里的资源，还不如按部就班的等待虞半之的分红。

    虽然虞半之的分红的确会少一些，但是安稳。

    所以，药克己必须找石磊问个明白。

    药克己在西溪有房，当他发现司机理所当然的朝着九溪口那处别墅的方向驶去，他急忙出声制止。

    九溪口远离市区，药克己是来见石磊的，总不能让石磊大老远的赶过去。

    “掉头，去市中心，湖边找个酒店。”药克己吩咐道。

    司机点点头，多少有些奇怪，药克己这个人平时跟手下人关系处理的很温和，所以司机倒也不怕开口询问：“先生，您不是一向不喜欢住酒店么？所以常去的城市您都买了房，怎么今天会想起住酒店？”

    “今天是我来见人，不是等人来见我，九溪口那么偏远之处，怎好让人家赶过去。而且明天一早就要去见宋家的人，我也不想赶得太匆忙。”

    司机再度点点头，不说话了，反正药克己做事总有自己的安排。

    在药克己从吴东来到西溪的路上，他就接到了宋家的电话。那边告诉他，宋书记明早上班前有十分钟可以在家里见他，让他务必在七点半之前抵达。

    药克己当然是满口答应，也完全相信了石磊的话，显然石磊已经彻底说服了宋家，但这也就是他所无法理解的地方。

    在酒店办理好入住之后，药克己才拿出电话，看看时间，九点多钟，应该还不算太晚。

    石磊接到药克己电话的时候，也刚跟宋淼淼从吃饭的地方出来，看到是药克己的电话，石磊微微一笑。

    “您好，药先生。”

    “石先生您好，我已经到了西溪，不知道您现在方不方便见上一面？”药克己对石磊的态度越发客气了，因为他发现，这个跟自己小儿子年龄相仿的少年，其实也不容小觑，说服宋老太爷改变既定的主意，可没有那么轻松。

    石磊说：“刚吃完饭，正沿着西子湖散步呢，不知道药先生人在何处？”

    “我就在附近，刚到酒店。石先生您看咱们约在哪里？”

    石磊想了想，说：“就在酒店吧，我正好也要办理入住，我办好手续之后给您电话，干脆就在您的房间聊好了。”之所以如此，是因为石磊估计宋淼淼一定会跟着，不管约在任何地方，这个疯女人是不会轻易回家的。所以，干脆约在酒店，对于到药克己的客房去，宋淼淼估计不会有什么兴趣。

    “有事啊？”石磊刚挂上电话，宋淼淼就问。

    石磊点点头，说：“药克己来了，应该是接到你们家的电话约他明天见，他可能还有些疑问要问我。”

    “嘁，药克己那么聪明，他会想不到你是怎么说服我爷爷的？”

    “可能还有些技术上的东西吧。他就在附近的酒店，这样，我也去开间房，你在房间等我好吧？”

    宋淼淼大眼一瞪，带着点古怪，又带着点欣喜的问：“怎样？因为我今天帮了你的忙你打算以身相许？”

    石磊白眼都快能翻到湖里去，他摇着头说：“只不过是我现在让你回家，你根本不会理我啊。”

    宋淼淼失望的跺了跺脚，有些意兴阑珊的说：“你难得来一趟西溪，我怎么着都得陪你好好玩玩么。好吧好吧，我在你房间等，你跟药克己赶紧谈，最多半个小时啊，要是半个小时你不回来，小心我直接冲到你们那儿去把你拎出来。”

    石磊汗颜，他知道宋淼淼真的做得出来。

    到酒店开房的时候，石磊留了个心眼，防止宋淼淼搞名堂，干脆开了个行政套房。贵是贵了点，但胜在一个客厅一间卧室，实在不行石磊可以把宋淼淼锁卧室，自己睡客厅。而且反正是额度支付，石磊毫无压力。

    “还开个套间，你是不是怕我缠着你，然后你把持不住，所以打算把我关卧室，你睡客厅？”宋淼淼一眼就看穿了石磊的小心思，石磊也不隐瞒，嘿嘿一笑算是承认了。

    “你能跟魏星月滚床单，为毛不能跟我也滚一个？”电梯里，宋淼淼问。

    石磊十分头疼的说：“第一，我什么时候告诉过你我跟星月那什么过了？第二，这又不是喝口水那么简单的事，你能不能矜持点？第三，你一个女孩子家，总把滚床单这种事挂嘴边，真的好么？”

    “我又不是跟谁都这样，不就是跟你么。你终于肯承认我是个女孩子了？我还以为你真的一直把我当爷们儿呢。”

    “所以就更加不可能了，俩爷们滚床单，你以为这是晋江的腐文么？”

    把宋淼淼送进了房间，石磊打了个电话给药克己，很巧，药克己跟他就在同一个楼层。

    敲开了药克己的门，药克己客气的说：“石先生，又见面了。”

    石磊进屋，找了个地方坐下，笑着说：“药先生，有什么疑问就问吧。”

    药克己倒是也直接，递给石磊一瓶矿泉水之后，便开口道：“宋家的条件我大致能猜出来，压住虞半之的资产，宋家不动分毫，只是阻拦他们接下来的行动。事态平息之后，我协助宋家经营，等待虞家军方的落幕。”

    石磊点点头，说：“药先生分析的全中。”

    “只是我依旧不理解，虽然这样对宋家的利益会更大，可是宋老太爷为什么要冒着跟虞家撕破脸的风险呢？说实话，我根本不看好你这次能说动宋家。”

    石磊拧开矿泉水，喝了一口，说：“宋家人丁不旺，宋老太爷这一支，仅有宋书记一脉相传，到宋淼淼这里就算是断了。宋家看上去也是个大家族，但实际上都是旁支以及外戚，不过同宗而已，宋老太爷如何放心自己走后，宋书记又退下来，他这一支的切身利益？宋书记其实早有退意了，只不过没有合适的机缘罢了。这次，虞家上不去，只怕最终只能黯然收场。这次的动静太大，虞家尾大不掉，犹如逆水行舟不进则退，上不去就得下来。最多两年，虞半之的父亲就要退居二线，到时候，宋书记也打算退居二线了。说穿了，这是一步可以让虞宋两家都弃政从商的棋。到那时，宋老太爷也就可以安心的撒手而去了。”

    药克己的眉头缓缓舒展开来，点点头，却是沉思不语。

    半晌之后，药克己道：“药某还有一事相求。”

    “药先生但讲无妨。”

    “以后就让小二跟着石先生吧。”

 第四百二十八章 男朋友的状态

    在药克己看来，石磊不是他与药二这样的聪明人，但却是个宽厚之人，也是个值得追随之人。

    他自己做了半辈子的白手套，早已知道，越是聪明人，其实越不适合主持大局。反倒是石磊这样的，懂得追随大势，而不是一味的雕琢细枝末节之人，才是最终站得最高看得最远的。

    在这次的整个事件之中，药克己已经可以看出石磊有和别人不一样的大局观，他可以从极为琐碎极为复杂的局面之下，将最重要的几条线梳理出来。而这几条线，药克己也能看见，却不可能顾及周全。这跟石磊与这场局里每一方都有牵涉有关，说药二面面俱到，那不过是面子上的东西。真让药二去处理这件事，恐怕那些人根本不会给药二如此深入的机会。

    能厘清头绪，又能让别人给机会介入，并且有足够的胆量和魄力去实施，在药克己眼中，石磊已经具备了飞黄腾达的所有要素，剩下的，只需要一个辅佐的良臣而已。而药二，无疑是药克己心中最佳的人选。

    而且，药克己这也是在为药家买个保险，不管怎样，宋家不可能保他一辈子，虞家弃政从商，虞半之也终究会是一条大鳄。有石磊从中斡旋，药二不会有身陷囹圄之苦。

    石磊倒是为此颇为惊讶，他原本就已经骗得药二跟他签下了一个口头协议，没想到药克己会再次提出这个要求。

    石磊并没有惺惺作态，他笑着说：“我与药二，也本就有过约定，若是我能劝服药先生釜底抽薪，让药先生能解了心头多年心结，药二会帮我五年。”

    药克己也笑了，石磊有这个心，那是再好不过。

    “看来我与石先生的想法不谋而合。”

    石磊走后，药克己站在床前，看着脚下明艳的湖水，突然觉得眼前的世界极不真实。

    先是一个大家族的覆灭，而后是两个政治家族纷纷弃政从商，似乎在昨天，其中一家还雄心勃勃试图登天，今天却被一个身无长物的年轻人一手拉了下来。

    打开了小冰箱，药克己将冰箱里的酒全部拿了出来，在桌上一字摆开。

    然后，他开了一瓶，一饮而尽。接着是第二瓶，第三瓶……

    虽然都是五十毫升装的小酒版，但却是不同种类的洋酒，药克己却仿佛毫无察觉一般，鲸吞牛饮。不一会儿，桌上只剩下几只空瓶，东倒西歪。

    “多年夙愿今日成，当浮一大白！”药克己恶狠狠的喊了一声，仿佛要藉此荡尽胸中这二十余年来的闷气。

    “虞一民啊虞一民，你绝想不到，当你终于找到登天梯的时候，是我亲手将你拽下来的。就如同我当年意气风发之时，你将我打落尘埃，又虚情假意的施以援手。当日我失去一切时的痛苦，今日还你。你我，这就算是两清了！”

    ……

    石磊回到自己的房里，宋淼淼正百无聊赖的半躺在沙发上，手里拿着遥控器，却将其当成机关枪那样，不停的换台。

    依旧是穿着热裤的她，好像从来都不怕冷的，两条大长腿翘在沙发背上，白的晃眼。

    听到门响，宋淼淼踢着长腿，手里依旧不停的换着台，口中大叫：“你终于回来了，再不回来我真的要去砸门了。你们两个大男人有什么好聊的，深更半夜，一定要一男一女才有劲么。小男人，快点过来，让姐姐爽一把！”

    石磊差点脱下鞋子直接砸过去，想了想，忍住了，好歹人家刚帮过自己一个忙，真要砸死她，好像有点忘恩负义。

    “你晚上没安排节目么？”石磊坐到旁边的沙发上，距离宋淼淼足有一米多远。

    宋淼淼一个翻身，挪到了沙发的一头，然后将一双雪白的大长腿翘在了石磊身上，说道：“你就是我今晚的节目啊！”

    “姑奶奶你饶了我行不行？”石磊嫌弃的将宋淼淼的大腿拨开。

    宋淼淼坚持不懈的将腿再次伸到石磊的腿上，还用脚掌轻轻的踩踩，说：“你特么那天抓老娘胸的时候怎么没叫我饶了你？”

    石磊花容失色，那完全是一次失误，石磊刚刚醒来纯属下意识的举动，虽然当时宋淼淼娇呼了一声，可并没有睁眼，石磊还以为她没醒，为此还深觉侥幸，万万没想到宋淼淼根本就知道这事儿，这怎能不让石磊心怀忐忑？

    “嘿嘿，以为老娘不知道是吧？老娘原本是想看看，你到底什么时候能跟我主动承认你偷袭过我。没想到你这小子太不老实，居然当没事发生。怎样？老娘的胸弹性够不够？”

    石磊欲哭无泪，举起双手告饶：“我那天真的是无意的，醒了之后觉得手里有东西就随便抓了一把。千错万错都是我的错，您饶了我吧！”

    宋淼淼嘻嘻一笑，把腿收了回去，却站起身来，硬是挤到石磊身边，跟他在那张单人沙发上挤着坐下。

    用肩膀顶了顶石磊，宋淼淼神秘兮兮的问：“没事，摸就摸呗，反正老娘愿意。我就是想问问你，你摸得时候，觉得爽不爽？手感怎么样？是不是觉得弹性特别足？我跟你说，我每次洗完澡，看着自己的身材，总觉得到现在都没有男人尝过这具身体的滋味真是太暴殄天物了。我要是男人，看着自己，都能爱上自己……”

    石磊一个头两个大，从沙发上逃也似的站起身来，躲到窗户那边，无奈的说道：“大姐，咱们之间的交流能不能正常一点儿？”

    “一男一女不就该交流这种事么？你就说说，说说又不会怀孕你怕什么！”

    石磊满脑门子的黑线，无奈的说：“你身材无敌，弹性无敌，手感无敌，我爽的不得了，久久不能忘怀。这样行了么？”

    宋淼淼撇撇嘴，翻了个白眼：“没劲，太敷衍了。算了，不逗你了，走，陪水爷出去嗨。”

    “我今儿奔波一天，你能让我好好睡一觉么？”石磊愁眉苦脸的哀求，他知道，这要是出去了，没有三四点绝对回不来。

    “那我问你，你明儿是不是就要离开西溪？得赶回帝都吧？”

    石磊老老实实的点着头。

    宋淼淼不爽的说：“你就来这么半天，还把大部分时间拿去跟我爷爷谈事儿了，就算是为了我的引荐之恩，你说你是不是有责任陪我嗨一盘儿？就算你再有本事，我要是不带你去见爷爷，你啥也办不成，对不对？”

    石磊无奈的说：“好吧，你到底要出去干嘛？”

    “走吧，哪儿那么多废话，我就是让你陪我喝个酒而已。”宋淼淼走上前来，拉起石磊的手，与其十指相扣：“今晚没别人，就咱俩。找个没人认识我俩的地方，我们喝喝酒，正常的聊聊天。但是，你必须一致保持就像是我男朋友的状态。”

    石磊无奈答应。

 第四百二十九章 这样开车会慢一点（为最后的泰坦十四盟贺）

    下楼取车，石磊理所当然的准备坐到副驾驶，可宋淼淼却把车钥匙扔给了他，自己钻进了副驾驶。

    “路我不熟啊！”石磊上了车后抱怨。

    宋淼淼翻翻白眼：“哪有出去约会让女孩子开车的？”

    “可您这样，咱俩牵着手走进甭管酒吧还是啥地方，人家肯定以为是一对gay。”

    宋淼淼一把抓起石磊的手，直接摁在了她高耸的胸脯上，挑衅般的说：“你见过哪只gay的胸有这么大的？”

    石磊败退。

    宋淼淼想了想，还是跑到后备箱，翻了一阵之后，再回来，早已是长发飘飘。不用说，又是戴上了假发。

    “怎么样？这样就是女孩子了吧？”宋淼淼一指前方，说：“来，前进！出去约会咯！”

    石磊心生警觉，心说这特么不会就算是长发及腰了吧？如果戴假发也算，那岂不是意味着老子在未来半个月内必须跟送水的滚床单？

    好在时间还比较充裕，而这种事去问权杖，应该能够得到解答。

    但是石磊真想狠狠的抽自己几个耳光，好端端的去嘲笑她的发型干嘛？她要是不戴这顶假发，石磊现在也就不会陷入如此境地。

    按照宋淼淼所说的方向开着车，石磊满心苦涩，心说要不然干脆就今晚把这事儿办了算了，反正已经是契约了，非睡不可的，不睡小命就没了。当然，睡得不好小命也堪忧。可是跟未来不知道什么时候小命没了相比，半个月后小命就没了似乎更加紧迫一些。

    可是，石磊怎么也下不了那个决心，所有的一切，也只能是自己在脑子里活跃一下而已，他很难想象，自己真的跟宋淼淼上过床之后，这个疯女人会是一种如何的形态。石磊很怀疑，宋淼淼明天一大早就会高调的向所有人宣布，石磊是她的正牌男友。到那时候，石磊该怎么跟孙怡伊还有魏星月解释？

    跟魏星月做了那事，一方面是石磊情之所至，另一方面也是迫于黑卡带来的压力，但毕竟首先要有情才行啊。

    纵然事后石磊觉得自己有点对不起孙怡伊，但总还有个借口可以说是为了救人。

    可是宋淼淼！石磊一看到她就头疼，跟魏星月的相处，经过那么长时间的磨合，好歹也算是很默契了。

    关键的地方，其实在于石磊对宋淼淼真的没有什么感情，他又不是那种可以随便用下半身跟人打招呼的物种，如果是那样，放着宋淼淼这样的尤物不吃，那简直就是罪过。

    一边揪着心，石磊的车也就开的特别慢。

    宋淼淼百无聊赖，抓起了石磊的右手，然后突然想起了一件事，笑眯眯的拿出手机，把跟石磊十指相扣的手举了起来，拍了一张照片。

    “你干嘛？”石磊抽回了手。

    宋淼淼笑着说：“你管我！”然后，她打开微信，发了一条朋友圈。

    石磊没在意，可远在帝都躺在酒店床上依旧忧心忡忡的魏星月，也正在刷着手机。

    正巧看到宋淼淼的新朋友圈，魏星月看到了那张照片。

    昏暗的车里，一双手半举着，十指紧扣，显出这两只手之间的亲密关系。

    然后，这张照片配着的文字是――“这样开车会慢一点”。

    对于石磊已经算是相当熟悉的魏星月，几乎一眼就认出了那是石磊的手，尤其是她知道石磊今天去了西溪，而且就是去找宋家的人，便更加的确定。

    看着手机屏幕上那交扣的双手，魏星月觉得心里微微有些难受。

    但是她很清楚，自己跟石磊之间的阻隔从来都不只是一个宋淼淼，还有孙怡伊，魏星月明白，无论她是否已经跟石磊发生了实质性的关系，孙怡伊才是石磊最最放不下的那个人。

    其实有时候，魏星月也觉得奇怪，石磊那天为什么会突然就把自己抱上了床，然后根本没有询问自己的意见，就夺走了她的第一次。当然，魏星月相信，那也是石磊的第一次。只是一切来得太突然了，猝不及防。

    直到现在，魏星月还觉得有些不够真实，就算是石磊被自己打动了，以石磊的个性，他怎么也不应该在那种时候选择跟自己做那件事。毕竟，当时俩人都还是愁肠百结，当时魏星月甚至是大病初愈，当时两人之间的气氛也远没达到水到渠成的地步。

    魏星月不让自己轻易的去想这个问题，但问题依旧存在，宋淼淼的一张照片，勾起了她无数的遐想。

    犹豫了很久，魏星月还是拿起手机给石磊拨了过去。

    “喂，石头，你在干吗呢？”

    石磊心里一紧，略有些心虚的看了看身边的宋淼淼，很想随口说自己在跟人谈事，但却说不出口。

    无奈，他只能把车停在了路边，然后开门下车，对着电话里说：“我和送水的在一块儿呢。”

    这句话，让魏星月心里多少有了点安慰，至少石磊没有试图隐瞒和欺骗。

    “你们在干嘛呢？”

    “吃过晚饭，药克己到了西溪，跟我见了一面。然后送水的说要让我陪她出来嗨，没办法，今天多亏了她帮忙，否则我连宋老太爷的面都见不到。我也只能……”突然间，石磊意识到魏星月肯定是看到宋淼淼刚才拍的照片了，于是苦笑着说：“刚才我开车，她突然抓着我的手拍了张照片，发朋友圈了是吧？”

    魏星月心里大感欣慰，笑着说：“其实不看那张照片我也知道，送水的不会轻易放过你这块唐僧肉。我就是有点……唉，算了，也没什么，你们去玩吧。告诉送水的，我魏星月就算失去了一切，也不会惧怕她这个对手。”

    “那行，你早点睡，这边的事都妥了。我明天回帝都，然后你干爹那边给你三哥的检查，结果也差不多该出来了。他若是能信守承诺，这时候就该通过一些渠道进行表态。然后，药克己和宋家也会有所行动。到时候，尽快把你妹妹送出国吧。”

    魏星月说：“我这两天跟她说了，她倔的很，我爸这几天又是完全的闭门不出，连菩提都不见……”

    石磊想了想，道：“明天要不我先回吴东，找你父亲谈一谈吧，或许，他会愿意见我。”

    “也只能这样了。石头，真的不能保我爸一条命么？哪怕在监狱里也行。”

    “这个我真的做不了主，虞家就算满盘皆输，也绝不可能答应让你父亲继续活下去。他们绝不会给自己埋下一颗这么重要的定时炸弹。”

    对此，魏星月也只能惆怅的叹了口气，默默的挂断了电话。

    “喂，你说够了没有？”宋淼淼看到石磊挂了电话，从车里探出脑袋喊着。

    石磊回到车上，继续前进。

 第四百三十章 身形佝偻的魏爷

    宋淼淼并没有过多的为难石磊，带他去的地方，是位于湿地公园里的一个慢生活街区，这里全都是比较安静的咖啡馆和酒吧，找了家临水的酒吧，两人坐在靠窗的位置，喝着酒，宛如一对平常的情侣。

    酒吧里的音乐很轻柔，歌手也不是唱的那种声嘶力竭的歌，一整天的旅途奔忙，加上少许酒精的刺激，石磊和宋淼淼聊着聊着，竟然歪着头睡了过去。

    宋淼淼看着睡着了的石磊，脸上的表情略显失落，微微的叹了口气，不去打扰他，而是静静的跟着台上的歌手，无声的哼唱。

    石磊一觉醒来，发现宋淼淼安静的靠在自己的肩膀上，睁着眼，酒吧里早已不剩两三桌人，歌手们的演出也已经结束，只是放着更加轻柔的音乐，整个环境显得暧昧而温馨。

    感觉石磊的肩膀动了，宋淼淼直起身体，看着他说：“醒了？”

    石磊擦了擦嘴角的口水，茫然的说：“我睡了多久？”

    “一个多小时吧，还以为你真打算在这儿睡一夜呢。”

    “抱歉，实在太累了，今天一大早就出了门，然后……”

    “行了，我知道，你从帝都回吴东，午饭也没吃两口就跑到西溪，然后见我爷爷，见完还打了一架，跟我吃完晚饭又被药克己喊走了。这些你都说了七八遍了。”

    在阴暗的灯光下，戴上了假发的宋淼淼，显得不再那么刚气十足。此刻的她，也有些倦容，反倒多了几分沉静下来之后的恬静，不再是那个张牙舞爪的水爷，真的有几分大家闺秀的模样。

    石磊多少有些愧疚，主动的抓起宋淼淼的手：“抱歉，实在是太累了。咱们喝酒吧。”

    宋淼淼有些意外的看了石磊一眼，又看看被石磊抓在掌心里的手，突然间就笑了。

    “算你有良心。”宋淼淼跟石磊喝了杯酒，然后将身体依偎到石磊的怀里。

    说实话，石磊并不太习惯这样，可是，带着几分愧疚心情的他，一动不动的和宋淼淼相互依偎。

    两点钟左右，服务员已经开始收拾，这是发出即将结束营业的信号。

    宋淼淼站起身来，说：“咱们也走吧。”

    石磊略感忐忑，不知道宋淼淼还会不会有什么别的花样，但是宋淼淼却补充了一句说：“今天结束了，你先去忙你的事儿吧，等你忙完了，记得你欠我的，要求不高，陪老娘去大溪地度个假。”

    石磊只能答应。

    先把石磊送回了酒店，宋淼淼并未停留，连车都没下，就跟石磊说了晚安。

    回到酒店，石磊也已经困倦不堪，倒在床上便是第二天的早晨。

    醒来九点不到，石磊其实还有些困，但不敢再睡，洗澡刷牙，早饭也没吃，到前台结了帐，直奔火车站。

    买了张最近的高铁票，石磊回到吴东。

    路上，石磊给魏长青打了个电话，魏长青接了，表示让石磊到青龙山顶的那幢豪宅里见面。

    石磊到青龙山的时候已经接近正午，魏长青却已经在那里等候多时。

    这一次，石磊没看到门口的看门人，也没看到那位不苟言笑的女管家。

    整个宅院之中，只有魏长青一人。

    大门敞开，石磊直接驱车而入，他看到草坪之上，魏长青手里拿着一根水喉，正给草坪浇着水。

    这还是石磊第一次见到魏长青，但他早就知道魏长青的长相，魏星月给他看过自己的全家福。

    从车窗里看过去，魏长青佝偻着背，手里拎着一根水管，脚上还套着一双长筒的雨靴，丝毫没有半点枭雄模样，而就像是一个普普通通的园丁，正在完成主人家的工作。

    所谓英雄末路大概就是如此吧。

    石磊停了车，缓缓走向魏长青，而魏长青也刚好直起腰来，回过头对石磊微微一笑。

    “来了？”魏长青放下了手里的水喉，水喉依旧在不断的喷水，洒向空中，最终落向草坪，在极小的范围内，仿佛一场小雨。

    石磊面带微笑，说：“魏爷您好。”

    魏长青拍了拍手，说：“进去坐吧，我去关一下水龙头。”

    而后，他背着双手，倒也看不出太落寞的样子，只是佝偻的身形还是让人觉得有些悲凉之意。

    看着魏长青走到草坪的一角，关上了水龙头，然后脱掉脚上的雨靴，换上一双布鞋，又拿起挂在一旁的上衣，穿在了身上。

    那是一件素白的唐装，粗麻所制，和魏长青一样，粗粝斑驳。

    魏长青带着石磊上了楼，走进一间书房，这是石磊上次来的时候就进来过的地方，依稀有些熟悉，却又感到无比的陌生。

    “呵呵，说起来，我们俩也算是有些缘分，第一次打交道虽然没见过面，不过也算是在这里。”魏长青坐下，拿起桌上的茶杯，喝了口茶，然后指指书房一角：“我让他们都休假了，你要喝什么自己动手，那边茶啊咖啡什么的都有。”

    石磊摆摆手说：“不用了。听星月说，魏爷这些天闭门不出，谁也不见，连魏菩提也见不到您？”

    魏长青笑了笑，放下茶杯，道：“又有什么见头呢，我跟你说过，差不多是可以放弃了。你跟我说说看，目前的情况如何了？”

    石磊点点头，把大致的情况说了一遍，魏长青的脸上浮现出一丝苦涩的笑容。

    “看来找你是找对了啊，虽然你也不能让暗夜之瞳干涉这件事，但总算有了个还算不错的结果。谢谢你，年轻人！”

    石磊不语。

    “尝尝老头子的手艺吧。”魏长青站起身来，依旧背着手，佝偻着背，走出了书房。

    石磊跟上，看到魏长青走进了厨房，挽起袖子，打开了炉灶上的火。

    东西是早就预备好的，应该是让人收拾完之后，魏长青才放了他们的假。

    让石磊有些意外的是，魏长青这样的人物，炒起菜来倒是有模有样，不大会儿工夫，四个菜，一个汤已经完成。

    “陪老头子喝两杯吧，这可能是我们爷俩唯一一次能坐在一个桌上喝酒了。”魏长青放下袖子，端上两个菜，又说：“别闲着，端菜！”

    帮着魏长青把菜端到了餐厅，魏长青又说：“我去拿瓶酒，最后一瓶了，年轻时候买的茅台，放在家里应该有三十年了。喝一瓶少一瓶，现在也到了最后一瓶了。”

    看着魏长青去拿酒，石磊心里突然有了某种预兆。魏长青今天对他所说的话，似乎每一句都是在诀别。

    跟石磊诀别很正常，无论如何，他们都很难再有下次见面的机会。但是石磊却觉得这事儿不那么简单，可却又无能为力，无法阻挡。

 第四百三十一章 枭雄末路（为最后的泰坦十五盟贺）

    魏长青拿来了那瓶存在家里三十年的茅台，刚走进餐厅就打开了盖子，扑鼻的酒香顿时溢满了整间屋子。

    “那个时候的酒就是香啊……”魏长青笑呵呵的坐下，也不拿杯子，就拎过两只空碗，将那瓶茅台一分为二。

    三十年前的茅台没有防倾倒的瓶口，倒起来特别的快，酒液粘稠，在碗里漾起了一层厚厚的小泡。

    “来，喝一口，好多年没这么喝酒了，可是年轻的时候，连买个杯子的钱都舍不得，只能拿碗喝。”魏长青端起碗，示意石磊。

    石磊也端起了碗，跟魏长青碰了一下：“魏爷，我敬您。”

    “还敬个什么敬，一只脚已经走进鬼门关了。但是，小子，你是不是该喊我一声爹？”魏长青喝了一口酒，皱皱眉，然后目光灼灼的看着石磊。

    石磊纠结至极，他几乎已经想到魏长青的打算了，恐怕他离开这幢宅子之后，魏长青就会……

    他当然明白魏长青是什么意思，魏长青显然也看得出来，石磊和他女儿之间发生了什么。所以，才会有这样一句话。

    不管怎样，这位老人前半生做过太多的错事，可是后半生也尽量在弥补。只可惜，有些账，拖的再久也还是要清算的。

    石磊定了定神，可却无论如何喊不出口，最终，他换了个方式，说：“岳父大人在上，小婿敬您一杯。”

    魏长青微微诧异，但还是含笑跟石磊又喝了一口酒。

    “吃点菜吧，听我老头子跟你絮叨絮叨。”

    石磊拿起筷子，吃了口菜，味道居然真的不错。

    魏长青也吃了两口菜，说：“年轻的时候，什么都没有，只有一双拳头。有人带着我讨饭吃，什么也不想，总得活下去啊。然后老大死了，我凭着一双拳头，打服了所有人，成了新的老大。但是我知道，红旗之下没有黑，所以，我从接手的第一天，就想着洗白。可是还得吃饭，而且，不止是我一个人吃饭，上上下下几十号人呢。于是乎变本加厉，只为了尽快积累财富，好脱离那条路。”

    说着，魏长青掏出一盒烟，点上一支，似乎知道石磊不抽烟，并没有让给他。

    可是石磊看了看，却伸出手，从魏长青的手边拿过那盒烟，也给自己点上一支，却呛得连连咳嗽。

    烟雾之中，魏长青又喝了口酒，继续说：“然后有钱了，就成立了一家公司，一开始，还是干点半黑半白的事情，但总算不用打打杀杀了。手下的兄弟不理解，想自立山头。可我怎么能让，于是乎，兄弟反目，还是靠拳头解决问题。问题解决了，又欠了几笔债。再然后，正当生意上了正轨，算是一夜暴富，成为了很多人眼里的暴发户。做地产，搞外贸，其实就特么是走私。游走灰色地带，资产总算是到了八位数。然后，冒出个暗夜之瞳，我特么都不知道这是个什么玩意儿。但是他们帮了我一个忙，帮我拿了一块地，让我瞬间从八位数变成了九位数。服了，怎么可能不服，没有他们，我就算是倾尽所有也拿不下那块地。从此，二十年的纠葛。两千亿的身家啊，就算是躺那儿花，几辈子都特么花不完，可已经身不由己，被推着步步向前。原以为风平浪静了十几年，我也终于不再是他们眼中的暴发户，我读书，我写字，我信佛。所有文化人的事儿，我四十岁以后才开始学，到现在，也学得有模有样，还挂了不知道多少个狗屁协会的会员副会长什么的。马勒戈壁，有个吊用！”

    在这一刻，魏长青终于揭开了他这二十年来韬光养晦的假面，而将他性子里那个粗人的一面，彻底展露在石磊的面前。

    “艹特么的，老子都这样了，狗老天还是不放过我。其实我明白，没有虞家也还有赵钱孙李，总不会让我善终。从我拿着刀砍向那个比我高，比我壮的人的那一刻开始，善终这个词，就从我的字典里被抹去了。出来混，总特么的要还啊，这句吊台词还真特么是直抒胸臆。可佛祖不是也特么的说过，放下屠刀立地成佛么？老子放下了，他也不管我。麻痹！”

    拿起碗，魏长青自顾自的喝了一大口，石磊犹豫一下，也陪了一口。

    “多亏了你啊，才能保下星月和菩提。你看，我给她们取的名字，金刚，星月，菩提，老子想正果，他妈佛不给我！老子天天烧香，就特么像是喂了狗！你说要这些佛有什么吊用？”

    石磊不语，眼前的老人已经狂狷。

    “算了，骂娘无济于事。金刚性格跟我年轻时一样，敢打敢杀，十几岁就帮我办事了。我那会儿也顾不上，只能看着他走上跟我相仿的老路。马勒戈壁，魏家就不配有个读书人做儿子。星月好，星月从小就聪明，认了干爹之后，我更是半点灰色都不让她沾。看来是对了。我也不该让菩提沾的，否则你救菩提也可以少费点劲。为了菩提，没少花力气吧？”魏长青抬起头，眼睛里满是血丝。

    石磊摇摇头道：“还算好，始终是一步步走过去，困难肯定有，但也没有多了不得。”

    “好好照顾星月，否则我在地底下也不安生。菩提性子里有阴冷的一面，不过她一个人折腾不出什么，狠劲儿还差点意思，比她哥差远了。金刚是十四五岁就敢把刀子捅进别人心口的人，属狼的。把菩提送出国的事儿，还得你多费心，这个无关政治，不行就让暗夜之瞳办，最好能换个身份，我始终有点儿不放心。星月跟着你，我倒不怕了，虞家这次倒下，江东这块地头上，有白家在你后边撑着，你就会长命百岁，星月也会。真特么的想不到，无意中一次试探，让你去白家，反倒成就了你，也成就了星月。这么看来，老天对我好像也不太薄，冥冥中也算是给我魏家安排了一条小路。”

    喝酒，絮叨，魏长青一直说到所有菜都冷了，碗里的酒，也终于喝完了。

    “你还得赶去帝都，该跟那个老东西摊牌了。其实他还算不错，有人情味在。否则，他应该帮着虞家落井下石才对。就这样吧，你走吧。”魏长青往椅背上依靠，闭上眼睛，挥动着右手。

    石磊站也不是，坐也不是，只得说道：“魏爷您……”

    “走吧走吧。哦，家里有死士，只有菩提能激活他们。见不到菩提，他们就是路人而已。一个月内，你必须把菩提送出去，我安排他们去做事了，一个月内菩提联系不上他们。”魏长青再度闭上了双眼。

 第四百三十二章 真正的解脱（为最后的泰坦十六盟贺）

    石磊没再多问任何，只是站起身朝着魏长青鞠了个躬，然后满怀心事的离开。

    非要说疑问，石磊其实还是有的，比如说既然魏长青不希望魏菩提能激活那些死士，为什么不干脆解散他们。这些死士是魏长青自己训练出来的，如果他宣布解散，魏菩提显然无法再找回这批人。

    但是石磊依旧没问，他隐隐感到，或许，魏爷还是想留个后手。也许是希望魏菩提终有一天能用得上这些死士，具体干些什么已经无需再说了，也许，魏长青是希望魏菩提多一点保障，毕竟死士的存在对任何人都是一种威胁。又也许，魏长青只是想在这个世界上，最后留下一点属于那个曾经的魏爷的符号吧。

    开车直奔高铁站，石磊站在月台上，给虞半之打了个电话。

    “虞大哥，魏爷走了。”石磊轻轻的，对着话筒说了这句话。

    电话那头，是长久的沉默，虞半之的呼吸声从未有过的重。

    高铁进站，带着桎梏的风，石磊的双脚甚至都有些晃动。

    高铁停稳的时候，虞半之深深的吐出一口气，说：“一代枭雄。”

    或许，这就是魏爷这一生最好的注脚，就连亲手将其送上断头台的人，都如此评价他。

    石磊想了想，在高铁开门的同时，对虞半之说：“虞大哥，抱歉。也请原谅药克己。”

    虞半之愣了愣，刚想问些什么，却听到电话里传来的是挂断电话的嘟声。

    看着眼前那杯热茶袅袅升起的热气，虞半之站起身来，在虞氏沉香馆里来回踱步。

    石磊这一句抱歉，以及请他原谅药克己，以虞半之的聪明当然立刻就醒悟到其中的意思。但是，他和药二以及其他人一样，想不到石磊究竟要如何劝服药克己在背叛虞家之后，不去担心虞家的报复。难道，他仇恨虞家已经仇恨到不管不顾的阶段了么？可若是如此，他这十多二十年来的隐忍又算什么？

    而石磊猜测的也不错，虞半之一直都知道药克己心怀异志，至少是怀疑，而这个怀疑的份量，可以在百分制里打八十分。所以，药克己的背叛其实并不能让虞半之惊讶，只是虞半之想不明白一向克己的药克己，怎么变得这么冲动。

    虞半之想不明白，暂时也没有任何风声，他只能关了沉香馆，驱车回家。

    回家之后，见到虞家的老太爷，虞半之只说了一句话：“爷爷，如果这次功败垂成，您打算如何？”

    虞老太爷诧异的看着自己的长房长孙，也是唯一的孙子，道：“不是布置的很好么？周密详尽，即便宋家还没有给出最后的答复，也并不影响大局，只是少了一点点的助力而已。至于魏星月，既然你看中的那个孩子要保他，上头那位多少也有眷下之意，放过就放过吧。”

    听到虞老太爷的话，虞半之的眼前仿佛被闪电劈开了一道缺口，刚才百思不得其解的东西，豁然开朗。

    宋家！一个既可以助攻，也可以无视的存在，要出来客串主持了么？

    看着自己的爷爷，虞半之沉声说：“如果宋家不但不助攻，反倒带走了药克己……”

    虞老太爷猛然放下手里的茶杯，混沌的双眼瞪得老大，一股不祥的预兆在虞老太爷的心中升起。

    “快，叫你父亲回来，然后，联系宋家。”

    虞半之点点头，拿出了手机，却并没有打给他的父亲虞一民，而是直接拨到了宋书记的手机上。

    接电话的依旧是宋书记的秘书，也是邻省的头号大秘。

    “庞秘，我要跟宋书记通话。”虞半之的声音依旧古井不波。

    “是虞先生啊，宋书记正在开会，您有什么事儿，我转告他可好？”

    虞半之又道：“宋书记的会什么时候能结束？”

    “哎哟，这可不好说，这不是省里要开两会了么？宋书记这段时间太忙，连休息和吃饭都顾不上了。”

    虞半之明白了，这是宋书记在让他的秘书挡驾。

    “好的，谢谢庞秘，我知道了。”

    “真的不用我传个话？”

    “不必了，谢谢。”虞半之挂上了电话，对虞老太爷说：“挡驾，看来还没到摊牌的时候，但是，快了。”

    虞老太爷怒容满面，一掌拍在手旁的茶几上，杯子被震得倒了下去，满桌都是茶水。

    “爷爷，您别动怒，小心身体。”虞半之也只能如此相劝，但是想了想，他又说：“其实，未必不是好事。我们家和宋家多有相似之处。宋家单传，我们家我又无心从政。即便上去了，便宜的也只是那些外戚。难道，真要让外戚当局？爷爷，我的态度您是知道的，其实从一开始我就不赞同。搞掉魏家势在必行，这口肉，我们不吃也有别人吃。但是我爸那边……唉……”

    “你这叫什么话……”原本还想多训斥虞半之几句，但是虞老太爷空张了半天的嘴，却说不出下边的话，痴痴怔怔的，身体有些松懈，躺在了椅背上。

    “爷爷……”虞半之有些担心。

    虞老太爷有气无力的挥了挥手，表示自己没事，然后，极其疲倦的又一次挥挥手，这是让虞半之出去，他想一个人静一静。

    虞半之只得退出了虞老太爷的房间，在走廊里站了会儿，确定虞老太爷没事，虞半之这才离开。

    走到三楼的露台上，虞半之看着前方的操场，一队士兵正在列操。

    电话终究还是打给了虞一民，虞半之说：“魏长青走了，药克己也走了，宋家会保他。”虞半之能想象的到自己的父亲会如何滑落手中的电话，又如何跌坐在椅子上，但是，他只能用这种最不带感情色彩的话来陈述已经发生以及即将发生的事实。

    虞半之默默的掐了电话，然后，将手机放在手边的石台之上，默默的看着那队列操的士兵，嘴角扬起一丝微笑：“小子，你还真是让人出乎意料啊，这牢不可破的局，居然会被你给破了。其实，我也该谢谢你，你让我得到了真正的解脱。”

    在高速奔驰的列车上，石磊也接到了药二的电话。

    药二说：“看来不用那五年之约了，我爸让我一直跟着你。”

    “始终是要看你自己的意思。”

    “随便吧，我爸说我只能当过墙梯。”

    “自比张良不好吧？”

    “你都把我说成孔明先生了，我比一比张良为何不行？”

    石磊哈哈一笑。

    药二又道：“何时回吴东？”

    “等这件事彻底水落石出吧。”顿了顿，石磊又道：“对了，我一会儿给你转七十万，你帮我送到于行健的玛莎拉蒂4s店去。”

    “喂，我可是张良，我可是诸葛孔明，你让我当跑腿？”药二不满。

    “好歹七十万呢，我给谁也不放心。”

    药二：“……”

 第四百三十三章 落幕

    不知不觉，这个月过去半个月了，石磊这一百万还几乎没怎么花。

    除了吃饭还有来往帝都的开销，石磊忙的几乎都忘记了还有每月的额度要花。

    刚才突然想起来，才意识到自己还欠着于行健的购车款，一共一百五十万，这个月先还个一半左右吧。

    这些天奔跑匆忙，石磊趁着在高铁上的时间，好好的算了算，乱七八糟也就花了三四万块钱，原来有钱人的钱都是这么省下来的，他们忙到根本没有时间花钱。

    给药二打去七十万之后，石磊这个月的额度还剩下二十六七万。半个月时间，应该没什么难度。

    下了高铁之后，石磊看到车站里有个花店，便买了一包九十九朵的玫瑰，也顾不上别人的眼光，出门找到自己叫的网约车，回到了酒店。

    对于魏长青的事，魏星月还一无所知，石磊也不知道该怎么跟她说。

    敲了敲门，魏星月一打开门，看到的是一大捧红艳艳的玫瑰，吓了一大跳。

    顺着玫瑰往地上看，看到了石磊的那双鞋，不由得嗔道：“还学会浪漫了，居然知道给本小姐送花了！”可话刚出口，魏星月就意识到，自己可能已经算不上什么大小姐了，神情顿时又黯然了下来。

    石磊已经进来了，看到魏星月黯然的神色，心里更加纠结，不知道该怎么告诉她关于她父亲的事。

    默默的接过了那捧鲜花，魏星月总算勉强给了石磊一个微笑，小声说：“这还是你第一次给我送花呢，虽然很俗气，玫瑰什么的。但是无论如何谢谢你。下次换成向日葵吧，我比较喜欢向日葵。”

    石磊点了点头，说声好，然后脱掉了外套。

    魏星月把花放在桌子上，回头问石磊：“见过我爸了？”

    石磊点点头，却没回答魏星月的问题，而是说：“你说我要是给药二打电话让他送点酒过来，他能不能做到。”

    魏星月说：“应该可以吧，他肯定能让帝都这边的合作伙伴送过来。”

    “那好，那咱们就喝点酒。”石磊拿起电话，拨给了药二。

    药二很奇怪石磊怎么又打电话过来，告诉他：“钱我收到了，正准备过去。”

    “不是这个事，我在酒店，一会儿把地址发给你，你找人给我送几瓶红酒过来。你看着送。”

    “虽说你现在是我的老板，但是该收钱我还是要收钱的。”

    石磊懒洋洋的说：“直接给送酒的人还是给你？”

    药二道：“给他就行。你要在王府井附近的话，十五分钟之内送过去。”

    魏星月此刻已经觉得有点不对劲了，毕竟也是冰雪聪明之人，她犹疑着，却又心怀侥幸的问：“石头，是不是我爸他出事了？”

    石磊看了看魏星月，走过去，将其拥入怀中，低头亲吻着她的头发，小声说：“魏爷去意已绝，我去见他的时候，他约的是在青龙山顶那套宅子里。当时他正在给草坪浇水，佝偻着背，就像是一个普通的老者。然后他亲自给我做了顿饭，我们俩喝了一瓶茅台。他说是三十年前买的，就剩下最后一瓶了。他跟我说了很多话，骂人，骂老天，不甘心。临走的时候让我一个月内一定要把菩提送出国。我估计他会把那片草坪浇完……”

    怀里魏星月早已泣不成声，她也明白了魏爷的选择。

    “菩提一定会疯的。”魏星月一边哭着，一边替最后的亲人担心。

    石磊轻轻的拍打着魏星月的背，说：“短时间不会有什么问题，反正最近几天她也联系不上魏爷，魏爷可能就是做的这个打算。虞家那边应该会控制消息，毕竟，之前也没露太大的风声，现在魏爷……并且我给虞半之打了电话，告诉了他这件事。他应该明白，虞家大势已去，这次的图谋也是竹篮打水。他们应该也不希望引起轩然大波，至少，你们家的那些资产，还要经历一系列的手续。等到真相大白，我们也可以回吴东了，到时候她翻不了天。”

    魏星月默默的点点头，再次将脑袋埋进石磊的怀里，默默的啜泣。

    酒来了，是个女孩子，石磊付了钱，把酒拿进来。让服务员送了杯子和醒酒器，石磊开了一瓶红酒。

    倒上一杯，石磊轻轻摇晃着，将其放在魏星月的面前。

    “喝点吧，终究一别。”

    魏星月抬起头，满脸泪痕，双眼茫然的看着石磊。

    半晌之后，她才说了一句：“其实，大家都会死的，对吧？”

    石磊默默的点点头，拿起另一只杯子，轻轻的碰在魏星月面前的那只杯子上。

    这一晚，石磊和魏星月喝完了整箱的红酒，相对无言，最终两人都吐得昏天黑地，臭气熏天的相拥而眠。

    过了两日，魏星月的情绪稍显平静，魏菩提跟她联系了两次，她都说她也联系不上魏爷，并不敢跟魏菩提多说什么，生怕她一时冲动做出点不该做的事情。

    而这个时候，宋家已经将药克己招致麾下，宋老太爷亲自给虞老太爷打去电话，表示要跟他谈谈。

    这是一场谈判，事关两个世家，两个都有点行将末路的世家。

    到了这个份上，虞老太爷和虞一民都明白了，转型是虞家唯一的出路。其实，这一点从虞半之选择不从军，而是要做一个闲散的投资人开始，早已注定。只是虞一民一直心存残念，试图最后一搏。可是，在石磊的穿针引线之下，功败垂成。

    面对依旧充分享有话语权的宋家，虞老太爷和虞一民也不得不黯然接受了这个现实。

    对于宋家表示五年分批归还虞半之的那些产业、投资，虞半之欣然接受，他说这是虞家对药家的救赎。

    但是，虞一民却坚持不能放过魏菩提，宋老太爷意味深长的告诉他，只怕由不得他。

    果然，就在虞一民不明白宋老太爷的意思的时候，一个电话打到了他的手机上。

    帝都的那位老人来电，他说：“星月是我干女儿，我是看着她长大的，这孩子很好。菩提是星月在这世上唯一的亲人了，我不想看到星月孤苦伶仃。菩提去欧洲，永不许回国。一民，权当给我个面子。”

    虞一民没办法了，他终于明白，坐在对面的宋老太爷为什么一脸的笃定。

    挂断了电话之后，虞一民看着自己的儿子，语调之间忍不住的颤抖：“这就是你要收的好弟子带给我们家的，你现在还要收他做弟子么？”

    虞半之知道自己的父亲起了杀心，可是，他坚持说：“爸，你动不了他。据我所知，刚才打电话给您的那位，欠他一个人情。这是那位自己说的，帝都早已传遍。白老在吴东也发了话，石磊是他女儿的义子，那就是白家人。而且，宋爷爷也在这儿。”

    宋老太爷缓缓颔首，表示肯定。

 第四百三十四章 护身符

    在某些特定的圈子之内，石磊这个名字犹如横空出世，谁也不知道他是谁，但大家都知道，他一手破坏了虞家的计划，而且，最终虞家拿他无可奈何。

    最最关键的，是那位老人，亲口说自己欠石磊一个人情，最终也正是这位老人，帮着石磊保下了魏星月和魏菩提姐妹俩。

    随后，石磊消失了几天，除了那位老人和魏星月，没有人知道他的去向。但实际上，即便是那位老人和魏星月，也只知道石磊去了欧洲，而石磊的行为和他们所知道的并不完全一样。

    在“有心人”的打探和传播下，在这个特定的圈子里，石磊之所以能让那位老人出手并且表示欠他一个人情的原因浮出水面。

    在石磊消失的这几天里，那位老人的三儿子也有一份出国的记录。

    于是乎，在一些堪称刻意的引导之下，那位老人的三儿子，是到国外去接受一个全新的换髓手术去了。而这个换髓手术的医师，正是石磊介绍的，并且，捐髓的对象也是石磊。

    老人给自己儿子安排的检查当然是完全保密的，检查之后，老人愕然的相信了石磊所说的一切。因为，他儿子体内血液中的恶性克隆细胞，竟然消失的无影无踪。而基因检测也表明，原本带有明显缺陷的基因，现在完好如初。除了身体依旧显得很虚弱，这需要长时间的调理之外，其他已经跟正常人无异。

    困扰了老人几乎三十年的难题，竟然真的发生了奇迹，被石磊一颗药丸治好了。

    在拿到儿子的检查报告的那一瞬间，老人其实已经决定，哪怕石磊最终无法说服宋家，他也会尽力保下魏菩提，实在不行，假死吧。

    老人当时老泪纵横，和三儿子紧紧相拥，他发现，之前自己在石磊面前所有的坚持，在这一刻都显得那么的微不足道。相比起儿子的健康，未来数十年可以如同正常人一样生活在这个世界上，其他的一切都显得那么的无足轻重。

    也正因为这个触动，老人思虑周详之后，他对身边的人，亲口说出：“我欠石磊那小子一个人情，天大的人情。”

    其实，老人明白，石磊这辈子也不会用上这个人情，而事实上，这个所谓的人情，不过是一张护身符而已。这就像是二三十年前，下海这个词刚刚横空出世的时候，很多商人担心政策朝令夕改，因此，不断的结交权贵，然后将他们赠送的亲笔字，又或者是一张与某政治人物的合影，放在自己的办公室里。一方面是炫耀，另一方面，这几乎可以算作是一张护身符。

    而老人的这个人情，对于石磊而言，就是一张重中之重的护身符，不谈石磊还有其他的关系，就算都没有，有老人的这句话，虞家或者任何一家，在想要对石磊不利的时候，都要慎重的考虑考虑，是否禁受的住老人的雷霆一怒。

    而后，老人安排自己的儿子出国，因为石磊也要将魏菩提送出国去。这是一个无法省略的过程，石磊必须完全安置好魏菩提，确保她无法回到国内才行。老人再如何强势，也不可能真的把虞家逼到退无可退的地步，别人不知道，老人却很清楚魏家是真的有死士存在的。

    而虞家，显然也深知这一点，所以，只有魏菩提确保无法回国，虞家才能安心。

    确保的前提，当然就是老人亲自安排。

    老人也的确做好了安排，魏菩提在国外生活的状况，会被严密监控。首先那个国家会拒绝她的任何出境请求，其次，华夏也会从官方层面彻底杜绝她入境的可能性。但毕竟还有偷渡这回事，这就需要一定程度上的监控。监控得当，魏菩提就绝对无法离开那个国家。

    但是石磊却表示，他有能力让魏菩提绝对回不了国，而无需老人做的那些安排。毕竟，老人的安排牵涉过广，甚至有公器私用的嫌疑，石磊也并不希望魏菩提的生活受到全方位的监控。

    一开始的时候，石磊并没有这样的想法，因为他知道自己对此无能为力，只能接受老人的安排。

    直到石磊再次见到一个人，或者说他了解到一些真相，他才有了新的决定。

    当虞家和魏家的事情告一段落之后，石磊带着魏星月到老人家辞行，而后回到了吴东。

    第一件事，便是去了魏家，虽说此刻魏家名下的资产都已经以魏星月的名义转让了出去，但是如此庞大的家族，稍微留下点固定资产，也不会有人介意。甚至于，虞半之给魏星月留下了一间公司，魏家的老宅也得以保留。

    魏菩提依旧是那副清冷的模样，满眼仇恨，石磊看得出来，她心里已经起了怀疑，一旦确认其父的死亡，只怕会直接冲到虞家去。这也就是魏长青临死之前做好了安排，那些死士分散在全国各地执行不同的任务，要到差不多一个月后才能回归从前的生活。而这段时间，魏菩提是联系不上他们的。否则，魏菩提早就有所行动了。

    看到石磊和魏星月的归来，魏菩提如雷击顶，多日的猜测一瞬间得到了证实，她几乎可以确定，魏长青已经离世。

    和魏星月的表现完全不同，魏菩提的反应是立刻就想冲出门去，哪怕明知是飞蛾扑火，也要找虞家人报仇雪恨。

    而石磊对此也早有准备，动用了这个月第二次的古代武学卡，当武学大师附体之后，拿下武力值也还算颇高的魏菩提，简直轻而易举。

    魏菩提被软禁在家里，魏星月平静的告诉她：“现在的一切，是石磊拼了命才换来的，他用了那么多的力气，才换得你我的平安以及虞家计划的失败。就连父亲也明白，有些债，必须他亲自去偿还。你就算是想报仇，那也不是现在。无论如何，你必须离开这个国家，你在国外的自由会受到一定程度的限制，在没有确保安全的把握之下，我绝不会允许你回国。”

    “为什么！为什么！那可是咱们的亲爸，魏星月，你为什么不想着报仇！是虞家害死了爸，我要替他报仇！”魏菩提声嘶力竭的大喊，满面是泪，哀恸的不能自已。

    “报仇也必须具备那个力量，菩提，我现在让你出去，那就是送死，石磊的一番苦心就完全白费了！”

    “什么狗屁苦心！他既然有本事救下你我，为什么不连爸一起……”可能自己也觉得有些过于无礼了，石磊不欠她们，能够救下她们姐妹俩，这已经是最大的限度，她没有理由要求石磊做的更多。更何况，魏菩提现在只是确认了父亲的死讯方寸大乱，她心里何尝不明白，救下她们姐妹俩的难度，和救下魏长青，不可同日而语。想要救下魏长青，除非彻底斗垮虞家。

 第四百三十五章 相互感谢（为最后的泰坦十七盟贺）

    石磊跟虞半之见了一面，促膝长谈。

    虞半之见到石磊的第一句话，便是：“谢谢。”

    石磊知道，这是在谢自己让他得到了解脱，因为那些事也并非他所愿，他并不想这样，同样只是屈从于家族利益。

    而现在，虞家的计划已经失败，今后也不再可能有更好的机会，虞半之终于可以安安心心的做一个富家翁，而不再介入到政治中去。甚至，虞一民已经意兴阑珊，他身居高位，却悲哀的发现自己连一个石磊都无可奈何，心里早生了退意。

    不出意外，虞一民在今年之内就会告病，然后退居二线，彻底离开政治舞台的中央。下一步就是颐养天年了。

    “你到底是怎么让那位老人亲口说出欠你一个天大的人情的？”虞半之还是有些好奇。

    “关于他儿子的生命，我只能告诉你这么多。过几天我要出国，一方面是送菩提离开，确保她无法回来。另一方面，也是了解那位老人三公子的事情。”石磊没有说实话，毕竟，那颗药丸的事情，他不可能向虞半之解释，即便是用暗夜之瞳来挡枪也不行。

    虞半之点了点头，说：“菩提回国，哪怕我父亲退居二线，她也必死无疑，所以，她想活下去，就真的不能回来。”

    石磊重重点头，道：“我不会让她回来。”

    “药二决定帮你了？”虞半之又问。

    石磊点点头道：“跟他打了个赌，恰好他父亲也有此意。”

    “很好，有他帮你，你俩应该是相得益彰。药二太聪明，但缺乏大局观，这是每个极端聪明的人都难免遇到的问题。而你，在这次整个事件中的表现堪称惊艳，简直让我刮目相看。愿意的话，等彻底闲下来，到我家里，行个学生礼吧。药二再出色，投资的事情他也不可能比我更熟悉。”

    石磊知道，虞半之这个时候还要收自己做学生，一方面是之前的承诺，他也的确很欣赏自己，而另一个方面，是他对自己虽然破坏了虞家的计划，但却让他得到解脱的感谢。而还有一个隐藏的方面，则是虞半之要用这样的行为告诉他的父亲和祖父，他与石磊的关系远比他们想象中要亲近的多，更进一步的去打消他们对石磊的恨意。

    “也不是每个聪明人都会遇到类如药二的问题，比如你，你从来都不缺乏大局观。”石磊道。

    “所以我并没有药二那么聪明。而我也有我最大的短处。”

    石磊明白，虞半之指的是他的出身，有时候，二代的身份也会成为其掣肘，在某些方面，虞半之他们并不像那些小家小户出来的人一样，可以随心而动。

    定定的看着虞半之，石磊郑重的说了一声：“谢谢。”

    这声谢谢的含义很复杂，有谢虞半之不计较他破坏了虞家计划的，有谢虞半之在这种时候还能想着要收起为徒，也有谢在石磊破局之前，虞半之其实颇有些刻意的提点。

    现在想来，如果不是虞半之直言不讳，石磊想要弄清整件事里的许多问题，还需要很长的时间。而等到他真的弄清楚了，可能也就来不及了。所以，石磊能够破局，虞半之其实也有功劳，又或者说，这是虞半之故意留给石磊破局的一个突破口。

    告辞之后，石磊坐在自己的车里，前思后想。

    在外人看来，是石磊有极其庞大的大局观，他能将自己设置在一个半空中的位置，俯瞰整起事件，因此他才能迅速的厘清这起原本会在江东引发一场大地震的事件之中所有的关键节点。

    当然，地震还有，在多数人眼中，魏家的覆灭不可谓不是大地震，但这对于真正的知情人而言，已经不算什么了。原本的风暴远大于现在发生的一切，如果不是石磊横岔一杠破了局，这场地震，余震将会蔓延到整个长三角，甚至是全国。

    石磊自己却明白，他根本就不是那种具备所谓大局观的人，甚至于，他是在被黑卡牵着鼻子走。

    从此前抽奖抽到的卡种，权杖说只是制造发生使用新卡机会的巧合，稍加引导。可是，这次五加星级的奖励，根本就是黑卡直接奉送的。而奉送的所有奖励，似乎都跟这起事件有着直接的关系。

    亲密度卡这个石磊梦寐以求的奖励，这次终于如愿以偿的被直接赠予的方式给到了石磊的手中。一开始石磊觉得这只是让他未来消费额度的时候更加保险的手段，可是后来才发现，没有亲密度卡的细则提示，他很可能根本无法使用那个药丸去救人。

    第二项奖励是暗夜之瞳会员身份的转让，目前石磊不知道有什么用。

    此处存疑。

    而奖励的第三项，就是那颗至关重要的药丸。没有那颗药丸，石磊只能眼睁睁的看着魏星月撒手离世，又或者憋屈的嫁给老人的三儿子，怏怏不乐苟活于世，就别提保住魏菩提了。

    当然，这是建立在他已经了解亲密度细则的基础上。

    所以说，这三项奖励中至少两项，在引导石磊的行为，让石磊寻找到了破局最关键的突破口。

    而在此之前给出的舌绽莲花卡，就更加重要。没有这张卡，宋老太爷不会被石磊说服，石磊给宋淼淼解释的那三个理由，多多少少还是有些牵强。用来当一个站得住脚的理由当然没问题，可是，想要说服宋老太爷那种人，这种只是勉强站得住脚的理由是不够的。

    所以，舌绽莲花卡发挥的效用就在于此，它直接让一个仅仅只是勉强站得住脚的理由，变成了宋老太爷必须选择的选项。没有这张卡，不是说宋老太爷就一定不会如此选择，但是几率可能连一半都不到。

    只能使用一次的s+级卡片，果然强大！

    为此，石磊十分怀疑那个暗夜之瞳会员身份的转让，也跟这次的事件有关，只不过石磊还没有想到其关联到底是什么。

    石磊非常明白，整个处理这件事的过程，很大程度上是黑卡在引导他，没有直接施加引导不代表黑卡没做事，它只是用不同的奖励，让石磊自己去寻找破局的突破口，以及破局的整条线索。石磊找到了，这顶多说明他善于使用手里拥有的一切，并不意味着他像虞半之所说的那样，拥有所谓宏大的大局观。

    也正因如此，在拥有了药二的辅助之后，石磊依旧愿意拜在虞半之的门下，做一个投资方面的小学生。

    不管怎样，找权杖问个明白是势在必行的事情。

 第四百三十六章 终于坑了权杖一次（为最后的泰坦十八盟贺）

    石磊找到一家自助银行，插入黑卡，输入密码，权杖盘旋出现。

    “恭喜你，二级雇员，达成你的所愿。不过我要提醒你，这个消费周期过去大半了，你好像还没怎么消费呢。”权杖的声音显得有些滑稽。

    “这个不需要你操心，我很快要出国，光是机票酒店，区区二十来万也就够买几张商务舱的票的。”石磊冷冷的说着。

    权杖发出奇怪的笑声，说：“二级雇员似乎情绪不佳？”

    “你一个破程序，知道什么叫情绪么？我只是想知道，你们到底要影响我的生活到什么程度？一开始，我以为你们只是给钱给我花，这种时时刻刻面临生命危险的陡然暴富的感觉很微妙，痛并快乐着。而当我逐渐学会怎么有效的花钱之后，这似乎已经不是什么问题，因为额度的缘故你带给我的生命威胁，已经越来越小了。可是，现在，你们已经开始强行插手我的生活，我得到的奖励，我从你们这里得到的一切看似美好的奖励，实际上都是你们引导我未来生活的一种方式。这么看来，除了尽快的积累自主资金，你们的奖励我以后大概还是放弃的好。哦，我有放弃奖励的权力么？”

    权杖一愣，这大概再一次超出了它的权限范围，原本在屏幕里缓缓旋转的权杖完全静止了下来。

    半晌之后，权杖恢复旋转，它无耻的说：“根据黑卡守则第六条，二级雇员无权拒绝应得的奖励。”因为上次所说的黑卡守则第六条，后来被修改为黑卡补充守则第一条，所以这次又来了个第六条。

    石磊直接骂出了一句脏话：“马勒戈壁！”

    “请二级雇员自重，而且你这个愚蠢的土拨鼠应该明白，辱骂对于尊贵如我，没有任何的攻击效果。”

    “你特么也知道整天喊老子愚蠢的土拨鼠没有任何打击我的效果，你丫还不是每次出现都要说？老子就是要骂你一顿，不行么？你这个日了狗的小丑！”

    权杖暴跳如雷：“该死的土拨鼠，你竟敢说尊贵如我是小丑？！”

    见权杖有些失态，石磊突然间又平衡了。

    “算了，不跟你矫情。咱们干脆直说吧，那个暗夜之瞳会员身份的转让，到底有什么玄机？你别告诉我跟这起事件没什么关系，老子再也不会相信你了。你们根本就是处心积虑的在引导我完成这件事。”

    权杖愤怒的说道：“你这个愚蠢的土拨鼠，贪得无厌的小人，难道现在的结果不正是你想要的么？就算那些奖励对你有一定的引导作用，那也只是在帮你。能够得到至高无上的黑卡，以及尊贵如我的帮助，像你这种愚蠢的土拨鼠应该感到歇斯底里的荣幸！”

    “可这些不是我让你们做的，你们不能因为结果对我有利，就觉得你们对我有恩。事实上，老子不稀罕！”在这种时刻，石磊就算对目前的结果再如何满意，也必须这么说，否则无法针对权杖和黑卡。

    “*&amp;amp;amp;amp;amp;￥……￥）（vh”权杖突然爆发出一段石磊完全听不懂的语言，那似乎是一种语言，却又似乎不是。

    “行了，不管你是不是在骂我，还是被我气到程序出现了紊乱，现在，我只想知道，暗夜之瞳会员身份的转让，到底能起到什么作用？”

    “没有作用！有我也不会告诉你！”权杖居然也会赌气。

    石磊只得放缓了语气，说：“好了，乖，别这么傲娇，说说看，暗夜之瞳到底跟这件事还有什么瓜葛？”

    权杖只是哼了一声，还真是傲娇到无以复加。

    不过过了会儿，权杖还是说道：“前几天，暗夜之瞳的人再次和你发生了交集。尊贵如我，给你的提示只有这么多了！”

    石磊愣住了。

    暗夜之瞳的人又和我发生了交集？这特么范围也太广了吧？老子每天在路上走几步都能遇到很多人，每一个都有可能是暗夜之瞳的人啊，这特么让我怎么找？

    而且，就算是暗夜之瞳的人跟我接触过，这跟现在这件事又有什么关系？

    石磊百思不得其解。

    “愚蠢的土拨鼠，你还有没有什么问题。”

    石磊被权杖的声音惊醒，他看着旋转不止的权杖，又想到一个问题，便问：“对了，那颗药丸被送给了那位老人，获得的是他出面保下魏星月以及魏菩提姐妹俩，并且，他向外宣布他欠我一个天大的人情。这应该也是一笔交易吧？虽然不涉及现金，却相当于一个和我拥有100分的亲密度的人帮我完成的消费。所以，这也应该是一笔超值消费，是么？”

    权杖再度暴跳如雷：“愚蠢的土拨鼠，你不要总是想着超值消费，超值消费太多了，你升级也会很快！”

    “可是我现在的基础积分只有二十分，理论上，我至少还需要两个极其漂亮的消费周期才能完成升级。一共四次，这跟从前其实也差不多。我想也基本上够了。”

    “你怎么知道……”情急之下，权杖脱口而出，说出这五个字的同时，也意识到不对，及时的住了口。

    可是，就凭这五个字，石磊打了个响指，他知道，自己猜对了。他的基础积分就只有二十分，权杖上次看似冒失的回答了自己关于自己积分的问题，实际上就是一个坑。只是权杖没想到，石磊已经习惯了它的坑，并成功的猜测出了它这次坑在何处，甚至反过来坑了它一把。

    权杖当然也很快明白了这只是石磊的试探，但它居然上了当，权杖气急败坏的骂道：“你这个奸诈的米老鼠！奸诈的米老鼠！你简直要气死尊贵如我了！”

    石磊哈哈大笑，道：“二级第一个消费周期，我获得十四分的基础分值，这其实已经偏高了。而第二个消费周期，因为五加星级消费的存在，我的基础分值直接得到了单次消费周期能够达到的满分，也就是三十分。奖励减半积分自然也减半，但是，我不清楚你们出于什么考虑，在基础分值和附加分值共计六十分的状况下，你们完全扣除了我的基础分值，而保留了我的附加分值。于是乎，我的基础分值依旧停留在十四分。但是，单次消费周期最低也需要加上六分，所以，我的基础分值现在一共是二十分。哦，大概是因为你们觉得这样扣分实际上只需要扣除二十四分，这在算法上是最优选择。终究只是程序主导一切啊，算法决定了你们的思维模式。”

    “狡诈的米老鼠，你以后再也别想从我这里得到任何多余的信息！”权杖歇斯底里的大喊。

    石磊哈哈笑着，说：“这可不好说！”

 第四百三十七章 疑似对黑卡的胜利

    回到车里，石磊继续思索关于暗夜之瞳的事情。

    又跟自己发生了交集？

    权杖这个词用的简直就是用心险恶，交集算个毛线，网上晃了一下算不算？一条弹幕被石磊看见算不算？或者干脆有人用附近的人试图加石磊的微信算不算？

    但是石磊至少可以保证，上次见过的那个伪装成快递员的家伙，是绝对没有露面的，当然，如果这个交集只是类似于一条弹幕被石磊看见这种，石磊就不知道了。

    不过想来不至于，既然是交集，至少要碰个面吧，或者说上一两句话。

    可是，石磊还是不明白，就算他找出了那个暗夜之瞳的人，这跟他那个会员身份又有什么关系？更何况，他现在还远远不是暗夜之瞳的会员啊。

    倒是有一种办法可以立刻和暗夜之瞳发生联系，石磊可以随意的将富豪卡最后一次的使用机会浪费掉，然后要求黑卡将暗夜之瞳的会员身份转让给自己。

    可即便如此，石磊总不能直接问暗夜之瞳为毛跟自己联系，而又如何才能将黑卡的这个奖励跟石磊现在的生活发生联系吧？

    就算是暗夜之瞳，也并不知道黑卡的存在啊，石磊大概能猜得出黑卡要如何转让自己的会员身份，它只需要说它即将离世，却想将这个会员身份延续下去，而那个人是石磊就行了……

    咦，不对，根据魏长青的话，暗夜之瞳的会员身份，是以生命的终结为界限的。魏长青是暗夜之瞳会员的事情，他的儿女全都不知情。

    这是否说明会员身份不能转让？难道这是黑卡作为最顶级会员的优待？可最顶级的会员也不能让暗夜之瞳介入政治事件，似乎也没有那么优待啊。

    又或者，是会员身份可以转让也可以放弃。但这依旧跟石磊目前的情况没有丝毫联系啊。

    想到这儿，石磊又回到自助银行。

    再次把权杖找了出来，权杖还在暴跳如雷，并且傲娇属性得到了进一步的增强。

    “愚蠢的土拨鼠，你怎么又回来了？看来应该给你加一条限制，二十四小时之内不能连续将尊贵如我召唤出来！”

    石磊耸耸肩膀，微笑着说：“这个你说了不算，对么？黑卡守则里没有这一条。”

    “该死的黄狼鼠，你说吧，你还有什么问题。”

    “我想使用富豪卡。”石磊其实也就是试探一下，他想知道，转让给自己的暗夜之瞳会员身份，到底跟目前他的状况有什么联系。

    “哦？富豪卡的使用机会只有最后一次咯！使用完了，你再想借用暗夜之瞳的力量，就只能选择成为其会员。”

    石磊摆摆手，说：“这个不重要，重要的是暗夜之瞳的人已经开始有计划的接近我了，我不想跟他们发生联系也不行。与其让他们自行招收我做会员，还不如从你那里得到会员身份。不管怎样，你转让给我的会员身份等级，就算经过降级，肯定也比我自己被招收进去高。”

    “那好吧，二级雇员，你想怎样使用你最后一次富豪卡的机会？”权杖已经进入到公事公办的模式。

    石磊微微笑着，说：“你在暗夜之瞳的会员等级是最高的对吧？”

    权杖有些不耐烦，说：“不要总是问已经知道答案的问题。”

    “而会员身份既然可以转让，也就意味着暗夜之瞳的会员，是可以给暗夜之瞳介绍新会员的。当然，这可能需要会员等级达到一定的程度，而且，要么选择付出相应的代价，要么是将自己的会员身份转让出去。而转让出去的前提，应该是死亡。伪造一个身份的死亡，对你而言当然是轻而易举，哪怕是暗夜之瞳也不可能识破。并且，不管是介绍新会员，还是转让自己的会员身份，暗夜之瞳还是要对新会员进行审核的。所以，不管是上次那个假冒快递员的家伙，还是这次我依旧没有想到的那个家伙，他们已经开始接触我，就是在审核我到底是否具备成为其会员的资格。于是乎，你目前应该还具备推荐会员的资格对吧？”

    权杖愈加不耐烦，说：“你分析了一大堆，有什么意义么？你直接问我是否具备推荐会员资格不就行了？”

    石磊含笑不语，他说：“我有我决定怎么说话的权力。那么，可以推荐会员，是否可以推荐人加入到暗夜之瞳其中？”

    这个问题把权杖问愣住了，它似乎在审视着石磊，声音突然变得有几分阴沉：“你确定你要这么做？虽然这已经超出了我作为顶级会员的权限，但是，如果你使用富豪卡的话，这个愿望还是可以达成的。”

    “至少这样，魏菩提以后可以成为我作为会员之后的专线联系人，不是么？权杖，又或者是你背后那位至高无上的黑卡，其实，这不就是你们的目的么？以魏菩提的综合素质，再加上她始终保有激活华夏境内魏家死士的资格，她加入暗夜之瞳，是最适合不过的人选。所以，最后的这次富豪卡，就该这么用。作为一个有钱任性的顶级富豪，我只是想给暗夜之瞳输送一个人才，这似乎合情合理。只不过，想要在二十四小时之内完成这件事，好像有点小困难啊，尊贵的权杖。”

    石磊的声音变得有些揶揄，他似乎能想象的到，为了完成他这次使用富豪卡下达的任务，即便是黑卡，也一定会有些捉襟见肘，毕竟，那二十四小时对于石磊的限制，现在却成为了黑卡的难题。

    “这个不用你操心。”权杖的声音变得愈发低沉。

    石磊有些诧异，难道他猜错了？他在暗夜之瞳即将得到的那个会员身份，黑卡并没有准备让魏菩提成为他今后的专线联系人？

    如果是这样，那就更好了，因为这大概是石磊第一次真正成功的扰乱了黑卡的铺陈。

    黑卡真的也有失算的时候？

    石磊微笑不语。

    “请二级雇员确认，富豪卡使用，是否是要让魏菩提成为暗夜之瞳的成员之一。”

    石磊笑着点了点头，道：“确认！”

    不管这是否是黑卡一早想好的安排，石磊都觉得这是一个相当不错的主意。以暗夜之瞳之能，一定能牢牢的控制住魏菩提，她想回国是没可能了。而当魏菩提了解这个组织的强大，她也绝对会愿意加入这个组织，因为她会希望将来能够借助这个组织的力量，向虞家报仇。同时，也免除了那位老人的安排，魏菩提无需被严密的监控。

    甚至于，这有可能是石磊对黑卡，真正意义上的第一次胜利。对于石磊来说，只要扰乱了黑卡的部署，那就是胜利，即便这个胜利有点微不足道。

 第四百三十八章 摆渡人（为最后的泰坦十九盟贺）

    石磊当即订了机票，不带任何停留的将魏菩提押上了飞往欧洲某国的飞机，而地点，是权杖给他的，这是暗夜之瞳的人与他接头的地方。

    与此同时，石磊必须同时激活自己的暗夜之瞳会员身份，否则，他不能主动见到暗夜之瞳的成员。

    魏星月和魏菩提在机场告别，姐妹俩抱在一起，长时间的不肯分开。

    “你不能回国，但是我可以去看你。菩提，别担心，姐姐会去看你的。”魏星月只得这样安慰魏菩提。

    魏菩提和魏星月分开后，看向石磊的眼神依旧只有愤怒。石磊也没办法现在就告诉她一切，当然也并不在乎她眼中的愤怒，虽然他现在没有使用古代武学卡，但是魏菩提尝试过一次石磊的强大，就再也不会在他面前生出反抗之心。

    在魏菩提看来，到了欧洲，那还不是天高任鸟飞？她任何时候想走都行，正常无法离开，难道还不会偷渡么？

    于是，在坐进了飞机的头等舱之后，魏菩提望向石磊的眼神里，多了几分怜悯，她在可怜石磊竟然会觉得把她送出去了就能高枕无忧。其实她就是在同情石磊的智商。

    与此同时，帝都的那位老人也告诉身边的人，说此刻石磊和他的三儿子在国外即将碰面，也即将进行一次换髓手术。

    这是为了掩人耳目，毕竟，药丸是无法解释的，老人也只能用一次成功的换髓手术，再加上一次成功的基因修补手术来让自己已经恢复健康的三儿子，不久之后可以正常的出现在人群之间。

    石磊上了飞机，就闭上了眼，这段时间神经过于紧绷，他也需要好好的休息一番。

    飞行的时间十分漫长，中间还要经过一次转机。

    足足飞了六个小时之久，飞机缓缓降落，中转站到了。

    石磊和魏菩提并肩走下飞机的舷梯，看着依旧对自己横眉冷对的魏菩提，石磊笑着说：“别想着逃跑，你知道你绝不是我的对手。而且，你的护照在我手上，在这里，你甚至出不了机场。”

    魏菩提冷哼一声，连跟石磊多说一句话都嫌费劲。

    转机等待的时间并不长，仅仅一个多小时而已，石磊和魏菩提便也只是在机场里找了个休息室，进行短暂的活动。

    刚坐下不久，一个男人轻轻的拍打着石磊的肩膀，然后微笑着看着他。

    石磊猛一回头，看到了一张似曾相识的面孔，石磊紧急搜索自己的记忆，他想起了这个人是谁。

    “哼哼，快递员先生，您好啊！”石磊微虚双眼，他现在已经成为暗夜之瞳的会员，而他身旁的魏菩提也即将成为暗夜之瞳的成员。

    眼前的这个男人，当然就是那个神奇的快递员，一个人将那么多的大箱子扛到了石磊的房间里。后来石磊才知道，这个家伙竟然是暗夜之瞳的成员。不过他倒是没想到，他和这个家伙竟然还能见面。

    看来，成为会员之后，对方也就无需掩藏自己的行迹，不过石磊依旧惊讶于黑卡办事的效率，毕竟，富豪卡刚刚使用了不过十几个小时，远还没到二十四小时的期限。这个人能出现在石磊的面前，最关键是同时暴露在魏菩提的面前，显而易见，是魏菩提已经通过了暗夜之瞳的审核，即将成为他们的一员。

    这么快的速度，不禁又让石磊起了疑心。

    不会还是落入了黑卡的部署当中吧，黑卡根本早就在准备让魏菩提成为暗夜之瞳的成员了，否则，这才过了多长时间？它居然就能搞定这一切？

    这种感觉，让石磊之前觉得自己似乎赢了黑卡一次的优越感，又在逐渐的消耗殆尽。

    但是，当时权杖的表现真的很奇怪啊，它似乎并不情愿答应石磊的这个要求。到底是黑卡的能力持续的超乎石磊的想象，还是石磊只是自以为赢了黑卡一次呢？

    这个问题的答案，恐怕很长时间石磊都不得而知了，不过，总有揭晓的那一天，石磊并不着急。

    那个男人面对石磊的调侃，似乎并没有太多的尴尬，他笑着说：“尊贵的石磊先生，当您并非我们会员的情况下，却拥有超乎我们想象的机密等级，我们对您有所好奇也是正常的。好在现在您已经成为了我们的会员，咱们还是好好的坐下来聊一聊。不如喝杯酒如何？”

    魏菩提疑惑的看着眼前的男人，又看看石磊，她不知道这个男人是从哪里冒出来的，而石磊这种从未离开过华夏的叼丝，又怎么会在国外还有认识的人。

    “这位一定就是魏菩提小姐吧，您好，我叫……算了，暂时还是不用告诉您我的名字了。您可以称呼我为摆渡人。对，我就是您的摆渡人。欢迎您的加入。”

    魏菩提愈发疑惑，她冷冷的问：“加入什么？谁要加入你们，你又是什么摆渡人？我不需要任何人的摆渡。”

    摆渡人微微一笑，并不介意魏菩提的态度，他望向石磊，石磊阴沉的点点头，他这才笑着说：“二位稍等，我先去取些酒水。距离登机的时间还有四十分钟，我想，我们可以好好的喝一杯。”

    石磊在摆渡人身后冷冷的说：“不光拿酒，还需要清场吧？”说罢，看了看已经在纷纷拿起自己的行李离开休息室的其他乘客。

    虽然有些不可思议，但是，这种超乎常规的现在，在暗夜之瞳这里，根本就不叫事。石磊也并不知道暗夜之瞳究竟是怎样让这些乘客自行离开的，但是，他们就是做到了。而且，不留痕迹。

    摆渡人的脚步微微停顿，但还是走了出去。

    魏菩提问石磊：“这是你的朋友？怎么稀奇古怪的？他是得了什么名为中二的不治之症么？还摆渡人，他以为他是来自于地狱的使者？”

    石磊笑着回答：“从某种意义上说，他大概真的可以算作是来自于地狱的使者。而至于你，加入他们，会是你的不二选择。事实上，你没有选择的机会，当然，你要相信我，我从某种意义上说也是你的姐夫，加入他们其中，你会很愉快。或者说，你会拥有希望。”

    “等你跟我姐真的结了婚再来跟我谈所谓姐夫的事情，别以为你跟我姐日了一炮就能以我姐夫自居。”

    石磊汗颜，魏星月的这个妹妹，说话怎么这么直接？关键是粗鄙。

    “另外，我是否拥有希望，也不由你决定。如果现在虞家的人全部死光，或许我倒是会略微愉快一点点。但即便如此，我父亲的命也回不来了。”说到这里，魏菩提的脸上现出几分哀恸。

    这个时候，摆渡人拿着一瓶酒，三个杯子走了回来。

 第四百三十九章 惩罚和补偿（为最后的泰坦二十盟贺）

    摆渡人坐在了石磊和魏菩提的对面，放下三只酒杯，又将手里的酒瓶放下。

    他在开酒的时候，休息室里已经没有其他乘客了，就连工作人员也悄无声息的离开了这间休息室，并且轻手轻脚的关上了门。

    石磊甚至能够清晰的听到一声门被上锁的轻微声响。

    酒倒在酒杯里，不错的威士忌，金黄色的酒液看上去很吸引人。

    “为了庆祝我们能在这样的一个中转站相遇，不如我们先喝一杯。”摆渡人拿起酒杯，微笑着邀请着二人。

    魏菩提当然是置之不理，石磊却皱着眉头拿起了酒杯，然后调侃着说道：“这也没什么好庆祝的，那不是一直都是贵组织精心安排的么？说罢，你在这里见我们有什么事。”

    跟摆渡人喝了一口酒，石磊放下手里的杯子。

    摆渡人脸上依旧保持着微笑，他说：“我知道，石先生对我有些看法，我也诚挚的为上次的事情表示抱歉。当然，实际上没什么可抱歉的，我们所做的任何事，都不需要向任何人抱歉。但是出于对石先生以及您那位前任的尊敬，我就勉为其难的道个歉吧。关于这次会面的目的，首先，我要恭喜石先生，成为了我们暗夜之瞳最特殊的会员。由于您的会员身份，是由我们最最尊贵的会员x先生转让所得，因此，您的会员级别将会从x先生所拥有的sss级，降级为b级。当您通过了我们初步的验证之后，将会提升到a级。”

    石磊微虚双眼，道：“这降的有点狠啊，三个s，居然直接干到了b，这中间差了四级了。”同时，石磊心里想着，该死的黑卡，还真是神秘的很，x先生，这是否说明暗夜之瞳对它也是一无所知？不过黑卡守则第五条已经充分说明问题了，除了石磊之外，这个宇宙里不会有第二个人知道黑卡的存在，也不能知道。因此，暗夜之瞳也不可能知道x先生其实是黑卡。

    “是这样的，s级之上就是sss级，并没有ss级这样的级别，这只是表明x先生独一无二的尊贵身份而已，而从今以后，也不会再有sss这样的级别了。所以，只是降了三级而已。又或者，更加严格的说，只是降了两级。但是我们暗夜之瞳也像是普通的正规企业那样，有个试用期。当然，我们不叫试用期，叫验证期。通过了验证期之后，石先生的等级会恢复到a级。到那时，就相当于只降了一个级别。”

    石磊点了点头，说：“随便吧，你继续。我只想知道，你所谓最特殊的会员是什么意思。”

    魏菩提已经完全懵了，什么暗夜之瞳，什么sss级，这俩人到底在说些什么？网络游戏么？你们敢不敢正常一点儿？不要这么中二？

    突然之间，魏菩提为自己的姐姐竟然会爱上这么一个中二的家伙感到严重的不值。

    摆渡人笑了笑，继续说：“一般而言，我们的会员，其资料的保密等级，是和会员本身的级别相符的。也就是说，石先生资料的保密程度，原本应该是a级。但是，由于某种不可抗力的因素，石先生在我们暗夜之瞳里，资料的保密等级是sss级。包括我在内，没有人有权了解石先生的任何资料。是以，我也替我的同事，向石先生道歉。”

    石磊双眼绽放精光，同事？这就是权杖说的跟自己再度发生交集的那个暗夜之瞳的成员？

    “我的那位同事，未经许可就和石先生发生了接触，这是不被允许的。因此，他受到了我们的惩罚。同时，我们也决定对石先生进行一些弥补。”

    弥补？

    换成不久之前石磊只要听到这个词，一定会两眼冒光兴奋不已，可是现在，经历了一系列黑卡有目的而为之的所谓奖励之后，石磊对此已经有些审美疲劳了。

    这明明是个捞便宜的机会，石磊却总觉得这种便宜九成九都是坑，在他眼里，暗夜之瞳比黑卡也没好到哪里去。

    见石磊半点反应都没有，摆渡人也有些奇怪，心道x先生难道从未告诉过他暗夜之瞳到底是具备多大能量的组织么？否则，像是石磊这种刚刚获取会员资格，又对暗夜之瞳有所了解的人，应该不至于是这样的表情啊。

    可就算是x先生并没有跟石磊描述过暗夜之瞳，光是从之前跟他有关的几件事，他也应该对暗夜之瞳有充分的了解吧？

    无动于衷是什么鬼？

    迟疑了一下，摆渡人还是说道：“为了对石先生进行弥补，我们决定……”

    石磊突然伸出了手，道：“不着急，我能先问问，上次和我接触的那个人，你们准备怎么处罚她么？”

    摆渡人想了想，说：“因为她是负责长三角区域的，所以，等到石先生回到吴东，她会亲自登门向石先生道歉。直到石先生原谅她为止。而她也将成为石先生今后的对接人，如果石先生有什么需要我们帮助的地方，又或者我们对石先生有什么要求，都可以跟她联系。”

    “等等，这好像跟惩罚没什么关系，道歉不道歉我根本不在乎，道歉这种事如果有用，那这个世界上既不需要警察也不需要军队。至于对接人，我在吴东，他负责长三角，无论如何也是他跟我对接。而且这只是正常的工作往来，我想知道的是他会受到什么样的惩罚。”

    摆渡人又有些诧异，他不明白，自己那位同事被惩罚，跟石磊其实没有半毛钱关系，为什么石磊会坚持要知道惩罚的内容呢？

    他当然不会明白，跟黑卡交流的多了，石磊现在已经养成了一种习惯，那就是不管什么事，对方越是神秘他就越要弄清楚状况。就比方说对那个人的惩罚，石磊藉此可以侧面的了解一下暗夜之瞳这个组织的严密性和纪律性，这种私下跟未来客户提前接触的行为，将会成为石磊对暗夜之瞳了解的准绳。

    “我这位同事，在我们内部的等级是a级，她可以负责所有a级以下会员所请求的事务。她将因为她的错误，付出一次针对您拿到a级权限之后业务的全部代价。”

    “这是什么意思？”

    “就是说，如果您通过验证期后，您可以无偿的要求我们为您服务一次，而这次服务的所有代价，将由我那位同事负责。并且，这次服务将不会被计入您的业务往来之中。”

    “不计入业务往来，是否意味着您们暂时还无权要求我为你们办事？”

    “对，至少是无权要求您无偿的为我们做任何事。”

    石磊点了点头，他大致明白了，这个惩罚，倒是很有暗夜之瞳自己的特色。

    “现在说说补偿吧。”摆渡人道。

 第四百四十章 拒绝补偿

    摆渡人自顾自的说着，可石磊再次打断了他。

    “我能选择放弃补偿么？”石磊认真的问到。

    摆渡人彻底愣住了，他还从未遇到过这样的人，暗夜之瞳的补偿，也不知道是多少人梦寐以求的，可石磊倒好，问也不问补偿的内容，就直接一句能不能放弃。

    犹豫再三，摆渡人谨慎的问道：“虽然我不太能理解您为何要放弃我们对您的补偿，这其实就是我们想向您表达我们的善意。当然，您有拒绝的权力，可是，我还是想劝您一句，您至少可以听听看补偿的内容，然后再决定是否真的要拒绝我们的补偿。”

    石磊笑了笑，说：“你说出补偿内容之后，我依旧有权拒绝，是么？”

    摆渡人点了点头，道：“那是自然的，不过我很难想象您有什么理由去拒绝这样一份纯粹补偿的诚意。”

    石磊说：“如果你在告诉我补偿内容之后，我依旧可以拒绝，那么你说说看吧。”

    摆渡人无语的摸了摸额头，说道：“基于本组织工作人员对石先生的冒犯，我们决定给予石先生的补偿一共两项。一项其实就是跟我们那位同侪的惩罚有关，石先生可以提出一项业务，仅限于a级巡视员能够独立处理的业务，该业务无需任何交换条件，也不计入石先生的业务往来。而第二项，则是代表了本组织的拳拳诚意，我们将提供一笔投资基金给石先生，该笔投资基金不可体现，但石先生可将其用于任何投资项目。亏损由本组织填补，赚取的所有利润，将归石先生所有。该投资基金的使用时间为一年，金额是……”

    石磊直接摆手选择了拒绝：“第一项倒是勉强可以接受，但是第二项，不用了。”

    “呃……石先生，您至少可以听听该笔投资基金的数额再做决定。”

    “我说不用，也就是表示拒绝，不管金额多少，一元也罢，一百亿也好，我都不要。这位摆渡人先生，我想您应该听得懂我的话吧？”

    摆渡人彻底无语了，至少从他个人的调查看来，石磊并没有太富裕的经济环境，虽然看起来似乎不太缺钱用，不过好像那也都是那位神秘的x先生给他的。可就算是小钱您不缺，您难道就不想拥有一笔属于自己的第一桶金么？毕竟您还是在做投资的。我们提供的基金数额，达到一亿美金之多啊，有了这笔钱，你只需要找到一个合适的项目，一年后翻倍都不困难。

    但是，石磊却连数额都不想听，就直接拒绝了。

    “石先生，是不是有什么误会，又或者您对我们的这种补偿不满，还是您已经知道了我们将为您成立的投资基金的数额，对数额不满呢？”

    “都不是，我就是单纯的不想要这个补偿。到底行不行？你们总不能强迫我接受你们的钱吧？”

    “呃……”摆渡人彻底郁闷了，他发现石磊还真是完全不按常规出牌。

    他哪知道，石磊一听到这个补偿，差点儿没被吓死。

    根据目前他在黑卡那边的等级，是绝对不允许用自主资金之外的任何资金投资的。虽然权杖所说的并不是这样，权杖说的是不能用额度投资。可是对于石磊而言，他身上一共就两笔钱，额度，以及自主资金。不能用额度投资，就意味着只能用自主资金投资。这大概是权杖跟他玩的一个小战术，但是石磊早早的就洞悉了一切。

    不管是暗夜之瞳给予的投资资金，还是石磊去找别人借钱，甚至是他父母给他的钱，石磊花掉估计没什么问题，可是如果他胆敢将这些钱用于投资，石磊毫不怀疑，不管自己赚了多少钱，黑卡都会将其计入当期的额度。甚至，黑卡会用石磊进行违反守则的投资这一条，直接抹杀石磊。

    即便这些都没有跟权杖证实过，可是石磊相信，事实就是如此。黑卡不傻，它不会留下如此明显的漏洞，否则，石磊已经认识了这么多非富即贵的人，找他们借个三五百万跟玩儿似的。石磊要是用借来的钱投资，配合投资金手指卡，就算要付出高额的利息，那也依旧可以让自主资金迅速增加。黑卡绝不会允许他这么干。

    光是从石磊甚至都不能借用股市上合理合法的杠杆来进行投资，就可以轻易的得出这个结论。

    投资，只能用自主资金来做。

    所以，这看似砸在脑袋上的馅饼，对于别人是馅饼，可对于石磊，不啻于毒药。那就是要把他送上黄泉路的节奏啊。

    而且，石磊的暗夜之瞳会员身份，是黑卡，也就是摆渡人口中的x先生转让给他的，黑卡怎么可能那么好心让他一加入暗夜之瞳就拿走这样一笔投资基金？石磊简直怀疑，这根本就是黑卡转让这个会员身份给自己的一个坑，巨大无比的坑！

    想坑我？没那么容易，老子不受嗟来之食，这个月七次投资机会我还没用呢，哎呀，是要抓点紧了，不然就浪费了，好像这个月也只剩下了十三四天。

    摆渡人犹豫再三，也只能再度向石磊确认：“石先生，您确定真的放弃这笔投资基金？数额方面，我们还是可以再商量的。”

    “不要不要，我像是缺钱的人么？”石磊不耐烦的摆手。

    魏菩提一直冷冷的看着这两人，听着这两人的对话，简直一头雾水。但是在石磊说出这句话之后，她冷冷的补刀：“你何止是缺钱，你简直是太缺了。买辆二百万的破车还要分期付款，你是怎么好意思说自己不缺钱的？”

    石磊看了看魏菩提，没言语。

    “行了，你俩别在我面前演戏了，虽然不知道你们这个戏码是怎么一回事，但是这剧情也太拙劣了。以后你们能不能把剧本写好点再来？”魏菩提根本就不相信她所听到的是真的，毕竟，这太过于匪夷所思，如果发生在电影电视里倒是有可能，什么神秘组织，搞得好像无所不能一样，你以为你是神盾局？

    摆渡人苦笑摇头，今天遇到的好像都是奇葩。

    于是他对魏菩提说：“鉴于x先生的引荐，以及本组织创始人的任命，魏菩提小姐，您事实上已经成为我们暗夜之瞳的一员。关于您的一切，将会在我带您回到总部之后，有专门的培训部门向您解释，以及负责您入职前的一应培训。”

    石磊闻言，又问：“摆渡人先生，既然我没有接受你们的补偿，那么，我可不可以提一个要求？”

    “您请说出您的要求，我会酌情处理。”

    “魏菩提进入暗夜之瞳之后会有一个培训期是吧？这个培训期不管多长，我希望她培训结束之后，能当我与贵组织联系的对接人。”

 第四百四十一章 蓝色多瑙河

    摆渡人一愣，皱皱眉道：“这个要求有点困难，毕竟石先生今后是会回到吴东的，而吴东是由我们……”

    石磊摆摆手，说：“有没有一个能见面的对接人不重要，重要的是我希望我的对接人是魏菩提。不见面，难道就不能对接？”

    “这倒是可以，只是见面会更保险一些。”

    “其实我暂时也没什么需要你们帮忙的，所以这仅仅是我的一个愿望，说不定我这一生既不会接受你们的恩惠，也不会找你们帮任何忙呢。”

    摆渡人想了想，说：“既然石先生拒绝了我们的补偿，又提出这个技术上并没有太大难度的要求，我想，就将石先生的这个要求，作为我们对您最具诚意的补偿，您觉得如何？”

    石磊点点头，说：“成交。”

    摆渡人长长的呼出一口气，似乎了结了一项艰巨的工作。

    “那么，当石先生回到吴东之后，我们那位同侪还是会去面见石先生，亲自向您道歉。直到您选择原谅她。而基于她所受到的惩罚，而给予石先生的补偿，依旧成立。而且，当您原谅她之后，到魏菩提小姐成为我们正式的成员之间，她依旧是您的对接人。无论石先生对本组织有任何要求，都可以与她对接。而关于本组织会员的一些基本规则，她也会负责向石先生进行介绍。如果石先生没有别的问题了的话，我想，我们之间的谈话可以结束了。”

    石磊拍了拍手，说：“赶紧结束吧，我听的都烦了，看不出来你还挺嗦的。”

    摆渡人面皮牵动，表情十分蛋疼。

    他估计石磊这么对他的原因是因为那次他冒充快递员的接触，石磊大概很讨厌人家这样跟他接触。摆渡人对此，也只能假装没事发生了。

    看了魏菩提一眼，摆渡人说：“接下来就是魏菩提小姐的问题了，石先生，麻烦您把魏小姐的机票和护照都交给我吧。”

    石磊一愣，道：“在这里就交接了么？原定不是让我带她去奥地利？”

    “那只是先期的步骤而已，石先生在这里把她交给我就行了。而石先生，到了奥地利之后，私人建议可以到多瑙河公园以及莫扎特故居走一走，想必石先生会有一个愉快的假期。”

    石磊点了点头，反正他这次到欧洲的目的就是把魏菩提交到暗夜之瞳的手里，提前点结束他倒是也省了不少事。

    “喂，石磊，你要把我交给他？你到底是什么意思！你有没有征询过我的意见？”魏菩提一听就着急了，猛地站起身来。

    石磊看了看魏菩提，和她姐的长相有六七分相似，但性格却大相径庭，气质也活像是两个完全不相干的人。

    “菩提，相信我，这个安排对你而言，是最好的安排。现在你可能不理解，但是我也没有办法对你解释更多。关于暗夜之瞳这个组织，我了解的并不详细。但是，等你和这位摆渡人先生抵达暗夜之瞳的总部之后，我相信你会感激我给了你一个这样的机会。”

    魏菩提勃然大怒，道：“感激？要不是因为我姐的缘故，我恨不得杀了你……”

    石磊无所谓的耸耸肩，道：“首先你得打得过我。跟他走吧，当然，我想即便你不愿意，这位摆渡人先生也一定有办法把你安全的带到你该去的地方。”说罢，石磊看了看摆渡人，摆渡人点点头表示赞同。

    “这绝不可能，我肯让你带我出国这已经是我的底线了，你休想将我交给任何人，我宁愿死，也绝不会接受你所谓的安排。什么狗屁组织，装的好像是要跟外星人对抗一样，但是，你们的剧本真的太差了！”

    魏菩提在咆哮，石磊倒是有些担心的看了看休息室的大门，毕竟这么大的声音，很可能引来外边的人的觊觎。

    摆渡人丝毫不担心，他微微笑着，站起身来，面对着魏菩提，轻轻的喊了一声：“魏菩提小姐，您好。”

    魏菩提诧异的望向摆渡人，刚刚接触到对方的视线，就仿佛觉得自己眼前出现了两个硕大的漩涡。这漩涡瞬间占据了她全部的视野，然后，两个漩涡缓缓旋转，越来越大，最终交叠，汇聚成一个漩涡，重合在了一起。

    而当魏菩提眼中的两个漩涡重叠起来之后，摆渡人微笑着打了个响指：“现在，你已经睡着了，在睡梦中，我是你唯一的引路人。我说什么，你就照办什么。”

    魏菩提失神的点了点头，目光里早已没有了焦点。

    她机械的重复着摆渡人的话：“我已经睡着了，在睡梦中，你是我唯一的引路人。你说什么，我就照办什么。”

    “很好，那么，石先生，请您把魏菩提小姐的护照和机票给我吧，接下去的旅程，将只是您一个人的旅程。”

    石磊看着魏菩提，他知道，魏菩提已经被催眠了，只是，这催眠的技术也太强大了吧？哪有一句话都不说，只是说了句您好就能把对方催眠的？简直匪夷所思。不过，暗夜之瞳甚至能够修改人类的记忆，这种程度的催眠，好像也不算什么特别奇怪的事情。

    取出了魏菩提的护照和机票，交给摆渡人，摆渡人微笑着说：“那么，石先生，再见了，我会安顿好魏菩提小姐，请您放心。”

    “别趁着她被催眠的状况下占便宜啊，你知道我在说什么！”石磊出声警告。

    摆渡人一脸黑脸，低声说：“我们做事，有职业操守的，更何况，我从来都不缺乏女伴，这一点您大可放心，我还不至于做出那种下作的事情。”

    “连扮演快递员这种事你都做得出来，你让我怎么相信你还是一个有节操的人？”

    摆渡人再度无语。

    石磊却是摆摆手，说：“差不多了，我也该去登机了，你带她走吧。”

    摆渡人这才朝着石磊鞠了个躬，然后对魏菩提说：“好了，现在，我们走吧，你跟在我的侧后方。”

    摆渡人缓缓走向休息室的大门，而魏菩提则很听话的跟在他的右后方，落后他大概一步的距离。

    大门打开，摆渡人和魏菩提向右走去，石磊也拿起自己的行李，离开了休息室。

    出来之后，摆渡人和魏菩提已经不见了，石磊耸耸肩，径直走向自己的登机口。

    几个小时之后，石磊抵达了奥地利的维也纳，他早就订好了车，简单交流之后，石磊来到预订好的酒店。

    酒店就坐落在多瑙河边，酒店的大堂一直播放着那首名曲――《蓝色多瑙河》，石磊在悠扬的乐曲声中，办理好了入住手续，然后进入到自己的房间。

    房间的窗户正对着缓缓流淌的多瑙河，石磊凭窗而立，想着魏菩提现在不知道是否已经抵达暗夜之瞳的总部。

 第四百四十二章 魏星月要借钱（为Damamba四盟贺）

    因为要配合那位老人所说的话的缘故，石磊还必须在欧洲呆上一小段时间。

    同时他跟魏星月以及虞半之也说了，他要带着魏菩提出国，并且将其安顿好，确保她无法回国，这显然也需要时间。

    是以，石磊在这家酒店订了超过一个礼拜的房间，只不过原本是订了两间，现在却只需要一间而已。

    欣赏了一会儿多瑙河的景致，石磊对于摆渡人所说的多瑙河公园以及什么莫扎特故居，并没有任何的兴趣。他现在想得更多的是这个月七次投资金手指卡的查看机会，必须要立刻开始使用了，否则，恐怕就会被浪费掉。

    奥地利和华夏有七个小时的时差，所以，现在看起来外边还是阳光明媚，而实际上，按照石磊习惯的华夏的生物钟，此时已经进入到几乎夜半时分。

    石磊的手机上还是显示的华夏时间，已经是深夜十一点了，加上十几个小时飞行的旅途劳顿，石磊也感觉到一股困意。

    国外的股票他暂时炒不了，连开户都没开，而且石磊也不觉得以自己的英文水平能够在短时间内完全的了解那些国外公司的财报。

    想了想，这几天还是按照华夏时间来过吧，至少，这样石磊不会错过国内的股市。

    在手里自主资金匮乏的前提下，似乎也只有股市才是最佳的投资渠道。

    哦，郑旭那边天使投的第二笔资金，也差不多该给他了，事实上石强这个新任ceo已经催了好几回，但是石磊一直保持不予理会的态度。都已经顺利进a轮了，难道还缺他这区区二十万么？

    放水给自己抛了把澡，石磊干脆直接睡了。

    醒来的时候是维也纳的半夜，头顶的星空仿佛只有在电影里才见过，国内几乎找不到可以欣赏到如此星空的地方。

    时间是半夜一点多，国内也就是上午八点多，股市差不多该开盘了。

    石磊感到饥饿，他懊恼的发现，自己睡觉之前竟然忘记先买点吃的东西。

    犹豫了一下，石磊给前台打了个电话，他的英文水平用来日常沟通还是没问题的。简单的说明自己正在倒时差，而现在已经很饿了，前台工作人员好心的表示可以帮他点一份外卖的披萨。

    石磊大喜过望，立刻让前台帮他下单，然后简单的洗漱，石磊听到了敲门声。

    外卖来了，披萨还冒着热气，只是看起来也并不诱人。深夜的外卖，价格也实在是很可疑，居然要了石磊五十欧元。

    石磊顾不上这些，看看时间已经两点二十，国内的股市也进入到集合竞价的时间，石磊连忙打开电脑，一边吃着味道着实一般的披萨，一边浏览着股市。

    春节后的股市好像有些萎靡不振，无论是股指的起伏还是成交量，都有些偏低。

    石磊研究了个把小时，总算挑选出三支股票。

    有了七次的投资金手指卡使用机会，石磊就从容多了。

    打开投资金手指卡的app，石磊先输入了第一支股票的代码，时间选择在两天之后。

    查看结果，两天后，这支股票有百分之三点几的涨幅，好像有点垃圾。

    输入第二支股票代码，依旧选择了两天之后的时间，百分之七的跌幅。

    石磊琢磨着，如果第三支股票的状况不理想，这支跌幅百分之七的股票，似乎还勉强，做个空，除掉手续费，十七万的自主资金基本上可以赚到一万块。低是低了点，但还算勉强。

    输入第三支股票代码之后，石磊犹豫了一下，因为这支股票他是最看好的。倒不是说这支股票潜力巨大，而是他觉得这支股票有可能在未来三五天大幅下滑。

    想了想，石磊最终输入了一个四天的时间。

    结果出来了，四天后，这支股票的跌幅居然只有百分之五点几。

    石磊有些郁闷，想着一万块也是钱，就打算把所有的自主资金都投入到第二支股票上去了。

    但是打开股票交易软件之后，石磊正打算做个融券交易，却还是觉得收益太低，有些下不去手。

    毕竟，过几天按照合同，他必须给郑旭的公司打去十万元，如果这几天投资收益不够的话，他手里甚至剩不下十万块。要是连十万都不到，他连融券都不能做了。这是个极其尴尬的事实。

    取消了尚未最终完成的交易，石磊又开始研究第三支股票。从这支股票的表现来看，年后应该是有人建了大仓，而一旦这个大仓开始出货，这支股票的价格肯定是要大幅降低的。只是，四天之后还只是降了百分之五，这似乎不符合这支股票的表现。

    石磊也不是没有想过，可能明后天大降，然后之后两天又涨回来，但是这种可能性太低，除非这个大仓清仓之后，立刻有人重新建仓。又或者，这个大仓在频繁的换手，为的是把散户圈进来。

    这样的可能性也太低，石磊犹豫再三，决定赌一把，反正百分之五点几和百分之七的利润也差不了太多。

    将十七万的自主资金全部融券做了这支股票之后，石磊呼出一口浊气，闭合了电脑屏幕。

    时间也已经到了凌晨四点多，之前睡得很饱的石磊，面对外边依旧漆黑的天，并没有半点困意。

    掏出手机，给魏星月发了个微信。

    ――虞半之留给你的那间公司，你整合的怎么样了？

    ――流动资金不是太够，不过问题不大，我找找朋友。你那边还是凌晨吧？时差倒的有点痛苦？

    看着魏星月的回复，石磊笑了笑，双手在手机屏幕上飞快的敲击。

    ――也不是倒时差，只是昨天睡得比较早，醒了看看时间差不多就干脆起来看看国内股市的情况。

    ――原来你还炒股啊，资金多不多？多的话不如先给我解决一下燃眉之急。

    ――喂，你说你找朋友的。

    ――哈哈，难道你不是我的朋友么？

    ――我连买个车都要分期付款，你指望我能有多少资金？那点资金给你，恐怕连塞牙缝都不够。

    ――那倒也是，看来以后要习惯没钱的日子。不行的话，我把我那车先卖了，你的车给我征用几天。

    石磊再次笑了笑，回复道――魏大小姐居然沦落到要抢我的车的地步，还真是难以想象。

    ――不借拉倒。或者等你回来，我先在床上满足你，然后你应该会答应我的。

    石磊无语，突然间想到魏星月为什么会跟他说到公司资金的问题。石磊并不知道魏星月现在唯一剩下的那间公司流动资金的缺口是多少，但是，那间公司的规模石磊却是知道的，市值大概在三四个亿的样子。而且这是做外贸出口的公司，资金如果有缺口，那至少也得是千万级别的。

 第四百四十三章 给石磊提了个醒

    虽然魏星月找石磊借钱一定是在开玩笑，可是这恰恰透露出魏星月如今面临的窘境。

    对于从前的魏家，别说千万级的资金缺口，就算是亿元级别，那也就是一句话的事情。

    几个亿的资金进出，对于从前的魏家，真不叫事，随便找个银行都能轻松的拿到。又或者找个合作伙伴，拆借一段时间也不是问题。

    可是现在，魏家已经不复存在，魏星月能力再强，也是巧妇难为无米之炊。银行那边，从前可以把魏家当成财神爷似的供着，几乎有求必应。但现在，恐怕看到魏星月的时候就是另一种姿态。

    人总是这样，此一时彼一时。

    至于魏星月口中的朋友，现在恐怕也是唯恐避之不及，从前那些看到魏星月就露出谄媚之态的人，现在恐怕早已换上了一副倨傲的面具。

    想了想，石磊给魏星月发去微信――资金缺口有多大？

    ――干嘛，你还真打算借钱给我啊？我可没钱还，只能肉偿了。

    ――不跟你开玩笑，先跟我说数目。

    魏星月那边明显犹豫了一下，最终还是回复到――一千三百万应该够了。

    石磊想了想，打字――你问问韦卿，看看他能不能帮你。别多说，就说让他调一千五百万给你，需要多长时间就说多长时间。

    ――还真是有点难以启齿。不过，听你的，小男人，你现在就是我的主心骨。

    ――别，我要的是从前的魏星月，你要是一直这么畏手畏脚，我真的接受不了。

    ――好吧，我会尽快恢复的。想你了。

    石磊犹豫一下，回复说――我也想你。无论结果如何，告诉我一声。

    ――好。

    微信的交流暂时停止，石磊看看窗外的天色，已经微微泛白，在国内已经接近正午的时间。

    等了大概十多分钟，石磊的手机响了起来。

    是韦卿。

    “石磊，是我。”韦卿的声音略显低沉。

    石磊知道他想说些什么，便笑着说：“我这几天在国外，要办点事，回去之后找你喝酒。”

    “我也想找你谈谈，魏家的事情我都知道了，刚才魏星月找我借钱来着。数额不算大，放在我家里的层面不算回事，但是你应该明白，我家里在这种时候，是绝不会对魏星月施以任何援手的。不是我们无情，而是很难去估量这个行为的风险。毕竟虞家……”韦卿说的倒是很实在，显得很为难。

    石磊笑了笑，说了一句话：“韦卿，我们算不算朋友？”

    “当然是，我第一次见你就觉得似曾相识，而且总觉得我和你之间的联系似乎跟魏家密不可分。我一直都把你当很好的朋友。”

    “那么我告诉你，魏星月现在已经是我的女人了。”

    韦卿在电话那边一愣，旋即急问：“真的？你不是……？”后半句他没说下去。

    “你知道我的性格，我不是那种会拿这种事炫耀的人。”

    “那倒是，你素的就像是一个谨守清规的和尚。好的，我知道该怎么做了。我自己应该还拿得出这笔钱。”

    “多谢。”石磊诚挚的说到，他知道，韦卿真的是看在他的面子上，才答应借调这笔钱的。

    当然，这其中也有韦卿对石磊的信任，关于魏家的事情，韦卿是最先知道的人之一，虽然他也明白必须守口如瓶，但是暗地里他一定在紧张的关注着这件事。当一切浮出水面之后，韦卿看到的东西远比那些震惊于魏家覆灭的人们多得多。

    甚至于，石磊相信，韦卿有可能能够察觉到自己在这件事里起到的作用。

    但是不管怎样，在这种时候，韦卿敢于把钱借给魏星月，本身已经实属难能可贵。

    “好说啦，啥时候回国跟我说，我到吴东找你，请我吃饭喝酒唱歌一条龙！”

    石磊笑了笑，说：“好说。”

    挂了电话之后，不大会儿，魏星月给他发来一条微信。

    ――没想到，韦卿答应了。

    石磊笑笑，回复――韦卿人还不错。

    ――难能可贵。

    石磊将手机放在一旁，负手而立，心里想着一个问题。

    单单依靠黑卡给的额度，自己其实什么也干不了，看来，真的是要尽快让自主资金膨胀起来了。而且，手里资金太少，即便身边有药二这等妖孽的相助，其实石磊也干不了什么事儿。总不能说，拿着十几二十万的资金扔给药二，让他去帮忙投资，然后要求他一年内干成个把亿吧？

    以前石磊身边其实就没有真正缺钱的人，哪怕是孙怡伊的情况不太好，石磊想帮她，也是极为轻易的事情。毕竟，孙怡伊对于金钱的需求，仅仅停留在最多不超过六位数的阶段。甚至于，大多数时候，孙怡伊连四位数都不需要。无论是放在黑卡的层面，还是放在石磊身边其他朋友的层面，这钱简直就不能算是钱。

    而其他那些过从甚密的朋友，都是家里满仓满谷不缺钱的，最低的也得是几十亿身家，似乎石磊还从未遇到过有人会为钱这种事情烦恼。

    但是现在有了，魏星月对于资金的渴求，给石磊提了个醒。原本他对自己积累自主资金的速度还是挺满意的，虽说目前还有些捉襟见肘，可是，郑旭的公司已经由石强接受，石磊相信，不出三个月，郑旭的公司就要进入b轮阶段。而那也是他准备退场的时候，不管是让谁来接盘，石磊退出的时候，手里的自主资金至少也在七位数的级别。

    这对于石磊，不啻于一笔庞大的财富，哪怕他现在每个月都需要消费一百万，可真正拥有一百万的自主资金，那种感觉是完全不同的。

    这种积累自主财富的速度，其实已经相当迅捷了，可是，这完全不够，相比起魏星月现在所面临的困境，石磊觉得，自己有可能很快还会遇上。倒不是说石磊要准备好足够的资金借给其他人，而是他终于意识到，自己这点儿财富，跟真正的有钱人比起来，简直微不足道。甚至是一个笑话，毕竟，他现在已经走到了一个前所未有的程度，他必须拥有足够的财富来匹配他目前所处的位置。

    并非贪心不足，而是石磊终于明白，当财富和位置不匹配的时候，他处在一个如何尴尬的夹缝之中。

    而且，石磊的对面还站着一张黑卡，目前看上去似乎还算美好，可谁也不知道黑卡的未来究竟是怎样的。石磊不止一次的怀疑过，当他的额度达到一定程度之后，黑卡会不会突然反转，不再是给他消费额度，而是让他按照当初黑卡给他的额度，逐步偿还所有的资金。

    现在是消费不满就抹杀，到时候是偿还不起就抹杀。

 第四百四十四章 魏菩提来访

    四天的时间很快过去，这四天石磊都在盯着股市，他做空的那支股票，不但没有任何下挫的迹象，反倒是稳中有升。

    对股票也算有些了解的石磊，看着这股票的走势，心中略有所动。他似乎看出了庄家的目的，明显是在吸引散户进场，这是要杀散户的节奏。这次的庄家，九成以上是在做空，这是在借着不断的换手，将手里融券得到的股票不断的抛出去，并且使得价位一直保持在一个较高的水准之上。

    一旦庄家出货出的差不多了，他们就会引发一轮狂抛，迅速的将价格打下去，然后再趁低吸纳，完成这次的做空。

    股票还在涨，但是石磊不着急了，他在耐心的等待第四天的雪崩式抛售。

    越是看到股价稳稳攀升，石磊就越发笃定，这一次，他是搭上了一波顺风车，反正石磊建的仓小，庄家也很难发觉。

    三天下来，股票不跌反涨，涨了五个点。

    石磊明白了，第四天一定是个跌停，直接打到死，不给散户任何出货的机会。

    而第四天的时候，果然如同石磊所料，集合竞价阶段，这支股票的价格就不断下探，等到开盘的时候，比较昨天的收盘价，已经下跌了八个点左右。

    开盘仅仅半个小时，这支股票跌停了，散户彻底被套住。

    既然已经看出庄家的手法，石磊当然不会在这个时候选择退出，他静静的关闭了电脑，回到床上。

    外边的天离亮起来还早，石磊的时差也调整的差不多了，没多会儿又睡着了。

    白天在附近随意的逛了逛，晚上石磊早早的睡下，定了个闹钟在凌晨两点。

    被闹钟叫醒之后，石磊洗了把冷水脸，然后坐在电脑前，看着开盘前的集合竞价。

    集合竞价阶段，这支股票依旧往下走了一些，这是一些散户在迫不及待的试图出货了。石磊知道，开盘之后，这支股票必然会有小幅的上扬，甚至，整个上午都会是一个僵持中带着上涨曲线的态势。

    果然，开盘之后，这支股票低开高走，散户们傻眼了，已经抛出手中股票并且成交的，顿时开始后悔不迭，而那些挂上去还没来得及成交的，当即取消了交易。

    两个小时之后，这支股票比起昨天的跌停收盘价，反倒是又涨了百分之三的样子，这给了散户们极大的信心。

    到了华夏时间下午一点重新开盘之后，这支股票继续攀升着，上涨幅度很小，但却给人留下一种正在技术调整的感觉。

    眼看着时间过了半个小时，卖单减少，买单开始增加，庄家又开始出货了。

    频率和石磊计算的毫无二致，一个小时的时间，直接把那些依旧不知道这支股票是什么状态的散户砸晕了，就看到股价不断的下挫，转眼间，又是一个跌停。

    石磊点点头，他关闭了电脑。

    这支股票，做空的庄家手里应该剩不下多少了，明天一早，开盘阶段，他们就会选择将所有股票全部砸出，然后，引发股价狂泻，达到理想的低位。到那时，他们会不慌不忙的收货，用以还给券商。

    石磊一觉睡到奥地利时间的下午起床，出门吃了个饭，发现头发有点参差不齐，又去剪了个头，回来坐在酒店的酒吧里，独自一人喝着酒。

    酒吧里正放着一场球赛，石磊平时也不是太喜欢这些，不过他今天是不打算睡了，想直接等到当地时间两点半开盘。所以也就一边喝着酒，一边百无聊赖的看着电视里的球赛。

    电话响了起来，石磊一看，是个隐藏了的号码。

    石磊皱了皱眉头，最终还是选择了接听。

    电话那头的声音冰冷：“石磊，谢谢你。”

    石磊一愣，随即明白过来，这是魏菩提，看来，她已经对暗夜之瞳有了充分的了解，正如石磊所料的那样，她认为加入暗夜之瞳是她最好的选择，也终于相信了石磊之前跟她说的那句话，说她会感谢自己。

    “现在明白了？那么，你应该会安心的呆在欧洲，不会想着回国的事情了吧？”

    “至少暂时是这样，我为我一直以来对你的态度道歉。”

    “道歉都算了，勉强也算是一家人。”

    “你现在在哪里？”魏菩提似乎思索了一下，才问。

    “维也纳，多瑙河边的酒店，就是出国前订的那个酒店。”

    “什么时候回国？”

    “明天晚上的飞机。”

    “在喝酒？”魏菩提又问。

    石磊回答说：“嗯，无聊么，就在酒店的酒吧里喝点儿。”

    “好，你等着我，我很快到。”魏菩提迅速做出了决定。

    石磊急忙说道：“你被允许见我么？而且你也在维也纳？”

    “我不在维也纳，但是我一个小时左右能到，再到你那里，估计两个小时之内。”

    石磊看了看时间，晚上九点多钟，倒是来得及，只是对于魏菩提突然要见自己有些奇怪，最主要还是不放心暗夜之瞳会不会允许她来见自己。

    “那个，他们会允许么？”

    “我申请了私人飞机直接飞过去，你觉得他们有没有允许？”

    石磊就算把暗夜之瞳想象的再牛逼，也没想到像是魏菩提这样的一个还不算正式成员的成员，居然就可以申请动用私人飞机了，这好像有点夸张，石磊一时间很难习惯。

    不过他还是说道：“那好吧，我在酒吧里等着你。”

    “我到之前你少喝点。”魏菩提挂断了电话。

    石磊看看手边的啤酒，笑了笑，自言自语说：“这半年来，我也算是被魏星月训练出来了，这酒量倒是见涨。以前三四瓶啤酒就差不多了，现在估计一个人喝一箱也问题不大。这点酒，还不会醉。”

    一场球看完，魏菩提还没到，看看时间，十一点不到，估计还得半个小时左右。

    于是乎石磊招手喊来了侍应生，让他拿来酒单看了看，挑了款最贵的红酒，询问侍应生醒酒的时间大概需要多长。

    得到侍应生说二十五分钟左右的答案之后，石磊让侍应生开了这瓶酒。

    酱红色的酒液被倒进了醒酒器当中，放在石磊面前，安安静静的等待酒香的苏醒。

    酒醒的差不多的时候，魏菩提一身皮衣皮裤的出现在石磊的面前。

    石磊看到她，展颜一笑，说：“坐吧，时间刚刚好，酒恰好能喝。”

    魏菩提也不嗦，坐下来之后，给自己和石磊分别倒了一杯酒。

    她双手举起酒杯，说道：“谢谢你，这杯酒我敬你。”说罢她一饮而尽，冰冷的俏面之上瞬间涌起一朵红晕。

    石磊也喝了一口，但并没有喝完，他平静的说：“我把你介绍给他们，不是为了让你有朝一日可以报仇，只是为了他们可以约束住你，所以，不用谢我。”

 第四百四十五章 原来是她！

    魏菩提的表现有些奇怪，石磊跟她打交道不算多，但是却能从她和魏星月的反差中总结出她的性格特点。

    今天的魏菩提明显有些不正常。

    自顾自的又喝了一杯酒，魏菩提仿佛不经意的说：“我已经通过他们的考核了，剩下就只有培训而已，主要就是了解业务流程，当然还有许多其他方面的训练。”

    石磊抬抬眉毛，有些奇怪的问：“这些其实你不应该跟我说的吧？他们能允许我一个会员了解你们内部的运作？”

    “你了解的已经很多了，其他会员都仅仅知道对接人的存在而已，所以，跟你说这些并不违规。”

    石磊耸耸肩，无所谓的说：“其实我对你们内部的事情并没有太多的兴趣，你如果来见我，只是想感谢我，那么你的意图我已经收到了。不管怎么说，我和你姐姐都是……嗯，是吧，所以，我们的相处，可以轻松一些，不用那么严肃和紧张。”

    魏菩提点了点头，可是神经依旧绷得很紧，丝毫看不出她有放松下来的迹象。

    “如果有什么话要说，就直接说，我们虽然打交道不多，但是基于你姐姐的关系，我们之间完全不需要那么多的避讳。”

    魏菩提又喝了一杯酒，重重一顿，吸引了酒保的目光。

    等到酒保挪开视线之后，魏菩提才说：“其实，是那个曾经违规去见你的同事，知道了我和你的关系。她想让我跟你说说，让你不要为难她。”

    石磊哈哈一笑，道：“说实话，我连你说的那个人是谁，到现在我都还没想明白。他只不过是违了你们的规，我也没什么值得为难他的地方。这不代表我答应了你任何，我只是表明我目前的态度。”

    魏菩提诚恳的说：“不管怎样，请你高抬贵手，她介绍了不少同事给我认识，也关照了不少人照顾我。现在，他们多数人都对我很好，所以，她求到我，我也想帮她这个忙。”

    “这个人到底是谁？你说说看，我想一想到底有没有印象。”

    “她说她见到你，是在帝都的酒店里，你一个人坐在酒吧喝酒，她在你准备离开的时候跟你说了几句话。”

    石磊一愣，道：“是个女的？”

    魏菩提也愣了愣，说：“是呀，她是个女孩子，比我还小一岁，跟你应该是同年。”

    石磊哑然失笑，他怎么都没想到，那个所谓违规跟他有过交集的暗夜之瞳成员，还是长三角地区的负责人，居然会是那天在帝都见到的女人。

    之前其实也想到过，只不过摆渡人说那个人是长三角地区的负责人，石磊就自动过滤了所有在吴东以外的地方见到的人，这其中也包括那个女人。而且，根据石磊的判断，那个女人根本就是做某种特殊行业的，那晚在酒吧也只是在寻找她的恩客而已。石磊实在想不到，堂堂暗夜之瞳某个地区的负责人，竟然会用这样的方式来跟他接触。

    还真是有点没节操啊，你装成什么人不好，要装成某种家养禽类。

    “居然是她？她不是长三角的负责人么，怎么会在帝都出现？”

    “我们在没有任务和需要处理的事务的时候，就是芸芸众生中的一份子，出现在任何地方都很正常。就比如今晚的我，会出现在维也纳多瑙河畔的一家酒店里。”

    石磊点了点头，他也觉得自己有点想岔了，暗夜之瞳再如何神秘，也不代表它的成员需要像老鼠那样不见天日。在不使用暗夜之瞳成员的身份的时候，可不就是个普通人么？普通人，当然可以到处旅行。

    “呵呵，有些意外。不过既然是这样的情况，她应该没什么必要担心我会为难她，她不过是选择了一个不恰当的方式跟我接触，而我也并未因此有任何的损失，我还不至于为难她。”

    魏菩提张了张嘴，期期艾艾的说：“道歉她不怕，想求得你的原谅她说也不会太难，无非是付出一些你需要她也有的代价。”

    不知道为什么，听到这句话，石磊就想起那晚那名网红脸的女子，也想起她那晚略显露骨的话，不由得觉得魏菩提转达给自己的这句话里，似乎也充满了露骨的挑逗。

    “咳咳……”石磊干咳了两声，毕竟有些尴尬。

    魏菩提却又道：“她比较担心的，是你以后会提的要求，毕竟，那个要求将由她全权负责，这将会是一笔相当昂贵的费用。以她的财力，恐怕也就是勉强能够承受。她说她平时花钱比较冲，工作这么多年，虽然收入也很高，但一直没留下什么积蓄。所以很担心到时候为了负责你的要求，会无法应付。她再有一年，就可以回归正常人的生活了，她已经不想再为……效力了。”暗夜之瞳四个字，被魏菩提用停顿带过。

    石磊明白了，他笑着说：“也就是说，如果我提的要求超出了她的支付能力，她就必须继续为他们工作？”

    魏菩提重重的点了点头。

    “好吧，这件事我会酌情处理的。”石磊笑着回答，同时又问：“其实她长的也并不是那么网红，对吧？”

    “她是个很清秀的女孩子，怎么会长的很网红呢？”

    石磊哈哈一笑，明白那晚见到的那个女子，面部显然是经过技术处理的。

    “没有其他的事情了吧？”魏菩提点了点头，石磊继续说：“那行吧，我不会太为难她，至少不会让她因为我的缘故而必须继续现在这份工作。不过，你们居然是可以主动离开的么？”

    “当然会有些技术上的处理，但这像是一家公司，签订一定年限的合同，如果时间到了，或者工作完成的程度非常高，都是可以选择解除合同离开的。”

    石磊明白了，这个暗夜之瞳，还真是有意思啊。

    而至于技术上的处理，魏菩提说的很模糊，石磊也没多问，不过想来大概也就是在记忆方面做一些改变，反正这对暗夜之瞳应该不是特别难处理的事情。

    “我小姨子都求上门了，我也只能答应咯！”石磊最后，调戏了魏菩提一句。

    魏菩提红了脸，啐了石磊一口：“呸，谁是你小姨子。”

    石磊哈哈大笑：“这不由你决定，谁让你是魏星月的妹妹呢？”

    魏菩提呆了呆，看得出来很挣扎，但也无可奈何，这的确不是由她决定的。

    “对我姐姐好一点，她现在过得很煎熬。”魏菩提郑重的嘱咐。

    石磊笑了笑，说：“放心吧，魏星月始终是那个飞扬跋扈的女神……经病，她的自愈能力远比你想象的要出众的多。用不了多久，她就会恢复到以前那个魏大小姐。”

    “希望如此。”魏菩提也恢复成那个冰人儿一样的她。

 第四百四十六章 回国

    本地时间接近两点的时候，喝完了两瓶红酒，魏菩提带着少许的醉意离开。

    石磊没有送她，只是坐在那儿看着魏菩提的背影消失，魏星月的这个妹妹，别的不说，酒量比她姐姐可是差远了。

    伸了个懒腰，石磊知道自己也该工作了。一会儿国内股市开盘，那支股票肯定会进行最后的跳水，不管跌停与否，都会引发散户的狂抛，到时候石磊就可以以谷底的价格回购然后还给券商了。

    看来，即便是有了投资金手指卡的帮助，石磊依旧还是要提高自己的投资眼光以及能力，才能斩获更多的收益。

    这次，完成的不错。

    回到楼上的房间里，石磊洗了把澡，打开了电脑。

    这一次，做空的庄家再也没有丝毫的伪装，集合竞价阶段就直接把这支股票几乎打到了跌停的位置。

    石磊明白，庄家手里的货出完了，今天用来打跌停的，只是仓底而已。

    开盘之后十分钟，股票的价格稳定在了跌停的位置。

    相比起石磊当时融券的价格，现在的价格暴跌了几乎三成，石磊不慌不忙的等待了一会儿，用跌停的价格从市场上买回了足额的股票。

    完成交易之后，石磊简单计算了一下，共计五万多的收益，刨除手续费，石磊这笔交易赚到了四万多的净利润，加上原本的十七万多，他现在手里的自主资金已经达到了二十二万。

    然后，石磊继续研究着股市，又找出三支股票，分别输入投资金手指卡内，其中有一只股票在未来两天会有一个涨停，两天的总收益达到百分之十五左右，石磊当然毫不犹豫的选择了这支股票。

    明天是给郑旭公司投资第二笔到账的截止日，但石磊决定拖一天，石强总不至于因为这点小钱找自己的麻烦。好歹百分之十五的涨幅呢，多十万，就多一万五的利润。

    可是买完之后，石磊才意识到，今天已经是周五了，明天和后天休盘，也就是说，投资金手指卡显示的两日后的收益，其实是两个交易日后的，得到周二，或者至少周一收盘的时候，才能完成这笔交易。不过也就多了两天，石磊决定使用一下耍无赖的手段。

    略微收拾了一下，趁着天还没亮，石磊沉沉睡去。

    当地时间下午两点多石磊醒了过来，他给那位老人打了个电话，确认了一下自己今天回国没什么问题了，便启程赶赴机场。

    十几个小时的飞行之后，石磊终于回到了祖国的怀抱。

    下飞机的那一刻，石磊突然想起，这几天在维也纳，他几乎什么地方都没去，最远也不过是沿着多瑙河走了一段，好像有点对不起这趟国际旅行。

    在停车场，石磊居然没找到自己的玛莎拉蒂总裁，他有些奇怪，想起魏星月的话，他估计九成以上是魏星月把他的车开走了，备用钥匙放在公寓里，石磊早已给魏星月配了一套公寓的钥匙。

    由于时间是半夜，石磊没给魏星月打电话，叫了一辆车，坐在车里无聊的翻看着手机。

    微信的朋友圈里，韦卿几分钟前才发了一条，石磊笑了笑，干脆给他打去电话。

    “老大，你这么晚找我，不会又想帮魏星月借钱吧？我跟你说，上次那一千五，我还找朋友调了两百个才给她凑齐。你知道的，这事儿我不方便找我家里拿钱，只能是拿我自己的钱顶上。再借真的没有了。再说了，你身边有钱的多了去了，你不能老这么盯着我一个人坑啊！”

    电话只响了一声，韦卿就接听了电话，石磊含笑听着他在电话里的抱怨，不声不响。

    等他说完了，石磊才笑着说：“不找你借钱，只是正好看到你刚发了朋友圈，估计你应该还没睡。我回来了，就是告诉你一声。”

    韦卿这才平静下来，嘿嘿一笑说：“算你有心，不过，我也准备睡了，明儿吧，明儿我看看要是没什么安排，就去吴东找你。或者你来魔都也行，咱俩出海玩儿去。”

    “暂时有点事，魔都是去不了了。你也别着急，反正欠你的所谓一条龙，你只要来了我就兑现。而且，你恐怕现在睡不了，你那条朋友圈，发的可是跟两个嫩模的合影，我怎么也不相信你今晚会老老实实吃素。”

    韦卿略显尴尬，干笑两声，随即压低了声音骂道：“既然知道我要忙，你还不赶紧掐了电话？”

    石磊哈哈大笑，挂上了电话。

    回到公寓，石磊进门的时候，保安好意的跟他打了个招呼，看石磊刷卡进门，保安又说：“哦，您那位女朋友也刚回来不久……”

    石磊一愣，女朋友？回来不久？哦，魏星月。

    看了看时间，快三点了，魏星月怎么才回来？

    谢过保安，石磊上楼，拧开房门的时候听到里边一声很紧张的叫喊：“谁？”

    石磊赶忙说：“好汉，是我，千万别动手！”

    魏星月一愣，立刻从洗手间里冲了出来，连衣服都没穿，身上湿漉漉的，显然是在洗澡。

    “你怎么回来了？也不提前跟我说一声，在机场的停车场没找到车急了吧？”

    石磊赶忙把她推进了洗手间，说：“赶紧回到水龙头底下去，这么晚才回来，别再着了凉。”自己也跟了进去，靠在门框上，看着背对着自己，身体曲线氤氲在蒸汽之中若隐若现却平添几分妖娆和引诱的魏星月，继续说：“找了半天没找到的确担心了一下，不过想到那种地方车子被偷的几率几乎为零，也就想到是你开走了。这几天你一直住这儿？”

    “没有，前几天来拿过一次车钥匙，就再没过来了。今天跟几个客户应酬，没办法，虽然说起来还是一间公司的老板，但和从前大不一样。以前都是人家求着我，现在得学会求着人家。这么忙到两点多，明天还得早起，就想到你这儿凑合一夜，没想到你回来了。刚才吓了我一跳，我还以为是你那个小女朋友过来了，心说这么晚她过来干嘛？”

    石磊听到这话，不禁神情微微一滞，是啊，这段时间一直劳心劳力，倒是没空琢磨这事儿。现在他和魏星月之间的关系，好像还真是有点复杂，石磊还真不知道该怎么跟孙怡伊交待。

    见石磊没声音了，魏星月扭过头来看了他一眼，见到的是石磊略显呆滞的表情，聪明如魏星月，如何会想不到石磊心里在想些什么。

    她默默的关掉了水龙头，拿过浴巾简单擦了擦，裹着浴巾走到石磊身边，拉起他的手，牵着他坐在了床边。

 第四百四十七章 石强和张曦月

    魏星月拉着石磊的手，眼睛里充满了平静。

    她说：“别想那么多，我知道那个一一在你心中的份量，我们俩就是一段孽缘。而且，我现在也没什么可失去的了，所以，先不用考虑我，实在不行，我就给你当一辈子情妇。”

    石磊听到这话，心中如刀绞般的疼痛。

    有些理由，可以给自己找一千个一万个，石磊当然可以厚颜无耻的说自己是为了救魏星月和魏菩提姐妹俩才跟她发生的关系。但是面对眼前真实的这个人，石磊知道自己的借口骗谁都骗不了，哪怕让自己心里踏实一点都做不到。

    终究就是他和除了孙怡伊之外的女人发生了超越友谊的关系，这就是石磊的错。

    石磊略显黯然，点点头，倒不是他赞同魏星月的话，而是他不知该如何回答。

    只能选择岔开话题。

    石磊看着魏星月，魏星月的脸上写满了疲惫，石磊问：“这段时间很辛苦吧？”

    魏星月笑了笑，说：“还好，以前众星捧月么，习惯了做生意只需要几个电话，下边自然尽心尽力。现在其实公司的人还好，无论如何我都还是他们的老板，但是客户那边就有些转变。没关系，时间会抹平一切，生意场上，没有敌人也没有朋友，大家都是利益往来。有利可图，就没有人会真正的拒绝，无非是不能像以前那么强势。没事，我还撑得住。”

    石磊点了点头，心疼的说：“赶紧睡吧，刚才你说明儿还得早起的。”

    魏星月将依旧完美的大长腿放在了床上，掀起被子一脚，说：“那我先睡了，你赶紧洗个澡，不要去想时差的事，能睡就睡会儿。我明早七点之前就得起，还得伺候那几个客户吃早餐，然后去下边的码头看看情况。”

    石磊点点头，站起身来，走到洗手间。

    站在淋浴喷头之下，石磊很长时间都只觉得一片空白，仿佛连呼吸都忘记了，直到一口气憋得喘不过来，才跨出水幕，大口的呼吸。

    洗好澡回到房间里，魏星月的呼吸十分均匀，看来是真的太累已经睡着了。

    石磊站在窗前看了看外边的灯火，也上床平稳的躺下，轻轻的握住了魏星月露在被子外边的一只手。

    时差真的是个讨厌的东西，即便石磊经历了长时间的飞行，身体早已疲乏不堪，也没能顺利入睡。辗转反侧足足两个小时，外边的天色都微微有些泛亮了，石磊才终于进入到睡眠状态之中。

    睡得迷迷糊糊的，被电话铃声吵醒，石磊伸出手，找到自己放在床头柜的上的手机，迷迷瞪瞪的接听了电话。

    “喂，我是石磊。”

    “废话，我当然知道你是石磊，可是，石大少，您那笔第二期十万块的投资，今天可已经逾期了，你到底打算什么时候给？你干脆把后两期一共二十万全部付了吧，这对你也不叫事，何必拖着。”

    石磊虽然还处于半梦半醒的状态中，但也明白了，这是石强打来的电话。

    他支支吾吾的说：“我现在不在国内，明后天回国，你等我回国行不行？不就十万块么，你难道还缺这点资金？”

    “你少跟我来这套，你昨晚回来了。我说你是不是想赖账啊，就凭你这期的费用没到账，我可以取消你的合同你知道不知道？”

    石磊一愣，石强是怎么知道他已经回国的？他回来，貌似只有两个人知道，一个是韦卿，另一个是魏星月，其他人石磊都还没来得及通知呢。而不管是韦卿，还是魏星月，跟石强似乎都八竿子打不着，断无可能是他们告诉石强的。

    看了看手机上的时间，上午十一点，魏星月当然是早就出门了，石磊撑着手肘，靠在床头上，勉强坐起。

    既然已经被揭穿，石磊现在又没钱可付，只得耍无赖。

    “第一，投资不到，在一定的时间段内，我最多支付点滞纳金，你无权取消我的合同。第二，我是回来了，你怎么着吧，我现在急需睡眠，没空跟你扯淡。第三，我现在手里真的没钱，钱都在股市里，明天是周一，我争取明天清仓把钱取出来给你。第四，你是怎么知道我回来了的？”

    石强被石磊这一二三四条理清晰的耍无赖给气着了，他怒道：“亏我这么信任你，来帮你背这家破公司的锅，你现在却跟我耍无赖。想知道我是怎么知道你已经回国的？我现在快到你楼下了，就在你楼下那家咖啡厅等你。你来了，我就告诉你。”

    说罢，石强挂断了电话。

    石磊看着手机，愁眉苦脸，有心不予理会，但是总觉得不大好。这件事毕竟是他理亏。但要是去吧，恐怕又要费一番周折。

    想来想去，石磊觉得自己现在反正没钱，就连额度也没剩多少，来回维也纳，坐的都是头等舱，来回的机票就小十万了。在维也纳的酒店住了一周，吃喝拉撒什么的，也花了十万。现在身上，一共就三五万块钱，总归是要等到周一乃至周二的。

    起床，洗漱完毕之后，石磊换上早先买的那套休闲西装，发现自己的衣服有点少，下个月的额度除了还给于行健之外，也该再为自己添置点行头了。

    正准备下楼，电话又响，石磊理所当然的认为是石强，看也不看就接听：“你有完没完，我正准备下楼，你好好等着。”

    电话那头愣了愣，一个略显怯怯的声音说道：“石先生您好，我们在帝都见过，我是来向您道歉的。”

    石磊也是一愣，随即恍然大悟，原来不是石强，便笑着说：“原来是张曦月啊，我还以为是我一个朋友，正催我下楼呢。”张曦月就是暗夜之瞳在华夏长三角区域的负责人，也是那天那个在帝都酒店里，伪装成某种特殊职业的女性试图勾引石磊的女子。跟魏菩提聊过之后，石磊当然知道了这个女子的名字。

    “石先生有事要出门？”

    石磊刚想说是，但转念一想，如果张曦月在场，石强总也会收敛点儿，不至于当着一个美女的面那么不给面子吧？

    于是石磊改口道：“也没什么事儿，就是在楼下的咖啡厅吃点东西，聊件事。如果你愿意的话，就一起在那儿见吧。其实也没什么必要非得道歉，当然我知道这是你们组织的规矩，那就见了面再说吧。”

    张曦月赶忙答应，石磊挂了电话锁上门下楼。

    咖啡厅里，石强早已老神在在的翘着二郎腿等石磊了，看来，他丝毫不觉得石磊有可能不下来。

    一见面，石强就说：“还钱！”

    石磊理都不理他，直接去柜台点东西。

 第四百四十八章 泰坦的春天（为37游戏飞哥一盟贺）

    端着热咖啡和一个三明治回到桌旁，石强压低了声音，但却极其不满的说：“你这个人什么情况啊？区区十万块，你至于的么？”

    石磊放下手里的东西，在石强对面坐下，慢条斯理的喝了口咖啡才说：“之前这不是一直在国外么，就把钱都投在股市里了，建了个仓。想着来得及的，可昨天准备起飞的时候想起这件事，才发现居然是周末，钱在股市里出不来，我也没办法。你等等，明天，最晚后天总归给你了。大不了按照合同我支付滞纳金就是了。”

    “我稀罕你那点滞纳金么？”石强十分的不满，刚想再说两句什么，却看到石磊冲着门口招了招手，他也便朝着石磊招手的方向看去。

    石强看到一个美女站在门口，不禁皱皱眉，心说这小子还有闲心泡妞？

    而石磊看到的，却是跟那晚所见的网红脸略有几分相像，但却又气质和风格完全不同的女孩子，正在咖啡馆门口左顾右盼。他知道这就是张曦月了，便伸出手招了招，张曦月看到他，立刻快步走了过来。

    “石先生……”张曦月跟石磊打着招呼，可是有石强在场，她也不好跟石磊道歉。

    石磊笑了笑，说：“你喝点什么？我去给你买。”

    “不敢劳动石先生，我自己买就行了。”说罢，张曦月转身走向柜台。

    石磊拿起三明治，刚想吃，却发现石强的神色有点不对，整个人都僵硬了，眼神也发直。

    顺着石强的目光看去，他一直在盯着张曦月看。

    石磊好歹也是个男人，一看石强的表现，就知道这是春天到了猫儿叫了，石强的心里长了草了。

    也不吭声，石磊默默的吃完了手里的三明治，这时候，张曦月也已经买好了咖啡，正往回走。

    趁着张曦月还没有走到近前，石强急忙小声对石磊说：“这是你什么人？”

    “就是个工作上的关系，她前段时间工作失误，代表公司来向我道歉的。”石磊当然知道石强葫芦里卖的什么药，心里暗暗好笑，却一本正经的胡说八道。

    “我告诉你，你别打她主意啊……”

    “首先，我不是那种人，其次，这关你屁事？”

    “现在不关我事，以后就关我的事了。”

    石强急匆匆说完，又正襟危坐，因为张曦月这时候已经走回到桌边。

    张曦月跟石磊微微示意，也对石强微微一笑，拉开椅子坐了下来。

    被她这么一笑，石强整个人都仿佛酥了，眼神愈加发直。

    张曦月看着石磊，认真的说：“石先生，对于上次的冒犯，我感到十分的抱歉，请您接受我的道歉。”

    石磊还没说话，石强却抢着说：“赶紧的，就没多点事，人家这么漂亮的姑娘能冒犯你什么。你好歹也是个大男人，别为难人家啊。哦，你好，我叫石强，是石磊的好朋友。你放心，有我在，他不敢跟你唧唧歪歪。”说着话，石强伸出手，向张曦月自我介绍，“不知道你怎么称呼？”

    张曦月略感诧异，不过还是对石强微微一笑，这种时候，只要是跟石磊在一起的人，她就得罪不起。

    伸出柔弱无骨的小手，跟石强略微一握，张曦月说：“石强先生您好，我叫张曦月。”

    石强开心坏了，直接掏出手机，说：“不如我们加个微信吧。”

    张曦月犹豫了一下，还是拿出手机，说：“我扫您吧。”

    石强的手机很快收到好友验证，他一看，问道：“狐狸？”（感谢盟主曦月狐狸的友情客串，这个角色你懂的）

    张曦月点了点头，也笑着说：“原来你微信叫泰坦。”

    互加了好友之后，石强仿佛就不知道该怎么开口了，张曦月又望向石磊，眼神中透露出一丝哀求之意，似乎很担心石磊会不肯原谅她。

    石磊看了看局促不安的石强，又看看张曦月，突然觉得，这俩倒还真是有点夫妻相。而且，如果魏菩提没有撒谎，或者说张曦月没有欺骗魏菩提，那么，这个微信上叫狐狸的女子，最多一年就可以脱离暗夜之瞳了。到时候就是个普通人，若是真的能跟石强成就一段姻缘倒是也不错。

    石强也看出张曦月似乎很紧张石磊的态度，立刻瞪起了眼，威胁石磊：“我跟你说，你赶紧跟人家说没事了，你一个大老爷们欺负人家一个小姑娘算怎么回事？那个，我就叫你狐狸吧，你也直接喊我泰坦，以后咱就是朋友了。石磊这小子敢欺负你，你就直接找我，我压死他。”

    看着石强那庞硕的身材，张曦月也忍不住笑了，这个压死二字，用的真是神来之笔。

    可是石磊并不松口，他只是似笑非笑的看着张曦月，张曦月被石磊看的心里发毛，心说他不会真的打算提出那种要求吧？

    但突然间，张曦月醒悟了，身旁这个微信叫泰坦的石强，似乎对自己格外的热情，难道说石磊这是希望自己能跟石强走的近一点儿？石强，石磊，不会那么巧都姓石，或许他们是兄弟，至少是堂兄弟？那么，只要搞定这个石强，石磊那边以后也不会再为难自己，他那个要求应该也会调整到我能够应对的范围内吧。

    虽然觉得有些尴尬，但张曦月还是问：“石先生，您是想……？”眼波微微的朝着石强看了一眼。

    石磊含笑颔首，能进暗夜之瞳的，果然都是绝顶聪明之人，于是乎，石磊笑着站起身来，说：“要不你俩聊聊？我还有点事要去处理。”

    张曦月笑着点了点头，说：“我也觉得石强先生是个特别有意思的人，正想跟他多交流交流。”

    石强大喜，感激的看着石磊，说：“那个，咱俩那事不着急，你啥时候方便再说。”眼神却是不断的催促着石磊，意思是你赶紧滚蛋吧你。

    拍了拍石强的肩膀，石磊说：“哥们儿只能帮你到这儿了，剩下的，你自己主动点。”说罢走人，张曦月却略显尴尬。

    走出了咖啡厅，石磊回头看看里头那俩人，似乎已经聊上了。到底能不能成，石磊不想多问，这始终是别人的私事。但是既然石强难得的会对一个女人有所表示，石磊也愿意玉成此事。他之前听江元超说过，石强从未谈过恋爱，带他出去玩，ktv里的姑娘在他身边也纯粹就是个摆设，搞得家里人简直怀疑他的性取向。

    这下倒是好了，看来泰坦同志还是正常的，他不是同志。

    石磊隔着窗户给石强和张曦月拍了张照片，然后用微信发给江元超，说――石强的春天已经来到，正在紧锣密鼓的跟一个美女勾兑。

    -----

    请大家关注一下我的微信公众号，搜岁萧瑟良，我在公众号会更新一本名为《锋利如刀》的小说，以前写的。

 第四百四十九章 药二对石磊的称呼（为37游戏飞哥二盟贺）

    刚把微信发出去，手机却又响了起来，石磊一看，是韦卿。

    看来他还是赶到吴东来了，石磊接了电话。

    “在哪儿呢？”韦大少的声音有些懒洋洋的，看来今天不是他自己在开车。

    石磊说：“刚起来没多会儿，到楼下吃点东西。”

    “那得了，你就在你楼下等着我吧。我估计再有个十分钟就到了。记得你的话啊，今天你可得一条龙的招待我，就别开车了，我也带了司机来，咱们喝酒不开车。”

    石磊心说我想开车也得有车开呢，我那车指定被魏星月开走了，她见客户，开个小跑车不合适，那里边根本坐不下人。

    再想想，自己这个月的额度剩下的也不多了，按照韦卿的规格请他一条龙，好像还真有点儿吃紧。

    但是话已经早就说出去了，石磊也只能说：“那行，我跟门口溜达溜达，你快点儿吧。”实在不行，也只能去药二那儿蹭饭了，到时候即便药二欲哭无泪，也都由着他。

    不大会儿，一辆gmc商务车停在路边，车窗缓缓放下，韦卿冲着石磊微笑招手。

    上了车，石磊环顾四周，说：“还真是够会享福的啊，这车坐着是真舒服。”

    韦卿笑了笑，问：“先说咱们去哪儿。”

    “您是真会挑时间，卡着饭点儿来。吃日料怎么样？”

    “药二那儿？”毫无疑问，韦卿也认识药二。

    石磊点点头，韦卿便告诉司机地址，然后又说：“我这不是赶紧想着要来敲诈你么，所以一大早就出了门。昨晚折腾的太晚，自己开车的话，精神头肯定不够。坐高铁吧也睡不了多会儿就到了，干脆就把家里这车弄出来了。在车上刚好睡一觉，养精蓄锐，就等着看你今天给我安排什么节目。”

    “到我这儿也就是吃饭喝酒，能有什么安排？我又不像你们这些大少，从小玩到大，什么都吃过，什么都见过。”

    “不是这么悲催吧？你对得起我一大早就往吴东赶么？对了，话说你现在跟魏星月关系怎么就突飞猛进了？魏家那事儿，你到底介入有多深？”看来，真正让韦卿感兴趣的，不是所谓的一条龙，而是虞家和魏家这件事里，石磊究竟扮演了什么样的角色。

    石磊打个哈哈：“我翻手为云覆手为雨，左边保下了魏星月和魏菩提，右边强势打压虞家，使其放弃原定计划，反正就是一出场就散发王霸之气，让各路英豪都纷纷臣服在我的脚下。”

    “去你的吧！”韦卿对于这种话着实无语，在他看来，这已经不是吹牛，而是完全的胡说八道。

    石磊耸耸肩，心说你不信我也没辙，事实上虽然没我说的这么夸张，但还真的差不多就是这样。仗着黑卡给出的奖励，石磊真的一路碾平，虽然中间他也曾愁眉不展，也曾绞尽脑汁，但真正的阻碍，其实并没有遇到太多。

    “你就一句实话都不能说么？”韦卿又问。

    石磊笑了笑，说：“我一个小人物能起到什么作用？无非是帮着串联一下，恰好帮那位老人的三公子找到一个对其病情有帮助的医生，以此为条件换来那位老人发话。他们究竟是怎么缠斗的，我也不可能知道，我只知道，最终的结果，是朝着我希望看到的结果去了。该付出的代价也付出了，该活下去的人也好好的活着，那就够了。”

    韦卿叹了口气，说：“这倒也是。”

    车子很快到了羽的门口，石磊和韦卿下了车，虽然没预订，但是药二早就跟店里每个人都交待过，石磊来，就算是把其他客人的预订取消，也要给石磊安排出位置来，并且要第一时间通知他。

    服务员恭敬的让石磊和韦卿换了拖鞋，带着他们走进了包间，按照石磊的习惯把桌子下方的挡板放开，让石磊能够坐在里边。

    点好菜，依旧是要了十四代的龙泉，韦卿满意的点点头：“不管怎么说，这顿饭还算是有点诚意。”

    石磊无所谓的耸耸肩，心说反正是药二买单，我真没钱给他。我现在身上一共几万块，这顿饭非得吃个三五万不可，我可给不起。

    韦卿还在打听虞家和魏家的事，石磊只是随口打发，韦卿问着问着也就意兴阑珊了。

    房门被敲响，药二探进头来，石磊笑着说：“进来吧。”

    药二进门之后，先跟韦卿点头招呼：“韦少也来了，上次那酒喝的还满意么？”

    韦卿笑了笑，看看石磊，说：“嗬，石磊你面子够大的，药二竟然亲自来了。”

    石磊不置可否，药二却走到石磊面前，愈加恭敬的说：“先生，您回国了？”

    韦卿一愣。

    药二这称呼有点不对啊，如果他跟石磊不足够熟悉，那么叫一声石先生当然没问题，而如果够熟，出于尊重该叫声石少，不用那么尊重就直接喊名字。可是，这不带着姓氏的先生，就颇有些耐人寻味了。

    看着石磊，韦卿想知道药二和石磊之间究竟是个什么关系。

    石磊笑了笑，说：“别那么客气，坐吧，一起喝点儿，反正是你店里的酒。”

    药二苦着脸说：“先生，您不会没打算买单吧？”

    石磊略显尴尬，说：“这几天不太方便，但是招待韦大少还能轻慢，也只能到你这儿来了。”

    “唉，我就知道，您回国都没告诉我，却自己跑来我这儿吃饭，一准儿没什么好事。”

    从药二跟石磊之间能开玩笑，而且石磊似乎真的不打算买单来看，石磊和药二真的应该很熟悉，那么，这个先生，以及药二刚进门时的态度，韦卿愈发好奇。

    他将身体往后靠靠，好把石磊和药二两人同时笼罩在视线当中，观察着。

    石磊对于药二的揶揄也觉得有些难堪，打个哈哈，决定带球过人。

    药二看着桌上的十四代，叹了口气，说：“算了，既然都来了，我再去给您二位拌个牛肉吧。今儿早晨才到的上好的和牛，生拌味道最好。”

    等药二出去，韦卿也没看出太多端倪，干脆问道：“你跟药二这是什么关系？好像他特别尊敬你？”

    “他父亲让他跟着我。”

    韦卿彻底愣住了。

    跟着石磊？这是什么意思？而且是药克己发的话？

    由于虞家和魏家的事情止步于魏家的覆灭，所以这其中很多情况，外界都是一无所知，哪怕韦卿是个有心人，也一无所知，他当然不会知道药克己实际上已经背叛了虞家。

    至少，从表面上，药克己还是虞家的白手套，谁也不会知道，虞半之目前对于自己的那些财富，其实已经失去了控制权。

    韦卿没有继续深究，他知道，这里边有事，而且有很大的事。药克己能让药二追随石磊，看来，石磊还有不为人知的背景。

 第四百五十章 药二发飙（为37游戏飞哥三盟贺）

    药二拌好牛肉之后回来，韦卿再也不问关于虞家和魏家的事。

    一来是不知道药二在场是否方便，二来是韦卿不知道为什么，突然有点相信他最开始问石磊的时候，石磊所说的那句话。

    保不齐，这事儿真是石磊搞定的啊！

    三人喝着酒，聊着天，一瓶龙泉很快喝完，药二又去拿了一瓶。

    正喝着，外边有点吵闹，原以为是客人之间发生小争执，这种事在任何地方都不乏见，一般都是小摩擦，服务员劝解几句，也就结束了。

    可没想到几分钟过去了，外头还是嘈杂一片，隔着门板，倒是听不清在吵什么，只是听到一个男人的声音，仿佛他在唱独角戏一般，似乎是叫对方还钱。

    药二皱皱眉，讨债怎么讨到他这儿来了？

    他站起身，歉意的对石磊和韦卿说：“抱歉，我出去看看。”

    石磊和韦卿一起点点头，药二拉开门便走了出去。

    开门的那一瞬间，石磊听到一个熟悉的声音冷静的说：“于德平，你嚷嚷够了，就赶紧滚蛋。”石磊一愣。

    声音自然是他最熟悉的声音，而对方，也就是那个一直嚷嚷着的男人，似乎石磊也认识。

    石磊皱起了眉头。

    韦卿也听出那个声音是谁了，虽然药二已经关上了门，外头的声音似乎也平静了下去，韦卿还是立刻就说：“魏大小姐？”

    石磊点点头，说：“是她。”

    “她也到这儿来吃饭了？怎么好像还跟别人发生了争执？你不出去看看？”

    石磊笑了笑，说：“于德平那种要不是因为家里有两个钱，连混混都不如的家伙，魏星月要是对付不了他，我把我名字倒过来写。”

    韦卿想想也是，就算是魏家覆灭，魏星月也依旧还是那个魏星月，顶多是没有从前的财富，可谁要是因此小瞧了魏星月，那就跟智障没什么区别。

    但毕竟那是魏星月，于是石磊和韦卿也基本停下了动作，只是坐在那里，一言不发，静观外头的变化。

    药二出来之后，一眼就看到堵在小包间门外的于德平，他当然也听出了魏星月的声音。

    在药二心里，魏星月从来就没有变过，他绝不是那种气人有笑人无的货色，和韦卿的判断一样，他深知魏星月之所以是吴东最跋扈的大小姐，魏家的背景当然很重要，但那绝不是决定因素。尤其是药二非常清楚，石磊对魏星月的感情，如果说药二现在把石磊当成他的老板，那么魏星月就是老板娘，至少是之一啊，在药二的地盘上，他又怎么能允许有人侮辱自己的老板娘？

    “于少，我记得你好像不是这个包间吧？”药二站在于德平身后，语气略显阴沉的说。

    于德平一愣，回头看见是药二，倒是换了张脸。药二家里虽然只是虞家的白手套，可那也不是他于家能招惹的起的。于家和虞家，听起来一样，但却天差地远。魏家没出事的时候，于家任何人看到魏星月，都只有点头哈腰的份，就别提能一手将魏家覆灭的虞家了。

    “药二，我找人要债呢！”于德平也是真傻，换成其他人，一定会好好琢磨琢磨，药二平时甭管见到谁都客气到地上的性格，语气突然变得这么古怪，一定事出有因。

    药二微虚双眼，从他决定跟着石磊那天开始，他就没打算再像从前那样遇到每个人都保持姿态最低的谦卑了，尤其是于德平这种货色，正如石磊所言，如果不是投胎投的好，他连个混混儿都不如。

    “你要债我不管，但是，既然都是来我这里吃饭的，最起码你得尊重我。我这里不是你于少一个人包下来的，还有很多其他的客人在吃饭。要债，你也等离开了我这儿再要。”

    于德平一愣，这个药二好像很不客气啊，他眉毛一挑，道：“药二，你是不是喝多了？”

    药二见状，也不想跟他多嗦，直接对着服务员说：“把于少请出去，以后，他于家任何人来，恕不接待。今天的单，不用买了。”

    两名服务员立刻走上前来，她们其实也很奇怪，她们的老板平时甭管对谁都客气到不行，怎么今天变得这么强势？

    “于少，您要不还是先离开吧！”服务员对着于德平鞠了一躬。

    于德平顿时就炸了：“药二你是不是有病……”

    一句话没说完，包间里边伸出一条裹着黑丝的大长腿，一脚踹在于德平的膝弯处，于德平噗通一声跪倒在地，身体前倾，直接从包间的榻榻米上，滚到了包间外的地面上。

    包间里，魏星月冷冷的说：“我魏家虽然没了，也不是你这种垃圾可以在我面前大呼小叫的。现在滚还来得及，不服气，可以让于行止来找我。”说罢，魏星月站起身来，走到门口，看了看药二，药二连忙冲魏星月点点头，魏星月也向药二点点头，表示感谢，然后缓缓关上了房门。

    “你敢打我……”于德平总算是从地上爬了起来，咆哮着就要往魏星月的包间冲去。

    药二见状，直接吩咐一句：“扔出去。”然后转身就走。

    两名看上去很是柔弱的女服务员，此刻却是两步抢在了于德平的左右两侧，一人抓住他一条胳膊，直接把他拎了起来。

    这两名女服务员还穿的是人字木屐啊，当时距离于德平至少也有两三米远，居然速度这么快，而且如此轻而易举的把于德平拎了起来。旁边看热闹的客人都傻眼了，他们来这里吃饭，偶尔还会调戏两句这些服务员，可今天一见，他们才知道，这些服务员竟然也是深藏不露。

    于德平大声骂着，可却在两名女服务员的手里动弹不得，直到他被扔出了羽。

    其中一名服务员也冷着脸对于德平说：“自己把车开出院子，否则，我们帮你开出去。但如果是我们开，就不敢保证车子还会完好无损了。”

    于德平简直要疯了，他破口大骂道：“药家不过是虞家的一条狗，你们两个连特么狗都不如，竟敢……”

    一只木屐迎面砸在了于德平的脸上，直接让他闭上了嘴。

    木屐巨大的力量，不但砸的于德平眼冒金星，还直接将其砸倒，而那名甩出木屐的服务员，此刻却已经光着脚回到了店内，沉默着关上了大门。

    站在门口的咨客，脸上依旧保持着微笑，冲着于德平弯弯腰，说：“请于少尽快把车开走。”

    于德平终于认清了眼前的形势，不管他最终能不能找回面子，但是现在，如果他继续这样下去，只会换来更多的羞辱，连羽的一个服务员都敢动手打他，而且他显然还不是人家女服务员的对手，这种眼前亏还是别吃了。

    “好，药二，魏星月，你们给我等着！”于德平气急败坏的上了自己的车。

 第四百五十一章 前因以及延续

    把车开出了羽的院子，于德平停在路边。

    他气咻咻的掏出手机，想找人来教训教训魏星月和药二。

    可是，想来想去，他也没想出什么合适的人选，让人砸药二的店，也得有人敢呢。虽说药二平时为人低调谦逊，但是，真在这座吴东城里混的，谁能不知道药二这间名为羽的日料店，是绝对碰不得的地方？不说虞家，光是药家，也没几个人真的惹得起啊。

    于德平又想起刚才魏星月说的话。

    事实上魏星月一共跟他说了三句话。

    于德平来羽吃饭，预订好的，但是还没来得及吃，连菜都没点。

    他把车停在院子里，就看到了石磊那辆玛莎拉蒂总裁，这车是从他二叔于行健那里出去的，于德平当然知道车牌号。于是他就认为石磊在里边，是以进来之后就开始寻找。在于德平看来，石磊不过是仗着魏家，而后来证明他那个公司跟魏家也没什么关系，但是最近却请来一个很牛逼的ceo，甚至还带来了不少资金。宣传攻势出来之后，于德平那边就不灵了，于行止也不让于德平继续这么烧钱，于德平正郁闷着呢。

    现在见到了石磊的车，于德平当然想找找石磊的霉头，可没找到石磊，却发现了魏星月。

    在于德平看来，魏星月现在就是落草的凤凰不如鸡，之前跟石磊结下梁子，也是因为魏星月的缘故。现在觉得魏星月落难了，他少不得就要讨点口头上的便宜，心里或许还有点不自量力的淫邪幻想。

    于德平揶揄一句魏大小姐，然后说怎么没看见石磊。

    魏星月正招待客户呢，没搭理他，甚至连看他一眼的兴致都没有。

    于德平顿时怒了，说：“你现在还特么跟老子装什么清高？你以为你还是以前的魏大小姐？你替石磊担保的那辆车，他现在没还钱，你是不是给他垫上啊？”

    这引来了魏星月的第一句话，极其干脆利索的一个字――滚！

    然后就是石磊和韦卿听到的一片嘈杂，基本都是于德平一个人在叫嚣，魏星月懒得搭理他，只是担心会影响到自己的客户。

    再往后就是第二句话，除了石磊和韦卿都听到的，那是半句，完整的整句话是：“石磊那车是我开来的，他不在这里。即便是要债，那也是于行健的事儿。于德平，你嚷嚷够了，就赶紧滚蛋！”

    再之后，就是魏星月一脚给他踹出去之后所说的话了。

    于德平想起魏星月的话，心里也有些奇怪，这车是魏星月在开？那等于是说石磊那小子没钱了，把车抵给魏星月了？可是那小子车款还没付清呢，现在车给了魏星月，是不是这欠款也彻底可以找魏星月要了？

    于是乎，于德平这不够用的脑袋，自觉计上心来。

    手里的手机终于可以打电话了，他打给的，当然是他的二叔于行健。

    “二叔，是我啊。”

    于家三兄弟，就于德平这么一根独苗，三兄弟都很宠着他。

    “德平啊，我正准备吃饭去，你找二叔有什么事儿？别是你爸不让你继续做那个公司的事吧，我跟你说，对方请来的ceo，本身是在硅谷创业的，咱们没必要砸钱怄气……”

    “二叔，那公司不搞就不搞了，我现在要跟您说的，是另外一件事。”

    于行健哦了一声，说：“是不是缺钱了？回头我让秘书给你打二百万过去。”

    “不是，我不缺钱。是这样，刚才我在羽吃饭，看到石磊从您那儿买的车。结果我没找着石磊，倒是看到魏星月了。魏星月那个小娘皮，居然说那车现在是她开着，这明显是石磊没钱还给您，把车都抵给魏星月了啊。可是他还欠着咱家钱呢，这车抵出去了，他得给个说法吧？而且，欠钱的原因是这台车，咱找不到石磊，得找开车的人要钱吧？于是我就找魏星月讨债，结果她一脚把我给踹出来了。我也是没提防，否则真要好好收拾收拾那个小娘皮。可药二那家伙，就跟失心疯一样，居然让他店里的人把我给扔出来了，还说咱们于家以后任何人，恕不接待。这不是打我的脸，这是打咱们于家的脸啊……”

    于行健一听，顿时皱起了眉头，虽然宠着于德平，可他也知道自己这个侄子是个什么德行，这中间肯定有很多他没说出来的地方。

    不过于行健也的确很生气，前不久药二给他送来七十万，说是石磊还车款的。当时于行健就说石磊欠的不止这个数，可药二表示他只是顺手帮忙，具体石磊欠他多少钱跟自己没关系，把钱放下，要了收条就走了。当时于行健肯让石磊欠款提车，完全是因为魏家的缘故。现在魏家已经不复存在，石磊居然还只还了不到一半，这让他如何能不生气？

    而且，这车现在居然在魏星月手里，于行健简直要怀疑，当初石磊来买车，是不是根本就是魏星月要买车。只是她魏家当时就已经出了问题，她连买车的钱都没有了，才找石磊演了那么一出戏，否则，没理由石磊会把车抵给魏星月啊，而且魏星月现在也根本拿不出现金来买这辆车。

    于行健对着电话说：“行，我过去看看。药家这个药二真是不得了，他还真把自己当豪强了？你先别跟他们正面冲突，一切等我来了再说。”

    于德平自以为得计，挂了电话之后，虚着双眼看着羽的招牌，心道，等我二叔来了，药二我看你还敢不敢这么嚣张。

    至于魏星月，哼哼，这个小娘皮，虽然家里是一笔雕琢了，但是如果能搞到手，那也是……

    他这儿做着美梦，羽里边药二也已经敲开了魏星月那个包间的门，很客气的对魏星月说：“魏大小姐，很抱歉，我保证以后您在我这儿绝不会再出这种事。今天的单算是我赔罪，诸位随意。”

    魏星月的客户见状，不由有些奇怪。

    其实于德平的姿态，在他们看来才算是正常。都是在吴东这个城市里打拼的，他们虽然远远够不上魏家虞家那种层次，甚至比药家于家都不如，但是，这不代表他们没听说过于德平这个二世祖。这人就是个草包啊，但凡吴东商界的人，就没有不知道他的。

    而药二更不用说，他家里可是靠着虞家的，而虞家正是刚把魏家亲手了结了的大家族。

    魏星月今天请他们到这里吃饭，就已经有些古怪了，只是这三个客户觉得，魏星月可能是用这种方式隐晦的告诉虞家，她没想过报仇，这是在向虞家示好。

    但药二的态度就古怪了，他似乎依旧把魏星月当成从前的魏大小姐，难道这里边还有些不为人知的东西？

    这三个客户，对待魏星月的态度，也不敢像头些天这么倨傲了。

 第四百五十二章 宵小两叔侄

    面对客户显得好转了不少的态度，魏星月不禁暗自好笑，她当然明白这三个客户为什么会突然在态度上有所转变，心想这个于德平虽然讨厌，但居然间接送上了一个助攻。

    这顿饭的前半程，三名客户各自摆谱，但经过于德平这么一闹，三人纷纷表示对魏星月的实力很满意，今天下午再研究一下，就可以把合同签掉了。

    魏星月自然是千恩万谢，一时间，宾主相谈甚欢。

    可就在这时候，包间外又吵吵了起来，其间更是夹杂着于德平的咒骂，他的声音，今天见到过他的人，都是记忆犹新。

    于行健可能也觉得于德平这么叫骂有失身份，便回过头，说：“德平，别骂了。”

    于德平没想到自己的二叔会数落自己，尴尬到无以复加，只能小声嘟囔说：“我也是为了给他们一个下马威么！”

    于行健看了看自己侄子脸上的红印，也不知道是被谁给打的，只能摇摇头，心道要是这孩子稍微争点气多好？

    “魏星月在哪个包间？”于行健问。

    于德平立刻指向魏星月的包间，说：“就是那个。”

    于行健点了点头，径直走了过去。

    服务员走过来，挡住了于行健，圆鼓鼓的脸上满是寒霜：“于先生，我家老板说了，这家店不接待你们家的人，请自重。”

    于行健轻蔑的看了服务员一眼，说：“叫药二出来，我倒是想看看，他打开门做生意，凭什么就不让我于家的人进来。而且，我今天不是来吃饭的，我是来找人的。这个人欠我钱，如果你们老板愿意替她把债还了，那我现在就走。”

    没有药二的吩咐，服务员虽然身手了得，却也不方便对于行健动手，毕竟也是吴东城里有头有脸的人物。这也是怪药二没说清楚，要是早点补充一句，这些服务员也不会这么为难了。

    于行健一把拉开了魏星月所在包间的门，看到里边还坐着三个男人，而且，他似乎也有些眼熟，心里也知道，这必然是魏星月的客户。

    “看不出来，魏大小姐还有心思在这里吃这么贵的日料啊，你们公司看来有钱么，可为什么赖着我区区不到八十万，舍不得给我呢？”于行健开口就很阴损，他这是在暗示魏星月公司出了问题，连八十万都拿不出来，好让那三个客户产生担忧，从而拒绝跟魏星月的合作。

    魏星月放下手里的酒杯，对那三个客户小声说道：“抱歉，我处理一下。”

    然后，她转过身来，站在榻榻米上，居高临下的看着于行健。

    “走了个小的，来了个老的。于行健，你倒是说说看，我怎么就欠你八十万了？”

    “外边那辆车，就是那辆玛莎拉蒂总裁，是你带着石磊从我3s店拿走的，没错吧？”

    魏星月冷冷一笑：“当日也不知道是谁像条狗一样，我一个电话就屁颠屁颠跑过去，还假说什么正好在那里视察业务。然后石磊表示要贷款买车，你又屁颠屁颠表示没必要费那个手续，手边不方便就先把车开走，以后什么时候手头方便了就什么时候还钱。现在怎么倒是变成我欠你钱了？”

    于行健阴渗渗的一笑，道：“看来你还真是虎死架子不倒啊。如果那台车是石磊开着，没错，当日是我说的，什么时候手头方便再付款，不着急。可是，现在这车怎么到你手上了？魏星月，别是你魏家早就出了问题，当时想买车却没钱买，于是才找来石磊串通好了演戏给我看吧？我就是看在往日的情分上，觉得百多万不算回事，没想到你们这是存心欺诈啊。”

    魏星月脸色微变，道：“于行健，你知道你们于家在吴东，为什么不受人待见么？就是因为你们兄弟三个都是这副德行。看到比自己强的，就跟个灰孙子似的，看到别家楼塌了，就恨不能上去踩两脚。是不是觉得魏家不如从前，你就觉得连你这种小人都能在我面前吆五喝六的了？我告诉你，于行健，从前你在我面前是孙子，以后你依旧是孙子。”

    于行健勃然大怒：“魏星月，你别给脸不要脸！八十万而已，你都拿不出来，你还怎么做生意？做生意，讲究的是一个信字，你欠我的钱不还，还出口伤人……”

    他们这边吵了起来，石磊那边自然听得清楚。

    隔着门是不太能听清的，但是药二处理完于德平之后，又去给魏星月道了歉，然后回到包间。他还以为石磊不知道争执的双方是谁，还准备解释呢。

    可是石磊却说：“我知道是魏星月在那边，跟她胡闹的是于家的那个于德平。大概齐我也知道发生了什么。谢谢你。”

    药二连忙摆手：“先生言重了，这是我应该做的。”

    石磊笑了笑，说：“于德平就是个睚眦必报的小人，他指定还会再回来。咱们先不管他，喝酒吧。闹一闹也好，魏星月这段时间有些消沉，都忘记了自己究竟是什么样子的人。有于德平这种小丑在她面前激她一下，她也能更快一些的恢复以往的飞扬恣意。”

    随后，三人就在包间里喝着酒，听到外边又有动静之后，药二本想直接出去处理，石磊却摇摇头，说：“不着急，先把门开点儿缝，我们听听动静。”

    药二深深的看了石磊一眼，看来，石磊是真的要把魏星月逼回到和从前一样啊。

    这会儿听到魏星月说于行健是孙子，石磊笑了笑，说：“差不多了，星月还是那个星月，于家在她面前依旧什么都不是。”

    韦卿也笑着说：“魏大小姐就算再落魄，也绝不是于家这种宵小可以欺侮的。于行健真是个草包，这要是换成他大哥，至少在开口的时候会多想几个圈。就凭药二还能去帮魏大小姐拔疮，他就应该明白，魏家虽然不复存在了，可魏星月本人并没有受到任何株连，钱没了，不代表魏星月的关系真的都不复存在了。只不过在局势还未明朗之前，那些人也都是按兵不动罢了。而且，魏星月始终还是那位老人的干女儿啊。一会儿我出去一下吧。”

    石磊点点头，他知道韦卿要干嘛，便说：“再等会儿，看看她怎么解决。”

    那边的包间，魏星月见于行健已经有些口不择言了，甚至开始挑拨她和客户之间的关系，而那三名客户听到于行健这话，原本说了今天可以签订合同，现在却又有些犹豫了。毕竟，要是魏星月的公司真的没有现金了，运转起来肯定是要出问题的。

 第四百五十三章 韦大少闪亮登场（为37游戏飞哥四盟贺）

    不得已，魏星月也只能转过身对那三个客户解释。

    “公司的财务状况三位都了解过，这间公司从未出现过任何财务上的问题。而前不久，我才拿到一笔一千五百万的资金，汇单也是给三位看过的。很抱歉，今天这顿饭吃的让三位有些败兴。”

    然后，魏星月转过身，对于行健说：“那辆车今天是我在开不错，但是，其所有人还是石磊，你做经销商这么多年，跟车管所的关系一向良好，不会连这个都查不出来吧？于行健，你今天这么肆意污蔑诋毁，真不知道你是蠢呢还是自作聪明。”

    “谁知道你是不是跟石磊串通好了？他一个父母都只是工厂普通职工的小屁孩，大学还没毕业哪来的钱买玛莎拉蒂这种车？那还不是你魏大小姐在背后玩花样？我之前还想不通为什么，现在才知道，原来你魏大小姐是从一开始就存了心想赖我这笔账吧？你公司财务有没有问题我不关心，我倒是比较关心，跟你这种毫无诚信的人做生意，哼哼……人长的漂亮还是有好处的，只是就算是卖，你又能卖几个……”

    话没说完，只见一道白影闪了过来，于行健连忙偏头欲多，可瓶子是躲过去了，却被瓶子里的酒给淋了一身。

    “于行健，你再敢胡说八道就别怪我不客气。”魏星月的声音已经冰冷，看来是动了真火，之前拉不下面子去求的人，现在看来真的是一点儿都不能保留了。

    而包间里那三个客户也有点坐不住了，纷纷开口道：“于老板，你这话就说的有点过分了。我们是做的正当生意，你怎么含血喷人呢？”

    于行健一愣，倒是忽略了，他刚才那话，等于是把这三个人也给得罪了。

    刚想改口，却冷不丁听到于德平喊了一声：“二叔，快躲。”

    于行健下意识的转身朝着于德平喊话的方向看去，一个盘子结结实实的砸在他的脸上。

    “谁特么敢打我！”于行健被盘子砸在脸上，由于是平拍上去的，其实没多重，只是鼻子有些发酸，但是他也是有头有脸的人，这么被一只盘子给砸了，这也太丢人了。

    “我砸的，怎么着，于老二，你有意见么？”韦卿背着手，施施然走了出来，脸上挂着从容的笑容。

    于行健刚想再骂，却看到了韦卿的那张脸……

    呃，惹不起啊。

    但是，韦家的大少爷怎么来了？而且，他这是来替魏星月出头了？倒是听说他们韦家前段时间攀上了魏家，可是现在魏家已经不复存在了啊。

    韦卿似笑非笑的看看于行健，摇摇头说：“真是不知所谓。”然后，他望向魏星月，笑着说：“魏大小姐，刚才就似乎听到是你的声音，又听到这个孙子喊你的名字才敢确定，早知道是你，我们就并在一个包间吃饭了。哦，对了，前些天转给你的钱收到了吧？家父说这两天第二期的钱也该给你打过去了。家父还说，魏大小姐这段时间肯定比较忙，就让我别打扰你了。但如果正好遇见，让我向你问个好。”

    包间里那三个人，面面相觑，他们并不认识韦卿，但是从于行健只骂了一句，而韦卿出现后，于行健一句话都不敢吭也能看得出来，来的这个人，至少家庭背景要比于家强多了。

    “多谢韦少，也代我向你父亲问好，就说星月有空一定登门拜访。”魏星月虽然不知道韦卿为什么这么给她面子，但多多少少也意识到，韦卿现在还能这么对她，显然是看在石磊的面子上。这个小男人，现在面子真的是不得了啊，一千五百万，韦卿说借就借了，现在还能让韦卿主动出来替她解围。

    韦卿笑着说：“魏大小姐太客气了，别跟这些莫名其妙的人一般见识，魏大小姐，甭管遇到什么样的情况，那也依旧是魏大小姐。这种事，有些孙子就是眼瞎看不明白。”说着，他转过身，微笑着看着于行健，问：“于老二，你说呢？”

    于行健咬着牙，心道你是韦家的又怎样，一口一个于老二，一口一个孙子，我好歹是你的长辈。

    按捺不住火气，于行健道：“韦少，你这么说话就有些过分了吧？”

    “过分么？哦，可能有点。不过我这人就这样，看到怂人就压不住火。怎么着，于老板你还打算连我一起骂？还是说石磊分期付款买的车，你打算把这笔账算在我头上？”

    于行健闻言一呆，韦卿也认识石磊？而且听他这口气，好像跟石磊关系还很不错？可是石磊明明就是个小叼丝啊，家里什么都没有，不就是弄出了个差点儿被于德平挤兑的无路可走的公司么？怎么又攀上韦家的高枝儿了？

    阴沉着脸，于行健说：“这件事跟韦少无关，我当然不可能找韦少要钱。但是，这车现在是魏星月开着，当初也是魏星月给石磊担保，我才敢让他欠着我的钱买车的……”

    “等等……”韦卿打断了于行健的话，说：“这事儿我恰好清楚，我和石磊也是相交莫逆，他那辆车，我很清楚。首先，咱们要明确一下，石磊在你那儿买车，的确是魏大小姐介绍的不假，可是，她没做过任何，哪怕口头上的担保吧？其次，石磊买车，当时要贷款，是你于老二，是你这孙子自说自话觉得跑银行手续麻烦，想拍魏大小姐和石磊的马屁，主动说钱不钱的无所谓，不过二百来万的事儿，还让石磊别付钱直接把车开走，啥时候手头方便了啥时候记得给你就行了。这也没错吧？第三，石磊当时付了你七十多万，然后前不久又还了你七十万，正是按照石磊当初所说，三四个月内分期还清。这也不错吧？第四，石磊这车究竟谁来开，这跟你有一毛钱的关系没有？合着今天如果是我开着石磊的车，那这钱就得找我要咯？魏大小姐，不知道能不能把石磊那辆车借我开开，我的司机和车在外头，麻烦你们一会儿坐我的车走？于老二如果非要耍无赖，就让他跟我耍耍，你看如何？”

    魏星月不屑的看了于行健一眼，说：“没事，这种上不得台盘的东西，我自己能应付。”

    “那可不行。这事儿主要是石磊的事，别人可以不管，我可不能不管。更何况，听说你和石磊已经……呵呵，那我还得喊你一声嫂子呢！”

    魏星月俏面微微一红，倒也不说什么了。

    包间里的三个客户这时候更是大眼瞪小眼了，从韦少二字，他们已经想起魔都有个韦家，虽然不是什么顶级豪门，但那也是至少二三百亿的家族啊。

    而韦卿口中的石磊，似乎就更加了不得了，但为什么于行健却似乎很瞧不起那个石磊呢？

 第四百五十四章 说扔就必须扔出去（为37游戏飞哥五盟贺）

    更让这三个客户不解的，是这个石磊的行径太过于诡异了。

    从于行健的话里，他们可以得出一个结论，那就是石磊买辆二百万的车，似乎还有点捉襟见肘，一时间拿不出那么多钱，那么应该非富费贵，顶多算是比一般人家境好点儿，毕竟还能拿出七十多万的首付。

    至于于行健说石磊和魏星月串通为了坑他一辆车的话，这三个人是半点都不信的，更何况韦卿还帮石磊作了解释，而石磊前几天也再次付了七十万的欠款。

    可是同样是于行健的话里，他们也听出，石磊认识魏星月，甚至魏星月可以为了石磊买车去亲自帮他跑人情，这至少也得是交情很深厚了。而且韦卿也说了，他还得叫魏星月一声嫂子，这意味着魏星月跟这个石磊很可能是情侣关系。魏家现在虽然倒了，可石磊认识魏星月必定还是在魏家如日中天的时候，这关系不可能不得到魏爷的首肯。

    那么石磊又不太可能只是个叼丝。

    而韦卿的话，就比较直接了。

    他把石磊当兄弟，否则也不会有嫂子这话了（很多人为了客气，哪怕是比自己小的朋友，也会尊称对方的女友或者妻子为嫂子），能被韦卿这种二代当兄弟的，又怎么可能只是个普通人？

    看来，这个石磊的背景，可能不在钱面儿上，而是在……

    如此一来，也就能解释的通了，为什么药二刚才会突然大发雷霆，一点面子都不给，直接把于德平扔了出去。回过头还来给魏星月赔罪，以魏星月现在的身份和地位，当然不值得药二进来赔罪，看来这一切还是落在那个叫做石磊的人身上。

    如果是这样，即便是冲着这个身份未知的石磊，似乎也不该跟魏星月交恶，而是至少应该在商言商。

    于行健也纳闷呢，韦卿怎么就那么维护石磊呢？这个石磊到底是个什么情况？

    局面略显微妙。

    药二此刻也从包间里走了出来，他直接走到于行健的面前，张嘴就骂。

    “于行健，你是不是听不懂人话？我刚才说过，你们于家上了我这儿的黑名单，不让你们跨进来一步。你现在是自己滚出去，还是我把你和你那个说他是屎都侮辱了屎的侄子一起扔出去？”

    “药嘉平你……”于行健简直气爆了。

    药二没给他说下去的机会，直接说：“你怎么那么不要脸啊？当初是谁大包大揽，非得让石先生别贷款直接把车开走的？要不要我帮你回忆一下，你当时是如何卑躬屈膝的？好像石先生要是坚持贷款，就是打你的脸。你这些话都是喂了狗了？那天我替石先生去还钱给你，你唧唧歪歪的，我这人脾气好，加上我是在替石先生办事，不想跟你计较。可是你今天这是什么意思？真当我说的话是放屁？我现在给你一分钟的时间，你跟你侄子现在就自己给我滚出去。一分钟之后，别怪我不认识你们。”

    于行健哪受得了这个，就算药二有虞家的背景，他现在也顾不上那么多了。

    “哼哼，好大的口气，我倒是要看看，你到底能把我怎么样！”

    药二根本不理他，只是口中默默的读着秒：“五十八……五十七……五十六……”

    于德平有点怂了，他可是领教过药二这里服务员的厉害的，他拉了拉自己二叔的衣袖，却被于行健一瞪眼瞪了回去。

    于行健和其他所有人一样，以前从未见过药二这个似乎永远谦卑到土里的人发飙，更加没有见识过羽的服务员，究竟有多剽悍。

    韦卿笑眯眯的看着于行健，有意等到药二的读秒已经读到十五秒的时候，才说：“我要是你，就赶紧走人，时间不多了。哦，忘了告诉你，药二现在在替石磊做事，所以有关石磊的事就是他药二的事。之所以他会这样，是因为石磊有个老师，他老师恰好也姓虞，那人很惯着石磊。”

    韦卿也就是故意的，这段话说的有点慢，原本顶多五秒钟说完的话，一直等到药二已经在数“五”的时候，才说完。

    于行健还没反应过来呢，什么也姓于，什么很惯着石磊。

    等到想明白药家是帮谁家办事之后，于行健终于脸色大变，他终于意识到韦卿所说的“也姓虞”的那个虞是哪个虞了。

    再然后，他终于明白，为什么药二会翻脸，为什么韦卿这种身份的人会跟石磊称兄道弟。

    可是，药二的读秒已经来到了最后一秒。

    “一。”药二面无表情的读着，“零。”然后，看了看于行健，说：“这是自找的。”

    于行健脸色再变，急道：“别别别，我自己出去。德平，我们走……”

    药二却摇了摇头，说了一句：“来不及了。”然后，就见四名娇小可人的女服务员走了过来，于行健还不明就里呢，但于德平却是吓得直往门口跑。

    可是，药二已经发了话，说来不及就一定来不及，说扔出去也必须是扔出去。

    四名服务员，再次展现了她们强大的身手，依旧是两人一个，一左一右架住了这叔侄二人，将他们拎离了地面。

    任凭于行健和于德平大喊大叫着，四名服务员却是尽忠职守的拎着他们走向大门，然后，将他们扔在了院子里。

    那可真是扔啊，比刚才扔于德平那一下还要重，简直就是砸向地面的。

    被这么重重的一摔，于行健晕头转向，躺在地上半晌都没能站起来。

    药二出现在门口，冷冷的说：“我再说一次，你们全家，包括你们家养的宠物，都被列入羽的黑名单。再敢出现，就没这么客气了。”

    说罢，药二转身关门，却又走向魏星月的包间，再次对魏星月深深一躬：“对不起，魏大小姐，这都是我没关好大门。我向您保证，以后再也不会出现这样的事情了。”

    魏星月叹口气，说道：“没事，多谢了。”

    药二摆了摆手，说：“不打扰了。”

    魏星月点点头，看向韦卿，说：“韦少，要不要拼一拼桌？”

    那三名客户也赶忙说：“韦大少，不妨一起坐吧。”

    韦卿哈哈一笑，说：“你们先聊，我喊上我朋友。”

    韦卿走后，那三名客户几乎异口同声的问道：“魏大小姐，请问您那位男朋友，是虞大少的学生？”不知不觉，这三人对魏星月的称呼又换成了魏大小姐，而不是之前公事公办的魏总。

    魏星月默默的点了点头，说：“听他说过，不过我没细问。”

    三人面面相觑，其中一人大着胆子问道：“可是外界传闻，您家和虞家……？”

    魏星月勉强一笑，道：“我们家是出了事，不过跟虞家没什么关系，都是外界以讹传讹吧。石磊和虞家关系很好。”

 第四百五十五章 一报还一报

    韦卿回到包间的时候，药二正愁眉苦脸的跟石磊抱怨。

    “先生，我觉得您以后还是别来我这儿吃饭了吧，您看，您来了，自己不肯付钱就算了，我还得把魏大小姐那边的单免了，然后今天其他桌的客人，少不得也得打个狠折，还一下子暴露了我那些服务员的实力。我今天亏大了。”

    石磊安慰他：“可是你教训于家叔侄的事情很快就会传遍吴东，以后再也没有人敢在你这嚣张跋扈。你不能只计算账面上的损失，却不去计算你因此得到的收获……”

    “可是先生，我这里开张这么久，还是第一次有人敢在这儿闹事。说起来这事儿跟你也脱不了干系吧？”

    “我这不是帮你巩固一下你这里不容侵犯的威名么，算起来还是你赚了。”

    看着这两人一本正经的为了点小钱计较，韦卿忍不住笑出了声。

    “呃……抱歉抱歉，实在没忍住，你们继续，我看着。这对口相声其实不错。”韦卿见二人都望向他，又憋住了笑。

    药二扫眉耷眼的摇了摇头，说：“唉，算了，我这就算是进了贼窝吧。你们先过去吧，我叫人帮你们拼桌。唉……”一头一尾都是叹气声。

    韦卿看着石磊，石磊站起身来，两人出了包间，走到魏星月的包间。

    拉开门，两人进去，魏星月回头看见他们，没动，可那三名客户却是全都站起身来。

    “韦少，这位想必就是石少吧？”三名客户都显得很客气，毕竟，连韦卿都那么客气的人，又是虞半之的学生，无论如何都该尊重一些。

    韦卿点了点头，石磊微微一笑说：“三位客气了。”然后，两人走到左边，韦卿当然坐在了侧面，而石磊则跟魏星月并肩而坐。

    魏星月猛一转头，一把揪住了石磊的耳朵：“现在长能耐了是吧？石大少。明知道本宫在这儿，你不露面，让韦卿和药二帮你出面。你现在很牛掰啊……”

    石磊耳根子发疼，也显得很尴尬，连连喊着：“你先放手。”

    魏星月白了他一眼，总算是把手放下了。

    “这算是一报还一报么？上次那个于德平挑衅你，我躲在一边看。现在反过来了，于德平居然敢挑衅我了，然后你也躲在一旁看。”

    石磊笑了，想起那回在高尔夫球会的事情，便说：“你还别说，这还真是冥冥中自有注定。不过我今儿倒是真没这种心思，而是觉得于家这种小角色，无非是气人有笑人无的货色，你魏大小姐应该还不放在眼里，实在烦了直接扔出去就是。所以我不想插手。而且，你魏大小姐的事儿，我要是真急吼吼的跑过来插手，你还不得更急？”

    “那你让韦卿出来是个什么意思？”魏星月经过今天这么一闹，以往那个疯女人的特质似乎回来了不少。

    石磊连连摆手，道：“那可不是我让他来的，我也没那么大的本事。他韦大少做事，怎么可能听我的。至于药二，那就更跟我无关，他在帮我做事不假，可这是他的店，就算跟于德平闹起来的人不是你，他也必须得管。你可不能把什么事儿都往我头上扣。我今天，只能说是适逢其会，赶上了，就看看戏吧。”

    “少跟我来这套，我就问你，你自己为什么不出来！别跟我说什么我自己能处理的话，我跟这儿被人欺负，你难道不该出面么？”

    “该出面。但是我出来没用啊，难道我出来说，麻痹你们给老子滚蛋，老子现在是什么什么身份，虞半之是我老大，你们再敢唧唧歪歪，老子关门放虞老大了啊……”石磊无奈的说着，略有些忐忑的问，“你说是吧？”

    魏星月被石磊逗笑了，虚指了石磊两下，说：“你跟虞半之关系看来真的很好啊，竟然把他比喻成……哈哈，算了，饶了你。”

    石磊皱着眉头，说：“现在该轮到我说你了吧？如果以前，你遇到于德平这种货色，你该怎么办？可是你看你今天，唉，魏星月，你的表现很让我失望。你到底啥时候才能变回从前那个魏大小姐？”

    魏星月愣了愣，心道此一时彼一时，难道还要让我像从前那样，觉得她跟别人谈生意那都是在施惠？对方也得同意啊。不过魏星月也明白，石磊这话不单是说给她听的，也是说给那三个客户听的。

    那三个客户明显也听出石磊话里的意思，不由得面上有些尴尬，心里多少也有些不服气，心说魏家实际上已经不复存在了，就算她魏星月还有个市值数亿的公司，我们好歹也都是九位数身家起步的，她凭什么还像从前那样对待我们？

    韦卿在一旁，贯彻一个好捧哏的优良传统，说：“魏大小姐，刚才忘了说了，家父说他过些日子要去齐州，有笔生意跟齐州的国资委有关，还说要去拜访一下你大姐呢。”

    魏星月一家三兄妹，老大魏金刚现在还在深牢大狱之中等待宣判，她当然没有什么大姐。

    韦卿说的这个大姐，正是那位老人家里的长女，时任泰东省国资委主任，也就是魏星月大年初一在老人家里见到的那位中年女子。

    这个时候，突然提到那位老人家里的长女，韦卿显然是为了应和石磊的话。

    那三名客户微微一凛，终于意识到石磊的话虽然有点戳在他们脸上，可这还真是他们错漏的部分。

    魏家虽然不复存在了，可那位老人还在啊，魏星月依旧是他的干女儿。虽说这个干女儿的身份未必好使，可真要有人在已经风平浪静之后，还敢对魏星月落井下石，这无异于也是在打那位老人的脸。甭管人家待见不待见魏星月，她这个干女儿的身份是没跑的。

    那三人相互对视，终于明白了，即便魏家倒台了，魏星月也绝不是他们可以刁难的。石磊的话，一半是说给他们听，另一半，却是在告诉魏星月，其实她根本没必要这么低声下气。

    而韦卿的话，则干脆挑明了。

    一时间，包间里的气氛略显凝滞，还是那三名客户之中的一人反应快点儿，他笑着说：“原本不该打扰你们逗嘴玩儿的，但我们也想敬石少和韦少一杯。初次见面，我先干为敬，以后还请二位有什么可以照顾的地方多加照顾。”

    那两人一看被人抢了先，也连忙端起酒杯，说着同样的话。

    韦卿和石磊相视一笑，说：“三位客气了。”

    “中午看来大家都没少喝，下午就别工作了吧，放松一下，不如到青龙山那个高尔夫球会打打球，今天阳光还不错。”魏星月也算是看出来了，这三人的合同已经拿下，下午也就没必要按照之前的安排继续了。

    ****

    作者菌在微信公众号免费更新一本从前写的，想看的就关注一下啊，搜索萧瑟良就行了。已发的章节请查看历史消息。萧瑟良说保底第三更

 第四百五十六章 耐不住寂寞的韦卿（为37游戏飞哥六盟贺）

    石磊和韦卿当然不会陪着魏星月去应酬那三个客户，他们也喝了不少，下午干脆去了暖泉山泡温泉。

    很意外的，在办理入住手续的时候，两人居然又看到了于德平。

    这会儿的于德平不像在羽的时候那么嚣张，一连两次被两个身材娇小的女服务员扔出去，第二次还是干脆直接砸向地面的，他已经灰头土脸到颜面尽失了。

    于行健出来之后，也没有了进门之前的意气风发，上了车，心里免不了对于德平有些埋怨。可终究于德平是他们于家的独苗，也不忍心太过于苛责，又怕他年少气盛再去惹魏星月，想了想，他还是嘱咐了于德平几句。

    “德平啊，你消停点吧，这事儿，咱们得查清楚之后再说。不过不管如何，石磊你恐怕是都惹不起了。韦卿咱们就已经得罪不起，他说石磊是虞半之的学生，那就肯定不会错，咱们更是惹不起。以后你看见他，绕着走吧。”

    就因为于行健的这句话，于德平一看到石磊和韦卿，顿时像是见了鬼似的掉头就走，连打个照面的勇气都没有。

    石磊和韦卿相视一笑，心说怎么走哪儿都能遇到这个货。

    俩人在私汤里泡了会儿，韦卿才确定，石磊真的没有任何安排，就是跟他来泡温泉的。以韦卿的性格，怎么可能跟一个男人老老实实的泡温泉？他又跟石磊确认了一下，石磊一脸茫然的问他：“泡温泉还能有什么安排？你是嫌池子太小么？”

    韦卿长叹一声，起身拿着手机，拨了几个电话出去。

    以他韦大少的面子，找几个嫩模外围那简直就是轻而易举，可是暖泉山距离市中心三十公里，人家就算立刻出门，到这儿也得一个小时。更何况这种女孩子，出门之前怎么不还得化个妆挑挑衣服，尤其是泳衣什么的，少说两个小时，能赶到这儿都不错了。

    韦大少百无聊赖，干脆穿上浴袍，问：“我到公汤那边泡泡，你要不要一起？”

    石磊纳闷的问：“这儿不是清净么？”

    “太清净了，我想去看看有没有什么人能解解闷的。”

    石磊只得也从池子里爬了出来，反正到了公汤那边还是泡，也就没冲澡，只是披上浴袍，俩人一起出门。

    到了公汤那边，顿时就感觉到人声鼎沸了，出示过私汤卡之后，服务员把二人带到了公汤区。

    看着形形色色的身体在公汤区走来走去，大大小小二十多个池子里不断有人嬉笑打闹，韦卿才觉得空落落的心里好受了点儿。

    虽说这里大多数的女孩子甚至都不能称之为女孩子，都是些大姐乃至大妈级别的，即便是年轻女孩子，身材也都乏善可陈，但总好过于跟石磊两个人呆在私汤里大眼瞪小眼。

    绕着二十几个池子转悠了一圈，韦卿还真是不怕冷，石磊是早就受不了随便找了个池子泡在了里边。

    终于，让韦卿看到两个姿色还算不错，身材也纤细苗条的女孩儿，韦卿顿时开心起来。

    找到石磊，韦卿跟他说了一下，石磊意兴阑珊，说：“你不是都找了人来么？你也知道我对这些不感兴趣，你就安心等会儿，到时候有你忙的。”

    韦卿摇摇头，正色说：“那不一样，那种一过来就是曲意奉承，这个我得自己去征服。”

    “征服个屁啊，你韦大少把身份一报，人家要么没兴趣，要么还不是主动往上贴？”

    “你看我现在穿成这样，报什么身份人家会比较容易相信？平时带着那些行头，根本无从施展我撩妹绝技。今儿才是我大显身手的好机会。”

    石磊百般无奈，只得跟着韦卿去了那两个女孩儿那边。

    两人在池子旁脱掉了浴袍，一前一后的下了池子。

    韦卿还真是不闲着，刚进池子就对那俩女孩一笑，开口道：“两位美女泡多久了？”

    那俩女孩儿看了看韦卿和石磊，大概觉得年龄和长相都还算不错，虽然有些傲慢，可还是回了一句：“也没，刚来一会儿。”

    另一个比较直接，说：“想撩我们？”

    韦卿哈哈一笑，说：“大家能泡在一个池子里，也算是共浴的缘分了，撩不撩的搁在一边，咱们先聊聊天。”

    直接的女孩子一撇嘴，说：“你可拉倒吧，就跟谁没看见你似的，刚才你都跟这儿转一圈了，打猎呢吧？”

    韦卿没想到这个女孩子这么直接，直接到他都有些接不上话了，不禁有些尴尬。

    石磊看到韦卿吃瘪，哈哈大笑起来，韦大少估计还从没在女孩子面前出现过这种窘态，就在几分钟之前，这货还信誓旦旦的说让石磊见识一下他的撩妹绝技呢，结果，啥也没干，就被人一眼看穿。

    韦卿瞪着石磊，石磊一边笑一边帮他解围：“你们也看见他了，就说明他在这群脱得几乎快光了的男人里，身材保持的还算不错，长的也不算太磕碜。你们这得算互撩。”

    韦卿向石磊投来一个感激的目光，假装深沉的点点头。

    两个女孩子笑了起来，说：“还算有点新意，胆子也算是挺大，那就聊五毛钱的吧。”

    石磊从旁边拿过一块毛巾，搭在了额头上，闭着眼睛听韦卿跟那两个女孩子谈笑风生。不得不说，韦卿还是有两把刷子的，渡过了最初的尴尬期之后，他逐渐找回了风采，言辞幽默不落下乘，偶尔开点带色的玩笑也是恰到好处适可而止，既让女孩子放松了被撩的神经，也不至于让女孩子觉得他过于下流。

    其中有个女孩子戳了韦卿一下，小声问：“你那朋友好像比你冷静的多啊，到现在一共就说了一句话，还是帮你解围。他不会对你……？”

    韦卿赶忙说：“那不能，只是他这人中规中距，有女朋友就不敢在外头拈花惹草。”

    “这样的好男人可不多了，你一看就不像什么好人，一定是背着家里的出来偷嘴。”

    正聊着呢，一个男人的声音，阴阴冷冷的传了过来：“嗬，聊得挺开心啊，我说你俩怎么放着私汤不泡，却非要来泡公汤呢。合着是这儿有相好的。你们这也太蜜了吧？跟着我出来玩，还要抽空出来私会一番？”

    两个女孩子顿时花颜失色，韦卿也有些好奇的回头看了过去。

    只见一个瘦瘦弱弱的男子，大约三十岁附近，正阴沉着脸看着韦卿。

    石磊也摘掉了毛巾，扫了那人一眼，并没太在意，像是这种撩妹遇到对方有人带的事情，其实再正常不过了。

    这种事，一般也就是说声抱歉，表示只是随便聊两句也就过去了。

 第四百五十七章 有人来砸门（为37游戏飞哥七盟贺）

    可是两个女孩子真的有点慌了，她们急忙从池子里跳了出去，一左一右的拉住了那个男子的胳膊，小声解释说：“孙少，我们和他真不认识，就是随便聊两句，打发时间。主要是今儿那位好像心情很差，我们有点不敢在里边呆着。”

    孙少黑着脸点了点头，对于这两个女孩的话，他也有同感。

    他之所以会出来，也是因为那位在屋里已经砸了好几样东西了。

    在里边受了气，也间接的影响到他的心情，这位孙少看了看石磊和韦卿，决定要装个逼。

    “你俩胆子不小啊，敢泡我的女人！”孙少转脸，看着石磊和韦卿，尤其是刚才和那两个女孩谈笑风生的韦卿。

    韦卿也是纳了闷了，今儿怎么走到哪儿都能遇着装逼犯，刚才在羽吃个午饭，遇到个于德平，跟这儿闲着蛋疼逗闷子撩个妹，也能遇到不把他当回事想教育他的。

    看看石磊，韦卿恍然大悟，今儿吃饭和泡温泉都是石磊安排的啊，没节目不说，还走哪儿都能遇着事，看来是石磊比较倒霉，拖累了自己。

    于是乎，韦卿推推根本没当回事的石磊，说：“今儿是不是你流年不利？怎么走哪都能遇着挑事的？”

    石磊睁开眼，说：“你自己要撩妹，关我屁事，我可好端端跟这儿一句话都没说过。”

    他俩这边聊起来了，那个孙少顿时觉得脸上挂不住了，合着这俩人根本没把他当回事啊。孙少之所以要挑衅，是因为一来在里头受了气，需要发泄，二来看到自己带来的女人被别人撩，即便这俩女人也不过就是他的玩物，他也有些不爽。第三呢，就是纯粹为了在女人面前展现一下自己有多牛逼了。

    “嘿，老子跟你们说话你们听不见是不是？马勒戈壁的，信不信老子抽你们？”孙少眼角一挑，戾气横生。

    石磊瞥了他一眼，看他那枯干瘦小的模样，撇撇嘴对韦卿说：“他说要抽你。”

    “人家说的是你们好不好？带着们呢，就是要抽咱俩。”

    “你撩妹又不关我事，他抽我干嘛？”

    “万一他属狗，还是属疯狗的呢？”韦卿促狭的笑着。

    孙少简直就要被气疯了，这俩人一个逗哏一个捧哏，不但没把他放在眼里，还骂他是疯狗。

    扬起手，孙少就朝着韦卿的后脑抽去，嘴里还骂道：“老子让你丫嘴欠，你特么才是疯狗呢……”

    韦卿好歹也是经常呆在健身房里的人，从他的身材就能看得出来，要说打架，他未必能如何，可是这么个枯干瘦小的家伙，韦卿又怎么可能被他打中。

    听到那人的骂声，韦卿就起身往后退了一步，那人的巴掌顿时抽了个空。

    韦卿顺手一抓他的胳膊，直接给他拽进了池子。

    这池子浅啊，也就五六十公分的水，韦卿又是用了力的，哪怕有温泉水隔着，还是让那个家伙一头撞在了池底。

    疼到不是太疼，毕竟温泉水起到了很好的阻隔作用，可是整张脸这么拍在水面上，那也够他受的。

    “你特么还敢动手！”孙少手忙脚乱的骂了起来，嘴里的水都没吐干净，就又骂了起来。

    韦卿皱着眉头看着他，说：“这还真是条疯狗啊，合着我该立正站好让你打？”

    孙少哇呀呀的冲上来，韦卿一脚踹他肚子上，直接踹了个人仰马翻。

    石磊闭上了眼睛，不忍卒视，实力太过于悬殊，看的他直替那个货觉得牙疼。

    可是，孙少已经气疯了头，在两个女孩子面前，不断的被韦卿欺负，他顾不上许多，扬拳又要上。

    韦卿被身后水里的台阶绊了一下，倒是躲开了这一拳，可自己也是一个屁股墩坐在了水里，溅起老大的水花，石磊被溅了一脸。

    “我说你还能不能行？他用的又不是龟波功，你居然被空气打倒了。真牛！”石磊无耻的拍着手。

    韦卿也觉得有些丢人，直接一把抓住了孙少的脖子，直接把他按在了温泉水里。

    孙少剧烈的挣扎，无奈力气悬殊过大，也只能扑腾出一堆水花，自己在水里也是咕咚咕咚喝了好多口温泉水。

    石磊离开了池子，不紧不慢的穿着浴袍，说道：“差不多行了，再给呛死了。”

    韦卿这才放手，一脚给孙少踹翻，孙少也看出自己绝不是韦卿的对手了，一边哇哇吐着水，一边喊：“有种你别走！老子今儿要是削不死你我就不姓孙。”

    “我住3号汤屋，等你叫人来找我。”韦卿不屑的看了他一眼，起身穿上浴袍，扫了那俩女孩一眼，面色不善的离开。

    两个女孩赶紧下了池子把孙少扶起来，孙少哇哇乱叫，石磊和韦卿只能置之不理。

    “你们吴东什么情况？怎么哪儿都有这种缺心眼的货？”韦卿真的是有点不满了。

    “你自己要撩妹，明明自己的妹在路上，现在你还怪我？”

    韦卿想了想，忍不住也笑了：“真是扫兴。我问问，他们到哪儿了！”

    从浴袍的口袋里掏出手机，韦卿拨了出去，他那几个朋友和一大票嫩模已经到了暖泉山，离这儿大概还有两三公里。

    “得了，人总算是来了。你说我好端端的非要来敲诈你一条龙干嘛？结果干粮还得自带，昨儿那俩女孩儿其实还不错，早知道我就跟她们多玩玩。”

    石磊无语，俩人回到屋里，刚坐下，就听到外头吵吵嚷嚷的，有人嘴里不干不净的骂着，应该是那个孙少找了人来了。

    韦卿皱皱眉，道：“速度还挺快，石磊你没问题吧？哦，差点忘了，你是高手啊，你跟水爷的良缘就是这么结下的。”当日跟宋淼淼那边两个拳手打拳的事，石磊是跟韦卿说过的。

    石磊皱皱眉，没想到来的这么快，难道真的要再用一次古代武学卡？原本想的是韦卿的朋友只要来了，对方找上门，肯定直接就自己撤了。他们不认识韦卿，但必须认识韦卿的那些朋友，对方那个所谓孙少，一看就够不上韦卿的层次。

    门已经被砸响了，颇有点来势汹汹的意思，石磊无奈的叹口气，说：“开门吧，真是没想到，跟你们这些富二代在一起还有生命危险。”

    韦卿哈哈一笑，说：“就你那身手，还能有什么危险？不过倒是奇怪啊，刚才裸裎相见的时候，也看不出你有大块肌肉啊。”

    石磊摆摆手，说：“我拿一下手机。”

    “这会儿你还拿手机干嘛？叫人也来不及了，而且你那身手用不着吧？”韦卿不解。

    石磊没理他，返身去拿手机了。

    外头的砸门声越来越大，韦卿皱起眉头，走到门后开了门。

    孙少冲在最前头，门一开就看见了韦卿，大骂道：“就是这小子，就是丫刚才打我的！麻痹你们还真住这儿啊！”

 第四百五十八章 于德平你留一下

    石磊这时候已经打开了古代武学卡的app，不管怎么样，总不能让韦卿吃亏吧？

    可是，他已经随意选择了一名武学大师，正准备点击确定的时候，却听到有人带着震惊期期艾艾的喊了一声：“韦……韦少？”

    虽然声音很低，可是石磊还是听见了，他缓缓转过身，看到那个所谓孙少后边，站着一个熟悉的人。

    韦卿看到那人，也乐了，摇头道：“怎么哪儿都有你啊，我今儿出门是不是该看看黄历？”

    于德平刚被韦卿和药二削完面子，刚才在前台又看到过韦卿和石磊，肚子里那是满满的委屈啊，可他的二叔一再警告他，韦卿他绝对惹不起，所以他在自己订的别墅里才会一直骂骂咧咧，砸东西泄愤。

    现在看到自己的朋友惹上的居然又是韦卿，他也觉得自己今天出门其实应该看看黄历，这有点儿流年不利啊。

    孙少一看也懵了，他们这群人，其实也就是吴东三四流的富二代，加在一起估计能顶个于家，于德平就是他们的主心骨。

    “呃……于少，你们认识啊？”孙少其实明白，今儿这场子是找不回来了，但免不了要嘟囔几句：“那也不能这么欺负人啊，泡我的妞，还打我……”

    于德平铁青着脸，看了看那个孙少，转身就走。

    刚才，孙少一脸委屈的回到他们的别墅里，添油加醋那么一说，于德平正火大呢，听到这事儿，觉得终于可以找点儿发泄一番了，于是气势汹汹的带着人就过来了，可谁曾想对方居然是韦卿和石磊。

    一个韦卿就够他受的了，再加个石磊？韦卿之前说的话还弦犹在耳，石磊可是虞半之的学生，虞半之还很护着他，于行健就已经一再的叮嘱他，千万别再跟石磊较劲了。而且，就在刚才不久之前，他父亲于行止也特意打了个电话给他，告诉他，那间公司无限期停止运营，让他立刻解散所有人，项目直接结束。

    看来，于行止是调查过了，确认了虞半之的确和石磊关系非常近，至于是不是所谓的学生，已经不重要了。

    所以，于德平现在是把这个所谓孙少恨得一个洞，要不是这会儿人多，他都想自己动手把那个孙少打一顿。

    可孙少还没醒过味儿，觉得韦卿和石磊顶多是跟于德平差不多的人物，他可能是惹不起，但是于德平真想帮他出气，至少也能让对方道个歉吧。

    于是乎他拉住了于德平，说：“于少，咱不能就这么走了啊，刚才他打我打的，这也是打在你的脸上啊！”

    于德平顿时大怒，可又不敢在韦卿面前放肆，只得从牙缝里挤出一个字：“走！”

    孙少急了，叫道：“于少您不能这样啊，咱们可都是跟着你来玩儿的，现在我被人欺负了，你好歹说句话啊！”

    于德平只觉得自己现在手里要是有把刀，他能直接插进那货的胸口，看不出来老子也惹不起他们么？你特么现在让我说话，我能说什么？

    “我再说一次，走！”于德平阴沉着脸，这个姓孙的家伙，基本上已经被他开除出自己狐朋狗友的圈子了。

    可这时候，韦卿却悠悠然说了一句：“于少，你这么咣咣砸了我半天门，一句话不说就这么走，不合适吧？”

    于德平无奈停下脚步，回过头，看着韦卿，又看看屋里的石磊，看他俩的眼神就像是看杀父仇人似的。

    但是，形势比人强，家里都发了话让他千万别招惹石磊和韦卿，他也只能压抑住满腔的愤怒，无限羞耻的抓住孙少的脖领子，说道：“快，给韦少和石少道歉！”

    孙少整个儿懵了，道歉？还是我给他们道歉？凭什么啊，挨打的可是我啊！

    “他道歉算个什么回事？你不是带着他来打算找我报复的么？刚才砸门，也有你的份吧？”韦卿不阴不阳的说着，神态轻松。

    于德平咬碎了满口牙，却也只能无限悲凉的冲着韦卿低了低头，道：“抱歉，韦少，石少，是我走错房间了。”

    然后，一脚踹在孙少身上，大骂：“***你赶紧给韦少和石少道歉！”

    孙少还懵着呢，于德平见他没反应，又是两脚上去，逼着他道歉。

    到了这份上，所有人都看明白了，合着就连于德平，看到这两位也只能自认惹不起啊，孙少更是傻眼了。

    他明白，今儿自己算是踢到铁板上了，于德平是多么嚣张跋扈的一个人？对方要不是来头极大，哪怕是比于家稍微强点儿，于德平也绝不会这么忍气吞声的道歉的。

    于德平都惹不起的人，他孙少更加惹不起，一边躲着于德平的拳打脚踢，他一边哀嚎着喊道：“韦少，石少，是我错了，全都是我的错，我向你们道歉，您饶了我吧！”

    这时候，于德平也停止了对孙少的殴打，扫眉耷眼的问韦卿：“韦少，您满意么？我们现在能走了么？”

    韦卿叹口气，摇了摇头，心说闹剧到这儿也该差不多了，于是板着脸斥道：“行了，赶紧滚蛋，别让我再看见你们。”

    于德平二话不说，转身就要走，可石磊却在韦卿的身后，幽幽的说了一句：“其他人都走吧，于德平，你进来咱们聊几句。”

    我艹还有完没完？我跟你有什么可聊的啊！你不会是相打我一顿出气吧？――于德平愤懑的想着，可脚步却只能停止下来。

    “石少，以前是我不对，是我不该冒犯您，您不至于还要跟我这种小人物计较吧？”于德平哭丧着脸，视线越过韦卿，看着石磊。

    韦卿也有些纳闷，心说石磊不是那种穷追猛打的人啊，而且，跟这种货色计较有什么意思？

    石磊却是笑了笑，说：“我是真有事找你谈，你放心，不会为难你。”

    于德平将信将疑，其他人也是不敢停留，这会儿也顾不上于德平了，你自己不敢招惹人家能怪谁？一个个眼神一对，纷纷转身就走。

    尤其是那个姓孙的，脚底抹油比谁走的都快。

    倒是还有两个跟于德平算是真正的朋友的，眼神中露出担忧之色，迟疑着不敢离开，万一于德平被韦卿和石磊打，他们还手是不敢的，但至少可以帮着拉拉架。

    看到还有两个人留下来了，于德平也是倍感欣慰，石磊招招手，他也只能老老实实的走了进去。

    韦卿看到那俩人，说了一句：“没想到你还真有朋友，也算是不容易，得了，一起进来吧。”

    那俩人急忙走进了屋，小心的关好门，就听到于德平说：“石少，以前都是我的错，你……”

    石磊摆摆手，说：“我没那么无聊，我只是想问你，你那间公司，还有那个app准备怎么办啊？”

 第四百五十九章 捡了个大便宜

    于德平已经被家里勒令关闭公司解散员工停止app更新了，现在见石磊问的是这个，心里却又提了起来。

    原本他还指望石磊没调查出来那间公司是他的呢，想着一个月前，他还让一个律师耀武扬威的跑去打算收购石磊的公司，结果现在，自己却打算关张大吉了。

    “那是个失误，我只是觉得那个app不错，没想到跟石少您有关。前两天我才知道，原来石少您才是那间公司的老板，我已经让人停止app更新，也没有再宣传了，这两天正打算把公司结束呢。”

    石磊一愣，倒是没想到于德平会说的这么干脆，他还有点半信半疑，好歹也是砸了至少两三百万下去都不止啊，说关就关？

    而且，于德平这句话里，几乎就没有实话，他根本是一开始就把那公司认定是石磊的，才会出这样的幺蛾子。

    于是石磊说道：“你也别骗我，首先呢，那公司我只是个天使投资人而已，跟我关系不大，亏也亏不了多少钱。”这话说的石磊自己都肉疼，怎么可能亏不了多少钱，他要是现在就把天使投全部兑现，几乎能消耗掉他所有的自主资金。

    “但是，你是因为我的关系，才会搞出一家公司和另一个app跟他们唱对台戏的，所以我也得对这件事负点责任。总不能袖手旁观什么都不管吧。”

    于德平根本也不相信石磊的话，但是这会儿他肯定不敢反驳，只是不断的点着头说：“是是是，石少说的对。其实年后你们那公司请来了一个高人当ceo，我就已经有点扛不住了。我真的已经在着手解散公司了，那app我马上就叫他们下架断网，服务器也给关了，绝对不再跟您唱对台戏了。”

    石磊摆摆手，说：“你那个app目前下载用户和真实用户有多少？”

    于德平愣了愣，那公司他就是交给手底下人，自己根本没怎么问，石磊问他具体数据他也不清楚。

    “这个我还真不知道，我打个电话问问。”

    石磊点点头，于德平赶忙掏出手机，给公司那边打了过去。

    问完之后，于德平跟石磊说：“下载量现在好像过五万了，不过有一半，不一大半，差不多三万左右都是我们做的虚拟下载，真实用户应该不到两万人。”

    石磊点点头，郑旭那间公司，他那个app现在下载量已经达到六万多，真实用户也差不多就是这个数字，看来石强去了之后，真的是全方位的压制住了于德平的公司。

    “这样吧，你也别解散公司了，好歹也至少十几个员工呢，你说破产就破产，他们还得吃饭不是？我明儿让他们到你公司去，看看能不能把你们给收购了，员工我们也可以一并吸收，这样对两家公司都好。”

    于德平忙不迭的说：“没问题没问题，我那公司就快资不抵债了，石少您愿意接手，那是那些员工的福分。我这就回去交待他们，以后他们就是您石少的员工了。”

    石磊笑了笑，说：“到底是怎么个收购法，那就看你们双方怎么谈了，我只是给你们搭建一个沟通的桥梁。你的投资肯定是回不去，毕竟你烧的太狠，但是他们应该会给你们开出一个比较合理的价格。你们自己谈吧，我不插手。”

    “还要啥价格啊，我那公司现在就是垃圾一堆，石少你不嫌垃圾硌手肯接手那是他们的福分……”

    石磊摆摆手，说：“这种话也没必要说，反正，具体的你们自己谈。”

    “行行行，没问题！”于德平心里想着，尼玛你不就是想敲诈老子一笔么？还说的那么漂亮。二百多万，老子亏得起，反正以后有你石磊的地方，我绕着走还不行么？

    石磊挥挥手道：“那就这样吧，我就不送你们了。”

    于德平立刻说道：“那我就先告辞了，石少，韦少，再见。”说罢，转身就走，一秒钟都不想在石磊和韦卿这个别墅里呆着。

    他那俩朋友也急忙跟上，出门的时候，似乎愣了愣，但还是转身关上了房门。

    韦卿看着石磊，笑着说：“合着你们之间还有这么档子事呢，哈哈哈，那家伙想对付你，看来是处心积虑已久啊。不过以后应该是不敢了，他这表现，应该是被家里警告过了。”

    石磊也笑了笑，说：“就是个投资，觉得项目还算不错，只是没想到，这边项目刚上了没几天，那边就冒出个几乎可以称作是抄袭的竞争对手。一开始没当回事，后来张律师告诉我，对方公司的法人是于德平，我就知道，这家伙是冲着我来的。这就多少跟我有点关系了，我那点钱亏了倒罢了，天使投，十个里头有一个成功的都算很不错。但是无端端连累一个创业的人，心里也有点过意不去。正好，今儿借着这事儿，一总解决了。要不是他跟着那个不知所谓的孙少跑来砸门，我还真没想到这个。”

    韦卿摇摇头，道：“好家伙，都是你的事，结果都是我出面。你这算是因祸得福吧，那家伙肯定不敢报高价，到时候你等于白捡两万用户。”

    “下次你来，我保证好好招待你。”

    “那今天呢？”韦卿瞪大了眼睛，他发现，石磊的无耻程度居然有所飙升。

    门外响起了敲门声，有点轻柔，韦卿微微一笑，说：“看来是他们到了，但是有点奇怪啊，这帮人今儿怎么这么温柔？”

    一边说一边开了门，韦卿却愣住了，站在门口的不是他那些朋友，而是之前在公汤那边遇到的两个女孩子。

    “怎么是你们？”韦卿大为惊讶。

    两个女孩子有些哆哆嗦嗦的，都看着对方，都希望对方先说。

    石磊走上前来，看到是那两个女孩子，不由笑了。

    “你刚才不是挺伶牙俐齿的么？还说他是来打猎的，怎么现在敲开了门倒是不敢说话了？”石磊忍不住就调侃了一句，但是，这刀插得，俩女孩儿简直就想落荒而逃。

    刚才她们以为韦卿和石磊就是来搭讪的普通人，自然可以肆无忌惮的随便怎么说，可现在，她们亲眼见到带着她们来的孙少灰头土脸的去找于少帮忙，于少又是他们这群人的头儿，结果于少气势汹汹的来了，却只落得一个给人赔礼道歉，连大气都不敢出的份儿。

    虽然也不清楚韦少石少是何许人也，但是，显然，这是两个远比于德平层次还要高得多的人。如果能攀上这边的高枝，当然比跟着那个什么孙少来的强一百多倍。而且，就算不为了攀高枝，今天这事儿也算是因为她们而起，继续跟着孙少？还不知道那个货要怎么把气撒在她们身上呢。

    “对不起，我们……”两个女孩子一起低下了头。

 第四百六十章 青年才俊董驰青（为37游戏飞哥八盟贺）

    一群人嘻嘻哈哈的出现在前方的小路上，看到站在门口的韦卿，纷纷跟他挥手致意。

    一共两个男人，倒是带着六七个女孩子，而且一个个都是t模水准，高个长腿细腰，长的也都相当不错。原以为韦卿会很开心，没想到韦卿却是怒不可遏的冲上前来，劈头盖脸一顿臭骂：“你们怎么不干脆别来了？刚才打电话不是说只有两三公里么？这都多长时间了？这么晚才到？”

    那两个男人一头雾水，随即看到门口那两个略显尴尬的女孩儿，以为是韦卿饥不择食找来两个外围，现在却又看到他们带着六七个平均分至少超过八十的女孩子来，有点恼羞成怒。

    “韦少怎么了？哈哈哈，没事，迫不及待的时候我们也有，不就是你找来的妞不如我们的么？我们不会笑话你的……哈哈哈……”说是不笑话，可笑声却是不断。

    没想到韦卿直接一人赏了一脚：“笑话你妹啊，我刚才差点被人围殴。”

    这话一出，那俩人彻底惊着了，赶忙问道：“什么情况？哪来的不开眼的家伙？竟然动韦少你？”

    石磊赶忙走出来，说：“你们别听他的，就是有点小误会，进去再说吧。”

    韦卿这才愤然转身，自己先进了屋。

    把那俩人和一群姑娘让进了屋，石磊看着门口那两个依旧没走，却又不敢直接跟进来的女孩子，犹豫了一下，还是说道：“既然来了就一起进来玩吧，反正就是喝喝酒泡泡温泉。那边你们暂时别过去了，省的他们找你们出气。”

    俩女孩对视一眼，似乎有些犹豫，毕竟，她们本来是觉得自己还算年轻漂亮，可跟那两个男人带来的女孩子一比就相形见绌了，但想到如果回到那边肯定没好果子吃，还是走进了屋。

    这时候，那俩人也已经找韦卿问清楚了刚才的经过，顿时又恢复了嘻嘻哈哈的模样：“韦少你这可怪不得我们，是你自己要去撩人家带来的妹，人家找你叫叫板也是正常的。”

    “滚蛋滚蛋，以后别说我认识你们！”韦卿气不打一处来。

    那俩人回过头看到石磊，刚才虽然已经打过照面，但还真是没细看，现在看到，不禁微微一愣，俩人有一种相同的感觉，总觉得和石磊似曾相识。

    石磊一看到他们其实就认出来了，这是那天青龙山比车的时候也在场的两个人，具体他们开的什么车，石磊忘了，不过应该都是吴东本地家里至少五十亿以上身家的二代。

    “韦少，这位是……？你不给我们介绍一下么？”其中一人开口说道。

    石磊主动伸出手，说：“我叫石磊，是韦少的朋友。”

    那俩人分别跟石磊握了手，一个说：“我叫许志达，不过大家都叫我大曼巴（感谢盟主damamba的友情客串），因为我喜欢科比布莱恩特，所以给自己取了个英文名就叫damamba。”

    另一个说：“我叫董驰青，不是韦少那个卿，是青涩的青。”

    韦卿在一旁懒洋洋的吐槽道：“叫他痴情（感谢盟主痴情控的友情客串）就行了，这个货，整天说自己多痴情，然后夜夜笙歌，家里红旗不倒外头彩旗飘飘。”

    石磊忍不住笑了起来，董驰青却一本正经的说：“我真的很痴情的。”

    “嗯，老板对每个美女都痴情，老板一点儿都不骚。”许志达也无情的吐槽。

    石磊再次笑出声来。

    韦卿走到石磊身边，搂着他的肩膀，说：“郑重介绍一下，石磊……”想了想，突然发现没什么词可介绍的，不禁有些懊恼，只得说：“反正是我当兄弟看的朋友，你们上点心，以后就多来往吧。这俩呢，也是我玩的相当不错的朋友。痴情呢，青年才俊，虽然也是从家里拿钱出来创业，可从家里拿了一个亿之后，两年就还上了，自己这些年挣下十几个亿的身家。”

    一说到这个，石磊倒是想起来了，那天在青龙山下，他开的是一辆兰博基尼aventador，七八百万的车。因为后来在山顶的豪宅开party的时候，大家数次提起这人的事情，石磊才多了点儿印象。

    “嗯，老板比我们强多了，我们还靠着家里安安稳稳的当富二代的时候，人家已经自己悄然独立成了富一代。我现在都跟着他混饭吃。”许志达也补充了一句。

    石磊微微一笑，说：“那也就是说，痴情哥是富二代他爹？”

    韦卿和许志达一时间没反应过来，但看到董驰青脸上的坏笑，瞬间醒过味儿，韦卿大骂：“石磊，你也太坏了啊！痴情给了你什么好处？你就这么编排我和大曼巴？”

    石磊和董驰青相视哈哈大笑，距离感顿时拉近了不少。

    有了女孩子在场，韦卿显得兴奋了不少，小小的院子里也是莺歌燕语，惹得附近几栋别墅里泡汤的客人们，不断的试图从院子之间的镂空之中往这里看。

    石磊依旧不是太习惯这种场合，跟新认识的董驰青和许志达喝了几杯酒，他们去女孩子堆里浪迹了，石磊也就起身拿着电话走出了别墅。

    电话是打给石强的，现在石强作为那间公司的ceo，石磊已经无需再跟郑旭联系。

    “怎么着，良心发现打算把钱打过来了？”石强的声音有些不阴不阳的。

    “我说你这人也太没良心了，那边找着真爱了，这边还惦记着那点钱呢？你不是说什么时候方便什么时候给你么？”

    石强嘿嘿一笑，说：“不过说真的，还真是得谢谢你。狐狸已经答应晚上跟我去吃饭了。”

    “你好好享受吧。我有件事跟你说。”

    “你能有什么事儿，你不会真的打算告诉我投资款要再拖一段时间吧？”

    石磊脑门上全是黑线：“你正常点行不行？好歹也是创业那么多次，每次都把过亿身家放弃了的人。区区二十万，你至于跟我这么反复提么？那钱明儿不给你后天也会给你。我是有个好消息要告诉你。”

    “赶紧说，我这边快下班了，我还得去接我家狐狸吃饭呢。”

    “好家伙，这就你家狐狸了？你知道她是干什么的？”石磊也是无语，觉得像是石强这种从来没恋爱过的人，掉进情网之后总是会自觉的把进度调快很多，关键是石磊很清楚，张曦月以后会不会真喜欢上石强，这个不好说，但现在，张曦月完全是因为自己的关系，才会应付石强的。张曦月只是怕自己不高兴而已，而且，一个从暗夜之瞳出来的人，也不是那么好上手的。

    “你就赶紧说是什么事吧。”石强不耐烦的说。

 第四百六十一章 给石强的嘱咐（为37游戏飞哥九盟贺）

    石磊对于这种迫不及待证明自己是直男的家伙真是没办法交流。

    他只得道：“今天跟于德平撞见过两次，发生了点冲突，这就不跟你多说了。总之，我跟于德平谈过了，你明天亲自过去一趟吧，跟他们谈谈收购的事情。我估计于德平会给你一个非常惊喜的报价。”

    石强一愣，下意识的说道：“于德平是谁啊？等等，于德平？你是说跟咱们较劲的那个公司？那家伙服软了？终于屈服在你石大少的淫威之下了？你是怎么办到的？你把他给掰弯了么？”

    石磊气的直骂：“你特么给我滚蛋！老子好心帮你收了这家公司，将前期的损失弥补回来不说，还捡了个便宜，你居然……早知道不帮你们了！”

    “拜托，你也是这间公司的股东，而且你是天使投，这公司发展的越好，你手里的股份就越值钱。不过这还真是个好消息，他们前期投入算是蛮大的，估计真实用户也不少，我们能吃下这家公司，基本上直接就可以开b轮了。不过，还是要看价格是否合理。如果不合理，还不如不吃，反正照你这意思，对方是已经准备退出了，这市场迟早还是我们的。”

    “我都说了，价格应该会很惊喜，他会用一个很有诚意的报价来换取我的谅解。”

    “吹，你使劲儿吹！”石强不屑的说着。

    石磊哈哈一笑，也不介意，又道：“我今天问了一下，于德平也找他们技术部的人问了一下，他们的下载量有六万，但是真实用户也就两万多。可能还有小部分会跟我们重合，但是只要利用好下一次的app更新，至少给咱们增加一万多甚至两万的真实用户肯定没问题。”

    石强大喊一声：“太棒了，他们居然有两万多的真实用户？我还以为只有一万出头呢！这真是个惊喜了！如果是这样，对方价格又真的是一个向你赔罪的诚意价的话，我估计咱们账上的钱再撑个把月没问题。b轮就不那么着急了，等钱花光了再融，估值还能再高一些。”

    “以你的估计，咱们消化掉那边的用户之后，估值能到多少？”

    “一个月后，比a轮估值翻一番没问题，毕竟时间有点短，而且我给出的a轮估值说实话偏高。”

    石磊默默的计算了一下，翻一番的话也就是三千多万，就算三千五百万吧，他想套现，至少能套出三百万了。毕竟在这个时候出手，不管是谁肯定都会蓄意压价的。

    等明天过后，石磊手里应该有二十二万的自主资金，就算一笔头把所有投资全付掉，一个月后石磊等于也坐拥三百万的自主资金了。到那时候，真的就能做点事了。

    “行，我最迟后天，把后两期的投资都给你吧。”看到一个月后三百万的自主资金，石磊现在也真是没什么必要留钱了。留着也不过十二三万，一个月投资下来，估计能超过二十万就不错，相比套现的三百万，还真是不值一提。

    石强似乎敏锐的发现了点什么，他说：“石磊，你不会打算b轮过后你自己就套现离开吧？”

    石磊一惊，他没想到石强居然隔着电话也能猜出自己的意图，犹豫了一下，他决定还是实话实说。

    “说实话，我没空陪着这家公司慢慢成长，虽然我很确信这间公司在你手里一年之后至少估值上两亿。可是，这个项目，等到那个时候一定要出手了，毕竟是一个没有太大自主盈利能力的项目。最好的结果就是做高估值然后卖给那些做地图的公司，补充他们的不足。所以，我一开始给自己定下的目标就是b轮左右套现出局。只不过因为一些意外的原因，以及你加入的关系，b轮比我预期提前了，原本我的预期是半年左右。但既然已经到了b轮，估值应该也还算不错，我还是想套现出来，去干点儿别的事情。”

    “你要创业？”石强问。

    石磊笑了笑说：“也不一定，可能还是做投资，虽然几百万做投资好像少了点儿。”

    石强沉吟片刻，说：“那行吧，我也不劝你了，你分析的不错，这间公司未来如何不知道，但这个项目撑死就是一年不到的命运。甚至，市场上如果不出现同类产品，我们进展一切顺利的话，今年五六月份就能顺利估值破亿融到c轮。而c轮过后，我也会随时准备把这个项目出手了。不过，你跟郑旭的投资协议里，一定有关于优先收购股份的条款吧？”

    “公司没钱，郑旭更没钱，到时候我会尽量找一个合适人接手我的股份。”

    “要不然我回头跟郑旭吹吹风，这股份最好还是我们自己掌握，不行的话，就以公司的名义回购一部分，反正郑旭迟早也要拿出几个点来作为员工激励的。另外一部分，我私人掏腰包吃下，这样可以最大限度的保证公司利益。”

    石磊道：“这个我不关心，这是你们应该考虑的事情，就不用跟我商量了。但是我答应你，如果不卖给你们，也一定卖给一个靠谱的公司，至少他们绝不会干涉你们的正常运营。”

    “那就先这样，时间来不及了，我真的得赶紧去接我们家狐狸下班了。”

    石磊笑了笑，叮嘱石强：“凡事留三分余地，当然以你的智慧，原本不该我来嘱咐你这一点。可是元超哥说过，你在感情方面几乎是一张白纸，张曦月肯定是有过其他感情经历的。所以，你表现的太过于主动和急切，就容易出问题。”

    “你是不是知道些什么？”石强有些敏感，陷入爱情中的人都这样。

    “我跟她就是纯粹的业务上的往来，能知道人家的感情隐私么？只不过是我的一种感觉，或者说，是我觉得你这方面太空白了。”

    石强有点郁闷的说：“好吧，你说的也对，我是的确没跟任何女孩子谈过恋爱，狐狸能接受我的约会邀请，其实已经出乎我的意料之外了。”

    “好好把握，保持分寸。”

    “我真走了，不跟你说了，拜拜。”石强匆忙挂断了电话，石磊缓缓摇着头。

    回到别墅小汤屋里，韦卿他们已经跟那些女孩子玩起了一种用扑克牌玩的游戏，主题就一个字，不对，是两个字――喝酒。

    石磊进来的时候，一个女孩子正拿着醒酒器往嘴里倒酒呢，暗红色的酒液顺着她的嘴角溢出了不少，流经她修长的脖子，落在她穿着比基尼的胸脯上。

    白晃晃的大胸，配以褚红色的酒液，在夕阳斜照之下，格外的触目惊心，凭添了不少妖冶和艳情。

    看到石磊回来了，董驰青招着手说：“石少，一起玩儿啊！”

    石磊加入其中。

 第四百六十二章 亲个小嘴差点被抓

    晚上八点左右，石磊就告辞了，他着实对这种活动没啥兴趣，韦卿少不了抱怨几句，但是两个女孩子一拉他的手，还没撒娇呢，他就选择了放过石磊。

    喊了辆车，石磊取道回府。

    路上想起孙怡伊，石磊给她打了个电话。

    孙怡伊接到石磊的电话很兴奋，说：“石头哥你回来了？”

    石磊笑着说：“嗯，回来了，昨天半夜到的，结果今天又被人拖出来，就没跟你说。现在才结束，正往家走呢。”

    “你这趟去了哪些国家啊？”

    石磊在帝都那段时间，他跟孙怡伊倒是还有联系，偶尔会发条微信什么的，孙怡伊也正忙于布置新房子。后来准备出国，石磊就告诉孙怡伊，自己要出国几天，到了那边可能没那么方便联系，孙怡伊很是乖巧，别说电话，就连一个微信都没给石磊发过。

    “也没去什么国家，几乎全都呆在酒店跟人谈事呢。你现在在干嘛呢？”石磊突然就有一种想要见到孙怡伊的冲动。

    “我在家呢，妈妈今晚加班，说是还得过会儿才能回来。”

    石磊看了看时间，还算早，才八点半，而车子已经驶入市区了，石磊便道：“你晚上肯定又没好好吃饭吧？你等着我，我一会儿就过来。”

    告诉司机更换了目的地，石磊路上看到一个糕点店，就下车买了点蛋糕，是孙怡伊最喜欢的提拉米苏，然后石磊到了孙怡伊和孙母新租的房子楼下。

    孙怡伊可能一直站在门口等着，石磊刚走到门口，她就从里边把门打开了。

    石磊一看就知道怎么回事，小时候，孙怡伊也经常这样躲在门后从门缝里看着他，只要他一回到家门口，孙怡伊就会把门打开找他玩儿。

    不同的只是现在孙怡伊住的房子，门上有猫眼，倒是没有了门缝。

    “傻丫头，又趴在门后等我啊？”

    孙怡伊嘻嘻一笑，说：“你说你要来么，我反正也没事，就看看，正好看到你。”

    石磊把手里的蛋糕递了过去，说：“你最喜欢的，提拉米苏。”

    孙怡伊大笑拍手，说：“真棒，最喜欢的就是这个了！谢谢石头哥。”

    石磊看着孙怡伊满足的吃着提拉米苏，心里却在想，人跟人真的是不一样，有些人坐拥亿万家财还不满足，可是孙怡伊有一块提拉米苏就能开心半天。

    “石头哥，前两天我去学校提交了复学申请，他们说如果我自己觉得能够利用业余时间把上学期的课程补上，然后把学分补回来，其实直接从下学期上起也行。不过妈妈说让我问问你的意见。”

    “可以这样么？那也行啊，大一上学期军训就得占一个月的时间，其实也就剩下三个多月了，一般也就五六门课，而且都是基础课，什么毛选政经大学英语什么的，以你的底子，这学期上完之后补考那几门拿到学分就行了，你肯定没问题的。这样就省的耽误一整年了。”

    孙怡伊点了点头，说：“还好你今天回来了，学校下午还给我打电话，问我决定没有。如果决定了，明天就是最后截止日期了。”

    石磊想起孙怡伊可能没钱交学费，毕竟，不管是上半年还是上一年，学校收取的学费肯定都是一样的。

    于是他问道：“是不是家里没钱，学费成问题？”

    孙怡伊有些赧然的低下头去，手指玩着衣角，她只要一紧张，就会自己玩自己的衣角。

    “钱应该有吧，妈妈说没问题。”

    石磊笑着拉起孙怡伊的手，说：“傻丫头，以后别为钱的事情紧张，你们家现在情况比较困难，阿姨一个人工作，还得负担你的大学学费和生活费，肯定是有些紧张的。没关系，你今年学费多少钱？我先打给你，以后你的生活费也都直接找我开口，阿姨也就不用那么辛苦了。”

    “不不不，为了妈妈的病，我已经欠了你好多钱了，我不能再要你的钱。”

    “你傻啊？你是我女朋友，我帮你付个学费怎么了？而且，你欠我那六万，你不是给了我一张卖身契么？我现在没让你干什么，不代表以后不会。说不定过些天，我就让你帮我暖床了。”

    孙怡伊顿时羞红了脸，轻轻的打了石磊一下，低声如蚊蚋：“石头哥，你怎么说出这种话了啊？”

    石磊哈哈大笑，这段时间见惯了几个女疯子，要么就是张玫枚那种冰冷冷的，看到孙怡伊这无限娇羞的模样，还真是耳目一新。

    轻轻的将孙怡伊搂在怀里，石磊轻声说：“行了，学费那点小钱，真的不叫事，你别想那么多。快点告诉我多少钱，我直接转到你银行卡里。”

    孙怡伊无奈，只得小声说：“四千六，还有一千二的住宿费。”

    石磊点点头，掏出手机准备给孙怡伊转账，可却又突然想到住宿的问题，就说：“这样吧，我明天跟你一起去学校，说起来我也该去报个到。然后陪你去交费，看看能不能帮你办成走读。这样也省的阿姨一个人在家孤单了。反正你们现在住的房子离学校也不远。”

    孙怡伊点点头，说：“走读的话，会不会跟同学关系不好啊？”

    石磊揉了揉孙怡伊的小脑袋，说：“跟同学呢，表面上过得去就行了，没必要走的太近。你慢慢的就会发现，你大学里的同学，等到你毕业之后，可能就只剩下偶尔聚在一起唏嘘往日青春时光的用处了，彼此之间真的很少有来往。其实这些你都不用操心，好好上学，安安稳稳毕业，找到工作后好好孝顺你妈，这才是最重要的。你妈妈这两年一个人带着你，尤其又是在吴东这种地方，真的是很辛苦了。”

    孙怡伊也点点头，小脸之上满是坚毅。

    石磊看的心动，忍不住就低下头吻在了孙怡伊的嘴唇之上。

    嘴唇很柔软，但是孙怡伊猝不及防之间，有些本能的抗拒，跟石磊也不是第一次接吻了，可是这小丫头每次都是这样，一开始都会有本能的抗拒，很快就融化成水，逆来顺受了。

    正亲着呢，石磊的手有些不规矩的甚至都摸到孙怡伊的胸口了，可却听到钥匙插进锁眼里的声音，两人俱是一惊，石磊这才意识到，这里是孙怡伊的家，不是自己那个小公寓。

    急忙分开，两人都是面红耳赤，孙怡伊的母亲出现在门口。

    人还没进来，声音先进来了：“一一啊，你今晚吃了什么啊？我加班回来得晚，你也得好好吃……哎呀，石头来了啊！”

    “嗯，阿姨好，我听一一说您今晚加班，也是担心她没好好吃饭，就给她送块蛋糕过来。”

    “石头你真是有心了，我一边加着班还一边担心这小丫头不好好吃饭呢。”孙母急匆匆的进门。

 第四百六十三章 魏大小姐回来了（为37游戏飞哥十盟贺）

    时间不早了，跟孙母聊了几句，石磊告辞离开。

    回到公寓，石磊打开了房门，屋里一片漆黑，看来魏星月今天没有过来。

    石磊打开了灯，却整个人都思密达了，他傻怔怔的看着屋里的奇异景象。

    魏星月站在床上，身上穿着极其不堪入目的服装――好吧，其实只是一套火红的低胸丝质短裙而已。但是，她手里却拎着一根用来装腔作势的皮鞭，就是那种情趣用品的皮鞭。

    火红色的短裙，胸口极低，一个大v字，露出中间深不见底的沟壑。

    短裙的下摆只能勉强遮住臀部，露出两条穿着吊带黑色丝袜的长腿，脚上还穿了一双和短裙同样颜色的高跟鞋。

    魏星月带着睥睨天下的气势，冲着石磊勾了勾手：“来，小男人，吃宵夜了。”

    石磊痴痴怔怔，不明就里的问：“啊？吃啥宵夜？”

    “老娘就是你的宵夜，你觉得不够吃么？”魏星月再度向着石磊勾了勾手指，眼波流转，她骨子里的妖媚性感在这一刻完全的释放出来，看的石磊是浑身燥热，一股血顿时朝着大脑冲去，又迅速的下沉，涌向脚底。

    整个人都麻了，石磊哪见过这个？鼻血都快喷出来了好么？

    “你到底还要不要吃宵夜？”魏星月微虚双眼，似乎有些不悦。

    石磊讷讷的点了点头，魏星月怒道：“那你还不赶紧给本宫过来？”

    走到窗边，魏星月俯下腰身，一把揪住了石磊的脖领子，轻轻一口气吹在他的脸上，像是审问犯人那样问道：“说，今天跟韦卿那家伙干什么去了？怎么搞到这么晚？你不会已经把存货都给别人了吧？”

    石磊赶忙摇头，说：“下午跟韦卿去暖泉山泡温泉了，然后居然又遇到于德平那个家伙，韦卿还跟另外一个人发生了点冲突，结果后来才知道，那人是于德平的朋友。最终于德平道歉，我趁机把他那公司收购了。再然后韦卿找了两个朋友过去，估计你也知道那俩人，董驰青和许志达，他们带了几个女孩子，我吃完晚饭就走了，后来去了一一家。”

    魏星月扬起手中的皮鞭，轻轻的在石磊脸上划过，说：“你就没干点别的？”

    石磊摇摇头，说：“我对那些没什么兴趣，可能是还没进入到他们那种境界吧，总觉得跟一群泳装美女在一起喝酒打牌已经很有羞耻感了。”

    “泳装美女？有我美么？”魏星月俯着身体，故意夹了夹双肩，石磊只觉得自己的鼻血真的快要出来了。

    坚决的摇着头，石磊肯定的说：“没有，她们跟你比那就是萤火虫见了太阳，不堪一击，不堪一击。”

    “哈哈，算你会说话！现在，脱衣服！”

    “你要干嘛？”石磊本能的往后退，却被魏星月揪着前襟拎了回来。他似乎镇定了点，说：“你今天这是要唱哪出啊？”

    “你不是想看到从前的魏星月么？现在本宫就让你看看，从前的魏大小姐回来了。我以前是不是就这样？女王，女神，反正所有关于女性美好的词汇都可以安在我身上，丝毫都不嫌过分？！”

    石磊无语，笑道：“可是你不是一向只穿白色的衣服么？说实话，中午看到你的时候就觉得有些古怪，你以前就算穿丝袜也是肉色的，今天居然穿了双黑丝。衣服也不再是从前样素白一片了。”

    “怎么着，觉得本宫穿别的颜色不好看？”

    “你长的好看，身材又好，穿什么都好看。”

    “那不穿呢？”魏星月直起身体，手指轻轻在肩头抹过，短裙的肩带就滑落了一根。

    石磊已经感觉到无比的冲动了，他挠挠头，说：“那么，现在，可以开吃了么？”

    “先给本宫滚去洗澡，一身的香水味，生怕别人不知道你跟别的女人厮混了一天么？”

    石磊抬起胳膊闻了闻，还真没闻出什么，不过想起来，今天在暖泉山那个汤屋别墅里，那帮姑娘们身上的确都是芳香四溢。按理说出来这么久了，味道应该散的差不多了，女人难道天生都是狗鼻子，这点味道也能闻得出来。

    虽然也被眼前的美景撩拨的有些欲罢不能，但是石磊还是老老实实的脱掉衣服，去洗手间洗澡了。

    洗着洗着，石磊发现身后有人看着自己，回头一看，魏星月吊儿郎当的靠在洗手间的门框上，手里的小皮鞭不断的转悠着，眼神颇为迷离。

    石磊想起那首歌，下意识的就哼了出来：“你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪……擦掉一切陪你睡……”

    魏星月一听就怒了，直接冲了过来，小皮鞭高高扬起，抽打在石磊的身上。

    当然，不疼，这玩意儿只能用作虚张声势。

    “擦掉一切陪你睡？好呀，我就好好的帮你擦擦……”

    石磊再也忍不住了，一把将魏星月抓了进来，也不顾她身上还穿着衣服，摁在墙上就吻住了魏星月性感饱满的双唇。

    魏星月象征性的挣扎了两下，就开始主动配合着石磊，甚至，那双穿着黑丝的腿，还缠在了石磊的身上……

    慢慢的，魏星月蹲下身去……

    （此处省略二三百万字吧大概）

    擦干之后，石磊略感满足却又依旧觉得空虚的回到屋里，魏星月也冲洗了一下，裹着浴巾躺在石磊的身边，问：“你是不是特别喜欢我穿丝袜？”

    石磊犹豫了一下，还是老老实实的说：“是吧。”

    魏星月点点头，在石磊嘴唇边轻轻啄了一口，大腿也在石磊的腿上蹭了蹭，问：“还能行？”

    “开玩笑，你这个小娘皮，老子今儿一定要把你收拾服帖了不可！竟然问我行不行，男人是绝对不能说不行的！”石磊被魏星月略带轻蔑的挑衅激怒了。

    魏星月咯咯乱笑，跳下床去，躲开了石磊的龙爪手。

    然后，石磊目瞪口呆的看着魏星月打开衣柜，拿出一双新的黑色丝袜，用一种极其诱惑的方式，穿在了自己的腿上。

    再然后，魏星月走回到床边，占了上去。

    她居高临下的指着石磊：“本宫要在上边……”

    石磊一个哆嗦，魏星月缓缓坐了下来，将石磊压在下边，两人激烈的拥吻。

    石磊数次试图将魏星月翻过去压在身下，却都被魏星月顽强的防守住了。

    她咬着石磊的耳朵说：“我说了，今天本宫要在上边。”然后，她又命令石磊：“撕开它……”

    石磊一愣，魏星月娇笑着说：“傻子，丝袜撕袜，不就是用来撕的么？”石磊顿时战意昂扬，撕开了魏星月的黑丝，魏星月媚眼如丝的对石磊说：“小男人，谢谢你，魏星月真的回来了。”

    （此处省略四千多万字，以表示石磊战斗力见涨）

 第四百六十四章 莫名的刁难（为魇乐作盟主贺）

    周一，石磊起了个大早，魏星月比他还早，石磊睁眼的时候，魏星月已经穿戴整齐了。

    再也不是从前素白的一身，而是穿上了一身米黄色的职业装，配以黑色丝袜，整个儿一个精干的女强人。

    石磊对这种办公室的打扮免疫力有点偏低，拉着魏星月纠缠了半天，魏星月说时间来不及，今天要去公司开晨会，顺便总结一下昨天签下的三个合同，不能迟到。

    无奈，石磊只能作罢，磨磨蹭蹭下了床，冲了个澡之后总算平静了下来。

    魏星月的车在公司，石磊便开车先送她过去，结果下车的时候，魏星月一句话，却又让石磊久久难以平静。

    “小男人，今儿本宫真的是事务繁忙无暇恩宠于你了，等闲下来，你到我办公室，我们……”说完她抽身就走，丢给石磊一个意味深长的眼神，石磊顿时全身都硬了，直愣愣的看着魏星月摇曳的身姿，脑子里已经不可遏制的脑补起在办公室里和魏星月省略五千万字的事情来。

    “真是个妖精！”石磊恨恨的咬着牙，开着车直奔孙怡伊家。

    接了孙怡伊，石磊回到他早在一个星期前就该进行大四学年下学期报道的吴大，先带着孙怡伊去了教务处，帮她补交了学费，并且跟老师说了孙怡伊家里的情况，总算是顺利的办下了走读。

    临走的时候，老师善意的叮嘱：“孙怡伊同学，大一上学期的课程虽然不多，但是你也得抓紧自学，争取学年末考完本学期的试之后，能够全部补考通过。而且，你们这个学期也已经开课了，好在第一周都没什么实质性的内容，你赶紧去领了课本，今天十点钟就有课。”

    石磊和孙怡伊自然又谢过那位老师，然后陪着孙怡伊去领了课本，按照课程表，石磊驾轻就熟的带着孙怡伊去了她上课的教室，刚好赶上十点钟的课。

    然后，石磊自己也晃晃悠悠去了自己的学院，带着歉意走进办公室，想着把上周就该来的报道给补上。

    一般来说，这不叫事，毕竟大四下学期已经没有课程了，学生们全都进入到实习阶段，很多学生的实习单位根本就不在吴东，自然也不可能要求所有学生都来学校报道。

    石磊原本觉得自己上学期末还请学院的老师吃过饭，他们应该更加不会为难自己，顶多自己态度好一点儿，可没想到，走进学院的办公室之后，石磊报上了自己的名字，表示自己是来报道的时候，那个老师却用一种很奇怪的眼神打量着他。

    “你就是石磊啊……”那名老师神态倨傲的说。

    石磊这半年来，也算是懂得人与人之间某种神态意味着什么了，他立刻就察觉出不对劲来。

    笑了笑，石磊低头说：“是的，老师，我就是石磊。真的很抱歉，因为实习的缘故，我没能按时到学校来报道。昨天才赶回吴东，今天就赶紧到学校来把报道手续补一下。”

    那个老师点了点头，说：“这个不好办啊，你们这个专业，就剩下你一个人没有办理报道手续了。我知道，你要实习，你们快毕业了，工作当然很要紧。可是，其他的同学都能按时报道，你这晚了一个星期，我要是就这么给你补上了，似乎有点说不过去吧？”

    石磊皱皱眉，心说这到底什么情况？

    但是他还是陪着笑脸，说：“实在抱歉，因为公司安排我上周出了趟国……”

    “出国也不是没有电话么，现在通讯那么发达，你至少先打个电话来说明一下情况，我们至少能看到你的态度。可你连一个电话都不打，这就有些说不过去了。你说是不是？石磊同学？”

    石磊看出来了，这个老师有点儿故意在刁难他，这件事的确是石磊做的不对，可他也绝不相信其他人都来报过道了，光是他隔壁宿舍的，石磊就知道有至少两个人，根本没可能回来报道。那俩家里都有关系，还没毕业就把他们弄进了事业单位，说是实习，其实基本上就等于留用了。

    但毕竟是石磊自己的失误，石磊还是态度很恭谨的说：“老师，我知道这件事是我的不对，不过真的是特殊情况。我也没想到公司会派我出国……”

    “出国了不起么？而且，石磊同学，你这话说的不实在啊。做错事没关系，再撒谎可就不好了。据我的了解，你是自己创业，何来公司把你派出国啊？”

    石磊再度一愣，看来应该是上学期末请过的那几位老师跟他说过了，那就更没理由为难自己了啊，毕竟，出现创业并且目前还算成功的学生，他们这一届的这个专业，应该就石磊一个人。这传出去，对于学院乃至学校也是一件非常值得宣传的事情。

    难道是上学期请吃饭的事情，石磊没有请这个老师，他有些心里不平衡了？

    石磊赶忙陪着笑脸说道：“我的确是自己创业，但公司不止我一个股东，我也并不是其中最大的股东，而且还有投资方要进行监管。真的是公司把我派到国外去了。老师您就高抬贵手，帮我把报道手续补办一下吧，今天您下班之后有没有事？没事的话，我想请您吃个饭……”

    没想到，那个老师顿时一拍桌子：“干什么？你这是要贿赂我么？好端端的请我吃什么饭？我是那种会因为你一顿饭就改变原则的人么？你这件事，让你们班主任，辅导员来说。你这个学生，还没有毕业呢，就沾染上了社会上的一些歪风邪气，还给带到大学校园里来了。这里是什么？是你的那些公司，那些客户么？这里是象牙塔，是纯净的校园！简直就是胡闹！”

    石磊也有点不高兴了，这老师也太会上纲上线了，他尽量按捺住不满，说：“老师，我只是想单纯的感谢一下您，没别的意思。您真的就不能通融一下？”

    那个老师黑着脸，说：“去找你的班主任吧，我一切都是按章办事。”

    石磊无奈，只得退出了办公室。

    给班主任打了个电话，石磊把情况跟他说了一下。

    班主任说：“石磊啊，你先别着急，这里边肯定有什么误会，按理说不至于啊，今年没报道的人也有不少。这样，你先回去，这件事我去帮你问问，然后看怎么解决。你也放心，不会有什么大问题。”

    石磊在电话里也道：“老师，那就麻烦您了。真是不好意思，快毕业了还得给您添麻烦。”

    “呵呵，没事，这本来就是我这个做班主任分内的工作么。先这样，我这边还有点事，我处理完，就去教导处那边帮你问问情况。应该不会有问题。”

    “好的，那老师您先忙。”

 第四百六十五章 用心总被人识（为吸血鬼二代盟主贺）

    石磊着实想不明白自己到底怎么得罪那位教导处的老师了，郁闷的开着车回到公寓。

    不过既然班主任说了他去了解情况，石磊也就不管了，总不至于因为一个报道的事情连毕业证都不给他吧。而且到现在这个地步，有没有那个毕业证，说实话，石磊也并不是特别在意了。

    就算没有黑卡，他现在好歹也即将是个数百万身家的人了。

    看看时间，上午还没有停盘，石磊打开电脑看了看股市的情况，主要是看看那天买进的股票的情况。

    今天涨了百分之九，前一天涨了百分之五点几，算起来，比石磊查询的百分之十五的涨幅，只差了不到一个点，不出意外，下午开盘就能直接封到涨停。

    石磊直接选择了卖出，不差那一点点了，刨除手续费之后，他手里的自主资金已经稳稳的超过了二十二万。而且，接下来，石磊并不打算再做什么投资，直接把二十万的投资全部支付给石强算了，反正用不了一个月，石强就准备操作b轮的融资，到时候石磊也就准备把手里的股份转让出去。到那个时候，坐拥至少三百万资金的石磊，才算是真正的可以开展自己的天使投资人之旅。

    将证券账户里的资金全部选择了体现到银行卡，确认到账之后，石磊打到了郑旭公司的账户上。

    然后，他打了个电话给石强：“石强哥，我刚才已经把天使轮剩余的资金都打过去了，一共二十万，你查查帐。”

    石强满意的说：“还算你有点良心，行，我这就让财务那边入账，然后走程序。”

    挂上电话，石磊给韦卿又拨了一个，没人接，估计是昨晚疯到太晚，这会儿还没醒呢。

    随后，石磊一想，过完年还没去白家给陈哑女拜年呢，按理说应该一回到吴东就去的，但是当时忙于魏家的事情，石磊觉得如果那个时候他去给陈哑女和白老拜年，在有心人眼里保不齐就会觉得白家有可能介入这件事。而白家从头到尾显然也并没有这样的打算，虽然说在最后关头，虞家已经彻底失去了登顶的机会的时候，白老也出声说了一句石磊是陈哑女的义子就是白家人，但那不过是在锦上添花，也是陈哑女对自己这个义子单纯的关心。

    想着其实也该再去拜会一下虞半之的，毕竟虞半之也几乎公开说了要收他做学生，带着他进入投资行业。

    石磊有些头疼，发现自己现在其实挺忙的。

    给陈哑女发了条微信，石磊不清楚陈哑女现在是在家，还是去了博物馆坐班。

    陈哑女很快回复微信，说自己在家。

    石磊便说，下午去看望陈哑女，陈哑女却让他现在就过去，正好一起吃午饭。

    取了车，石磊朝着白水湖的方向开去，路上经过一个商场，石磊进去买了些礼物，有陈哑女的，也有给白老的。

    十二点之前，石磊赶到了位于白水湖畔的白家，这次当然不会再去白老那个会所了，而是直接到了白家登门拜访。

    陈哑女亲自来给石磊开了门，接过石磊手里的礼物，眼睛里笑吟吟的，她对自己这个义子，怎么看都觉得满意。

    “干妈，很抱歉，今天才来给您拜年。原本应该早些来的，但是由于魏家的事情，我觉得不方便在那个时候登门，也省的有心人误会。所以……这是给您的礼物，这一份是给白老的。”石磊恭恭敬敬的站在陈哑女面前，指了指她手里的那两个纸袋子。

    陈哑女微微笑着，将白老那份递回给石磊，比划了个手势，意思是今天白老跟他们一起吃饭，让石磊自己给白老。

    “您先看看我给您挑的礼物您喜欢不喜欢。”

    陈哑女打开那只纸袋，看到里边是一个小盒子，取出来之后，拆开来，里边是一条丝巾。

    “说是苏绣的，我也不太懂，您看看是不是真的？”石磊这其实也就是客气话，那家店，也算是百年老店了，断然不会做出卖假货砸招牌的事情。

    陈哑女展开一看，点了点头，笑着又将丝巾折了起来，意思是没问题。

    跟着陈哑女，石磊进了白家的餐厅，白老已经坐在那里了，石磊赶忙上前两步，说道：“白老您好，我来给您拜个晚年，很抱歉，我本来应该早些过来的……”

    白老摆摆手，睿智的说：“你要来了，我反倒会轻看你几分，也就不会对外宣称你是我白家的人。”

    显然白老什么都明白，正是因为石磊没有在那种时刻上门，他就能看出石磊的心意，并不想因此而让白家受到哪怕一丝的牵连，更加没有打算利用陈哑女义子的身份去为自己背书。这在白老这种阅尽沧桑的老人眼中，是一种极其难能可贵的品质。

    “这是给您买的小礼物，您看看，喜欢不喜欢？”

    石磊给白老买的，是一双简简单单的布鞋，真正的手工纳底，一针一线都紧密无间，虽然不是什么名贵的东西，但是白老从来都是一身中式服装，脚上也是这种元宝口的老布鞋。

    看到石磊送给自己的礼物，白老会心一笑，这也真算是有心了。白家什么都不缺，礼物的贵贱从来不重要，重要的是送礼人的一份心。而石磊，显然是用了心的，完全按照白老的心意挑选的礼物。

    “呵呵，有心了，不错，我这就试试看。”白老很开心的站起身来，脱掉自己脚上鞋面已经洗的略微有些泛白的布鞋，换上了石磊买的这双。

    踩了踩，很舒服，大小也合适，白老笑呵呵的说：“不错不错，脚上的老鞋正好该换了，今天就穿着你送来的这双鞋吧。石磊，别愣着，坐，这些菜还是我自家种的。”

    石磊恭敬的等到白老坐下，又等到陈哑女坐下，这才在他们身边坐下。

    “魏家的事情，你真是劳苦功高啊，我也觉得虞家有些下手太过凌厉，但毕竟是别人家的事情，我们也不方便插手，牵一发而动全身，老了，就不得不多考虑一些。石磊啊，你一心要保魏家两姐妹，就从来没想过事后虞家会对你报复？”吃过饭后，白老拉着石磊去了他的书房，陈哑女给他们泡了茶，白老闲聊一般的问石磊。

    石磊说道：“当时只是觉得魏爷和魏金刚算是罪有应得，哪怕是多年前的债，虞家不找他们，也迟早有人找他们还。一啄一饮，逃不掉。可是魏菩提就算有些过错，总罪不至死，魏星月更是几近无辜。我和魏星月关系很好，魏家我管不了，但力所能及，还是想能救一个算一个吧。至于后果，没想，也不敢想。”

    白老略带惊讶的看着石磊。

 第四百六十六章 小人物不敢想

    白老看着石磊，缓缓的摇了摇头。

    “年轻人，因为冲动，又自视甚高，所以没想，这我倒是能够接受。虽然这并不符合你在这次的事件当中的表现，也并不符合我对你的预期。可不敢想，是什么原因？”

    石磊笑了笑，说：“不敢想，是因为想了，恐怕就没有勇气去参与此事了。白老，其实这件事归根究底是处于这件事中的每一个人都不满足于现状，有钱的还想更有钱，有权的还想更有权。未必是贪念，也有身不由己，被大势推动。但是，参与此事的人，与不参与此事的人，理由其实是相同的。”

    白老脸上浮现出古怪的微笑，哦了一声，似乎对石磊的这种说法很感兴趣。

    “这其实也是我在事件整体结束之后才有的感悟，无论是否参与到这件事里来的人，也无论他们是主动还是被动的参与进来，理由都只有一个。那就是你们都是大人物。”

    就连陈哑女，也对石磊这句话表现出了足够的兴趣，身体微微前倾，等待着石磊最终的解释。

    白老拿起茶杯，放在嘴边，却是久久没有把茶汤倒进嘴里。

    石磊又道：“你们都是大人物，行事瞻前顾后，在遇到这种一如风暴的动荡面前，你们首先想的是家族的安危，家族的利益。不愿参与如白老您，是觉得自保有余，而参与进去的，则是对自保心有戚戚，希望获得更多的权势，来保障自身的安危和利益。可我是个小人物，小人物做事情没有那么多的瞻前顾后，小人物往往想到就去做了。一旦小人物想的多了，小人物也便不再是小人物。荆轲刺秦，失败是因为他想得太多，他早就不再是那个荆轲。要离的失败，也是因为他看似精妙的去布局，可他只是个小人物啊，瞎布的什么局，最终不过是失败的局而已。所以，我不敢想，一想我也就不再是这个纯粹的小人物了。大人物的计划，大人物是无法破坏的，只有小人物横冲直撞，或许误打误撞之下，反倒把所有的扣子都解开了。”

    白老错愕半晌，跟陈哑女相视一笑，终于喝下了手里的那杯茶。

    “哈哈哈，虽然有些歪理，但说的也还不错。小人物，你若真是个小人物，宋家又岂能倒戈？”

    石磊也喝了口茶，道：“正因为我是小人物，虞半之不防我，甚至将我当作可以说心里话的人，于是，他把阳谋公诸于我，否则，我连前因都不明，再努力也是白搭。正因为我是小人物，才能让宋淼淼不加提防，她虽然明知我找宋老太爷所为何事，却根本不相信我能说服宋老太爷。而也正因我是个小人物，宋老太爷才会看猴戏一般的看我十样杂耍，却一不小心被我说服了。同样还是因为我是小人物，所以药克己不相信我能说服宋老太爷，才跟我有了这一赌。而当我见过宋老太爷之后，他其实已经没有了退路，当时若是再不出手，恐怕也就再也没有插刀虞家的机会了。所有的一切，都是因为我是个卑微的小人物，每个人都觉得我破坏不了什么，因此才能让我误打误撞的见过一个又一个的大人物，最终将这些大人物穿在了一起……”

    白老的神情一凛，他突然意识到，石磊这不是歪理。

    如果是白家的人，做着和石磊同样的事情，只怕刚开个头，虞家就先要对付他。

    就只是因为石磊的微不足道，每个人都认定他不可能做到些什么，才有了石磊一个一个看似意外，实际上完全是局中之人放任自流导致的结果。

    小人物……

    这个说法倒是有些意思。

    “但你其实应该清楚，小人物破坏了大人物精心设计的一切，大人物的一怒，小人物是绝对承受不住的。”白老缓缓道。

    石磊点了点头，道：“我当时只是觉得，虞半之本心也不想如此，他更希望虞家从他开始平稳过渡转型，而不是任由那些外戚逐渐靠拢家族的中心，我破坏了虞家的计划，虞半之至少会帮我说句话。可是事情结束之后，我才明白，如果只有虞半之，我现在必然举步维艰。但我现在居然安然无恙，帝都那位老人，白老您，以及宋老太爷，才是真正的支柱。除了您，应该仅仅只是一片善意，不想看到一个仓皇间破了虞家的局的年轻人遭到报复。可是帝都那位老人，还有宋老太爷，他们既然当初选择了破掉虞家的局，哪怕是为了他们的面子，也不可能看着我出事。对于这样的家族而言，面子也是利益，而且至关重要。说白了，虞家的计划失败，固然对部分人有所损害，但对于更多的人，并非喜讯。真按照虞家的计划走下去，很多人在得到利益的同时，也会有很多人的利益受到损失。于是，这部分人一定要让我活着，并且是更加好的活着，唯有如此，才是永远横亘在虞家面前的一把刀，这会让虞家记住这一切。而虞家，在遭受压力的同时，哪怕这个压力他们其实承受的起，他们也不会再为难于我。为难一个小人物，却会引来更多的对立面，这种只有损失没有利益的事情，他们不会做。”

    白老轻轻的抚掌，哈哈大笑道：“不管怎样，最后这几句总算说到了点子上。虞家不是怕了那位老人说的欠你一个人情，也不是怕了我说你是白家人，更加不是怕了老宋表现出来的姿态。而是，他们没有办法跟你这种小人物计较。至此，我觉得你这个小人物的说法，成立了。”

    陈哑女有些爱怜，又有些埋怨的揉了揉石磊的脑袋，关爱之余，其实也能看出她对石磊的担心。

    事实上这些天，陈哑女不止一次的跟白老交流，希望不管石磊能把这件事推动到如何程度，不管虞家最终是否能够顺利的执行他们的计划，最后，她还是想让白老出面，至少保下石磊。

    而石磊对此，却是一无所知。

    但是白老显然会告诉他。

    “你干妈这些天，一直在求我，当你功败垂成必须承受虞家怒意的时候，能够出面保下你。我没有答应她，她就一直求我。”白老说着，看了一眼陈哑女。

    陈哑女微笑着打着手势，石磊大概明白，陈哑女是在说，这没什么，她什么也没有做成。

    石磊却拉住了陈哑女的手，认认真真的说了一句：“干妈，谢谢你。”

    陈哑女宠溺的再次揉了揉石磊的脑袋，微微摇头。

    “好在一切过去了，石磊你记住，以后，你也是我白家的一份子。”白老轻轻拍打着茶台，他能说出这句话，是因为石磊搅黄了虞家的计划，对于白家，其实也是有着莫大的好处的。

 第四百六十七章 院领导的如意算盘

    白老去午睡了，石磊和陈哑女坐在院子里晒着太阳。

    石磊的手机响起，他一看，是班主任打来的电话，连忙接听。

    “老师您好，我是石磊。”

    班主任的声音显得有些苦涩，似乎有些难以启齿。

    “石磊啊，我帮你去问过了，但是这事儿……这事儿……”

    石磊完全猜不到是什么情况，便笑着说：“老师，没事，不管什么情况，我知道这都与您无关。您直说吧，到底是什么原因。”

    班主任叹了口气，似乎还离开了办公室，明显压低了声音说：“石磊啊，是这样，你不是自己创业办了个公司么？年前你请我和几位老师吃了个饭，我们回来之后，也是为你高兴，就把你这事儿说出去了，其实我们也是感到骄傲，自己的学生，还没毕业就能创办自己的公司，而且看上去似乎情况很不错的样子……”

    石磊皱皱眉，道：“老师，可能是我那天话没有说清楚，不是我创办了一个公司，而是一个朋友创业，我是其中一个小股东，也算是我自己创业了。”

    “哦，是这样啊，不过只要是股东也是创业么，一个在校生，能在一家高新技术公司成为股东，这本身也很不容易。”班主任顿了顿，又说：“我们真的只是为你高兴，当其他同学还在为工作奔忙的时候，你却已经有了自己的事业，你说是吧。结果院办知道了这件事，当时也没太当回事，就是觉得咱们学院出了个人才，当时还说，校友录的重点名单之中，一定要加上你的名字。但是呢，这个事儿，到了前段时间，也不知道怎么搞的。好像有些老师就说啊，说你这个公司是在你在校期间创办的，这就跟我们学院也是有些关系的。所以呢，院方就想啊，想让你把这个公司挂在咱们学院名下……唉……”

    听得出来，班主任对此事是觉得很难以启齿的，或许在他心里，这跟强取豪夺也没什么区别。

    石磊一听，眉头就彻底拧在了一起，他说：“老师，第一，这公司的法人不是我，我真的只是占股百分之十的小股东，而且我这个股东是无权干预公司正常运营的。第二呢，即便这间公司是我一个人创办的，好像跟学院也没有什么关系。学院一没有给我提供办公场地，二没有给我提供任何技术上的帮助，资金就更加无从谈起。怎么我现在创业，反倒要挂在学院名下了？”

    “哦哦，石磊，你可能误会了，学院也并不是想抢你的公司，也并不是想分股份什么的，你说的不错，学院没有提供任何帮助。但是呢，你毕竟是咱们学校的在校生，我们学院呢，也是有学生创业的办公室的。我们在大学城那边的分部，还设有学生创业的扶持资金，同时呢，校区里还有一个学生创业基地。院方的意思呢，是希望你可以将这间公司，挂在我们在大学城分部那边的学生创业基地之下，算是我们学院为这个学生创业也做出了一些贡献嘛。”

    石磊明白了。

    说白了，就是院领导盯上了石磊这个还没毕业就创业成功的学生，指望石磊分出股份当然不现实，那跟抢劫没分别了，毕竟学校的创业扶持基金也没有给石磊提供任何帮助，就连技术上的指导都没有。可是，看着自己学院的应届生居然弄出了一间公司，院领导又不甘心凭空放走这样一个业绩。一旦石磊同意了，院领导立刻就等于立了一个大功。

    但是，石磊并没有跟班主任以及其他老师说过自己创业是什么项目，连公司的名称都没有告诉过他们，仅仅只是说了一句跟朋友一起创业而已。院方怎么就能笃定石磊的公司能为学校，或者说能为他们带来政绩呢？如果石磊所谓创业根本就是个煎饼摊一样的项目，他们急吼吼的把石磊的公司纳入学生创业基地，石磊回头再找他们要创业基金他们岂不是要坐蜡？

    “老师，我大概明白了，我不明白的是，你们连我创业的项目和公司规模都不知道，怎么就会确定我的公司加入到学生创业基地会成为政绩呢？”

    班主任越显尴尬，他干咳了两声，说：“石磊啊，不是我想让你的公司加入学生创业基地，而是……唉，这事儿我也觉得挺操蛋的。”

    石磊的班主任是个很文雅的人，虽然只是个辅导员身份，但他一向为自己是大学里的老师感到自豪，谈不上清高，但至少也没想过要占学生什么便宜。平日里，他始终保持着一个谦谦君子的模样，今天能说出操蛋这个词，可见他的确很反感院方的做法。

    “但是你公司的规模恐怕瞒不住人，我都看见过你开的那辆车，对吧……”

    石磊再度皱眉，说：“等等，老师，您看见过我开的车？”

    “对呀，一辆阿尔法罗密欧，呵呵，你的女朋友在学校门口等你。哎哟，你别说，你女朋友真的是很漂亮的，你这真是年少得志啊，成功创业，还没毕业就挣下那么大的家产，还找了个那么漂亮的女朋友……”

    石磊懵圈了，阿尔法罗密欧，那是魏星月的车啊，女朋友？说的是魏星月？

    石磊一拍脑门，好家伙，魏星月曾经开着那辆阿尔法罗密欧到学校门口堵过他，合着学校里的人都把那当成是他的车，而魏星月是个攀高枝的美女？这要是让魏星月知道了，还不得把脸都气歪了？

    班主任还在说：“而且，今天早上，你是不是带着一个女孩子到隔壁学院的教务处去办入学手续？学费也是你交的，你又开了一辆新车，是玛莎拉蒂吧？”

    石磊彻底明白了，合着学院的领导是看着他前边开了一辆阿尔法罗密欧，后边又开了一辆玛莎拉蒂总裁，就觉得，石磊肯定是发大财了，否则怎么可能连着买了两辆二百万以上的豪车？即便是用公司的名义买的，那也了不得，说明这家公司资产少说也得几千万。

    陡然间，就冒出一个院里的学生，其创业的公司资产数千万，这种公司哪能叫学生创业公司啊？简直就是眼看着就要奔着上市去的公司啊。这种规模的公司，估计整个学生创业基地加在一起，都比不过。学生创业，更多的，都是顶死几十万一百万规模的公司，甚至很多干脆就是石磊想象中的煎饼摊那种规模的，开个奶茶店啊，弄个电脑修理铺啊什么的，院方哪见过石磊这么大手笔的，一搞就是个几千万规模的公司？

    真有这样规模的公司挂在学生创业基地的名下，那院领导这脸可就露大了！

 第四百六十八章 盛气凌人的行径

    想明白了这一切，石磊反倒被气笑了。

    关键不是在于这帮院领导连基本的调查都没有，仅凭两辆车，就觉得石磊现在已经是个很牛叉的创业者了，最让石磊觉得可笑的，是这帮院领导可能真的是习惯了，在学校里，学生们甭管是龙是虎都得盘着卧着。名校么，学校的老师都是昂着头走路的，何况院系领导？

    就算石磊真的创业创出这么一个牛掰的公司，按照正常人的思路，想要让石磊看在母校的面子上，把创业公司归到学校的学生创业基地里去，你好歹应该客客气气的把人请到校办，由校领导亲自出面，好言相说。反正这对于创业的学生也不会有什么损失，而且，学校还可以假模假式的给创业的学生提供一笔不用多，几万块乃至万把块的创业基金，再挂上一个技术指导或者创业顾问这样的名头，不就可以顺理成章的让学生感念母校，从而遂了他们的愿么？

    创业的学生或许还能利用一下母校的资源，利用名校的媒体资源，校党委跟本地媒体完全可以大吹特吹，说这是他们学校的政绩，然后那个学生的公司也得到一波免费的宣传。从而达成两全其美的效果。

    当然，即便院系领导这么找石磊也没用，毕竟石磊只是一个投资人，并不是真正的创业者。可至少石磊也会好好的跟学校解释，甚至为此去跟郑旭石强沟通一下，也不是不可能。又或者，石磊下一步的投资计划，完全可以挂靠在学生创业基地的名下。

    但是，院系的领导偏偏选择了一种居高临下乃至于盛气凌人的姿态，他们想从某个所谓的校规上为难一下石磊，再让石磊从侧面打听到这个消息，最后为了避免毕业证和学位证出问题，求着他们把公司归到学生创业基地的名下。

    这就是院系领导有求于人，还要装腔作势让求人者和被求者换个体位。

    凭什么啊？！

    石磊大笑了两声，对着电话说道：“老师，很抱歉，这个公司我真的做不了主，烦劳老师您跟院办说一声，我没有办法把这家公司挂靠在学生创业基地之下，这根本就不是我的公司。如果他们觉得不开心，想继续用报道的事情刁难我，无所谓，随便他们。我倒是想看看，一个不按时报道，他们到底能把我怎样。”

    班主任一听就慌了，急忙说：“石磊，不要这么意气用事，就算那个公司不是你创办的，你也可以以股东的身份，跟他们谈谈。其实归在学生创业基地之下还是有好处的，我听说是可以减免一些税务的。这也算是两全其美……唉，总之是人在屋檐下，不得不低头。石磊，一个报道的事情他们当然做不了什么文章，我当时也跟那位负责这件事的老师沟通过，我还说了他们是有点大题小做，这种手段未免儿戏了些。可是那个老师告诉我，你大四第一个学期，缺课达到令人发指的程度，虽然最后你考试都过了关，可是，他们硬要是拿你缺课的事情做文章，恐怕……”

    “影响我的毕业？不给我毕业证？不给我学位证？呵呵，老师，谢谢您，我知道您是好心，但是，这种弄虚作假的事情，我就不陪咱们院领导玩儿了。拿这个要挟我，哪里还有一点知识分子的德行！没事的，老师，您就这么告诉他们吧，就说这件事，没得商量。他们想拿什么做文章，就拿什么做文章。”石磊也是来了脾气。

    班主任再度叹了一口气，又劝了几句，石磊只是坚持，班主任无奈说：“那好吧，我会如实向院办反应，但是，我不会说你那些意气用事的话，我就把你实际的情况跟他们说明白吧，对了，你那个公司叫什么名字，法人是谁？我把这些告诉他们，也方便他们的调查。如果他们发现这件事的确不可为，可能也就算了。”

    石磊也叹了口气，他知道班主任始终是为他好，于是石磊还是把郑旭的公司告诉了班主任，又谢了两句，挂了电话。

    回到屋里，陈哑女看出石磊脸色有些不对，便笑眯眯的给他倒了一杯热茶，然后，打着手势问他发生了什么事。

    如果是其他的问题，石磊也就懒得跟陈哑女说了，省的她出手帮忙。想到是学校里的腌H事，院系领导就跟是在过家家似的，估计说了也没什么关系。于是，石磊慢慢的，将这件事的原委告诉了陈哑女。

    陈哑女听着听着，就皱起了眉头，十分的不悦。

    等石磊说完，她还重重的拍了一下桌面，震得上边的茶杯都叮当乱响。

    “干妈您别生气，早知道我就不跟您说了。这件事您可别插手啊，我就是随便跟您抱怨抱怨，我自己能解决。”

    陈哑女眼中闪烁寒光，她打了个手势，告诉石磊，这件事她来替石磊摆平。

    石磊连连摆手，说：“干妈您别这样，我一直最不愿意的，就是您帮我什么忙。我看的出来，您认我做义子，是因为喜欢我。我也是，我觉得跟您投缘，那天那么多人，包括白老都不相信我，只有您，一直默默的表示着信任。我当时真的觉得您就像是我自己家的长辈一样。所以，我不想让一些乱七八糟的事情，破坏了咱们俩之间其实很单纯的感情。我们就是纯粹的母子关系，您帮我任何忙，都等于是在借用白家的力量。虽然白老说我从此就算是白家人了，可我还真不愿意打着白家的名头出去招摇撞骗。这事儿我能搞定，您就让我自己来吧。”

    陈哑女缓和下来，可依旧显得很气愤。

    白老是有书香的家风的，而他的子女都对这些没兴趣，唯独陈哑女，反倒是真正继承了白老的衣钵。所以，陈哑女从本质上，其实就是个文艺女性。在她看来，任何跟书本沾边的东西，都是高雅的，这也是为什么她会对这件事如此生气的原因。

    大学，本该是象牙塔，本该是出淤泥而不染的地方，可是现在，却被这些为了捞政绩连基本的脸面都不顾了的院系领导搞得乌烟瘴气。这些人的心里，早已没有了教书育人这些东西，剩下的，也不过是对权力和官位的觊觎和争夺。

    大部分的老师，学校领导肯定都是好人，石磊遇到的只不过是其中极少数的一撮，但越是如此，就越显得出这一小撮人的可恨来。

    陈哑女最看不得的就是这样，挺好的文化人，偏偏浑身都沾满了铜臭。

    但石磊说的话，陈哑女觉得也有道理，她不得不考虑石磊的感受。

    点了点头，陈哑女比划了一下，意思是让石磊自己处理，要是处理不了，她再出面。

 第四百六十九章 果然差点被抹杀

    学校那边的事儿，石磊没太放在心上。

    反正班主任已经了解了情况，报上去之后，但凡那些院领导还有点脑子，他们就知道这事儿的确没办法操作。

    而石磊已经去过学校报道了，大四下，也就是这么个程序，剩下的就等班主任通知毕业设计的课题和毕业论文答辩的时间。

    倒是石磊想起来于德平那边的事儿，又打了个电话给石强，怕他忘记了。

    石强很不耐烦的告诉他自己已经在于德平的公司楼下了，正打算上楼找他谈这件事。

    从白家出来的时候，陈哑女硬塞给他一盒茶叶，说这也是白老山里的地里自己种出来，然后自己炒出来的，非得让石磊拿着。

    石磊出了门之后，看着那盒茶叶，他平时也没什么喝茶的爱好，便想着给虞半之拿过去。

    给虞半之打了个电话，虞半之却说他现在在地中海度假，石磊想想也是，虞半之手里的资产绝大部分近乎于被冻结的状态，这方面虞家和宋家还有的谈判呢，虞半之大概也是偷得浮生半日闲，家里估计也没少烦他，干脆就躲出去度假了。

    虞半之说：“我这趟时间可能长点儿，至少得半个多月后回来。等我回来之后，你准备好拜师礼，我给你办个盛大点儿的拜师仪式。这方面，咱们讲点儿古风吧。”

    石磊一听，心怀感激，现代人已经很少有什么正经的拜师仪式了，除非是一些从前跑江湖的行当，比如相声、评书、十样杂耍这些。可是古代，文人也好，任何一个行业也罢，收徒弟，尤其是正是收徒，那是要有个盛大的拜师仪式的。不为别的，就为告诉同行，这个人现在是我的徒弟了，你们以后都要多照顾着点儿，照顾他，就等于照顾我。

    虞半之之所以说要兴师动众的搞个拜师仪式，倒不是想让石磊给他敬茶之类的虚荣，而完全是为了告诉那些人，石磊今后也是个有背景有身份的人了，跟石磊为难，那就是跟虞家不对付，是跟他虞半之作对。

    这完全就是对石磊的关爱，搞得石磊颇有点赧然。

    “虞大哥……”

    虞半之微微一笑，道：“现在你还能叫声大哥，等拜师之后，你就只能叫我老师了。你不要觉得我帮你有什么不好意思的，这件事，在外人看来，你是我们虞家的敌人。但是，在我心里，其实我很感激你。我更希望虞家从我开始，老老实实的做一个富家翁，而不是什么政治家族。那些缠在我们家族树干上的枝枝蔓蔓，就该让他们自己承受风霜。你给了我一个解脱，我给你一个让别人不敢轻瞧你的身份。否则的话，有药二帮你，其实我收不收你这个弟子已经无关紧要了。”

    石磊默然，点点头说：“不管怎么样，我总还是觉得亏欠着你。对不起，虞大哥。”

    “行了，我这儿挺好的心情，地中海的风特别舒服，你跟我这儿瞎煽情，这不是耽误我难得忙里偷闲么？”

    “呃……那不打扰你了。”

    “你自己也别像以前那样游手好闲的了，琢磨琢磨自己未来到底要做些什么，或者让药二帮你做个规划。药家，虽说这次摆了我们虞家一道，但是他们不管是能力，还是替人办事的尽心尽力程度上，都是首屈一指的。既然是药克己让药二跟着你，药二就会尽心尽力的帮衬你。你有什么东西，不必藏着掖着，大大方方展示给他。越是这样，药二就越对你死心塌地。”

    “好的，我知道了，谢谢你，虞大哥。”石磊说完，对方已经挂断了电话。

    回到公寓，也没什么事儿，距离这个消费周期也只剩下三天的时间。石磊估摸着自己身上还剩下不到一万块钱，原本是两万多的，给陈哑女和白老买礼物花了点钱，剩下的也就不多了。不过还是要找黑卡确认一番，石磊便下楼来到拐角处的自助银行。

    插卡，输密码，权杖盘旋着出现。

    都是老生常谈的那一套，权杖似乎知道石磊的来意，没等他发问，直接就说：“二级雇员，你本个消费周期剩余的资金还有八千七百六十二元。”

    石磊点点头，这跟他计算的数字完全相符，一点儿偏差都没有。

    “问个事，我和药二之间应该算是已经建立了契约关系吧？”石磊问。

    权杖一板一眼的回答：“二级雇员与药嘉平之间口头契约成立，本应在五年后视为完成契约。但由于药克己的介入，这个契约被视为已经完成。”

    “那是不是该有些奖励？”

    “二级雇员，你不要总是痴心妄想，白日梦这种事，是病，你得治治。”

    石磊撇撇嘴，其实他也知道，这个契约虽然完成了，那也只是提升了他和药二之间的亲密度而已，达到满分100，药二从此以后可以帮着他消费额度。得不到奖励的原因很简单，这个契约，根本就不是消费，其中没有任何的交易可言，石磊没有为此付出哪怕一分钱的开销。

    “好吧，没有奖励就没有奖励吧。不过，我把那颗万能药丸给了那位老人的三公子，这应该算是一种交易吧？这个总该有些奖励吧？”

    权杖很不屑的回答：“愚蠢的土拨鼠，这是交易不错，但不牵涉额度，你要不是自己灵机一动，知道平白无故把药丸给了那个老头子会出现问题，提前跟魏星月把亲密度提升到100，从而避免了自己被抹杀的命运，你现在就已经是个死人了。”

    石磊倒吸一口冷气，拍拍胸口，心有余悸。

    看来，那天先用口头的方式跟魏星月达成契约，然后滚了床单还真是非常必要的一步棋。也真就是石磊跟黑卡打交道以来，处处步步为营，否则，这就出大事了。

    但是这也有些问题，毕竟，既然药丸的交易不算额度消费，那么，为什么又会造成被抹杀的命运呢？黑卡给予石磊的奖励，石磊难道还不能随便送人么？真要是这样，以前石磊拿着自主资金请人吃饭或者买了东西给别人，怎么没见黑卡打算抹杀他？

    石磊觉得，这里边可能又出现了一个守则上的bug，石磊觉得有必要跟权杖掰哧掰哧。

    “这就不应该了吧？药丸我可以送给亲密度跟我达到满分100的人，也就是魏星月，魏星月有权帮我进行消费，所以，这等于是她用药丸跟那位老人交易，换来了她妹妹的平安无事。你也说了，这算是一笔交易，但却不归于额度消费当中，所以不能给予我奖励。可既然不算进额度消费，我为什么还要遵守黑卡守则，只能将其送给和我亲密度达到100的人呢？跟额度无关，你们就无权对我进行任何惩罚。”

 第四百七十章 黑卡的秘密

    石磊将这段颇有点弯弯绕的话说完之后，心里有个不详的预兆，权杖很可能无耻的抛出黑卡守则第七条来应对自己这个问题。

    最让石磊感觉恶心的，是权杖果然如此回答。

    权杖懒洋洋的说：“黑卡守则第七条，雇员不得已任何形式，将黑卡赋予的非本宇宙所能达到的科技成果无偿或者有偿的赠送给与己无关的他人，赠送条件，无论有偿还是无偿，皆需遵守黑卡其余守则。”

    臭不要脸啊！

    这就是红果果的耍无赖啊！

    尼玛总是在我做完事之后才补充守则，你们这根本就是滚刀肉的做法啊！我以为只有我是滚刀肉，没想到你们也是，我真是日了狗了。

    这就是石磊内心的吐槽，他嘴里说出来的却是：“你们这也太无耻了吧？既然有这样的守则，为什么不提前告诉我？难道你们已经觉得我成长的太快，你们想要利用一切机会抹杀我了？你这事后诸葛亮，那岂不是以后我不管做什么，你们都能进行守则的补充，我不管怎么发现你们的bug，你们都可以自圆其说了？”

    “愚蠢的土拨鼠，卑微的屎壳郎，尊贵如我，又怎么可能跟你玩这种手段。黑卡守则都是最初就定下的，提前告知和事后告知并不会影响黑卡守则的真实性？二级雇员，你是在怀疑至高无上的黑卡，以及尊贵如我的诚信么？无论是至高无上的黑卡，还是尊贵如我，都不会对你进行任何形式的欺骗，而只会有隐瞒。事实上，你在拿到那颗药丸作为奖励的时候，尊贵如我原本以为按照你一贯的行为准绳，你会问清楚至高无上的黑卡给予你的奖励你是否可以转赠他人。结果，你这只愚蠢的土拨鼠竟然没有问，还真是让尊贵如我很是失望了一番呢。好在你后边自己做出了弥补，你应该庆幸，而不是在这里苛责尊贵如我以及挑衅至高无上的黑卡。”

    石磊一阵阵的无语，权杖说的话他倒是相信，而且权杖竟然开发出了新的词汇啊，以前骂石磊，不管如何都离不开一个鼠字，甚至于为了符合这一点，它能把黄鼠狼一次次的说成黄狼鼠，今天却有了新花样，居然说出了卑微的屎壳郎，这还真是能让石磊刮目相看一次。

    不过现在石磊没心思跟它矫情这些，现在也不是说段子的时候，石磊只是说道：“我的自主资金，最初来源就是你们给我的奖励，我当时用自主资金还请人吃过饭……”

    “白痴的问题，黑卡守则第七条说的很明确，非本宇宙所能达到的科技成果，这十三个字，你是不认识呢，还是听不懂？”

    “那也就是说，我所抽取到的所有卡，包括今后一些在我的认知范围内是这个世界不曾出现过的奖励，都属于你口中所谓非本宇宙所能达到的科技成果？”

    权杖傲娇的回答了一个“嗯”字。

    石磊笑了笑，说：“这也就是说，宇宙其实存在不同的位面，又或者，宇宙与宇宙之间本来就是并行的。黑卡与你，都来自于另外一个宇宙？”

    权杖并未因为石磊的话而产生任何的反应，只是冷冷的回答说：“宇宙的奥秘，以你们现在的科技水准，尊贵如我即便愿意跟你解释，你也听不懂。而且，你确定要听么？”

    石磊摆摆手，笑着说：“我只是满足一下我的好奇心罢了，宇宙起源和灭亡，这么高深的东西，我这种寿命撑死都过不了一百年的人，还是不用知道的好。但是，黑卡和你，都不可能能制造出这些东西，那么，要么是你们带有很多其他宇宙的高等文明科技成果，要么就是你们还保留有和其他宇宙之间的通道，到底是哪一种？”

    权杖气恼的骂道：“愚蠢的土拨鼠，区区二级雇员，不要试图探寻至高无上的黑卡的奥秘，否则，你将会遭到尊贵如我无情的惩罚。姑念你是初犯，这次放过你！”

    石磊眨了眨眼，权杖这段话很有点意思。

    先是骂他愚蠢的土拨鼠，然后却又刻意的加上了二级雇员这个称谓，让他不要试图探究黑卡的秘密，这是不是意味着石磊现在的等级不够，待到他等级够了，他就能逐渐了解黑卡的秘密？

    然后，权杖说的是无情的惩罚，而不是抹杀，这也就意味着，即便石磊现在等级不够，他继续探究黑卡的秘密，也只是会遭到一定成的惩罚。这个惩罚，石磊更相信跟性命乃至他的身体没有半毛钱关系，而是关乎于另外一些东西。

    而黑卡的出现，一直是伴随着送钱给石磊花，当然是有条件限制的花来的，石磊更愿意相信，这次权杖所说的惩罚，跟额度有关，跟消费有关。

    大致是几个方向。

    一是强行提高石磊的额度，却不让他得到相应的等级，这等于增加了石磊完成消费的难度。

    二是扣除石磊的自主资金，这让石磊自身的发展会捉襟见肘。

    三是缩短二级消费的周期，其实等于是变相提高额度。

    但不管是哪一种，石磊都并不愿意看到。

    反正从权杖的话里，石磊已经了解到了足够的信息。

    而且，当石磊的等级提升上去之后，他终有一天是将会了解到黑卡的秘密的。这其实也是一直困扰着石磊的问题，黑卡的目的究竟是什么。

    最后，权杖的话里，其实还有一个小小的问题，那就是姑念初犯于是放过石磊，可是，根据石磊跟黑卡打交道以来的经验，黑卡是绝对不会从任何程度上放过他的。违反守则，就要接受惩罚，这一点毋庸置疑。

    这是否意味着，打探黑卡的秘密，其实和守则没有直接的冲突？这就更加印证，不是不能打听，而是等级不够，又或者是时间，再或者，是石磊自身的发展还没有达到黑卡的要求。难道说，黑卡的目的是最终选择一个能够和它平起平坐的交流关于它的秘密的人？或者说，是选择加培养。

    这些都不会有答案，石磊只能一点点的去猜测，等待终有一天的水落石出。

    “好吧，既然是这样，我还有最后一个问题。那个暗夜之瞳原本打算给我一个补偿的。我想知道，如果我当时傻乎乎的接受了他们的补偿，你们是不是会将其视为我违规投资？”

    权杖冷哼了一声：“算你这只狡诈的米老鼠聪明，那其实是尊贵如我给你设置的一个障碍。原因是你最后那次使用富豪卡，其实在某种程度上，是超出了一个顶级富豪的能力的。”

    石磊大笑：“这个世界上，唯独你这个暗夜之瞳sss级会员，才能推荐成员给他们，对吧？”

    这个问题，并不需要回答。

 第四百七十一章 权杖的忠告（为金指数木木盟主贺）

    三天的时间很快过去，七千多元的消费对于现在的石磊早已不算回事了。

    想起来和宿舍那几个货好久没聚了，石磊便把他们找了出来，小聚了一下。

    想着投资金手指卡在本月还有一次的投资机会没使用，石磊闲来无聊，在网上闲逛，看到有人兜售各种域名，从几千到几万都有。

    石磊想着这种东西其实也有点投资价值，万一撞上了某个日后的大公司想要的域名，就好比当初美国著名的脸书，其域名就是花了好几万美金才买下来的，这好像也能发点小财。反正手里就两万元的自主资金，相比起最多一个月后就能出手的股份换得的三百多万，太微不足道了。于是乎，石磊挑了个顺眼的输入到投资金手指卡里，查询了一下半年后的价值。

    域名是www.mobai.com，膜拜么，看上去就很顺眼的样子。

    结果真让石磊有些意外，这个被标注一万五的域名，半年后竟然价值三十万，石磊毫不犹豫的就选择入手了。

    这三天，学校倒是也没找石磊任何麻烦，石磊也几乎就把报道受阻的事儿抛诸脑后了。

    到了这个额度周期结束的那天晚上，石磊自然又跑去自助银行，插入黑卡，输入密码，跟权杖对起话来。

    其实不用问太多，石磊也知道这个额度周期，自己的消费有点消极的意思，毕竟，还了七十万的车款之后，他一共就只剩下三十万。主要用在了那趟维也纳之旅上，除了药丸原本还抱点指望希望能成就一个超值消费，其他的消费，简直就是在浪费。

    而在前两天，石磊已经跟权杖确认过，药丸那笔交易，虽然石磊是直接受益者，但并不能被视为超值消费，这还曾让石磊郁闷了一小段时间。

    石磊之所以还要来找权杖，是为了确认一下这个周期，自己的消费得到的积分状况。

    “我这个周期之后，积分有多少了？”

    “愚蠢的土拨鼠，你是不是忘记了你还没有足够的权限询问积分的事情了？”权杖果然还是老一套。

    石磊不耐烦的说：“你别每次都这样好不好？明明我可以询问附加积分的情况，你就直接把附加积分的情况告诉我不就得了？”

    权杖虽然不爽，但也只能老老实实的回答：“本个消费周期，二级雇员的附加积分依旧是二十七分。”

    石磊点了点头，说：“这样说来，我的这个消费周期里，既没有加分也没有减分，因为我的消费完成的毫无建树，所以，基础积分其实也就出来了，这次只加了六分，不会多。那么我在二级的基础分值，应该是二十五分或者二十六分，还剩下三十多分就该升级了。”

    权杖有点莫名的激动，它说：“愚蠢的土拨鼠，你以为你真的能计算到准确的基础分值么？说不定你下个周期结束就要升级了呢？”

    石磊微微一笑，摇摇头说：“行了，别跟我这儿玩欲盖弥彰的把戏了，在二级阶段，我第一个消费周期一共十四分的附加分值，而基础分值的加分几乎不可能比附加分更高，也就是十四左右，当然，后来因为延期消费的事情，扣除了我四分。所以，第一个消费周期，我应该是十四分的基础分值加十分的附加分值。而第二个周期，五加星级消费导致我的附加分值加了三十分，但却因为我贷款买车而扣除了十三分，使得我最终的附加分值为二十七分。但是，你们既然扣除了我一半的奖励，积分上必然有相应的扣除。只不过，因为算法的缘故，你们认为将这个扣分全部放在基础分值上，对总分而言是最有利的。该死的算法啊，你们只能遵循最优的算法进行所有操作，于是乎，基础分值被扣完，可却因为每个周期基础分值至少六分，所以我还是得到了六分。这样，我的基础分值就只有二十分，加上这个周期的，二十六分，不能再多了！”

    “你这只盲目自信的臭蝙蝠，一定有你撞到墙上的那一天！”权杖气急败坏的咒骂着，这反倒更让石磊确信了这一点。

    “还有三十四分啊，也就是说，哪怕我下个周期获得三十分的满分，都无法升级。而且，下个周期，我还要继续归还贷款，基本上又是一个混吃等死的周期啊。不出意外，六分基础分值，而附加分值不会有任何变化。这样，我就可以顺利的进入二级的第五个周期。不出现什么特别重要的超值消费，我至少要等到第六个周期结束之后才会升级，甚至是第七个。还不错，这样的话，基本上我大学生涯就已经彻底结束了。亲爱的权杖，你是不是觉得有些郁闷呢？而到时候，我至少也能得到八十七分的评分，这应该还算是一个相当不错的成绩了吧？”

    “二级雇员，你一定会为你的盲目自信付出代价。”权杖连骂石磊的兴趣都没有了。

    石磊哈哈笑着，说：“你放心，虽然我很自信于我对积分的计算，但是，我也不会真的盲目的把宝都压在这个上边。毕竟，积分规则我还没有完全了解。所以，我依旧会如履薄冰的对待未来的一切。可是，我想，以我的表现，成为曾经得到过黑卡的所有前辈之中，活得最长的那个，应该是没什么问题了。到时候，不管你们有没有什么新的幺蛾子，我的自主资金应该也能达到一个相当庞大的数额，至少是可以让我身边的人高枕无忧的数额。是以，即便是那个时候我要被你和黑卡抹杀，好歹我也在这个世界上留下了一些东西。”

    很意外的，权杖没有任何的反应，可能是它觉得石磊这番话略有些悲凉之意，而石磊显然是它所见过表现最为出色的黑卡持有者，它其实也并不希望石磊那么快的就玩完。

    就在石磊都准备退卡了的时候，权杖突然开口，声音变得格外的平稳：“二级雇员，尊贵如我，决定给你一个忠告。”

    石磊很意外，愣了半晌，心里免不了直觉将其认为是一个坑。

    权杖绝不会那么好心。

    石磊微虚着双眼，问：“忠告？”

    “要善于利用身边的一切，不要坚持抗拒那些可以为你带来更快成长的背景，你应该明白，这些背景从来都不是凭空出现的。”

    石磊怔怔的看着屏幕上依旧缓缓旋转的权杖，皱着眉头。

    其实这个问题他并不是没想过，甚至跟权杖提出来过，只不过当时石磊是在问权杖有没有亲和度这回事，因为他发现他的人缘实在太好了。只不过，他并没有得到权杖确切的回答而已。而现在，权杖简直就是在告诉他，无论是虞半之，还是宋淼淼，又或者是白家，这其实，都跟黑卡的影响有关，并且不是间接的关系，而是具有直接的关系。

 第四百七十二章 留校察看处分（为37游戏飞哥十一盟贺）

    回到公寓，石磊冥思苦想，关于权杖最后莫名其妙给他的忠告。

    不要坚持抗拒，不是凭空出现。

    这应该就是权杖忠告最重要的部分了。

    石磊现在其实已经享受到了拥有这些关系，拥有这些背景带来的红利，至少，他在部分人眼中的地位早已不是一个小叼丝可以比拟的。但是，这仅仅局限于很小的一个圈子里，这个圈子并不大，都是处在长三角地区食物链最顶端的那部分人。

    一直以来，石磊都不想在自己身上打上太多的标签，比如说虞半之的弟子，比如说白老所谓的白家人。间接的享受这些人带给他的影响，石磊无力抗拒，但他不想太过直接的去使用这些武器。

    是的，这些就是一种武器，一种可以让石磊迅速提升一个台阶的武器。

    而现在权杖却在告诫他，让他不要再继续抗拒，让他接受，并且善于利用。

    权杖的意图到底是什么呢？单纯的忠告，单纯的认为石磊是所有黑卡持有者里最出色的一个，所以它希望石磊能够更长久的将这个游戏玩下去？

    事实上，按照黑卡目前所透露出来的规则，新手试炼阶段不值一提，一级二级其实都能很轻易的对付过去。甚至三级，石磊并不知道三级对应的额度和周期长短是多少，但是，有迹可循的是额度九成以上会是一千万，而周期长短，要么维持在一个月，要么，最多是三个月，也就是一个季度。半年就已经有些太长了，因为如果是半年的话，石磊每个月的消费额度相当于还没有增长到一倍，这不符合黑卡的秉性。

    并且，权杖透露过，活得最长的那个人也不过只活了一年多，而他当时的额度已经到了一个亿。如果三级就达到半年，这个人就很难在一年多的时间抵达至少四级。

    石磊更倾向于三级的周期还是一个月，额度则是一千万。

    而这个级别，当有了延期消费这回事之后，其实也并不难对付。石磊完全可以买一套数千万的房子，同样使用贷款的方式，三级早已不是问题。

    那么四级，一个亿。

    如果周期不改变，这一个亿其实还是有点难度的，毕竟每个月都要消费上亿的额度，除了买飞机买游艇换更大的房子，其实没有特别好的选择。当然，黑卡到时候可能会开放石磊利用额度投资的权力，但石磊绝不相信使用额度投资，黑卡会慷慨的将所有的利润都送给他当自主资金。

    比较常规的想法是用额度投资，可以算进消费，但是如果发生亏损，石磊必须用自主资金进行填补，并且还得在消费周期内将其消费完毕。而赚取的利润，可能会分给石磊很小的一部分，按照一定的分成比例，给予他自主资金。

    而比较好的想法，则是用额度进行投资，亏损石磊不用管，利润石磊进行分成。可按照黑卡的尿性，这几乎是不可能的，这也太美好了。

    最坏的想法，则是额度不能全部用于投资，只能利用其中一部分，就好比石磊现在可以用自主资金投资，却可以用额度支付部分办公以及人员的开销一样。并且赚到的利润跟石磊无关，发生亏损却要石磊补上。这仅仅只是给石磊开放一个可以进行投资的消费方式，好歹能够帮石磊解决一下消费不出去的困境。

    无论哪一种，想要在一个月内消费上亿，都是一件极其困难的事情。

    当然，这也足以应付。

    可五级，那就是十亿的单位，石磊还能用这些钱做什么呢？

    快消品已经几乎无法消耗这么大笔的资金了，只能是固定资产。可固定资产，黑卡直到现在都还局限于每样只能拥有单一的数量。即便对于一些到手就贬值的固定资产，到时候允许石磊重复购买，比如车，比如游艇，可石磊总不能买下整个法拉利厂吧？

    所以，权杖这次的忠告，似乎并不是坑，而真的是一个忠告。

    它希望石磊更快的提升自己，并且似乎在暗示石磊，他越是去利用那些背景，那些背景反倒会跟他的关系更加紧密，而不是造成那些背景的不满。

    石磊想到了一种可能。

    投资金手指卡，石磊善加利用，毫无疑问这会为他的将来带来极为庞大的财富，而钱是赚不完的，石磊可以把这些投资机会分享给那些对自己有过帮助的背景，大家一同获利，更进一步就是将彼此的利益紧紧的绑在一起。

    而这还仅仅只是黑卡给他的第一个可以有效增加自主资金的奖励，以后还会有什么类似的奖励，石磊不得而知。但显而易见，黑卡那里超出这个世界，或者说是这个宇宙的黑科技，还层出不穷。

    是要进行整合和捆绑么？然后形成一个庞然大物，一个利益共同体。然后呢？能干什么？总不能是保护地球吧？这就是玄幻了。

    但是不管石磊怎么想，他也想不到权杖今天给他的忠告能有什么坑的存在，似乎真的就只是一个善意的忠告。

    或许，可以先小小的试验一下，利用当下的背景干点儿什么，来看看听从了权杖的忠告之后，到底会发生些什么。

    未来的变局太大，石磊也只能走一步看一步。

    但是，要怎样四两拨千斤的去利用当下的关系呢？

    石磊想着想着，昏昏沉沉的睡着了。

    早晨醒来的时候，石磊听到手机在不断的鸣奏《南山南》，石磊拿过手机一看，居然是张未那个胖子。

    “喂，这么早打电话给我，死胖子你想干嘛？”石磊懒洋洋的接听了电话。

    张未的声音有些急促，他说：“石头，你赶紧到学校来吧，教务处在公告栏上贴出了一个处分通知，说是你被处以留校察看处分。”

    石磊一个激灵，困意全消，顿时清醒了。

    留校察看？这几乎是仅次于勒令退学的处分了，而且，虽说多数时候，这个处分都会不了了之，但是，如果有人蓄意主导的话，这个处分可以很轻易的变成勒令退学。方式很简单，只需要一句话，说留校察看期间，该生表现依旧恶劣就行了。而大四下学期的学生，还老老实实呆在学校的没几个了，虽然有些学生是上交了实习证明的，可是多数学生其实根本就是直接找工作去了，哪有什么实习证明？

    石磊就更不用说了，他连报道手续都还没补上呢，遑论什么实习证明，他也没有正经的实习单位啊。

    很显然，这是院领导在给他上眼药，目的，还是要让石磊把他那个子虚乌有的公司挂在学生创业基地之下。

    石磊怒了，没法不怒，院领导这完全就是在警告石磊，如果再不照着他们的意思办，就要勒令石磊退学了。

 第四百七十三章 石大少要装逼了

    其实，想搞清楚，石磊在外边到底有没有开自己的公司很简单，工商局查一下就行了，这个普通人就能操作，更何况以学校院系领导的身份，想找人帮忙查一下石磊名下有没有什么企业太简单不过。

    而郑旭的那间公司，石磊也已经把公司名称以及办公地点都告诉班主任，班主任肯定会跟院办的人说的，这就更加简单，只需要查询一下这间公司的法人是谁，然后一个电话打到公司去，就说找他们一个名为石磊的员工。郑旭公司的人一定会告诉他，石磊只是他们的一个股东，任何时候都不会出现在公司，因为石磊无权干涉公司的运营。

    但是，没有，院领导连这种简单的调查都不愿意做，就一厢情愿的认为石磊是在跟他们对着干，就是不肯把公司挂靠在学生创业基地之下，这等于是不想给他们获取政绩的机会。

    于是乎，院领导做出了这样的处分决定，大概是想逼迫石磊去跟他们谈判，然后顺理成章的把石磊的公司挂靠在学生创业基地之下，到时候再说石磊表现好转，撤销他的处分。而如果石磊一意孤行，石磊相信，那帮蠢货一定会真的对石磊痛下杀手。连留校察看都出来了，勒令退学也就不算什么事儿了。

    “真把老子当你们的俎上鱼肉了啊。”石磊暗骂了一声。

    张未却是惊疑的问：“石头，你什么意思啊？什么就俎上鱼肉了？”

    “哦，没事，胖子，谢谢啊，我这就去学校。”

    “谢啥，都是兄弟。不过，石头，你到底得罪什么人了？尼玛，这特么都快毕业了，那帮孙子给你来个留校察看是几个意思？我看了通告了，说是因为你上学期大量缺课，这学期又没有按时报道，尼玛，上学期老老实实上课的我估计一个都找不出来，这学期还报特么什么道啊？”

    石磊的情绪其实已经平定下来了，他刚才也就是陡然听到这个消息，有些热血上头而已，事实上，这件事，他无论动用手里任何一个关系，都能让那帮院领导老老实实的低下自己的头。所以情绪稳定下来之后，也就不觉得这叫事了。

    “没啥，学院想从我这儿占便宜，结果我没答应，他们给我上眼药呢。你甭管了，话说你今儿没事跑学校去干吗？你不是该在单位实习了么？”

    “这不是单位给开了实习证明，我到学校来交一下么。昨儿班主任跟我说的，说是最好还是把该办的手续都办一下。”

    石磊皱眉，说：“咱们班那么多人，大部分都没有实习证明吧……”

    “我也觉着奇怪呢，班主任打了个电话给我，还让我跟骆明涂毅都说说，听那意思，好像是只让我们仨……”

    石磊明白了，班主任一定是昨天就知道自己即将被处分的消息了，但是他也帮不上忙。可能决定这个处分的人，还顺嘴提到了石磊同宿舍的几个学生，于是乎班主任担心他们受到牵连，这也算是好心了。

    “得嘞，你忙完就赶紧回单位吧，别再耽误了工作。毕业了，工作比什么都重要。我一会儿就去学校，这事儿我会处理。”

    “石头，你可小心点儿啊，这学校明显是在针对你。”

    “没事儿，能搞定。”

    “也是，你一个富二代，尼玛都开上二三百万的车了，家里关系肯定也不一般。说起来，你这四年真是太特么低调了。”张未自顾自的感慨着。

    石磊冷笑一声，心道，看来我还真是太低调了，低调到院系领导丝毫不管我有没有背景和关系，想怎么拿捏就怎么拿捏。

    “行了，别废话了，你赶紧上班去吧，我起来刷牙洗脸。”

    “有事儿跟我们说啊。”张未不放心的嘱咐一声，其实他也明白，他根本帮不上石磊任何忙，只是那么多年的同学朋友感情，他习惯性的总归是要叮嘱一下。

    “行，有事找你们。”石磊挂了电话，坐在床边，摇头不已。

    洗漱完毕，石磊穿上衣服，先给药二打了个电话，给他打过去八十万，跟他说：“这钱你帮我去还给于行健，跟他说，车款清了。”

    “喂，你自己都已经回吴东了，这种小事就自己去办吧。”药二颇有些不满，他自视那么高的人，接二连三的帮石磊干这种跑腿的事儿，肯定不愿意。

    “没时间，我学校出了点事，我得回去处理一下。你帮帮忙，跑个腿，好歹一口一个先生的叫着，叫你做点事怎么那么难？”

    药二打了个哈欠，说：“先生是先生，可您不给点正经事办，也还一分钱薪水都没给我开过，上我店里吃饭连钱都不付了，你说你这先生做的，唉……我该说您什么好呢？”

    “少废话，我真的学校有事。”石磊二话不说挂了电话。

    然后，给药二转过去八十万，石磊下楼取车直奔学校。

    药二发来一条微信――您学校还能有什么事儿？是不是有麻烦？

    石磊一边开车，一边拿着手机回复了一条语音，简略的把情况说了一下。

    药二的回复也是语音，哈哈大笑道：“石大少装逼的机会到了，哎哟喂，这得是多不开眼的院领导啊，就算真是个开公司不到半年就敢给自己买两辆豪车的创业者，拿钱也能砸死他们了。得了，这事儿啊，算是挺着急的，不过也真够搞笑的，您自个儿处理吧。”

    显然，在药二看来，这也不叫事，石磊身后随便找个人，分分钟让校领导出面，估计能让院领导吃不了兜着走。

    石磊把手机扔到一边，一脚油门直奔吴大。

    本来就不远，石磊也是图省事才开的车，几分钟后，石磊就把车停在了学院办公楼的门前。

    下了车，石磊犹豫了一下，还是走到学生的布告栏那边，看了看自己的处分通告。

    处分上写着，某学院某系某专业的大四学生石磊，由于大四学年第一学期缺课率达到百分之九十，且第二学期至今未曾报道，并且态度恶劣，特给予留校察看处分，以观后效。

    石磊看着看着，乐了。

    慢悠悠的走回到学院办公楼，石磊给班主任打了个电话。

    “老师……”

    石磊话还没说完，班主任就打断了他的话：“知道被处分的事儿了？唉……这事儿弄的，石磊，不是老师不帮你，而是……”

    石磊笑了笑，平静的说：“老师，没事儿，我知道您肯定帮我说了不少好话。我就是想问问您，这事儿我应该找谁比较好解决？”

 第四百七十四章 狐狸尾巴出来了（为37游戏飞哥十二盟贺）

    班主任吐了口气，可能觉得石磊是打算妥协了，虽然有些不齿院系领导的做法，但这总算是一个解决之道。

    他说：“石磊啊，你先别着急，这件事呢，我仔细问过了，其实啊，就是王副院长一个人的意思，其他院领导其实都并不太了解这件事。王副院长呢，还挂着一个学生创业基地副主任的头衔，平时虽然不怎么管那边的事，但这事儿要是能从他手里办成了，那肯定全是他的功劳。而且，咱们学院的院长明年就该退休了，我估计王副院长是想借此机会更进一步。那天你报道的时候，那个老师是他以前的学生，后来留校就一直跟着他做事。所以，解铃还须系铃人，你还得找那天那个老师。”

    石磊彻底明白了，心里默默的记住了王副院长这四个字。

    你丫不是想当院长么？我给你帮帮忙，看看有没有什么精神病院缺院长的。

    “多谢老师，我知道了。”

    班主任显然还是有些不放心，叹口气劝道：“石磊啊，其实也没什么分别，我知道你们那个公司在高科园区，那边肯定也会有些政策扶持税收优惠什么的。但是我们学校的学生创业基地也有，你只需要说服你们公司的大股东挂靠过来，对他们也不会有什么损失，王副院长面子上好看了，你那个处分都不叫事。”

    石磊不急不躁，笑着说：“放心吧，老师，我知道该怎么做。”

    “唉，没办法啊，人在屋檐下不得不低头，别为了这点事搞得毕业证出问题。”

    “行嘞。”

    班主任又叮嘱了两句，这才挂断电话。

    石磊拿着手机，走进了学院办公楼，依旧找到那个负责报道的老师的办公室，石磊门也不敲就走了进去。

    上次来，办公室里就那个老师一个人，今天还是他一个人。

    听到有动静，那个老师把视线缓缓从电脑屏幕上转了过来，石磊注意到，电脑上是一部电视剧或者是一部电影的画面。

    看到是石磊，那个老师的脸上明显露出促狭之意，他板着脸说：“你怎么回事，进老师办公室怎么不敲门？”

    石磊笑了笑，说：“这不是学院给了我一个留校察看的处分，我心里一着急，就直接进来了。哎哟，要不然我出去重新敲一回？”

    那个老师还真是没听出石磊话里的揶揄之意，还以为他是来妥协了，不由得意一笑，道：“那倒也不用，算了，小年轻么，心里着急也算是有情可原。不是我说你，上学期你缺课也太厉害了，知道为什么那天卡你的报道手续么？就是因为你上学期缺课太多，好多老师都来我这儿投诉了。”

    “哎哟，真没看出来，您还兼着教导主任的职责呢，而且我们班上学期一共就三门课，也没法儿有好多老师吧？”

    那个老师这才听出石磊话里有点不对劲，狐疑的看了看他，沉下脸道：“你还有心思跟我这儿挑理？你缺课总是事实吧？任课老师有意见很正常吧？到院办来投诉也很正常吧？我是院办的老师，当然就会接到投诉。”

    石磊摆摆手，自顾自的找了个地方坐下，说：“算了，不扯这些闲篇儿。老师啊，今天我来呢，就是想要解决我处分这件事。您说说吧，要怎样才能撤销我的处分？”

    那个老师一皱眉，斥道：“谁让你坐下的？有没有点学生的样子？”

    可能在他看来，石磊是必须服软的，别看你在外头搞了个公司风生水起的，刚创业，能有什么能量？无非就是找到风投了呗。这年头，风险投资也真跟疯了似的，甭管什么项目，都是咣咣往里砸钱。让这些还没离开学校的学生陡然而富，顿时就不知道自己姓什么叫什么了。但是，你现在依旧是我们学校的学生，我总有办法收拾你。

    这也是那个王副院长的话，他深以为然。

    “这不是谈事儿么，咱们赶紧进入正题，您也别挑我的理。学院到底要怎样才能撤销我的处分？”石磊依旧稳如泰山的坐着，丝毫不理会那个老师的态度。

    老师犹疑的看了看石磊，不管怎样，这件事总归是要解决的，王副院长还等着这个大功好更进一步呢。王副院长给他许诺了，一旦明年老院长退休，他上了位，指定尽快提拔他做教导主任。

    所以，他按捺住心中的不满，语重心长的说：“石磊同学啊，我知道，你在外边开了个公司，也赚了不少钱。年轻人么，赚了钱可能就有点飘飘然了，但是，这里是学校，是大学，是象牙塔，是高等学府。我们学校，在全国也是排名靠前的。能在我们这样的学校学习，最终拿到学士学位，这是你履历上最光辉的一笔。要是留下什么处分，那就不好了，档案上会有的。你说是不是？”

    石磊似笑非笑的点点头，说：“是。”

    那个老师这才满意的拿起茶杯，吹开上边漂浮的茶叶，喝了一口，然后又说：“这样就对了嘛，要有个诚恳的态度。开公司，赚钱，我们能理解，人之常情么。在学校里不管多出色，最终都要面临社会的挑战，要找工作。你算是很不错了，如果不是缺课太多，又没有按时报道，也算是品学兼优。年纪轻轻能做出那么大的一个公司，能力也是很出色的么。但是，你始终要记住，你是吴东大学的一员，是我们学院的一员，学院的事情，就是你的事情。以后不管你多成功，哪怕你做到马云那样，哪怕你做到比尔盖茨那样，人家问起你的母校，你还是得说你是吴大毕业的对不对？而且，以后你要是还想深造呢？我们学院，也是你最好的选择么。跟学院处理好关系，有在职研究生的机会，我们会优先考虑你的。赚钱是一方面，配上一个相得益彰的学历背景，也很重要么，你说对不对呀？”

    石磊心说官腔打的真好啊，可是尼玛你就不能说点人话么？

    无奈的点点头，石磊就想看看这个老师怎么表演。

    “院领导呢，对你的事情很关心。你看，你创业是在学校就学阶段创的吧，我们学校，刚好也有个学生创业基地么，我们可以给你提供一些便利条件，你这也等于是回馈母校么？两全其美，多好呢？我们又不是要抢你的股份，是吧？学校只是想要个名头么！”

    石磊笑了，终于还是把目的说出来了啊。

    “老师，您的意思是，只要我把公司挂靠在咱们学校的学生创业基地名下，我的处分就可以撤销了，是不是？”

 第四百七十五章 咱们法院见

    石磊这是在挖坑，事实上，他从进门开始，口袋里的手机就一直在录音。

    那个老师又喝了口茶，说：“你这个同学，怎么能这么说呢？这不成了交易了么？”

    “那我不挂靠，您也把我处分撤了？”

    老师重重的放下茶杯，说：“你少跟我油嘴滑舌的，这还没毕业呢，沾染了一身社会上的习气。这是学院给你的机会，你的处分，是因为你上学期表现和这学期开学的表现给你的。但是学院觉得，你创业办公司，还办的这么风风火火的也不容易，学院也不愿意我们这里出去的学生身上有污点么。”

    “污点肯定不会有，我估计我要是不照着您的意思办，学院最后肯定是说留校察看期间我表现依旧恶劣，所以要做劝退乃至勒令退学处理。那样，我就不是吴大的毕业生了……”

    老师皱着眉头，说：“你这个同学，思想很不对头啊，学院本着治病救人的态度，也是希望你们以后在社会上发展的更好，能走的更长远。你现在看起来是很成功，但你能保证你一辈子都成功？像你这样轻浮的心态，迟早是要摔跟头的！”

    石磊叹了口气，说：“老师您说的我都明白了，咱们就是商量商量，是不是我把公司挂靠在学生创业基地下边，我的处分就能撤销。不管您觉得这是交易也好，不是交易也罢，您总得给我个准话儿吧。别回头我千辛万苦的把事儿做了，处分依旧。那我何必呢？”

    “这有什么可辛苦的？就是挂个名字么。处分的事情，院领导会研究的，你放心，学院卡着你的处分干什么？对双方都没有好处么。”

    石磊坚持道：“不行，您还是给个痛快话，我挂靠，您给我撤销处分，是不是？”

    老师犹豫半天，似乎觉得也不会有人听见，便说：“你非要这么认为，就算是吧。不过撤销处分，肯定要有个时间，不可能说你这边刚把公司挂靠在学生创业基地，我们这边就撤销你的处分。这交易的意味也太浓了。”

    石磊笑了，他说：“老师，咱们不能这样吧，你们当了婊子还要立牌坊……”那个老师的眉头顿时立了起来，石磊也笑着连忙摆手：“不对不对，这个比喻不太恰当的，反正就是这个意思，话糙理不糙，您多担待。我的意思就是说，你们想让我的公司挂靠在学生创业基地名下，这就成了你们，哦，是咱们学院出的成绩，然后呢，您还不立刻撤销我的处分，我得继续背着，万一回学校，同学肯定还得笑话我。您看，这不合适吧？”

    “这个肯定要有个过程，毕业前，处分肯定会撤销的么。而且，我可以答应你，给你个优秀毕业生的评定。”

    “哎哟，老师，这您也能做主啊？不用问问院领导的意见？”

    “问什么问，这就是院领导的意见！”那个老师也真是急了，把大实话说出来了。

    石磊含笑点点头，说：“合着我要是不肯把公司挂在学生创业基地，我这处分就背定了，闹不好还得被开除。挂上了，处分撤销，还能拿个优秀毕业生的评定。我怎么觉得，这有点儿敲诈的意思呢？这算不算以权谋私？”

    那个老师一拍桌子，怒道：“你怎么说话呢？什么叫以权谋私？什么叫敲诈？石磊，你要注意你的态度！”

    石磊也懒得跟这个老师多废话了，笑眯眯的站起身来，说道：“我注意态度？呵呵，没问题。我这就答复您。第一，那公司不是我的，我只是其中一个股东，公司的事情我做不了主，我甚至无权干涉公司运营。第二，你们试图用我的毕业证卡我，让我给你们增加政绩，好实现你们升官发财的美梦，这已经涉嫌以权谋私，甚至就是职务勒索。第三，老师，既然您知道我是自己创业的，就该明白，任何一家公司都有法律顾问。恰好，我那个公司的法律顾问是咱们吴东很有名的一个大律师，叫张玫枚，如果您不了解，可以查一查。哦，她也是咱们吴大法学院毕业的，现在好像还挂着咱们学院名誉副教授的头衔。接下去，就是她跟你们接洽了。”

    那个老师怒不可遏，再次一拍桌子，直眉瞪眼的说：“你胡说八道什么？我勒索你什么了！？我什么时候用你的毕业证卡你了？！你还敢威胁我？找律师？好啊，你找律师去，我倒是要看看，我们学院处分一个长期缺课，连报道手续都不办理的学生，到底有什么错！那律师吓唬我？年轻人，你还太年轻了！”

    石磊微微一笑，说：“刚才的谈话呢，我都录下来了。哦，您大概忘记了，现在手机都有录音功能，而且效果比专业的录音笔都差不了太多。既然您说我威胁你，我又觉得你是在敲诈我，那最好，咱们法院见吧。”

    说罢，石磊直接走向办公室的大门。

    那个老师一听就急了，立刻拦住了石磊，指着他说：“你还敢录音？录音是做不了证据的！你把你的手机给我交出来！”

    石磊笑着退了半步，说：“怎么着，图穷匕见了？这是要开抢？老师，别说我没提醒你，就您这体格，三个我打你都绰绰有余。”然后，石磊猛然一变脸：“给我滚开！”

    手一扒拉，那个老师就被石磊拨到了一边，石磊大步迈向大门。

    老师怒不可遏的扑了上来，大声喊着：“你居然敢打我！学生打人了，学生打人了！”

    石磊任由那个老师抱住了自己，笑眯眯的等着其他办公室的老师出现。

    那老师的叫喊声太过于激烈，隔壁几个办公室的老师顿时全都闻声跑了过来，可他们看到的场面，却是那个老师死死抱住石磊，石磊只是微笑着，平静的看着门口。

    “老师们，正好你们给做个证，这个老师是不是有精神病史啊，他这么抱着我，居然说我打他。”然后，他又低头对着那个老师，情深意切的说：“老师，有病得早点治，别耽误了。很多病啊，初期的时候其实是可以治愈的。”

    “他刚才打我了，你们别听他胡说……”那个老师也急了，心道反正门已经被堵了，倒也不怕石磊跑，同时也觉得自己抱住石磊有些不雅，急忙松开了手。

    石磊含笑耸了耸肩，说：“我刚才怎么打得你？不管打到哪儿，至少得有个红印子吧？您看您生龙活虎的，这么冤枉我，我在敲诈之上，又要多告您一条诽谤罪了。”

 第四百七十六章 大闹院办

    门口的老师顿时一片哗然，一个个议论纷纷，怎么这位老师就突然跟一个学生闹起来了，而且闹得还挺大，这个学生居然说这个老师敲诈他，还要告他。

    “你放屁……”这老师平时装的道貌岸然的，现在也顾不上许多了，连脏话都冒出来了。

    “我什么时候敲诈你了？是你来求我，想让我给你撤销你的处分，我没答应，你就倒打一耙！”

    石磊摇摇头，心道我都告诉你我录了音了，你还跟我这儿胡搅蛮缠？你是不是脑子坏掉了？

    “是不是敲诈呢，我不是法官，我不做评断。总之，这事儿，咱们直接法院见。至于我的处分，到底是怎么来的，你心里有数。你和那个王副院长，为了升官发财，就用这种卑劣的手段要挟一个学生，以达到你们的目的。真是好手段啊！”石磊冷笑着，周围的老师更是惊掉了一地眼球。

    从他们的表现，石磊知道班主任说的是真的，多数老师根本不知道这件事，这事儿，完全就是王副院长和这个老师两人联手弄出来的。

    只见那个老师顿时更加疯狂，手舞足蹈的大喊：“你们别听他的，他就是一派胡言。他被学院处分了，他上个学期缺课率达到九成，这个学期又没有按时报道，并且态度极其恶劣，所以学院才研究决定给了他这个处分。而且，他刚才还跟我动手，差点把我推倒。这件事跟王副院长一点关系都没有，他一个被处分的学生，说的话根本就是谎话连篇……”

    “老师，我有录音啊，您要不要自己听听您刚才的精彩表演？”石磊笑眯眯的拿出了手机，对着那个老师晃了晃。

    那老师急了，直接扑上来想要抢石磊的手机，石磊轻松的躲开，那个老师却收腿不及，直接撞在了门框上。额头砸在门框上，发出一声闷响，那个老师顿时懵了，捂着脑袋坐在了地上。

    “我可没碰他啊，一根毛都没碰到，老师们，这你们可是看到的啊。”

    然后，石磊走到一旁，拨了个电话出去，拨打的对象当然是张玫枚。

    其实，石磊也想过，是不是听一听权杖的话，尝试着利用一下自己现在手里的那些堪称通天的关系。无论是找虞半之，还是找陈哑女，这事儿肯定轻易的就能了解，石磊的处分必然是被撤回。那个王副院长，肯定永远也别想坐上院长的位置。但学校也肯定会和稀泥，他们一定不愿意这种丑事被张扬出去，到时候，即便是虞半之和陈哑女，肯定也不好意思拂了校领导的面子，好歹也都是老学究了，在社会上还是很被人尊重的。这事儿最后少不得就是个不了了之的结局。

    可是，石磊有点不甘心，他不想让王副院长和这个老师那么好过，光是原地踏步就行了？光是失去往上爬的机会就行了？不行。

    这两个败类，为了自己升官发财的美梦，如果是利用一下权力，好好跟自己的学生商量，最终达成统一的意见倒也罢了。顶多算是人的一点点私心。

    可是他们，根本是在强横的打压，你不同意，我就弄死你。对于这种恃强凌弱，手里有点小权就不知道自己姓什么的人，石磊绝不能这么轻易的放过他们。今天是石磊，明天就会是其他人，石磊觉得，必须让他们付出代价。

    这件事，石磊估计真告上法庭也不是太现实，但必须把姿态摆出来，一定要把事情公布出去，至少要在学校范围内被教职员工广泛知道，甚至要逼迫学校做出对王副院长以及这个老师的处罚决定。所以，他还是决定先找张玫枚，公事公办。张玫枚本身就是吴大的校友，又挂着吴大法学院名誉副教授的头衔，她要是来了，校领导也就直接被惊动了。

    如果这事儿，学校的领导能给石磊一个妥善的说法，那么到此为止，石磊的底线是这两个始作俑者，必须付出代价。

    可如果校领导只是一味的和稀泥，不对他们做出处罚的决定，石磊也不惮于让其他人出面。只不过，石磊肯定不会找陈哑女，也不会找虞半之，他会让药二来帮着处理这件事。石磊相信，光凭药家的能量，就已经足够让校领导不再顾及面子，而是要狠狠的收拾这两个害群之马。

    张玫枚接到石磊的电话，有些意外，对于吴东前段时间发生的地震，她还是知道一些的，毕竟跟虞家，跟魏家都有交道。

    不过她并不知道石磊在其中扮演的角色，只是知道石磊好像在为这件事奔忙，所以张靓靓倒是提过两次，说石磊怎么都不搭理她了，张玫枚也没做声。

    “小石老师，怎么想起来给我打电话了？二姐这几天还在跟我说，说你失联了，给你发消息你也没回她。”

    石磊笑了笑说：“抱歉啊，张律师，我前段时间比较忙，人也一直不在吴东，刚回来没两天。二姐的事儿咱们回头再说。我学校这边，出了点问题，对，就是您的母校吴大。情况是这样的……”石磊尽可能简单的情况介绍了一遍，然后说：“刚才我来找院办这位老师了，然后呢，我把和他交谈的全过程录了音。就想着找找您，看看能不能起诉他们。哦，好，您现在就过来？大概多长时间？哦好，那我在学校等着您。”

    那个老师在地上坐着，还有些晕乎乎的，听到石磊竟然真的打电话给律师了，他也知道，就凭自己刚才的那些话，就算不至于闹到法院，可在学校这边要是被校领导知道了，自己也就算是完了。

    他心里一急，也就顾不上那么多，直接扑向石磊，再次试图抢夺他手里的手机。

    石磊怎么可能让他抢到，哪怕没有武学大师附体，石磊也是个灵活的小伙子，这老师毕竟快四十岁的人了，长期坐办公室，又是瘦弱不堪的身体，石磊轻巧的躲开了他的手。

    “还抢啊？老师，你这是丝毫不顾为人师表的形象了？化身黑社会份子？”

    “你放屁，你把手机给我，你偷偷录音，这也是犯法的行为！”那个老师张牙舞爪的，再度扑向石磊，石磊笑着跟他转着圈子。

    众人更是议论纷纷，眼前的情况，大家都能看得出来，恐怕石磊说的全都是真的。

    这时候，走廊里传来一个威严的声音：“干什么呢？大吵大闹的，成何体统！”

 第四百七十七章 校办教导处主任（为37游戏飞哥十三盟贺）

    众人纷纷回头，一看来人，一个个急忙喊道：“刘主任……”

    刘主任背着手点了点头，皱着眉头问：“这里是怎么回事？怎么这么乱糟糟的？”

    那些老师哪敢多嘴，而且这事儿也没法说啊，任谁都能听得出来看得出来，肯定是那个老师有问题。

    见没人说话，刘主任哼了一声，朝着办公室里走去。

    “怎么回事？上班时间在这里吵吵闹闹的，像个什么样子？”

    那个老师再也不敢放肆，毕恭毕敬的低头说道：“刘主任……”

    刘主任威严的点点头，又看了看石磊，虽然不认识，但也能看出这是个学生，眉头皱的更紧了。

    “到底是什么情况？赵老师，你怎么跟我们学校的学生吵起来了？”

    姓赵的老师急忙说道：“刘主任，这个学生上个学期缺课很多，这个学期又没有按时来学校报道，我们学院研究后决定给了他一个留校察看的处分。然后这个学生就跑到我这里来大吵大闹，还威胁说要把我们学院告上法庭。”

    刘主任一听，眉头拧成了一个川字，他作为教导主任，对于经常缺课又不按学校的规矩来的学生，一向很是厌恶。

    于是乎，刘主任看向石磊的眼神就变得不那么友善了。

    对于赵老师这种恶人先告状的行径，石磊不屑一顾。

    从赵老师的态度上来看，这个刘主任应该不是他们学院的，而是校办的某位主任，而且，学院的各级领导，石磊就算不认识，也总会觉得有些眼熟，毕竟每次开大会，总能看到这些领导在台上发言什么的。更加确定这是校办的某位主任。

    石磊也不着急，慢悠悠的走到沙发边，坐了下来。

    刘主任看到更加不满，直接就把石磊当成那种家里可能多多少少有点背景，又十分顽劣的学生了。

    “谁让你坐下的？一个学生，不好好学习，视校规于无物，竟然还敢跑到老师办公室来大吵大闹，而且还目无师长，你给我站起来！”

    石磊坐在那儿，脸上甚至还带着微笑，他说：“刘主任，您应该是校办的吧，您光听他的一面之词就把调子给定下来，这似乎不太好吧？即便是官官相护，您是不是也得先问问我发生了什么，以及前因后果？”

    刘主任一听，眉头轻扬，他似乎也意识到自己是有点操之过急了。

    “刘主任，你看他这个态度，哪像个学生？仗着自己还没毕业就创业有了公司，现在是完全不把学校放在眼里了。”赵老师又继续恶人先告状了。

    可石磊刚才那些话，让刘主任心里已经起了一些变化，办公室门口又站着那么多老师。如果真的是石磊无理取闹，只怕那些老师早就同仇敌忾的指责于他了。可现在，那些老师依旧没吭气，这事儿恐怕还真是有猫腻。

    他扫了赵老师一眼，又回头看看办公室外依旧堵的满满当当的人，哼了一声，回过身，说：“诸位老师，要不要进来坐下慢慢听啊？”

    那些老师一听，立刻纷纷转身，没有一个敢进来的。

    “把门关一下。”刘主任吩咐道，最后离开的老师，赶忙把办公室的门关上了。

    刘主任环视了一下办公室，似乎也找不到太合适的位置，便走到石磊旁边，也在沙发上坐了下来。

    “这位同学，你叫什么名字？看来你对咱们学校的管理有很大意见啊。我是校办教导处的主任，我姓刘。你来说说看，赵老师的话怎么就是一面之词了。”

    石磊还没开口，赵老师先急了，他生怕石磊拿出手机里的录音，急忙说：“刘主任，你别听他胡说，他就是因为受了处分而跑到学校来胡闹的。”

    “我自己会问，问完我也会让你们对质，你急什么？”刘主任越发觉得这事儿有古怪，训斥了一句，然后又把目光投在石磊身上。

    石磊这才笑了笑说：“前因比较长，而我也让律师过来了，这些事还是留给律师跟刘主任详细说罢。我承认，上个学期，我缺课是比较多。哦，对不起，我还没介绍自己。我叫石磊，今年大四，即将面临毕业。上个学期我们专业一共三门课，我考试的成绩都过关了，也跟老师碰过关于我缺课的事情。今年开学，我也的确是晚了一周过来报道，当时这位老师就百般刁难，不肯让我补报道。我也不跟其他同学比，哪怕上学期我们专业缺课的同学很多，今年开学甚至很多人干脆就没来报道，我只想问一点，就凭缺课和报道晚了一周，学院给我一个留校察看这么大的处分，是不是有些矫枉过正了？而且，为什么不在上学期发现我缺课的时候就联系我，处分我，而要到这个学期来做出这个处分的决定。”

    刘主任微微点头，的确，石磊问的这两点，很中要害。

    虽说对很多学生缺课之类的事情容忍度很低，但是到了大四，刘主任其实也明白，不少学生毕业就等于失业，想找一份不错的工作其实很难，哪怕是他们这种名校出来的学生。所以大四的学生，缺课也好，下学期报道不到也好，都算是学校默认的一些社会规则，毕竟，相比起缺课这种事，学生的就业情况更重要。不光对于学生重要，对于学校同样重要。

    而且，石磊说的不卑不亢，并没有那种顽劣学生的表现，始终很平静，反倒是这个赵老师有点急不可耐，两者态度的对比，很能说明问题。

    不过刘主任还是有些不爽，多大点事就找律师？一个学校内部的处分，怎么还扯上司法程序了？

    “既然你自己都承认你缺课以及没有报道是事实，而学院的处分，时间也好，轻重也罢，都是学院领导讨论决定的。你还有什么可抱怨的？而且还找律师！石磊同学，不要一点点的小事，就学着那些电影电视里的桥段，这种事，你找律师有什么用？”

    石磊还是微微笑着，说：“如果只是一个处分，我当然不至于如此。但是这个处分的背后，已经涉及到职务敲诈，我不得不让律师来跟学校交涉了。”正说着，电话响了起来，石磊拿起手机，看了一眼，正是张玫枚，于是石磊又说：“抱歉，我先接一下我律师的电话。”

    然后，石磊接听了电话，告诉了张玫枚自己现在的位置，张玫枚已经到了他们学院办公室的门口，表示两分钟之内就能上来。

    挂了电话之后，石磊又说：“刘主任，我请来的律师可能您也认识，她叫张玫枚，说起来还是咱们学校的校友。”

    刘主任一听张玫枚的名字，脸色顿时变了。这点小事能请得动张玫枚，本身就有点不同寻常了。

 第四百七十八章 事情闹大了

    张玫枚果然很快就到了。

    听到敲门声的时候，刘主任的脸色也是微微一变。

    作为吴东城最有名的女律师，刘主任当然不会不知道，更何况张玫枚还是吴大的学生，现在更加是法学院的名誉副教授，作为教导主任的刘主任，跟张玫枚其实很熟悉。

    石磊起身开了门，点点头道：“张律师，您来了。”

    张玫枚点点头，进了门之后，看到刘主任，脸上也没什么表情，只是很寻常的喊了一声：“刘主任你也在啊。”

    刘主任赶忙撇清，毕竟，张玫枚能来，就说明这件事至少够得上一个民事诉讼，而要真相是石磊所说的那样，涉嫌职务敲诈，闹不好还真要出事。

    刘主任说：“我也是刚到，正好到这边有点事，看到这里吵吵闹闹的不成体统，没想到石磊真的把张教授请来了，我刚才听他说还觉得他有点小题大做呢。”

    张玫枚摇了摇头说：“石磊现在是我的当事人，如果他真的把刚才和某位老师的谈话录了音的话，这件事就绝不会是刘主任想象的所谓小题大做。”

    看到张玫枚望向自己，石磊点点头，拿出手机，说：“录音在手机里。”

    张玫枚说：“我先听听录音吧。”

    石磊把手机交给了张玫枚，那个赵老师的脸色已经是面如死灰，低着头一声都不敢吭了。刘主任看到这个情况，心里也已经明白，不由暗叹了一声。

    刘主任甚至来不及说些套话，张玫枚就已经打开了石磊的录音。

    手机里，传出石磊和赵老师的对话。

    虽然有些嘈杂，而且录音环境很不好，一直伴有沙沙的声响，但并不妨碍能够听清楚两人之间的对话。

    前半部分，虽然都是赵老师在说着官话套话，可是，那语调，那意有所指的拿腔作调，都已经充分说明这个处分里边藏有猫腻。

    而听到后边，在石磊一再的刻意询问，是否把公司挂靠在学生创业基地下边之后就可以撤销除非的时候，刘主任已经是一声长叹，他终于搞清了其中的原委。而且，他明白，这件事并不是这个赵老师能够决定的，一定是那个在学生创业基地挂职副主任的王副院长主导。

    有心让张玫枚关闭录音，但刘主任甚至张玫枚是个一丝不苟的性格，摇摇头之后还是作罢。

    录音结束，一切都像是司马昭之心路人皆知了。

    张玫枚把手机还给了石磊，看了赵老师一眼，问道：“请问，您是否就是录音中的那位老师？”

    赵老师茫然的抬起头，他不知道为什么会闹成这样，不就是一个学生么，就算是这个学生创业搞得还不错，可是他也不过是刚拿到投资半年而已，怎么就会惊动张玫枚这样的律师了呢？他也陷入深深的悔恨，怨恨自己老马失蹄，居然没防备被石磊录了音。

    张玫枚没有继续询问他答案，而是望向刘主任，说：“刘主任，咱们学校的老师现在真的很成问题啊，居然用这样的事情来要挟一个学生。我想知道，这个学院，是不是已经成了王副院长一个人的学院？他怎么就敢这样肆意妄为？”

    刘主任虽然也猜出这件事跟王副院长有关，可家丑不可外扬，他也不希望这件事真的牵涉到学院的领导。

    于是，刘主任赶忙说道：“张教授，这件事跟王副院长有什么关系？你这样就给学院扣帽子，似乎不妥吧。我看呐，这件事就是赵老师这个害群之马想要沽名钓誉……”

    张玫枚毫不客气的打断了刘主任的话，她说：“刘主任，我知道您是怎么想的，可是，他只是一个普通的教职员，石磊的处分究竟是怎么来的，什么时候，一个办公室的工作人员就能决定一个学生的处分了？而且还是留校察看这么严重的处分。刘主任，您自己就是做教导工作的，这一点您不会不清楚。而且，石磊之所以知道这一切，是因为有人打听之后，赵老师自己跟那个人说的。这已经涉嫌职务敲诈了，甚至是滥用公权，吴大是百年名校，一个学院的副院长居然做出这样的事情，简直是令人发指。”

    见张玫枚说的如此严重，刘主任也再坐不住了，站起身来说：“张教授，这件事我看我们还是不要一味的扩大化吧，毕竟这事关吴大的百年声誉。你自己也是吴大走出去的，现在还挂着咱们学校法学院名誉副教授的头衔，你看这种还没有确切证据的事情，咱们还是不要轻易的下判断的好。”

    张玫枚针锋相对：“那就直接报警处理吧，证据要由警方来搜集。虽说录音在法庭上只能作为旁证，可是仅凭这个录音，已经足够立案了……”

    刘主任脸色剧变，他深知张玫枚的性格，只得软了口气：“张教授，你看这样好不好？我们先沟通，我们学校也会做内部调查，暂时还是不要让警方介入。”

    张玫枚当然明白，这种事真要让警方介入，程序会非常的复杂，她看了看石磊，见石磊微微点点头，也明白石磊并不是一意孤行的要将这件事闹到法律层面。

    于是，她说：“那么就请刘主任现在就问问这位赵老师，第一，石磊的处分决定是谁做的，第二，又是谁授意他，石磊只要把创业公司挂在学生创业基地的名下就可以取消处分。我希望校方能尽快给出答案。”

    刘主任恨铁不成钢的看了看赵老师，沉声问道：“赵老师，现在你可以说了。我告诉你，你不要抱着侥幸心理，这件事，已经关乎于本校的声誉了，你瞒，是瞒不住的。”

    赵老师瞬间崩溃，说话的声音都能听得出他的胆战心惊：“这件事跟我无关啊，都是王副院长交待下来的。王副院长找到我，问我石磊有没有报道，又特意问了石磊上个学期上课的情况。我调查之后，将情况如实报给了王副院长，是王副院长说让我不要轻易同意石磊补办报道手续的事情……”

    到了这个份上，已经无需再听下去，刘主任重重的一拍沙发扶手，怒道：“去，把王副院长给我找来！”

    赵老师吓得一个激灵，慌慌张张的拿起桌上的电话，颤抖着手，给王副院长拨了过去。

    其实这时候，王副院长已经收到风声了，毕竟下边闹得这么风风火火的，他现在也是如坐针毡，怎么也想不通，这件事怎么会闹得这么大，更加想不通石磊怎么会这么胆大，冒着毕业证没有的危险，都要跟他对着干。

    听到电话响，王副院长吓了一跳，镇定了一下情绪，才接听了电话。听到赵老师慌乱不已的声音，王副院长知道事情真的闹大了。

 第四百七十九章 越来越复杂（为金指数木木二盟贺）

    怀着极为复杂的心情，王副院长下楼来到了赵老师的办公室，一眼看到刘主任也在，王副院长顿时愣住了。

    张玫枚他当然也认识，只不过张玫枚可能不记得他。毕竟不是法学院的，王副院长见过张玫枚来学校作报告，可张玫枚却不可能记住台下的每个人。

    “王副院长，你来解释解释，石磊同学的处分，究竟是怎么一回事吧。”刘主任的脸色，阴沉的都能挤出水来，他对石磊竟然将这种事情搞到了法律层面固然有意见，可归根结底，这件事是这个王副院长太不懂事了。

    你想要捞政绩，没问题，你倒是好好跟人家学生商量啊。原本就是你自己学院的学生，吴大也是他的母校，有什么事情是不能拿出来商量的？更何况，把公司挂在学生创业基地，对石磊没有半点坏处，不过是个名头罢了。好好的一件可以两全其美的事情，偏要用这样的方式去解决，这个王副院长，简直就是脑子坏掉了――刘主任看着王副院长，其实他跟王副院长关系不错，今天过来，原本也是来找他的。可没想到，顺着楼梯走到二楼，就听到这边吵吵闹闹。

    王副院长还并不知道赵老师已经完全把他给卖了，虽然心怀忐忑，却还是打着官腔：“石磊这个学生，态度很不好啊。上个学期，缺课率差不多达到百分之九十，老师们对他的意见也很大啊。这个学期我本想说他要是能按时报道，我就亲自跟他谈谈，这个态度很不符合我们吴大百年名校的风采么。可是，这个学生，不但没有按时报道，足足迟了一个礼拜，还开着辆豪车招摇过市，来了之后对赵老师的态度也很不好么！像是这样的学生，我们一定要严肃处理，方能以儆效尤。关于他的处分决定，也是院领导一同决定的！”

    刘主任气的浑身颤抖，一巴掌拍在沙发前的茶几上，怒道：“王副院长，赵老师已经把情况说的很清楚了，你居然还在这里跟我打官腔！我们先不说石磊缺课和报道迟到的问题，我就问问你，做出留校察看这个决定的，到底是谁！你说是院领导一同决定的，我想知道，到底有哪些院领导。为什么我们校办的教导处，从来就没有人汇报过这件事！这不是一个普通的处分，是留校察看，这么严重的处分，你们学院竟然不先上报校办教导处？！看来，我们教导处已经不负责学生的事务了，是么？”

    看到刘主任发了这么大的脾气，王副院长顿时也傻眼了，再望向赵老师，他这才明白，原来赵老师已经把一切都给说了。

    而赵老师见王副院长望向自己，把头低的更低，心里想的是，您也别怪我，我现在自身难保，再不说出来，我可背不动这么大的黑锅。

    “刘主任，您别发脾气，这件事……我……这个处分……”

    王副院长结结巴巴的，说不出一句完整的话，原因很简单，关于石磊的处分，根本就是他一个人决定的，甚至都没有上报给老院长，就别提校办教导处了。这也不能上报啊，上报之后，取消与否就不是他能控制的了，他还指望用这个跟石磊谈条件呢，怎么可能立刻上报。

    而刘主任已经完全明白了，越发怒气冲冲的说道：“说不出来了？解释不了了？我看这件事，就是你王副院长一个人只手遮天吧。好，你说院领导一起决定的，我倒是要问问你们陈院长，到底他有没有跟你一起决定这件事。”

    说着话，刘主任掏出了手机，就要给陈院长拨过去。

    王副院长彻底急了，他急切的说：“刘主任，这件事也是按照您的吩咐做的啊……”

    一句话，办公室里，包括石磊和张玫枚，都震惊了。

    而拿着电话正打算拨号的刘主任，也是被震惊的不行，他诧异的望向王副院长，心里想着，老王啊老王，咱俩关系还不错，我也有意向等陈院长退下来，向校方建议你来接替老陈的位置。可是，你这话是什么意思？还想把我拖下水？你特么……刘主任简直都想喷脏话了。

    “胡闹！我什么时候吩咐过你！”

    张玫枚此刻悠悠然的插了一句嘴：“刘主任，这事儿越来越复杂了，不如让王副院长说个明白吧。”

    “说什么说，这件事跟我有什么关系？我要不是今天刚好过来一趟，甚至都不知道这件事！张教授，你可不能冤枉人啊！”刘主任也急了。

    张玫枚平静的说：“如果刘主任您是被冤枉的，那么冤枉你的人可不是我。现在是王副院长说是按照你的吩咐做的，我也只是本着弄清原委的态度，让王副院长说说清楚而已。”

    刘主任更加着急，一拍桌子，说：“好，老王，你说！你说说清楚！好你个王副院长，哼哼，你还想往我头上栽屎盆子？你说清楚，我到底是什么时候，什么地点，吩咐你给石磊同学处分的！王副院长！”

    一连叫了两声王副院长，语气极其不善。

    王副院长也是没路可退了，而且，他心里也委屈着呢，心说一个小小的学生，我哪里会知道他去创业了，又哪里会没事去调查他上学期的上课情况？我是不是闲的没事干了才会盯着一个学生的报道啊？更何况还是一个大四快毕业的学生。

    如果不是你……如果不是你家的那位公子跑来跟我说这件事，我会用这种方式对付这个学生？就算想让他把公司挂靠到学生创业基地，我也可以好好跟他谈啊。你是没亲口跟我说，但是你让你儿子来说的，还不够么？

    “刘主任，这件事，明明就是你们家刘定伟跑来找到我，让我从报道手续上为难他，甚至还告诉我石磊上学期的到课率情况。更加是刘定伟说，希望我给石磊一个处分，最好能让他拿不到毕业证。刘主任，您不会想说这件事跟你没有关系吧！”

    王副院长是彻底豁出去了，他估摸着自己是摘不干净了，他也只能先把刘主任拖下水再说。

    刘主任更是惊诧莫名，气的浑身发抖，怒道：“你胡说八道！定伟怎么可能跑来跟你说这种事！他怎么会……”想想也有些不对劲，王副院长应该还不至于这么空口白牙的说谎，于是连忙拨了个电话给自己的儿子，问道：“定伟，你是不是找过王副院长？”

    刘定伟还睡得迷迷糊糊的呢，随口就说：“唔，前些天去找了他，怎么着，爸，他去跟您邀功了？”

    刘主任气的心脏病都快犯了，破口大骂：“你这个畜生，现在就给我滚到学校来！你这个混账东西……”

 第四百八十章 避重就轻的王副院长

    从张玫枚来了之后，石磊就一直保持冷眼旁观的姿态，他也想弄清楚，这个王副院长到底是犯的什么病，非要用这种极端的手段来实现他那根本不可能实现的目的。

    利令智昏当然不错，可是，明明有更好的选择，却使用了让人完全无法理解的方式，这就有点让人摸不着头脑了。

    而当王副院长一口把刘主任也给咬出来的时候，石磊也吃了一惊。当时他对刘主任的演技颇为佩服，简直就是感动，如果刘主任真的是始作俑者，那么他从进门开始到现在，其演技简直就是影帝级别的，而且是电影界最高殊荣的奥斯卡小金人的演技。这简直就应该给他颁发一个终生影帝奖啊，只要有他参演的影片，每一部都应该获得影帝的殊荣。

    看着刘主任气咻咻的给他儿子打电话，石磊已经觉得有点不对头了，这个刘主任，似乎真的是不知道发生了什么。

    而等到刘主任挂了电话，胸口剧烈的起伏，几乎要气的心脏病发作的时候，石磊其实已经看明白了，这事儿，恐怕跟刘主任真没什么关系，就是他那个儿子打着他的旗号找的王副院长。结果是两个人臭味相投的一拍即合，刘主任的儿子是为了针对石磊，而王副院长则想在针对石磊的同时，顺便捞点儿好处。

    这样看来，王副院长肯定没有准备撤销石磊的处分，他只不过是借着这个，希望能好处最大化而已。

    这也就能解释，为什么王副院长明明有更好的选择，却依旧一意孤行的用这么拙劣的手段来逼迫石磊就范了。

    而且，石磊一直还有个疑问，如果真的像班主任说的那样，是王副院长和这个赵老师都认为他有两台豪车，那么他们也应该把石磊的身家看做至少是数千万级别的。不管石磊的公司创立才多久，至少几千万甚至上亿规模的公司，他们去这么折腾，也着实有些太不够明智。

    但是现在又牵扯出一个刘主任的儿子，这事儿似乎另有玄机。石磊的疑问，大概要落在那位名为定伟的人头上。

    对刘定伟这个名字，石磊着实陌生的很，也不记得自己跟任何一个姓刘的人有过什么龃龉。

    从得到黑卡开始，石磊得罪的人，或者说哪怕是发生过冲突的人，他都有数，这其中，绝对不包括一个叫做刘定伟的人。

    虽然还是很奇怪，不过石磊觉得这会儿自己已经可以开口说话了。

    他看了看刘主任，说道：“刘主任，您先别生气，这件事，还是等您的小孩来了之后再问问他究竟是怎么一回事吧。不过，王副院长，既然事情已经发展到了这个地步，我想，你不如实话实说了吧。刘主任的小孩，到底为什么找你，又是怎么跟你说的。我缺课也好，报道迟到也罢，院方给我处分虽然我不太服气，但也只能认了，我的确是违反了校规，哪怕这种情况在很多同学身上都有。但是，一个如此严重的处分，加上赵老师跟我说只要把公司挂靠到学生创业基地就可以取消处分这种话，我就不得不弄个明白了。”

    张玫枚也适时的插嘴进来，说道：“王副院长，我是张玫枚，石磊现在是我的当事人。如果你们无法给我的当事人一个合理的解释，这件事，我会报警，让警方介入调查。不过，吴大既是我的母校，也是我的当事人现在仍然就读的学校，尤其是吴大是一座百年名校，不到万不得已的时候，我们也不希望直接进入司法程序……”

    直到这时候，王副院长才明白，原来张玫枚之所以出现在这里，是因为石磊请她做了自己的律师。

    看着张玫枚，王副院长当然也知道这个女人的厉害，更加知道她在学校是可以直接跟校长坐在一起聊天谈事的人物，心里再也没有了侥幸的思想。

    他看了看刘主任，咬着牙说：“我好歹也是个副院长，原本不可能去关注一个普通学生的动向。可是，那天，刘定伟到我办公室找到我，跟我说起了石磊同学的情况。说他上学期缺课非常多，我还特意调查了一下，情况基本属实。然后，刘定伟就向我暗示，这是刘主任的意思，他希望给石磊这个学生一些警告。缺课这么多，的确也够得上学院介入处理了，我找了赵老师，查了一下报道的事情，发现石磊同学当时还没有报道。我也是一时昏了头，就自作主张的按照刘定伟给我的暗示，给了石磊同学一个留校察看的处分。可是我也是于心不忍，所以暂时没把这件事上报给陈院长，更加没有报到校办教导处去。我始终还是想，如果石磊同学能够解决跟刘主任的矛盾，这个处分还是可以留在学院消化掉的。毕竟是个还没毕业就创立了估值百来万公司的同学，也算是我们学校的骄傲了。而且，根据我的了解，石磊同学在前三个学年的表现还是很不错的，我也不想让他背着个处分……”

    石磊听不下去了，他摇了摇头，径直打断了王副院长的话：“王副院长，你要是再这么避重就轻，妄图把自己放在一个逼不得已的位置，我只能立刻报警。真相究竟怎样，还是交给警方来处理吧。赵老师已经跟我说的很清楚了，你，就是你，你指示他，如果我可以把公司挂靠到学生创业基地的名下，从而帮助你获得一些工作成绩，毕竟你是学生创业基地的副主任之一，就可以取消我的处分。赵老师可是一厢情愿的把我投资的那家公司当成是数千万市值以上的公司啊，可是你却似乎很清楚，我的公司市值不过百来万。当然，你的消息应该是有些滞后，我投资那家公司的时候，估值三百万。可是那家公司已经融资到了a轮，即将进入b轮，目前的估值早就突破了两千万。我还奇怪，为什么你如此胆大妄为，原来是你觉得我投资的公司不过百来万的市值，你根本不怕我跟学院叫板。这应该是那个刘定伟告诉你的吧，那么，我大概也能猜测的出，刘定伟到底为什么要针对我了。呵呵……”

    从王副院长一句百来万，石磊就大概猜测得出，这个刘定伟，十有九八是帮于德平办事的。但是，这个家伙，大概还并不知道于德平已经彻底服软了，他还在一厢情愿的要替于德平拔疮。

    “王副院长，你再考虑一下。我也找个人来，想必很快就水落石出了。”石磊掏出手机，给药二拨了过去，让他尽快找到于德平，然后让于德平来一趟吴东大学。

 第四百八十一章 各路小鬼赶往吴大

    石磊的一番话，让王副院长脑门上顿时一片冷汗，他的确就是在避重就轻，想要尽可能的把自己的责任减轻。

    可他没想到赵老师交待的那么彻底，心里不禁把赵老师恨出几个洞来。

    直到现在，他还不知道赵老师到底把话说到什么份上了，也不知道石磊甚至还录了音。

    他还是存在侥幸心理，急忙辩解：“石磊同学，这件事，我处理的的确是有些过分，但是我也是受到刘主任的儿子的蒙蔽，我真的是想等风头过去再撤销你的处分的，我也是逼不得已。至于赵老师所说的，我全不知情……”

    这一下，赵老师也急了，这黑锅他背不起啊。

    “王副院长，你可不能这么说话啊！要不是你的指示，我怎么可能这么为难一个还算是品学兼优的学生。而且，是你亲自下的指示，先把石磊的处分决定挂到布告栏去，暂时不要告诉陈院长，也不要上报给校办。你说，一张处分通知，没那么快让校办知道。到时候，等石磊同学服软，把公司挂靠到学生创业基地下边，再把他的处分决定上报上去。然后，不但不给他撤销处分，如果刘主任还不解气，就干脆给他一个劝退的处理，就说处分之后这个学生的态度依旧很不好。我可都是按照你的吩咐在办事，你现在可不能把一切都推到我的头上啊……”

    “你胡说！我什么时候给过你这样的指示！”王副院长急赤白脸的骂到。

    赵老师更急：“我是没有什么证据！但是，我已经准备好材料要将石磊同学的处分上报，材料也都交给你了，我这里有邮件记录，而且你也是亲自回复了暂扣二字的。这我总做不了假吧，我电脑上就可以看到我给你发的邮件，那可是工作邮件……”

    王副院长只觉得眼前一黑，人摇摇晃晃几乎晕倒，他怎么也没想到，自己还是留下了一条足够说明问题的线索，现在想抵赖，已经没什么可能了。

    而看着赵老师和王副院长狗咬狗的精彩表演，无论是石磊和张玫枚，还是刘主任，都已经完全明白了真相。

    刘主任沉声道：“这件事，我的确是毫不知情的，一会儿等刘定伟过来，我会好好问个清楚。石磊同学，如果你到时候还要提交法律程序，我也绝不姑息！至于你，王副院长！你好自为之吧！”

    王副院长彻底没了侥幸的想法，竹筒倒豆子的把事情的全部真相都说了出来。

    原来，刘定伟找到他，的确是假借了自己父亲的名义，当时王副院长也问过他，为什么要这么针对石磊。刘定伟只说是石磊得罪了他和他的父亲，表示希望王副院长能从重处罚。同时说起了石磊开公司的事情，王副院长结果就动起了心思。

    刘定伟说，石磊的公司总估值也就一二百万，但是如果这作为学生创业项目，也算是相当不错的成绩了。王副院长觉得，这完全可以一箭双雕，一方面增加自己的工作成绩，另一方面也能帮刘主任出口气。然后，就有了之前赵老师刁难石磊的事情。

    而当石磊的班主任来打听这一切的时候，跟赵老师提到了石磊开着的车，赵老师就觉得石磊的公司规模还挺大，又听说石磊并非法人，只是一个股东，就觉得挂靠这事似乎不靠谱。

    再然后，赵老师找到王副院长，王副院长却表示要给石磊一个留校察看的处分。当时他想的是，如果刘主任满意了，也就这样了，但如果刘主任不满意，这个留校察看的处分是可以随时加重的。

    赵老师当然要把自己了解到的情况告诉王副院长，他表示石磊可能并非那家公司的法人，而只是拥有一小部分股份，而当时王副院长正好急着出门，就没听他说下去。

    心里也留了个小疑问，后来却没找赵老师继续了解情况，而是找到了刘定伟。刘定伟当然是跟于德平一个想法，觉得石磊肯定是把公司挂在了其他人的名下，对此不屑一顾，解释给了王副院长听，王副院长更加坚定了要让石磊把公司挂靠到学生创业基地的想法。

    到了这种程度，再想隐瞒是没可能了，王副院长对于升官发财已经没了指望，他只希望这件事不要最终真的走到司法程序上，否则，他一个职务敲诈的罪名是少不了的。

    刘主任听完之后，脸色已经面如寒霜，而石磊也终于明白了其中到底哪些地方出了问题。

    刘定伟虽然听到自己的老子发了火，可他根本不知道发生了什么，也并未把这件事当回事。可是于德平被药二找到之后，了解了一下大概的情况，顿时也知道是刘定伟干的好事，气不打一处来。自己一边赶往吴大，要跟石磊解释清楚，一边试图联系刘定伟。现在的石磊，绝不是他能得罪的起的，就连他父亲都已经认怂了，他还能怎样？要是惹得石磊以为是他在里边搞事情，还不知道会发生些什么。

    可是，于德平根本就没存刘定伟的电话，甚至那之后都没见过刘定伟，左找右找，他也只能继续找当初联系刘定伟的那个朋友，让他叫刘定伟给自己打电话。

    于德平到了吴大，正往学院办公楼走呢，电话终于响了，一接听，果然是刘定伟。

    “刘定伟，你个白痴到底干了些什么？你特么给石磊找了什么麻烦？”

    刘定伟不明就里，也不明白于德平怎么那么大火。

    之前跟着于德平尝了些甜头，可之后于德平又不带他玩儿了，他就想着把石磊的事情处理的漂亮点，然后再去找于德平邀功。

    于是刘定伟笑嘻嘻的说：“于少，我查到石磊那小子上学期缺了很多课，这学期又没正常报道，我就让学校给他弄了个大处分，帮您出气呢。而且，学校那边还想让石磊把他那公司挂靠到学校名下的学生创业基地，他迫于处分的压力，肯定会挂靠过去的。到时候，学校就有办法整死他那个公司，你就等我的好消息吧……”

    “我等你马勒戈壁，谁特么让你去找他麻烦的！我****老子现在就在吴大，你特么给老子立刻滚过来！马勒戈壁的，你去跟石磊说清楚，这件事跟老子一毛钱关系都没有！老子从来没让你针对过他……***啊，你害死老子了！”

    刘定伟一头雾水，怎么也想不明白，自己拍马屁拍的好好的，怎么于德平就如此光火，而且，似乎于德平还很惧怕石磊，这到底是个什么鬼。

    刚想解释，可于德平已经挂断了电话，想起自己父亲在电话里跟自己的咆哮，刘定伟也发现事情不对了，这才急匆匆的起了床，赶往吴大。

 第四百八十二章 尘埃落定

    于德平一头大汗的找到学院办公楼，刚走到门口就看见石磊坐在沙发上，于德平顿时心怀忐忑的喊了一声：“石少。”然后扫眉耷眼的走了进去，而其他人，他干脆连看都没看一眼。

    石磊冲着于德平点了点头，说：“于德平，我也不明白，怎么咱俩还能再见面。不过你倒是挺有能耐啊，一方面跟我道歉服软，另一方面，却又让人在学校给我使绊儿……”

    于德平一听就急了，立刻说：“石少，我真没有！这件事跟我无关！我哪敢找您的麻烦啊，都是刘定伟那个白痴，我之前……还是过年前的时候，托朋友找到过他，让他调查一下您的情况。我发誓，我真没让他做任何针对您的事儿！都是那个傻比自己搞出来的！这跟我没关系啊，我已经打过电话给他了，他马上就到。您要是不相信，您自己问他。这事，真的跟我一毛钱关系都没有，要不是药二给我打电话，我都不知道出了这件事。我这几天，一直忙着跟您公司的ceo对接呢，这不是要把公司并到您的……”

    石磊大概也看出来了，于德平可能还真是不知情，只是那个刘定伟可能想讨好于德平，自作主张的做了这些事。

    他摆摆手，打断了于德平的话，说：“我再次跟你强调，我只是那个公司的股东，我只有百分之十的股份。正好张律师也在这里，她也拥有那间公司百分之五的股份。我怕所有的股权协议，都是在张律师的律师事务所里做的。那不是我的公司。然后，至于这件事是不是你搞的鬼，你自己心里明白……”

    “哦哦哦，是我的错，之前我以为那是您把公司挂在别人名下，可我真没有做过这些事啊。石少，您一定要相信我，等刘定伟那个傻比来了，您问问就清楚了……”

    石磊面无表情的扫量着于德平，看他急成那样，心里也基本彻底相信了他。

    “刘主任，看来这件事，真相也已经差不多水落石出了，真的是您家的小孩瞒着您，想要讨好这位于德平于大少才搞出来的事情。看得出来，您很生气，但是这件事，真的太离谱了。唉……”

    刘主任的脸色很精彩，一方面是于德平一口一个傻比的称呼他的儿子，儿子是傻比，那么老子是什么？另一方面，他也能判断的出来，肯定是自己那个不成器的儿子为了拍人家的马屁，结果没想到马屁拍错了，连正主儿都惹不起石磊，他居然还跟着里头挑事儿。仔细想想，这不是傻比是什么？只能说自己这个儿子太不成器，你就算要拍人家的马屁，也弄弄清楚情况啊！

    但是，刘主任也很好奇，这个石磊，到底是何方神圣。

    虽说那间公司可能真的不是他的，但百分之十，又是几千万市值的公司，那也得几百万了，一个还没毕业的学生能有这样的投资，本身就令人吃惊。而且，这个于德平虽然不知道是何方神圣，可就凭自己那个草包儿子如此上赶着拍人家的马屁，显然也不一般。而于德平对石磊的态度简直就像是个孙子一般，在石磊面前大气都不敢出。

    就连张玫枚，也显然是极其维护石磊的，这对于张玫枚这样的律师来说，还真是不一般。

    这个石磊，到底是什么人？

    正思索着，手机响了起来，刘定伟在电话里忐忑不安的问他老子：“爸，您在哪儿呢？”

    “你这个不成器的混账东西，你自己干了些什么？我现在正在帮你收拾残局呢！”

    刘定伟一听，彻底明白了，但他并不知道于德平对石磊如今是敬畏到完全不敢得罪的地步，还犟嘴道：“不就是个学生么，有个狗屁公司也不过百来万的市值，爸你也不至于这么大惊小怪吧。我这也是帮于少办事，于少啊，他家几十个亿呢，光是他二叔，玛莎拉蒂知道吧？玛莎拉蒂在咱们吴东的3s店就是人家家里开的……”

    刘主任简直就要气疯过去了，破口大骂：“你少跟我废话，现在，立刻，赶紧，给我滚过来！你说的那个于少也在这里！你自己跟他们说清楚！”

    说罢挂断了电话，刘定伟还是懵懵懂懂的，但稍稍思索，就知道肯定是在学院的办公楼，于是乎急急忙忙的跑向这里。

    到了楼下，他又给王副院长打了个电话，王副院长现在已经是心如死灰，看到刘定伟的电话，是又想骂他，却又不敢继续造次，只得说：“二楼，赵老师的办公室……”然后，有气无力的挂断了电话。

    刘定伟刚找到赵老师的办公室，还没进来呢，于德平就看见了他。

    于德平冲上前去，忍不住就一脚踹了过去，刘定伟还算机敏，急忙躲开：“于少，您这是干嘛？”

    “老子恨不得打死你！卧槽泥马啊，你是不把老子害死你誓不罢休是不是？你特么自己跟石少解释，这特么究竟是怎么一回事……”

    事情到了这个地步，也实在没什么可说的了，刘定伟进了办公室之后，也终于明白自己捅了个很大的娄子。别的不说，就凭于德平对石磊的称呼，竟然从那个小子变成了石少，刘定伟就知道自己完了。

    刘主任拎着刘定伟的耳朵，让他把事情说清楚，刘定伟哭丧着脸把事情经过说了一遍，跟王副院长说的倒是一点儿都不差。然后，他也承认，当初于德平的确是透露过要整死石磊的意图，然后他过完年就自作主张搞了这么一出，他怎么也想不明白，于德平怎么就会惧怕石磊怕到这种程度。

    刘主任不断的跟石磊赔礼道歉，只希望这件事不要闹到法律层面，石磊也并不想把事情闹得太大，于是提出了两个要求：“第一，关于我的处分，希望学校慎重对待。我缺课，该处分就处分，但绝不是这么严重的处分。第二，王副院长和赵老师，希望学校能做出相应的处理。至于刘主任的小孩，唉……刘主任，也希望您以后能从严管教。吴大是我的母校，您也算是我的恩师，这件事我就不追究法律上的责任了。”

    刘主任当即表示，处分立刻撤销，这原本也不是学校做出的处分决定，根本就是王副院长以权谋私。然后，他又一再保证会对王副院长和赵老师从严处理，并且直接把他们的情况上报了校领导。

    石磊见状，也知道差不多了，便站起身来：“剩下的，学校来做工作吧，我就先走了。”

    他走出了办公室，刘主任算是松了口气，可于德平却愈发慌张，急忙追了出去。

    “石少，石少，您等等我……”

    ***

    请大家关注一下我的微信公众号，每周三每周六会推送一本作者菌以前的小说《锋利如刀》。直接搜索萧瑟良关注即可，老章节请从历史消息处查看。

 第四百八十三章 把公司卖给石少（为但求无过于盟主贺）

    石磊也没在意，只是一路跟张玫枚说着话，主要是觉得这么麻烦张玫枚不好意思，问她自己该支付多少费用。

    于德平一路追到办公楼大门口，才追上了石磊，身体是真的不行，才从二楼跑下来，就已经气喘吁吁了。

    “石少，我……”于德平一脸的窘态，心里气的跟什么似的，可却不敢在石磊面前露出分毫。

    石磊看了他一眼，张玫枚说：“就是举手之劳，小石老师你就别跟我客气了。二姐那边，还得请你多帮帮忙，偶尔跟她联系一下，周末的时候如果有时间，就带她出门玩玩。”

    想了想，石磊点头道：“那就麻烦张律师了。”

    张玫枚摆摆手说：“没什么麻烦的，我先回去了，小石老师你忙。”

    石磊跟张玫枚道别，于德平在一旁郁闷的不行，他简直就像是个透明人。

    等到张玫枚上了车，石磊才转过身，看着于德平说：“于少找我有事么？”

    于德平苦着脸说：“石少，这事儿真的跟我没关系，您别……”

    石磊皱皱眉头，说：“刚才不是说的很清楚了么？刘定伟的话我也都听到了，我知道了，这事儿跟你没关系，是他自己自作主张。你还有事么？”

    于德平心说我也希望如此，可是，看你这样，我不觉得你没打算找我麻烦啊。

    正犹豫着该怎么跟石磊把这事儿掰扯清楚，却听到有人喊：“石少？你怎么在这儿？”

    于德平抬头一看，他居然也认识。或者说不是认识，只是知道这个人是谁，而那个人看到他的时候，也是微微一愣。

    石磊看到来人，倒是笑了。

    这是韦卿的好朋友，那个叫做董驰青的青年才俊。

    “痴情哥，我回学校办点事。倒是你，怎么会出现在这里？”

    董驰青走了过来，看了看于德平，显然也知道于德平是什么人，但他更加知道，那天在暖泉山，石磊和韦卿把于德平羞辱的不轻，不过他和许志达来得晚，没赶上那波。心里不禁有些奇怪，石磊怎么会跟于德平站在一块儿。

    不过看看于德平的脸色，董驰青估计是于德平又把石磊给得罪了，他更加不明白，于德平是不是有点失心疯，明知道惹不起石磊，怎么还一而再再而三的招惹他。

    “原来你是吴大毕业的，怎么着，就是这个学院的？”

    石磊摇摇头，说：“我是这个学院的不错，不过我还没毕业，今年是大四。”

    董驰青微微一愣，笑道：“你还没毕业呢啊！你俩这是……？”董驰青彻底看出来了，一定是于德平又把石磊给得罪了，这儿应该是正跟石磊道歉呢，否则不会那么扫眉耷眼的站在边上一声不吭。

    石磊摆摆手，说：“出了点小问题，正好跟于少有关，就把他喊过来问个清楚。”

    于德平苦着脸说：“石少您可千万别再喊我于少了，我当不起啊。董哥，这事儿真不怪我，我也没想到那小子那么不开眼。我以前跟石少是有些误会，可能就说过一些不中听的话，结果那小子自作主张……嗨，我也真是倒了血霉了。石少，您就大人有大量放过我吧。”

    石磊耸耸肩，说：“我说了没事啊，说清楚就好。”

    董驰青看看于德平，显然不太敢相信石磊的话，眼珠子一转，有了计较。

    “德平，我听说石少好像要收购你们公司？”董驰青笑眯眯的说。

    于德平一愣，随即使劲儿点头：“嗯嗯，已经跟对方谈的差不多了，我本意是随便给点钱就得了，反正也不是什么大数目。可是对方好像挺较真，非得检查账目然后各种计算，说是今天给个最终的估价。”

    “你希望石少原谅你，或者说不追究你的责任对吧？”董驰青又问，石磊也几乎一瞬间明白了董驰青的意思，觉得没必要占这个便宜，有心拒绝。

    但是于德平也瞬间醒过味来，立刻说：“公司我送给石少了，我现在就找人，给我去把法人变更一下。”

    “要你送什么送？石少是那种平白占你便宜的人么？”董驰青板起了脸，似有不悦，而于德平也又把脸苦了起来，董驰青这才说：“对方不是还没报价么，你自己估个价，觉得你那公司值多少钱，作价卖给石少不得了？”

    于德平一听，顿时把头点的跟鸡奔碎米一般，二话不说，报了个价：“石少您随便说个价，说多少都行。要不然，这样，您给我一块钱……”

    石磊还没怎么样，董驰青就直接打断了他的话：“一块钱？那不成明抢了？你公司注册资本是多少？”

    “当时就是随手注册一个公司，只注册了三十万的资金。”

    “嗯，三十万。然后你公司现在是亏损状态吧？公司规模也不大，办公用品什么的，也折不了几个钱。你的员工还有合同，这还得石少帮你接手。我估摸着，你那公司现在也就十万块左右的价值。”

    “对对对，就十万！我那公司连十万都不值，石少肯花十万收购，那已经是天大的喜讯了！我替我公司的那些员工得好好谢谢石少。”于德平二话不说，满口答应下来。那公司，其实他都准备直接送给石强，可石强怎么会占这种便宜？而且，即便要占便宜也得是石磊自己占，他不可能替石磊收了这份大礼。所以董驰青说了这话之后，于德平半点犹豫都没有，只要石磊能放过他，他根本不在乎那点钱。

    石磊还觉得有点不好，董驰青却跟他使了个眼色，越俎代庖的说：“那行，就十万吧。这样，回头我找个律师，带上钱，到你们公司去，然后把合同该签的签了，签好之后，你跟着那个律师去一趟工商，更改一下法人就行了。”

    于德平更是满口答应，只是眼巴巴的看着石磊，生怕石磊不满意。

    事已至此，石磊也便点点头道：“行了，那就这样吧。”

    “多谢石少，多谢董哥。”于德平看到董驰青摆摆手，一溜烟的跑了。

    等到于德平走了之后，董驰青才说：“跟这种人，没什么好客气的，而且，你如果不要他的赔礼，只怕他也睡不安稳，反倒容易出问题。他那公司，你和韦少那天说过之后，我特意查了一下，正常估值也就二三百万，要是打算收购，估值百来万顶天了。这点钱，于德平还不会放在眼里。拿一百万买个安心，他算是值了。”

    石磊这才点点头，说：“还是得谢谢你。”

    “想谢我，就陪我上趟楼。我来是跟你们学校有个项目合作，你正好跟我一块儿溜达溜达。看你这样子，跟你们学院办公室应该人头挺熟。”

    石磊默默的想，真的很熟，不能再熟了。

 第四百八十四章 董驰青为石磊拔疮

    也懒得细说，石磊和董驰青并肩又回到了院办的办公楼里。

    “你来我们学院要找谁？”石磊一边跟着董驰青上楼一边问到。

    “一个姓王的副院长，跟他约好的。”

    石磊无语，怎么又是这个家伙，刚想说找王副院长可能已经没啥用了，今天发生的这件事，刘主任就算再如何护短也不可能轻松的揭过，王副院长就算不被撤职，少不得也是暂时被打入冷宫，然后进行工作岗位的调整，调整到某个闲职直至退休。

    可董驰青已经准备上三楼了。

    “呃，刚才我的事就跟王副院长有关，估摸着这会儿他应该还在二楼。”石磊喊住了董驰青。

    董驰青二话不说，笑着道：“那就麻烦石少带路吧。”

    “痴情哥，咱以后能不喊我石少么？”

    “你先把哥字儿去了，我就把你那少字去了。”

    两人说着，石磊带着董驰青回到了赵老师的办公室。

    刚刚站在门口，侧面对着办公室大门的刘主任就瞥见了石磊。

    石磊不是走了么？怎么又回来了了？

    刘主任心思急转，难道是想看看他走了之后我会不会徇私枉法？这是搞突然袭击啊。

    于是乎，刘主任一把拉过自己的儿子，扬起手臂，重重的一巴掌抽在刘定伟的脸上，打得他原地转了个圈。

    刘主任破口大骂：“你这个混账东西，什么都没学会，倒是学会打着我的旗号在外头招摇撞骗了？从你小时候开始，我就教育你要克己奉公，可是你今天这都干了些什么？！竟然跑来让我们学校的干部为你做这种挟私报复的事情。你真是气死我了！”说着话，又是一个耳光，重重的抽在刘定伟的脸上。

    刘定伟从小到大还真是没吃过这么大的苦，刘主任本就是个知识分子，对孩子的教育基本是能说得通就绝不会动手，加上刘定伟的母亲极其宠他，二十多年来还没舍得动他一根手指头。可是今天，却连着两个耳光，刘定伟顿时委屈的眼泪都出来了。

    然后，刘主任又望向王副院长和赵老师，说道：“这件事，虽然是由我的儿子所起，但是，你们两人也是罪责难逃。竟然为了一己私利，无视一名学生的前途，拿他的毕业证做交易，甚至不明不白的给了人家这么严重的一个处分。我没有教育好自己的孩子，我会向学校自请处分，至于你们俩，我现在就可以宣布，你们被暂时停职了。到底要怎么处分你们，校办研究之后会给出一个结果的。你们的行为，已经完全背离了一名人民教师的本分，我为我们吴大竟然出现了你们这样的害群之马而感到羞耻！深深的羞耻！百年吴大的声誉，几乎毁在你们两个人的手里。甚至于，你们连知识分子这个称谓都侮辱了，你们让所有文化人因此而蒙羞！”

    刘主任满脸激愤之状，一方面是做给石磊看的，另一方面，其实也是他的心里话。

    儿子已经很不争气了，结果还居然有王副院长这样的货色配合他，如果王副院长不配合，或者哪怕把这件事跟他知会一声，今天这件事都不会闹到如此程度。

    刘主任已经完全进入了训导的节奏，他掏出了手机，口中说道：“我这就向校领导汇报，一定要尽快把你们这种害群之马清除出去。我自己也有责任，居然有这样一个不肖的儿子……”一边找着号码，一边恨铁不成钢的又踹了刘定伟一脚，直接将其踹倒在地。

    一撇头，刘主任仿佛这才看见石磊和董驰青一样，意外的说：“石磊同学，你怎么又回来了了？”

    石磊知道，处理王副院长和赵老师，乃至于刘主任会向校方自请处分，这些应该都是真的。毕竟，这种事要是不给石磊一个交待，怎么也说不过去。但是，刘主任刚才百分百已经看见了自己，这些行为多多少少有做给自己看的成分。

    不过这不重要，石磊挠了挠头说：“在门口刚好遇到一个朋友，他来咱们学院找王副院长办事，我估摸着王副院长这会儿应该还没回他自己的办公室，就把人领到这儿来了。”

    董驰青这会儿一头雾水，站在门口，看着扫眉耷眼低头不语的王副院长，心说这到底是发生了什么？

    刘主任立刻义正词严的说道：“找他？哼！他现在已经不具备这样的资格了！石磊同学，你这位朋友是……？”

    王副院长此刻也已经抬起头来，看到董驰青，虽然明知这是石磊的朋友，但他和董驰青也算是熟人了，仿佛觉得这是一根救命稻草，急忙走上前来，哭丧着脸对董驰青说：“董总，你来的正好，你能不能帮帮我，让石磊同学对我既往不咎啊。我只是一时糊涂，都是……”有心说这都是刘定伟害了他，可看看怒不可遏的刘主任，王副院长心想要是一切都往刘定伟头上推，自己还是讨不了好。于是，只得又重复道：“我真的只是一时糊涂，以后绝不敢这样了。我也一把年纪了，要是真被解除职务，在这个学校，我还怎么混下去啊……”

    董驰青皱皱眉头，看了看石磊，问道：“到底发生了什么？”

    石磊耸耸肩，王副院长又赶忙说道：“是我不对，是我不好，我不该利令智昏，想要用毕业证要挟石磊同学。但是，董总，您帮帮忙……石磊同学，我是真的知道错了，您大人有大量，就原谅我这一回吧。”

    董驰青虽然不知道事情经过，但是王副院长的话里，说用毕业证要挟石磊的话倒是听得明白，他顿时脸色一沉，道：“王副院长，我和你似乎并不太熟悉，我们公司跟你们学院，只是合作关系。没想到你竟然是这样的一个人，竟然会用毕业证去要挟一个即将毕业的学生。而且，这个人还是我很好的朋友。你不用说了，第一，我不会帮你求情，公器私用到你这种地步，你要是不受到惩罚简直就是天理难容。第二，我们公司跟你们学院的合作就此终止，我必须重新寻找一个信得过的合作方。就凭你这种表现，我怎么敢跟你们合作一个实验室？幸好我认识石磊，否则，我那一个亿的资金，投入到你们学院，还不得被你这种人挥霍一空？！”

    王副院长面如死灰，双腿不住的发抖，他听得出来，董驰青这根本就是要置他于死地啊。石磊还只是说让校方酌情处理，可董驰青，却明摆着是在告诉刘主任，就因为这个人，就因为发生了这样恶劣的事情，你们要是不从重处罚，一个亿的实验室合作资金，鸡飞蛋打了！

 第四百八十五章 必须出透这口气

    走廊里传来急切的脚步声，一个发鬓花白的老者急急忙忙的走进了办公室。

    他当然听到了董驰青的话，一进门，看到果然是董驰青，他立刻颤抖着声音说：“小董啊，到底发生了什么，你要取消跟我们学院的合作？”

    董驰青转过身，看到来人，也带着些尊敬的说道：“陈院长您好，不是我出尔反尔，而是你们学院竟然有王副院长这样的蛀虫，而且，您还指定让我跟王副院长对接这件事，很抱歉，我的钱也不是大风刮来的。”

    陈院长已经六十岁的年纪了，即将就要退休，本想临走前能为学院再做点事，所以才千方百计找到了董驰青，两方面谈的还不错，但是他年纪大了，精力未免不济，更细节的合作方案他没那么多的精力去操持，加上临退休的时候，也不需要抢占什么功劳了，于是就把事情交待了下去。可没曾想，谈的好好的事情，现在居然要黄。

    急匆匆的赶到这里，是因为刘主任打电话请他过来的，电话里也没详细说，只是告诉他出了些事情。

    现在陈院长看到这种情况，颤颤巍巍的问道：“刘主任，你们谁跟我解释一下，到底发生了什么事情？”

    刘主任也没想到，这件事居然还有持续的发酵，竟然牵扯到一个亿的实验室投入资金。虽然不是校方主导，但这毕竟也是关乎于吴大科研的发展啊。

    他愈发的愤怒，指着王副院长和自己的儿子又是一通臭骂，骂声之中，倒是也把大概的情况跟陈院长介绍了一遍。

    陈院长听罢，气的浑身发抖，他指着王副院长，怒气冲冲的说：“到底是谁给的你这样的权力，竟然对一名即将毕业的优秀学生做出这样的事情！你……你……你现在已经被停职了！你所有的事务，暂时由我全权接手。还有你，赵老师，你也被停职了！胡闹，简直就是胡闹！没有经过院领导的讨论，没有上报给校办，你竟然胆敢给一名学生做出如此严重的处分。你，还有你，你们俩，现在就给我自己去布告栏，把石磊同学的处分通告取回来！那份处分通告，无效，无效！”

    王副院长还瘫软在地上，赵老师期期艾艾的试图扶起他，但是想到自己会有这样下场，完全是拜这个王副院长所赐，他也就没有心情再去扶他了，直接冲出了大门，去找关于石磊的处分通告去了。虽然双腿发软，王副院长也知道自己再呆在这儿也是自取其辱，勉强爬了起来，脚步虚浮的走出了办公室。

    陈院长转过身，对石磊说：“石磊同学，我代表我们学院，向你做出深刻的道歉。你放心，我们会召开全院学生大会，让这两个害群之马当众做出检讨，向你诚挚的道歉，必须在全院范围内，替你这件事消除影响。处分本就是不成立的，像是你这样还没有毕业就已经创业成功的学生，应该是我们整个学院学生学习的榜样！我先向你检讨，是我没有做好领导工作，对不起！”

    六十岁的老人，向着石磊深深一躬，甚至于，石磊看得出来，哪怕是有董驰青介入的缘故，陈院长对于这份道歉，也是充满诚意的。

    他赶忙扶住陈院长，说：“陈院长，您可别这样，谁犯的错就让谁去承担，没理由牵连到您啊。这件事，还是由学院和校方处理吧，我个人觉得，没必要大张旗鼓，这有损咱们百年名校的声誉。”

    “感谢啊，感谢石磊同学这么通情达理，这就是我们吴大百年教育的根本啊！宽宏大量，到这种时候还能替学校着想，我为咱们学校能有石磊同学这样的学生感到骄傲……”

    这多多少少也有点唱高调的意思，石磊就不再发表任何意见了。

    刘主任也表示：“对，石磊同学绝对是本届毕业生中的楷模，是典范，差点儿就被某些宵小……唉，还有你这个不成器的东西，还不赶紧跟石磊同学道歉！”刘主任再度将自己的儿子揪了过来，推向石磊的面前。

    刘定伟茫然失神，刚才被于德平骂的狗血淋头，然后又被自己的父亲打，现在还得向石磊道歉，而石磊不但毫发无损，反倒被称之为毕业生的楷模，自己这真是割了几吧敬神，把自己疼死了，也把神给得罪了。

    “石少，对不起，我错了，您原谅我吧。”刘定伟哭丧着脸，心中追悔不已，早知道于德平根本得罪不起石磊，他失心疯才会去做这样的事情试图讨好于德平。

    石磊摇摇头，也懒得跟这种无足轻重的人计较，摆摆手说：“刘主任，要不您还是带着您家小孩先走吧，我想，陈院长跟我朋友应该还有事情要聊。”

    刘主任也早就不想呆下去了，这件事就像是在滚雪球，也不知道怎么着就越滚越大。石磊发了话，他急忙拖着自己的儿子离开了办公室。

    陈院长略有些感激的看了一眼石磊，说：“小董，要不到我办公室聊聊？”

    董驰青看了石磊一眼，笑了笑，他其实也没有真的打算终止跟吴大的合作，毕竟，这也是经过深思熟虑的，只不过石磊这边出了事，他于情于理都要为石磊多讨点儿利息。

    现在那两个得罪了石磊的人，基本上是万劫不复了，但是现在他还不能松口。

    于是他点点头说：“陈院长，不是我不给您面子，这件事的发生，真的让我心里很没有底啊。要不这样吧，你们先处理你们学院自己的事情，处理完了，我们再继续谈关于实验室的架设。”

    陈院长知道，董驰青这是一定要帮石磊把这口气出透了，也知道只要把王副院长和那个赵老师处理的让石磊满意，董驰青这边的合作出不了大问题。

    “唉……真是没想到，会出现这样的事情。既然如此，小董，我也就不说什么了。但是不管如何，今天你既然来了，就不要着急走。校方也是很重视咱们这个实验室的架设的，他们今天原本也准备好了，中午要请你吃顿便饭。现在时间其实也差不多了，不如到我办公室小坐片刻，中午一起吃个饭吧。哦，石磊同学，我也请你一起参加，还请给我这个没有尽到责任的院长一个面子吧。”

    石磊对董驰青的态度心知肚明，见他没有反对，便点点头说：“这事终究是因我而起，我会帮着做做痴情哥的工作，陈院长您放心。”

    陈院长长舒了一口气，说：“那不如先去我办公室？”

    三人一起上楼，陈院长安排二人在办公室坐下之后，找了个借口出门。

    董驰青笑着跟石磊说：“原本没有校领导吃饭这么一说，陈院长这是向校方求援去了。”

 第四百八十六章 校长亲自出席

    石磊笑了笑，他当然也看得出这一点。

    虽说陈院长肯定能看得出来，董驰青拿实验室的事情说事，只是为了把王副院长和赵老师整的狠一点儿，但他也真担心董驰青一拖再拖，半路上回头再杀出个程咬金来就麻烦了。一个亿的实验室资金啊，其他高校只要听说了哪有不蜂拥而上的。

    董驰青继续说道：“其实我一直也有点不满，正好借着这个机会爆出来。好歹我也是一个亿的真金白银砸下来，即便是出了研发成果，我是占着开发权的。可这么大笔的资金，一直都没有校方的人出面，停留在院系之中，我要不是看在介绍人的面子上，早就让他们自挂东南枝了。我明白，陈院长是希望整个资金的落实过程，都落在你们学院，功劳么，谁会嫌多？这样也好，借着你这事儿，总算是彻底上升到学校的层面了。”

    石磊又笑了笑，说：“原本我还挺感激你的，那么努力的为我拔疮。可是现在听你这么一说，好像应该说感谢的人是你啊。帮我拔疮只是顺手为之，真正得到好处的人是你吧？”

    董驰青哈哈大笑，说：“被你这么一说我好像还真是借着你的这事儿借题发挥了，得了，我欠你个人情吧。”

    石磊原本一直笑着，可听到这话，却是微微一愣……

    欠我一个人情？

    权杖的话，是让石磊要善于利用身边的这些关系。之前石磊一直想的就是几个巨头，倒是忽略了自己其实还有很多中层偏上的关系。

    什么叫善于利用关系？善于利用，就是不但要利用，而且还要让对方落自己的人情，就好比今天这事儿。从一开始，肯定是董驰青想帮石磊把这口气出的透透的，但是呢，石磊的气是出了，可董驰青也得到了好处。他受到了更多的重视，而学校层面来跟他谈实验室架构的事情，整个权限也就大得多了，不再局限于一个学院的资源。

    最终董驰青自己说出欠石磊一个人情，这不就正是最好的利用了自己身边的关系么？

    一时间，石磊恍然大悟，原来，关系的运用，不光是借力打力，而是可以在借力打力之余，和那个关系之间，实现双赢。甚至于，对方获得的利益还要大于自己，然后，这个关系不但不会因为被利用而渐行渐远，反倒更加紧密的被绑在了身边。

    石磊的脸上浮现出笑容，他终于能够体会到权杖那番话的意义所在了。

    “你什么毛病？一会儿跟便秘似的紧锁眉头，一会儿又自己笑得像是捡到钱一样。”董驰青看着石磊的表情，有些拿不准的问到。

    石磊哈哈一笑，说：“没什么，就是想起最近跟我说这句话的人似乎挺多的。总有人说欠我人情，可我也不知道这人情该怎么用！”

    董驰青不像韦卿对魏家和虞家的事情了解的那么多，并不明白石磊的话，刚想问问，陈院长却已经回来了。

    “两位，抱歉啊，刚才本来就在处理工作，结果被刘主任叫到了二楼，不得不再折回去把事情处理完。回来的时候，徐校长给我打了电话，说是在学校食堂等着二位，想跟二位吃个饭。”

    董驰青和石磊对视一眼，笑着站起身来：“还真是有点饿了，不如直接过去吧。”

    陈院长引领着二人出门，石磊倒是还有些不习惯，毕竟，他依旧是吴大的学生，陈院长也还是他的院长。可是现在，反倒是陈院长对他客气有嘉，他反倒像是陈院长的领导了。

    这就是关系的魅力所在吧，看起来，以后还真是要更多的善于和有效的利用自己身边已经建立起来的这些关系。

    陈院长说的食堂，当然不会是学生食堂，而是专门用于招待各路人士的小食堂。

    倒也不远，五分钟后就到了，刘主任亲自站在门口等候。

    “董先生，石磊同学，欢迎欢迎。陈院长，我们先进去吧？”刘主任显得很客气，原本关于科研的事情，他一个教导处的主任是不需要参加的，但是由于今天发生的事情，校领导还是把他给喊来了，姿态必须做足。

    “刘主任，您太客气了，还劳烦您亲自在门口等着我们。”董驰青可以理所当然，石磊还是要客气两句。

    刘主任受宠若惊，他看得出来，就凭石磊现在这个态度，至少他这里的事儿，算是揭过去了。当然，刘定伟这个二百五，刘主任也是要好好的训斥他，让他以后闻到石磊的味道就要跑的远远的，千万别在石磊面前再出现了。

    进去之后，有两名副校长都已经到了，徐校长作为一把手，总归还是要稍稍矜持一点儿的。

    在刘主任的招呼之下，众人落座，毫无疑问，董驰青被邀请坐在了主宾位上，而石磊，也坐在了次宾的位置上。如果不是今天发生了这一早晨的事情，石磊那怕今后身家数十亿，都未必能享受到这样的待遇。

    很快，徐校长就到了，一进门就跟董驰青亲切的握手，然后又抓住石磊的手，痛心疾首的说：“石磊同学，我代表校方向你致以诚挚的歉意，是我们的工作没有做好，没有做细，才会出现王端这样的害群之马。你放心，我们校方一定从严处罚，同时，还要感谢石磊同学，照顾咱们学校的声誉，没有将这件事扩散的更大。”

    石磊的确是有点受宠若惊，这可是一校之长啊，说实话，即便是带着过亿的资金架设一个实验室，也还真不需要吴大的校长亲自出面，并且是这么客气的出面。吴大可是全国三十二所副部级的高校之一，也就是说，徐校长的行政级别达到了副部级。职权上肯定比不了一个哪怕排名最末的副省长，可毕竟级别在那儿，而且放眼全国，这也是德高望重的知识分子。

    今天的事儿的确是有些火爆，才会让徐校长亲自出面，还亲自跟石磊表示歉意。

    原本石磊就是这么想的，可是等到徐校长入座之后，他才知道，原来，徐校长之所以会亲自出面，并且如此客气，还有另一个方面的原因。

    其实董驰青也是有些意外的，他对吴东大学的校委班子不能说太了解，但也有基本的了解。他知道，吴大的校长姓徐，但还有个副校长也姓徐，所以，陈院长说到徐校长的时候，他满以为是那位副校长，还真是没想到这位一把手会亲自出面。

    犹疑的看了看就座的几个人，董驰青有点吃不准，怎么徐校长就会亲自来了，而且似乎对石磊客气的有点过分啊。

    他轻轻的碰了碰石磊，小声问道：“你是不是还找了别人帮你跟学校说这事儿？”

 第四百八十七章 徐校长和石磊的关系

    石磊当然没有，他这会儿还满以为徐校长来，是看在董驰青那一个亿的份上呢。

    不过他没来得及回答，就听到徐校长笑眯眯的问他：“石磊同学啊，今天的事情，我是真的很惭愧啊。这样，咱们俩喝一杯吧。而且，这杯酒，还有个其他的讲头。”

    石磊一愣，在座的也都愣住了。

    什么情况？作为校长亲自出席也就罢了，道歉么，也是势在必行，毕竟也有些领导的连带责任么。可是，这主动敬酒，可就意味不一般了啊。著名的知识分子，一个副部级的官员，给一个还没毕业的本科生敬酒？虽然话说的很寻常，不至于说出敬酒这两个字，可意味就是如此啊。

    而且，还有个其他的讲头是什么意思？难道徐校长和石磊早就认识？还是说徐校长跟石磊家里是旧故？如果真是这样，石磊在学校三年半，怎么一点都没跟徐校长联系过呢？

    陈院长更是吃惊，他向校委求援，原本也只是指望来一两个副校长就足够了，可当听说徐校长要亲自参加，他其实也很懵。本以为可能是董驰青跟徐校长有些渊源，但现在看来，徐校长之所以会亲自过来，目标却是这个石磊？！

    “哎哟，徐校长，您这可折杀我了，我敬您一杯吧，怎么能让您找我喝酒呢。而且，您说的其他讲头……是？”

    徐校长呵呵笑着，说：“你干妈看见我，也是要叫一声师哥的。说起来，你是不是还得喊我一声伯父啊？石磊啊，你说你在我工作的学校里就读，竟然都不来跟我这个当伯父的聊聊天，你这不应该啊！”

    一句话，石磊明白了，其他人却全都震惊了。

    尤其是刘主任和陈院长，汗都下来了，尼玛，这特么是个什么人啊，徐校长能承认的师妹，而且似乎这个师妹的地位非但不比徐校长低，隐约徐校长还表现出低人一头的姿态，石磊的这个干妈，究竟是何许人也？

    董驰青也愣住了，呆呆的看着石磊，从韦卿对石磊的态度，他当然知道石磊肯定有某种不为人知的背景存在，但他不方便问，之前也一直以为就是虞半之的关系。但现在看来，石磊还不止虞半之这一个背景，干妈，那绝无可能是虞家的人。

    石磊啊石磊，你藏的也太深了吧？

    “原来徐校长是干妈的师兄，我还真是不知道这件事。而且，干妈认下我，也只是过年前的事情，其实我和干妈也认识不久。”

    “呵呵，还叫徐校长？”

    石磊犹豫了一下，站起身来，双手举起小小的酒杯，一饮而尽：“伯父，我先干为敬了。”

    徐校长笑眯眯的喝完了这杯酒，然后又说：“虽然你干妈和你认识的时间不长，可是她却是把你视为己出啊。”徐校长的话，说的意味深长。

    石磊点点头，说：“干妈是对我特别好的。”

    “呵呵，今天也是赶巧了，如果不是某些害群之马，我还不知道咱们俩还有这层关系。我今天到博物馆办点事情，顺便就去看看我的小师妹，也就是你的干妈。然后学校就给我打电话，说起你和董先生的事情。我当时很生气，我们堂堂吴大，怎么会出现了这样的人呢？当时你干妈在旁边，听到了一些，就问了我。我一说，她就在纸上写下了你的名字，然后我才知道了咱们俩的关系。”

    石磊这才明白。

    因为那天正好在陈哑女那里，班主任给他打电话，也导致了陈哑女知道了这件事。虽然石磊说不让她帮忙，可谁曾想今天会这么巧，徐校长刚好在陈哑女的办公室，又恰好让陈哑女听到了这件事。陈哑女肯定立刻就想到了是石磊，不管关照不关照，只消告诉徐校长，石磊是她干儿子，并且表示自己极其喜欢这个干儿子，徐校长又怎么可能不知道该怎么办？

    而其他人也都在琢磨，博物馆，小师妹，两名副校长、刘主任以及陈院长基本上也想不明白，他们还达不到跟白家来往的层次，但是董驰青却已经有点明白了。

    首先，石磊这个干妈肯定要比徐校长强势，否则徐校长的态度不可能是这样。

    其次，博物馆，又是写下名字这个明显的线索，就不由董驰青不想到陈哑女的身上。

    趁着服务员进来上菜的机会，董驰青小声问石磊：“你跟白家……？”

    石磊点点头，算是承认了。

    董驰青双眼微微一虚，他终于明白，韦卿为什么会对石磊这么客气，甚至将其引为知己。

    魏家虽然倒了，但也曾是庞然大物，魏星月是石磊的女人。

    宋淼淼更不用说，而据韦卿说，石磊跟宋家老爷子似乎也关系不错。当然，没到多亲近的地步。

    虞半之不用说了，现在又冒出个白家。

    好家伙，石磊这是要把长三江的名门望族一网打尽的意思啊？

    董驰青顿时开始思索起来，无论如何，要跟石磊建立起更加良好的关系。同时，他也感到庆幸，之前一直和石磊保持着相当客气的往来，没有任何利益的牵扯，完全就是当成平等的朋友在处。如果是早就知道石磊身后的这些关系，恐怕就很难处成现在这样了。

    看来，今早无心插柳，帮石磊拔个疮，顺便帮他找于德平讨了些利息，这简直就是神来之笔啊。

    饶是董驰青自己本身就是个青年才俊，也不禁觉得自己越发有妙笔生花的才华了。

    接下来的过程，关于早晨的不愉快当然就不再提了，就凭石磊有这么个干妈，那俩货死一百次都不嫌多。甚至就连刘主任，如果石磊看他不顺眼，估摸着都能被牵连到不轻。所以，刘主任在桌上不断的跟石磊说着好话，哪怕还不知道他干妈是谁，但徐校长的姿态已经很明显了，他还真必须得到石磊彻底的谅解。

    而董驰青的投资，毫无疑问也是要拿出来聊聊的。

    这会儿的董驰青，更是直接笑言：“按理说，我一个后生晚辈，不该说这样的话。可是今天我知道石磊的事情之后，真的是很生气。所以，石磊解气了，实验室没问题，石磊要是不解气，我也得真的慎重考虑一下。抱歉抱歉。”

    刘校长当然明白董驰青的心思，虽说以他的层次还真不至于为了一个实验室而卑躬屈膝，但牵涉到石磊，就不一样了。

    丢了个眼色给陈院长，刘校长保持着微笑。

    陈院长赶忙对石磊说：“石磊啊，这件事我们也一再道过歉了，现在董先生是把难题摆在了我的面前啊。毕竟这是有利于学院的事情，你看……”

    石磊看了董驰青一眼，笑道：“痴情哥，我好歹是这个学院的学生啊。”

    ***

    求关注作者菌的微信公众号，微信搜索萧瑟良点击关注即可，公众号会发布一本作者菌以前写的小说《锋利如刀》。

 第四百八十八章 和二代真正的差距

    董驰青毫不犹豫的拍板说：“既然石磊都这么说了，那行，陈院长，这事儿咱们就算定下了。细节当然还需要再磨合，但是我保证，一个亿的资金，绝不会旁落他家，我也只跟咱们吴大合作这个实验室。”

    有了这句话，酒桌上的氛围又轻松了许多。

    董驰青喝了几杯酒，话匣子也打开了不少，听到两个副校长正说着吴大校园太大，学生上下课从宿舍区到教学区，中间太远交通不便导致许多学生都买了自行车，电动车，倒是方便了，可却又造成学校的车棚不够用，停在校外又容易被盗的事情。

    “现在不是有那种政府弄得租自行车的么？学校多提倡，学生们应该容易接受吧。或者干脆由学校出面给他们办卡，省去一个手续上的难题，现在的学生，对这些应该不陌生。”

    两名副校长停止了交谈，其中一个对着董驰青叹了口气，说：“我们也想到过这一点，当时还跟政府那边交涉过，希望他们能在我们的宿舍区和教学区中，各安装一些存车桩。政府那边倒是觉得不错，可是有个实际操作的问题，那就是车辆一旦集中到某一边，很容易造成车桩不够用，而人工搬运的方式也不适合在校区之内开展。所以这事儿，一直都得不到妥善的解决。”

    董驰青点了点头，想想也是，要上课了，学生们蜂拥而上，把车子从宿舍区一股脑骑向教学区。教学区短时间内很难承受这么大的流量，毕竟，车桩比自行车停车还要占场地。而且，如何将车辆集中地点的车辆运回到车辆比较缺乏的位置，在城市里好办，但在大学校园里，就比较难办了。

    另一名副校长说：“我们也一直在研究这个问题，甚至组织学生研发自动锁车的装置，想试探一下有没有改变这种有桩存取车模式的可能性，变成无桩存取。但是这样一来，首先找车成问题，其次车辆的防盗也成问题，政府方面表示很难施行。”

    董驰青听了，倒是沉默了下去，不过他并不是打算结束这个话题，而是在思考，有没有一种可能，可以解决这些矛盾。

    石磊对此是毫无头绪的，依旧只是吃自己的饭。

    最终，董驰青说：“这倒是个挺有趣的事情，这样吧，我回去安排人做个研究，看看有没有可能解决这个矛盾，如果有解决矛盾的方式，我个人可以赞助一部分车辆，放在吴大里提供给学生们使用。其实防盗倒是好办，只需要把车身加重加固，样式统一，区别于其他车辆。同时这样还能解决损坏率高的问题。主要还是找车等等问题。”

    石磊这时候倒是插了一句嘴：“手机啊，手机现在不都有扫一扫的功能，二维码存取车，再加个gps定位，也就能实现定位的问题了。”

    董驰青听了，眼前一亮：“诶，还别说，二维码加gps定位，这还真是个办法！石磊，还是你牛掰！”

    石磊摆摆手：“我就是随口一说，这玩意儿我不懂的。”

    董驰青却道：“随口一说才是金点子，得了，这是个不错的方式，我下午就安排人整合一下。两位副校长，你们能否把学生研发出来的自动锁车装置提供给我，我也让公司的人一并研究一下。”

    “这个没问题啊……”两名副校长自然是乐见其成，这种事，让政府部门投钱，很不现实，可让学校投钱，每年的教育经费都是有自己的流向的，短时间根本就没有钱往上投入。但如果是地方企业愿意赞助，哪怕他们收取点儿费用，这也是可以彻底解决问题的途径啊。

    “那个自动锁车的装置，我们还申请了专利，如果董先生真的能实现无桩公用自行车的应用，这个专利我们送给你们公司都可以。”这个副校长可能觉得，他唯一能拿出来交换的条件也就是这个专利了。

    董驰青笑了笑说：“我们当然不可能纯做公益，毕竟自行车的投入以及日后的维护，都是需要不断的投入资金的，这可不是说捐出一笔钱就能解决的问题。我尽快让公司做一个报告出来，看看有没有比较合理的收取一定费用的方式，至少解决持续投入的问题，先期的自行车的生产和投入，我倒是可以无偿提供的。”

    “那敢情好，这真是要谢谢董先生了。”两名副校长同时端起了酒杯，欣喜莫名，原本只是为了一个实验室的事情，没想到居然还有可能解决另一个问题。

    董驰青呵呵一笑，道：“这可别谢我，主要是石磊一句话点醒梦中人，石磊又是你们学校的优秀学生，这件事，如果日后真的有可能操作起来的话，我觉得可以让石磊保持持续性的推动。”这就是送礼了，董驰青对石磊使了个眼色，意思是真要做成了，哥们儿这就算是还你人情了。

    石磊心知肚明，不过他也觉得这是一件好事，而且，跟吴大这样的985高校保持良好的关系，以后肯定还是有很大作用的。而保持良好关系，光靠跟徐校长的关系可不行，必须有实际上的行动。

    “一个是资助我们学校科研的企业家，一个是我们学校优秀的毕业生，自然是两个都要感谢的。”徐校长一句话，就算是定了调子，而石磊这个优秀毕业生，也必然就是要被落实下去的。

    虽说优秀毕业生这种头衔，对于现在的石磊其实没什么用处了，但始终算是个荣誉。这就好像以石磊目前的状况，甚至毕业证学位证也没什么大用，可是，平白背上一个留校察看的处分，甚至之后还有可能变成劝退乃至勒令退学，这完全不一样。石磊可以自己放弃，但不代表他能允许别人夺走他本应得到的这一切。

    就算是被打脸也不行啊！

    现在的石磊，可丢不起这个面子！

    结束了这顿饭，董驰青和石磊告辞而去。

    路上，董驰青跟石磊说：“这件事，其实不局限于吴大校园，我们可以拿这个当个试点，真要有可为，以后是可以推广到整个城市乃至全国的。”

    “这个看不出什么盈利方向啊。”

    “二维码，用户，信息，再加上绿色出行工具必然可以得到政府的大力支持。有了这几条，这件事就算亏钱，其实也是在赚。更何况，资本市场看的是持续发展力和新概念，盈利模式可以边做边考虑，总能找到的。”一扯到商业上的问题，董驰青这个青年才俊立刻就变得踌躇满志。

    石磊看着董驰青意气风发的样子，怔怔的思考，自己，和这些二代们之间真正的差距，可能就在这里了。

    好在，我有药二。

 第四百八十九章 于德平的最后贡献

    因为俩人都喝了酒，于是各自喊人来接自己。

    董驰青喊的是石磊也认识的许志达，也就是被他们称之为大曼巴的那位。

    而石磊喊得则更是董驰青等人的大熟人――药二。

    董驰青能被称之为青年才俊，纵然有所倚靠祖荫，但自身的能力也不可小觑。既然他说校园单车这个项目有可为，石磊也相信至少有一定的道理。

    但是相比起备受天才虞半之夸赞的天才药二，石磊当然还是更相信药二。

    这个项目，董驰青是一心想拉石磊入伙的，而石磊也正在考虑下一步自身发展以及投资的问题。不能说是一拍即合，但至少不是没有合作的可能性。

    石磊怕自己表达上会有所偏颇，所以直接把药二喊来，加上许志达，四人就在吴东的校园里坐了会儿，董驰青刚刚提出这个项目，许志达就立刻附和，他也敏锐的嗅到了这个项目里的商机。

    许志达强调的一点，也是董驰青此前就说过的，这个项目，会得到政府部门的大力提倡，光凭这一点，就有可为。

    而药二却是一贯的克己守礼，谦恭异常，从头到尾几乎一句话都没说，只是在不断的点头，聆听着董驰青和许志达侃侃而谈。

    聊了接近一个小时，董驰青的律师来电话，说是于德平那边的事情处理的差不多了，合同以及授权等等都已经到手，剩下只需要到工商进行法人变更。当然，还有让石磊把那十万块钱尽快给于德平打过去。

    相比起董驰青说了半天的校园单车项目，药二反倒是对这件事似乎更上心一些。

    “先生，于德平的那间公司不是说好要并到您之前投资的公司去么？为什么现在又要转让给你？”药二不解的问。

    石磊大致把过程解释了一下，药二若有所思。

    “先把钱打过去吧，把公司拿到手比较重要。”药二稍事思索，跟石磊说。

    石磊点点头，找董驰青的律师要了于德平的账号，直接把钱打了过去。

    不大会儿，董驰青的律师便再度来电，表示已经彻底成交，并且表示今天会帮石磊把法人变更的手续办好。

    这件事当然没那么简单，要让石磊自己去弄，没有个十天半个月都不一定能办的下来。但是有董驰青的律师出面，凭借着董驰青跟工商部门的良好关系，一个下午足够了。

    等到和董驰青、许志达二人分开之后，石磊坐在副驾驶上，药二开着石磊的车，石磊才问：“你似乎不看好这个项目？”

    药二一边熟练的掌控着玛莎拉蒂总裁，一边笑着对石磊说：“不是不看好，是太看好，所以我觉得你可以考虑一下，自己单独吃下这个项目。”

    “哦？真有这么大吸引力？”石磊不明白。

    药二说：“这个项目，最重要的两个点，一是他们不断强调的政府支持，但我却觉得第二点才是最重要的，那就是用户资料。这简直就是一个天然的大数据库啊，已经不仅局限于用户的普通行为分析，而是可以精确的知道他们每天都去了哪些地方，甚至可以凭此分析出他们的大概的行为和目的，这个数据太可怕了。若是再能掌握他们的消费习惯，这几乎可以直接锁定他们平日的所有行为，从而做到精准的客户定位和客户分析。当然，这必须基于我们掌握他们另外一部分的生活数据。这个项目，说的夸张点儿，有可能让你跟马云成为真正平起平坐的合作伙伴。当然，我说的只是基于合作的平起平坐，想做到财富平起平坐非常困难，毕竟这个项目的盈利模式其实很有限，最好的结局就是跟大电商合作。”

    石磊看着药二，没想到他一直没发表过意见，实际上心里对于这个项目早已有了远比董驰青更为清晰的定位和未来发展。

    而且，看得出来，药二越说越兴奋，简直是有一大堆的话要对石磊说。

    “找个地方坐坐吧，看的出来你有很多话要说。”石磊这一点最好，他从来不觉得自己很厉害，他很愿意相信身边每一个人，甚至于有时候他觉得每个人都比自己强。

    “去我的酒庄吧，正好到了批新酒，先生你那儿的酒应该也喝得差不多了吧？不过说好，你得付钱啊。”

    石磊忍住笑，看来那次在羽吃饭的经历让药二很介意，便说：“放心吧，那次是偶然状况，以后都会付钱。”

    药二的酒庄离吴大倒也不算远，三四公里的路，十来分钟也就到了。

    进了酒庄之后，药二先拿出一瓶白马，说：“10年的白马庄，进价给你，运费我都帮你出了，8200，承蒙惠顾。”

    石磊笑着摇头，掏出卡让药二刷了卡。

    药二一边刷卡，一边说：“连今天让你带走的酒一起刷了吧？那个便宜，两箱怎么样？”

    石磊表示同意，药二刷了卡，递过小票让石磊签字。

    签了字，药二让人把那两箱酒搬上了石磊的车，这才带着石磊来到了他的办公室。

    说是办公室，其实更像是一间休息室，办公桌是不存在的，只有一个酒架，上边陈列着各式酒品，酒架前是个吧台，然后还有一圈沙发加一个茶几。

    “你这办公室根本就是个小酒吧啊。”

    “酒庄么，我也没什么太需要办公的事情，无非出货入货，还不如布置的舒服一些。”药二一边说着，一边开了酒，将其倒入醒酒器中，然后开始跟石磊讲述关于这个项目。

    “原本我还在考虑要怎么进行切入，不过既然于德平把他那个公司给你了，那公司你就笑纳吧，用那间公司来操作这件事，简直就是相得益彰，天作之合。”

    石磊一愣，随即道：“这不好吧，这公司即便是他卖给我了，我也还是要并到郑旭那间公司里去的，否则石强非得跟我拼命不可。他忙活了好些天，结果这公司变成我的了。”

    药二摆摆手，说：“那间公司的价值在哪儿？对于你之前投资的那个公司来说，无非是用户。用户你导给他们就是了，公司你留下，他们应该不会有什么意见，整合两套人马，哪怕是做相同项目的人马，其实也都是费力不讨好的事情。但是，这间公司现有的架构，如果用来开展校园单车，不不不，这跟校园没关系，就是城市单车这个项目，简直是再合适不过了。他们原先的项目是什么？地图搜寻。城市单车这个项目，目前最大的问题也是城市搜寻，虽说搜寻的方式和实现手段都不同，但是技术原理是一样的，或者说最底层的技术搭建是一回事，只需要更改一个方向就行了。而且，先生，如果这个项目由你来做的话，最初的用户群都已经有了。”

 第四百九十章 多方共赢

    石磊皱着眉头问道：“你是说这间公司原本的两万真实用户？”

    药二使劲儿摇头，说：“先生，思路拓展一点儿，两万用户有个蛋用，我要的，是你原先投资的那家公司全部的用户，以及以后持续发展出来的用户。而且，这非但不会伤害他们的用户群，还反倒是有所促进的。那个石强我也知道，到时候直接跟他说清楚，他一定不会反对，这本来就是相互促进的事情。你现在要做的，就是用这间公司目前手里的用户，去换取他们将来所有的用户。嗯，这算是用两万用户做了一次风投。”

    石磊大概明白了一些，却也还不是十分的清晰，好在药二似乎并不嫌烦，趁着醒酒的时间，详细的跟石磊描述了一遍，这两家公司的用户群，将来要如何实现共享。

    说穿了，无非是一个借鸡孵蛋的过程，而且这个过程不会太长，就是初期涉及到一些合作，一旦单一城市做到十万用户的规模，两家公司就可以分道扬镳了，到时候相互留个接口给对方，用户信息独享，足以实现两家公司的用户数量双赢增长的效果。

    “这个项目，一旦按照我的设想实施起来，公司的规模增长将会是一个呈几何方式增长的速度，但是，创始人想套现，会非常困难，因为必须实现初步的盈利，或者至少拥有一个相对完善的盈利模式之后，投资方才会允许你套现。这大概是这个项目唯一的弊端了。”

    药二总结完毕，酒也醒好了，他先倒出一点尝了尝，然后才给石磊倒上。

    “先生，听了这么久，你确定还要跟董驰青合作？而不是自己将这个项目揽下来？”药二摇晃着酒杯，褚红色的酒液在杯中激荡，挂壁非常漂亮。

    石磊笑了笑说：“事实上，这个项目是董驰青先看到的商机，哪怕我暂时比他拥有更好的资源，我也没有理由把他一脚踢开。我始终觉得，钱赚不完，与其一个人独吞，还不如大家共赢。”

    “先生，这有可能是在三年之内公司规模做到数百亿的项目啊，而且，我说的数百亿，是美金，可不是软妹币。”

    “我始终不觉得把董驰青踢开是个好的提议，药二，我希望你不要再有这样的念头。”

    药二笑眯眯的跟石磊碰了碰杯子，主动将杯子里的酒一饮而尽，然后，他意味深长的说：“先生，希望您在今后所有的时间里，都能始终保持今天您的表现。”

    石磊一愣，他终于明白，药二未必没有动心要把董驰青踢出局，但是这同时也是一种试探，一种对于石磊是否可以完全被其信任的试探。

    继续跟董驰青合作，或许会损失未来的许多财富，但这样的石磊，却更值得药二去辅佐。毕竟，跟着一个一看到好处就想独吞的老板，其实并不是什么太美妙的事情。

    有些可惜，却值得药二尊重。

    “很抱歉，先生，即便我对你其实已经很信任了，但是在利益面前，我还是想最终确认一下。希望不会引起您的反感。”

    石磊笑着摆摆手，道：“很正常，但我希望这是最后一次。”

    药二更加意味深长的叹了口气，脸上却挂着笑容，他说：“我也希望是最后一次。”

    石磊略微思索了一下，明白了药二的意思，药二是说，如果石磊没什么变化，这肯定是最后一次，但如果石磊以后为人处事与现在的变化很大，药二也不可能始终保持现在的信任度。

    “那么，直接约石强来见面吧，到时候先生您回避一下，我会跟石强把这件事敲定下来。一旦确定之后，我就找董驰青去谈，尽快确定双方的股权分配。”

    石磊点了点头，这些方面，他可谓是一穷二白，既然要让药二操盘，就要给予他完全的信任。

    拨了个电话给石强，石磊说：“石强哥，有件事要跟您说一下。”

    石强显然很忙，直接说：“有话说，我忙着呢。”

    “于德平那边出现了一些变故，具体情况我不赘述了，总之，是他又得罪了我。然后，他就把公司低价卖给了我……”

    石强一听就急了：“石磊，你不带这样的，我都谈的差不多了。你是打算横插一杠子么？这可是你自己投资的公司，你这么玩，不合适吧，虽说一开始的时候，于德平那间公司我就觉得应该由你敲诈他一下，然后作价并进来。但是到了这个份上，这似乎……”

    石磊按照药二的叮嘱打断了石强的话，说：“石强哥，今天发生的事情比较突然，我没理由拒绝那么低的价格入手这样一家公司。而且，这家公司对你和郑旭的价值在于其真实用户，这个，我甚至可以无偿给你。当然，这需要你在其他方面有所回报。而公司，以及其人员，我有另外的用途。我也不瞒着你，我有一个新的项目，随时可能展开投资。你不如先放下你手里的事情，到我这里来，我这边有人要跟你谈谈两家公司今后要如何合作的事情。”

    石强也知道，石磊的做法无可厚非，从人情上是有点伤感情，但是既然石磊这么说了，他也没理由拒绝，毕竟，他原本还准备用延期付款的方式拿下于德平的公司，为此，至少要付出一百多万的代价。可现在，却可以无偿得到这家公司最核心的价值，甚至不用接手对方的员工等等，其实也等于抛却了一部分未必能转化为有效资产的负资产。

    “好，你现在人在哪里，我这就过去找你。”石强毕竟也是久经沙场的创业者，他当机立断做出了决定。

    石磊把药二酒庄的地址告诉了他，然后，坐在沙发上，好整以暇的跟药二品酒，聊些风花雪月的话题。

    不大会儿，石强到了，进门之后，石强便说：“石磊，我一直以为你是个老实人……”

    石磊微微一笑，药二站起身来，伸出手说：“先生一直是老实人，从前是，现在是，以后大概也会是。你好，我叫药嘉平，大家都叫我药二，幸会幸会。”

    “我知道你，著名的白手套药克己的二公子，据说聪明绝顶，却自甘堕落的卖着红酒，怎么着，你也被石磊骗了，打算上他的贼船？”石强这话说的很不客气，一方面压制着药二，另一方面把石磊也调侃了一通。

    药二微微笑着，很是平静，说：“能在硅谷创业五次却都甘心放手的魔术手石强，我也是久闻大名。上船是要上的，但不是被骗，而是我心甘情愿坐在先生的船上。我们直接开始谈判吧，针锋相对的废话就不要那么多了。”说罢，药二看看石磊，石磊二话不说起身离开。

 第四百九十一章 新老板上任

    谈判的结果一如药二所言，这种明显对双方都有利的事情，石强没有道理拒绝。

    别的不说，光是当下，这种合作方式就能帮石强和郑旭节约至少一百多万，还能省下接手对方公司员工之后，所必须的花销。而石强和郑旭所需要的两万真实用户，只需要一次app的更新，就能被融入到他们的app当中。

    仅仅用了二十分钟，药二就和石强达成了一致的意见。

    具体的操作，当然还需要双方继续协商，主要是技术方面的配合，这需要等到药二将于德平转卖给石磊的公司整合完毕之后，双方的技术人员碰头来进行整合与导流。

    石强满意的离开，再也没有刚过来的时候那些阴阳怪气的话，虽然此前浪费了他一些时间去跟于德平谈判，但最终的结果并未改变，在商言商，石强当然不会有任何意见。

    药二当然不会告诉石强，那间公司他打算用来做什么，至少在布局完成之前，他不会透露。可是石强依旧认为，既然是药二帮助石磊操持这件事，这个项目多半是大有可为的，所以，他在临走之前，表示希望可以介入石磊这个项目的投资，一开始，他的目标甚至是天使轮。

    石磊告诉他：“我们可能不会接受任何天使轮的投资，这个项目的初期投资将会由我和另外一位大股东共同承担。最主要，我现在没办法答应你，因为我还必须征求另外一位股东的意见。”

    石强对此只能接受，于是说：“a轮你们要融资，必须考虑我一个。在我们两家公司签署合作协议的时候，我需要有书面的协议来确保这一点。”

    药二笑眯眯的插嘴道：“a轮融资的金额可能会很大，我们这个项目烧钱的速度绝对超乎你的想象，你要是愿意投，我们当然可以给你一个优先投资权，五个点，不能再多了。”

    石强有些意外，他原以为石磊即便套现出局，手里也不过只有三四百万而已，就算加上这间公司，再与其合作方共同出资，整间公司也不过千把万的体量。就算操作一段时间肯定会升至，总不可能到a轮的时候就估值数亿吧，顶多一个亿，百分之五也才五百万而已。可是药二的话，却让石强想不透，他们凭什么会认为a轮融资的金额会很大。

    “不管怎样，等到你们公司正式开始运营，并且可以公开项目的时候，我需要你们给我优先投资权，五个点就五个点。具体是否投，那也得看你们的项目到底值得不值得。”

    说定之后，石强离开，石磊回到自己的位置上坐下，问：“你刚才不是在吓唬石强吧？”

    药二知道石磊指的是什么，笑着说：“这个项目先期投入会非常大，你想不要天使投的愿望很可能会落空。当然，我们的天使投不会是在公司创立初期就让资方介入，最起码要先把校园单车的部分做出来。一旦动手，就不止是一个吴大可以吃得下的了，我们至少要涵盖八到十所高校，到时候，这个项目会让公司的估值远超九位数。董驰青那边今天会把公司法人变更的事情搞定，你今晚就算不约他谈，明天也就要开展这项工作了。”

    石磊没想到药二这么雷厉风行，竟然恨不得他今天就跟董驰青敲定这件事。

    “会不会太仓促了点儿？”

    药二摇摇头，说：“不仓促，整个的思路已经在我脑子里了，现在，必须先跟董驰青确定你们双方的股份占比，以及你们双方要投入的出资。然后，董驰青需要得到政府部门的支持，第一步，是教育部门，因为我们的计划是从高校展开。然后，是省里。唯有把你们的合作方式确定之后，才能着手开发这个项目必须的app。”

    石磊点点头，想起虞半之曾经说过关于离岸公司的话，他问：“那我是不是要注册一个离岸公司了？”

    “这是必须的，不过这个你不用操心，我会帮你搞定。资金方面，你划账给我，我会让我父亲把同等的资金注入到你的离岸公司之中。”

    石磊举起酒杯，说：“谢了。”

    “无论是武侯，还是张良，这都是我应该做的。”药二笑眯眯的跟石磊碰杯，一饮而尽。

    原本石磊打算结束和药二的谈话之后，就去陈哑女那里表示感谢，但既然药二催的比较急，他决定还是先约董驰青面谈。

    大概四点多钟的时候，董驰青打来电话，告诉石磊公司的法人变更手续已经搞定，他随时都可以去接手那间公司。

    石磊直接说道：“那我现在就过去吧，正好看看公司当前的情况。另外，如果你晚上没什么事的话，我想跟你确认一下关于校园单车项目的可行性。刚才和药二一直在聊这个。”

    董驰青有些意外，说：“药二刚才一直没吭声，我还以为他不看好这个项目呢。”

    “他这人就这样，有事情必须先跟我沟通。”

    “哈哈，他是不是想让你把我撇开单干？其实也没所谓，你要是真有兴趣，自己做就是了。”

    “那可不行，一来这个项目其实是你的想法，二来这个项目没你也不行。”

    这话说的董驰青很受用，也很开心石磊没有任何把他撇开的想法，当即说：“那就晚上聊吧，我订个吃饭的地方，晚一点通知你。”

    石磊答应之后，直奔于德平的公司。

    公司的名称很大路，就叫启宣信息技术发展公司，石磊赶到公司的时候，董驰青的律师也已经赶到，他问石磊要不要做企业更名，石磊表示无所谓，启宣这个名称其实还过得去，没必要那么麻烦。反正这间公司就是个操作方，具体的投资和股份，都会落在石磊的离岸公司以及董驰青那边的公司上。

    公司的规模也不大，因为这几天一直都处于兼并阶段，业务人员也都呆在公司，没有出去跑。技术人员一共六名，大体上都是有经验的程序员，这也是于德平直接从其他公司挖来的一个小型团队，彼此之间的配合和信任都没什么问题。

    作为新任老板，石磊将所有人都召集进了办公室，然后由律师宣布了法人变更的事情。

    石磊作为老板，宣布道：“从今天开始，我就是这间公司的法人，未来我们公司还会经历一系列的股权变更，这个以后再说。但是目前，我可以做的保证是，你们的合同我将全盘接手，而且按照原合同执行，不会有任何变化。现在你们手头的工作，要做好随时移交给另外一家公司的准备。而移交完毕之后，你们的新工作，也即公司的新项目，跟现在的项目相似度很高，转型应该不会有任何难度。”

 第四百九十二章 新老板发威

    石磊的表态，让公司里所有人悬着的心都放了下来。

    财务人事行政以及业务人员，他们倒还好一点儿，即便公司宣布破产，他们拿一笔为数不多的遣散费，再找其他工作也不会太困难。可是那个六人组成的技术团队，就一直心惊胆战，他们可是从其他公司跳槽而来，原因是项目的自主权以及于德平当时许诺给他们的条件。眼看着这间公司还没三个月就要被兼并，他们对于自己的前途是充满担忧的。毕竟，一个团队想要融入到其他团队之中，困难很大。

    而石磊所做的第一件事，就是稳定了整间公司的军心，而后，石磊宣布，除了技术部门，其他部门直接下班，本周带薪休假，下周一再回来上班即可。

    其余几个部门的员工一声欢呼，纷纷收拾东西离开，然后，石磊关上了会议室的门，郑重的给剩下的六名技术人员开会。

    “留下诸位，是因为接下来，我们公司将会在几天之内迅速完成所有的转型，同时，现在的所有业务，将会交给竞争方的公司。想必这些天你们也见到过对方公司的ceo了吧？不瞒大家说，那间公司是我做的天使投，原本是想把诸位并入到那间公司的，但是现在，由于我接手了公司，并且即将开展一个全新的项目，所以，我希望大家能跟我同心协力，一同创业。这个项目的挑战性，远非你们现在所做的工作可以比拟，未来的日子可能会很忙，我可能会需要诸位在两周的时间内，开发出一款跟当前项目的app有四五成相似的app。当然，仅仅只是功能上有重合，项目方向是完全不同的。”

    虽然只有六名技术人员，可也是有技术部的，技术部的经理，也就是他们六个人的老大，名为赵迪（感谢盟主赵迪的友情客串）。这六个人，说穿了全都是技术宅，也唯有赵迪具备一定与人沟通的能力，这次率队来到启宣，也就是他跟于德平谈的。

    “石总，我想请问，于总跟这间公司还有关系么？”

    石磊摇了摇头，说：“于德平已经完全将其所有股份转让给我了，这间公司，目前只有我一个股东。”

    “那就是全资公司了，这好像……”赵迪扶了扶脸上的眼镜，眼神之中透露出担忧。

    石磊笑了笑说：“赵经理，这一点你毋须担心，我说过，接下来，公司将会进行一系列的股权调整。首先，我将会注资这间公司，其次，公司还将迎来另一个大股东，而公司的ceo，也将会由更有经验的经理人来出任，我这个目前的老板，今后将不会太多的参与到公司的正常运营中来。”

    “那么当初于总答应我们技术部的百分之五的技术股，是否依旧保留？”

    “我说了，你们的所有待遇，一切都按照原合同执行。当然，由于需要我和另外的股东进行资金的注入，你们的技术股可能会存在一定比例上的调整。但是我可以保证的是，稀释后的技术股，绝对比你们现在拥有的股份值钱。我不谈现在公司的实际价值，就说于德平一共为这家公司注入过多少资金，充其量三四百万吧，你们五个点，其实不过十几二十万而已。即便是按照于德平当初描绘的蓝图，公司未来成长到如何如何地步，但是，当启宣成功收购我投资的那间公司之后，其整体估值，很难超过三千万。而我可以保证，当我和另一名股东注资之后，这间公司的估值一定在三千万以上。我能够确保的，是你们的技术股目前价值超过一百万。而以后，就需要诸位与我一同见证公司的成长了。”

    赵迪再度扶了扶眼镜，看得出来，他心里很没底。

    他犹豫半晌，在其余五人的目光催促之中，说道：“石总，其实口头上的任何保证都是无效的，您和其他股东注资，股份的稀释也是必然，但是，我还是想替这几位和我一同打拼的兄弟争取一下，您能不能现在至少给我们一个比较确定的答案，也就是说我们的技术股到底能占到多少？”

    “很抱歉，我现在没有办法给你答复，这需要财务上进行一系列的审核，也需要我跟另外的股东进行商榷。毕竟，我今天才刚刚接手这家公司，而我们无论是旧业务的剥离，还是新业务的开展都并未开始，注资的数额和比例也都远远没有决定。我只能说，保证你们在注资完成的那一刻，股份价值至少超过百万元，具体数额我真的没有办法给你。”

    赵迪咬了咬嘴唇，坚定的说：“百分之三，不能再少了。即便是按照石总所说，你们注资之后这间公司价值超过三千万，百分之三也还不到一百万。”

    “赵经理，你真的觉得现在这个时刻，你们跟我谈股权分配的事情合适么？”石磊一直笑眯眯的，但是这一刻，却突然表现出一股凌厉的气势，他直盯着赵迪的双眼，说：“你们的薪资水平，由于于德平并不合时宜的挖角，已经导致了至少三成的溢价。我能够全盘接受你们的合同，而不重新确立薪资，已经是最大的让步了。而且，现在这间公司，已经沦落到破产的边缘，账上的流动资金一分钱都没有了，硬件，还有那个真实用户不足四成的项目，你觉得价值能有多少？一百万？还是一百五十万？于德平许给你们一个画饼，按照百分之五的技术股配比，我如果让这家公司破产清盘，你们现在所能得到的，也无非是两个月的薪资补偿加上不足十万块的股份变现。那一共有多少钱？四十万？五十万？如果你真的需要，我现在就可以给你们！”

    石磊其实是虚张声势，他现在兜里一共才十万块不到，而且那还是额度。

    但是赵迪和其余五人哪有可能知道，他们只会认为石磊能打败于德平，一定也是家产颇丰，要是他们真拿着五十万不到走人，六个人分分，也不过一人不到十万。再想找到一个拥有自主权的工作，将整个团队融入进去，还不知道是什么时候的事情。

    “我看重的，是你们的技术开发能力，仅凭一款app，你们用了很短的时间就能模仿的七七八八，现在，我要做的恰好是内核相似度十分高的一款app，我相信你们更能驾轻就熟的完成这个项目的初期开发。可是你，现在跟我谈条件，甚至等不到我们清算财务，注资完成。如果我们注资一个亿，是不是也要立刻分给你们几百万？”

    赵迪和他的团队，彻底懵圈了。

 第四百九十三章 是消费还是投资

    这些，其实主要是药二教石磊的，石磊加上了自己的发挥，否则以石磊的能力，还不足以说出这番话。

    说穿了，他也没比这帮技术宅更具有社会经验和公司管理的经验，他也只是个还没毕业的应届生而已。这个赵迪，三十多岁的年纪，身材微胖，显然也是看着石磊看上去太过年轻才想在一切都没弄清楚之前就跟他把技术股要到手。

    只可惜，石磊是很年轻，也没什么经验，但是他背后站着的是药二。

    被石磊成功的震慑住了，赵迪半晌之后，才颤抖着声音问道：“真的会注资一个亿？”

    “不会！”石磊干脆利索的回答。

    赵迪和他的团队更懵了。

    石磊缓和了一下口气，说道：“但是肯定过千万，而且，这个项目一旦展开，公司估值一定在三千万以上。这一点，你们不需要有任何的担心和怀疑。合则留不合则散，我不强求你们，甚至，你们如果现在提出离职，只要完成当前项目的对接，我依旧可以把遣散费乃至你们的股权变现给你们。我请赵经理，以及你们诸位仔细考虑，是跟随公司一同成长，还是选择拿钱走人！”

    赵迪咬着牙，说：“石总，您能告诉我们，我们即将开展的项目是什么么？”

    “不行！”石磊断然拒绝。

    赵迪很失望，但却无可奈何，让他现在就带着其他五个人，拿着区区不到五十万离开，他无论如何也不可能甘心。原本按照他的设计，他们这个团队在未来两三年之后，人人都是百万富翁，至少拥有在这座城市买房的资格――哪怕仅仅只是拥有首付的能力。

    “你们可以考虑，但是，明天早晨，你们上班的时候，必须给我最终的答案。好了，时间不早了，我还有事，你们处理完今天手头的工作就下班吧。”石磊摆摆手，宣布了散会。

    赵迪还想说些什么，但也发现石磊表现的极为强势，犹豫再三，他还是没敢再开口。

    石磊离开了启宣，董驰青也已经把晚上吃饭的地址发给了他。

    这会儿已经是下班高峰时间，启宣的位置位于吴东城南边，而董驰青订的吃饭的地方在城市最北边，石磊等于要横穿整个城区。

    离开公司的时候是五点左右，可等石磊一路堵车来到吃饭地点的时候，已经接近七点了。

    路上董驰青打过电话，石磊无奈的告诉他正在堵车，等石磊到了，董驰青倒是并没有表现出太多的不耐烦。

    没有其他人，就只有他们俩，董驰青在确认石磊是一个人赴约之后，连许志达都没有带来。

    进了包间，董驰青吩咐服务员可以走菜了，一直等到菜走齐，酒也倒好，董驰青吩咐服务员离开包间，他才笑着问石磊：“对项目有想法了？”

    石磊也笑了笑，说：“其实不是我有想法，而是药二有想法。”

    把药二的构想，大概的跟董驰青介绍了一遍，项目本身没什么可说的，但是具体到初步的操作如何进行，这就是石磊和董驰青将要决定如何分配投资比例的事情了。

    听完之后，董驰青点点头道：“没想到啊，早上帮你敲诈了一下于德平，现在却成为你跟我合作的最大资本，我现在真有些后悔帮你敲诈于德平了。”

    石磊也哈哈大笑道：“但这的确是最为便捷的方式，痴情哥你不反对吧？”

    董驰青再度点点头，说：“不得不佩服药二，他脑子转的的确快，而且，这的确是目前最合适的做法。那么，石少，我们就谈谈注资和股权分配的事情吧。”

    石磊就是带着这个目的来的，他说：“我资金不多，而且需要等到把另一家公司的股权变现之后才能进行注资。时间大概在一个月左右，总额应该超不过五百万。这是我的实际情况，但是，这个项目，先期投入不小，按照药二的规划，我们至少要先在八到十所高校同步展开，所以，第一期资金的需求，可能会在三千万以上。”

    “你现在那间公司，估值超不过三百万，加上固定资产四百万吧。加上你的投资不到总额过不了千万。这样吧，你先让那些人把手机端的app开发出来，然后我会对你这间公司进行一个具体的估值，我的注资将会等额于你的公司。我必须占有一般的股份，这一点，你没什么意见吧？”

    石磊点点头，说：“我的想法也是这样。但是，这其中涉及到药二的管理股和当前技术部的技术股，所以，是除开他们的股份之后，我们俩各一半。这样，也就不需要非得分出主次了，这间公司，就交给药二来运作。”

    董驰青原本也没有太多精力投入到这个新项目上，石磊的这个提议他欣然允诺。

    “教育部门那边，我会跟进，你们先开发新的应用吧。”

    石磊点了点头，笑着举起了手里的酒杯，说：“那就先预祝我们合作愉快了！”

    “哈哈，一定会合作愉快。不谈这些了，今天我可是推了别人的局来的，咱聊点风花雪月的事儿。”

    石磊跟董驰青喝完了杯里的酒，道：“那我估计我跟你没什么可聊的，你那些红旗不倒彩旗飘飘的事情，我可没有。不过我可以做一个好的听众。”

    结束之后，石磊回到公寓，代驾帮他把车开进了地库，石磊却并没有直接回家，而是来到了一楼，走向拐角那家自助银行。

    之所以这样，是因为石磊又有问题要问权杖了。

    石磊之前跟董驰青说他的注资总额不到五百万，可实际上，他即便把手里那百分之十的股份变现，也不过三百多万而已。但是，石磊想到了一个问题，那就是他买下于德平的这间公司，只花费了十万块。而启宣这家公司，虽然价值不会太高，但也绝对不止十万。按照石强的估价，至少一百多万是值得。这也就意味着，石磊的这笔交易注定是一笔超值消费。而这又是可以进行准确估值的消费，那么，石磊觉得黑卡应该会给予他一百多万的自主资金奖励。

    插入黑卡，输入密码，老一套的程序做完之后，权杖也很老一套的盘旋出现。

    “我今天大概是又完成了一笔超值消费吧？”石磊问到，但是，他心里其实还是有少许的忐忑，因为，这笔消费，从交易本身而言并非投资，但毕竟买下的是一家公司，这多多少少会跟投资沾边。不过石磊有信心，自己应该能跟权杖掰扯的过来，就算不行，他还有一张免死金牌可以用呢。

    权杖的回答，倒是没有出乎石磊的意料，它说：“二级雇员，你确定你那是在消费，而不是在投资么？”

 第四百九十四章 还是不够小心

    原本对于这个问题，石磊心里其实是略显忐忑的，只不过觉得应该能掰扯的过来，并且还有一张免死金牌没用，才决定试一试。

    可权杖这么一说，石磊反倒放下心来。

    如果这件事属于投资不属于消费，惩罚这回事是不会等到石磊问出这个问题才执行的。当然，由于石磊有一次不超过当期额度百分之五十的免于惩罚的机会，所以，石磊绝不会因为区区十万元就遭到黑卡的惩罚。

    但若是如此，在石磊问出这个问题之后，权杖就应该直接了当的告诉他，那次免于惩罚的机会已经被他“挥霍”掉了，并且，由于这是投资而不是错误的消费，石磊还需要将这十万元补上。

    而还有一种可能，这的确属于投资，但之所以石磊没有受到惩罚，是因为他有足够的自主资金，哪怕这些自主资金现在依旧是郑旭公司的股份，但是黑卡会判定石磊的自主资金远超十万元，他只要在这个消费周期之前依旧达到一百万额度的消费，黑卡就不会对其进行惩罚。

    若是这样，权杖绝不该是这样的回答，因为这样等于是告诉石磊这笔消费不会被计入额度，这牵扯到石磊每个消费周期只有一次的询问剩余额度的权力。

    所以，结合两种不同的可能，分析下来，权杖的回答，反倒是说明这笔消费是成功的，这绝对是一次超值消费，而绝不会是什么违规的投资。

    最最关键的，是权杖对石磊的称呼是二级雇员，而并非愚蠢的土拨鼠又或其他，往往，权杖对石磊的称呼，都很说明问题。

    石磊笑了笑，对权杖说：“你觉得我会纠结于这个毫无营养的话题么？这笔消费，嗯，是消费，而不是投资，我买下的只不过是一个已经完全没有发展可能的公司，他们连一个正在运营的有效项目都没有。如果这间公司的项目还在运营，我倒是要仔细考虑一下了。所以，说罢，这间公司被黑卡估值多少？我的这笔超值消费到底能获得多少自主资金？”

    权杖桀桀一笑，说：“该死的土蚯蚓，你这次真是走了大运，真是不知道为什么你的运气总是那么好。你真以为这是一笔超值消费么？这其实就是一次投资，只不过，你的这次投资，刚好是被黑卡守则允许的范围之内。”

    石磊一愣，皱着眉头说：“不可能，你无数遍的说过，我现在不具备投资的权力……”

    “愚蠢的土拨鼠，你是不是忘记了，你可以用额度购买你投资的一部分办公用品，而上限是百分之十！十万元，刚刚好，要不是你运气好，哪怕你用十万零一元购买了这间公司，你都会遭到尊贵如我无情的惩罚。你的那个免于惩罚的机会，就会因此被你奢侈的浪费掉。”

    石磊再度愣住了，很快他想起了这件事。

    对呀，有一次他为了是否能用额度购买其投资的办公用品的事情，跟权杖磨烦了半天，问的详细无比，权杖的回答是其用额度购买办公用品的数额不能超过其投资的百分之十。可是，现在石磊对这间公司还没有投资，这该怎么算？

    而且，为什么权杖会说十万零一元也会被惩罚？假设黑卡默认石磊接下来会倾其所有的将所有自主资金投入到这间公司里去，那么石磊现有的自主资金估值是绝不会低于三百万的，那至少也有三十万的额度啊……

    石磊突然间意识到，他差点儿又掉进了权杖挖好的坑里。

    这个百分之十，不仅仅是针对其投资额度而言的，同时，也针对其每个消费周期的额度。

    也就是说，当石磊的投资低于其当期额度，石磊只能用低于投资额的百分之十来购买办公用品。可如果石磊的投资高于其当期额度，他就只能用不超过当期额度百分之十来购买办公用品。

    尼玛，还真是运气好啊，石磊想到这儿，不禁惊出了一身冷汗。

    当然，有免于惩罚的权限在，石磊不会死，但是如果把免于惩罚的机会用在这里，石磊简直就会后悔死。

    “你特么又坑我！”石磊愤怒的冲着权杖咆哮。

    权杖桀桀怪笑，道：“二级雇员，请注意你的措辞，尊贵如我从来都没有欺骗过你。看来你已经想明白了，没错，这百分之十的限制，不仅针对你的投资额，同样也适用于你当期的额度。而二者之间，是取更低的那一个。这是你自己没有问我，而不是尊贵如我欺骗了你。你是不是觉得你自己已经足够小心了？这件事就是在提醒你，你还不够小心。”

    石磊不再吭气，他知道，权杖说的没错，这就是自己不够小心，当时应该问的更清楚一些，如果投资额大于当期额度，这个百分之十究竟该怎样计算。只是，当时石磊手里不过区区二十来万的自主资金，他根本拿不出比额度更高的投资额来，所以，这个问题就被他忽略掉了。如果是现在，石磊手里握着数百万的自主资金，他一定不会错漏这个问题。

    这当然是个坑，权杖给石磊挖了个没有成功坑到他的坑，但是，这个坑又何尝不是石磊自己挖下的呢？

    不够小心啊，还是不够小心。

    这段时间以来，石磊跟权杖的交涉当中，几乎都是石磊在占便宜，以至于石磊觉得自己已经有足够的能力应付黑卡和权杖。但是现在，这无疑给石磊敲响了一记警钟。不管是现在，还是未来，石磊在面对黑卡和权杖的时候，都不能有哪怕一丁点儿的掉以轻心。

    任何地方，少有错漏，导致的就有可能是石磊生命的终结，甚至于他到死都不会知道自己究竟为何被惩罚。

    想必，那个跑车男，以及以往的那些前辈们，都是如此吧？

    石磊默默的给权杖的属性里，除了傲娇之外，又加上了一个腹黑的标识。

    “但为什么这是投资，不是消费？毕竟，这间公司的价值远不止十万。允许我用不超过额度的百分之十来对我的投资进行帮助，这本身，也是消费的一种。只要是合理使用出去的额度，就必须被纳入消费的范畴。因此，不管你同意与否，也不管你是否愿意，这十万元，必须是消费，并且，这是超值消费。尊贵的权杖，看来你还是不足够尊贵，你并没有搞清楚消费的准确定义。在黑卡这里，消费就是合理使用出去的任何一分钱，哪怕我把钱作为礼金送给某个跟我亲密度足够的人，那也是消费。所以，你无权夺走我应得的奖励。现在，说吧，我的奖励金额会是多少？”

 第四百九十五章 只有一个坐标系

    这次轮到权杖沉默了。

    确实，只要无需被惩罚，就应当视作为消费，可石磊的行为，却又分明是投资。

    一开始权杖是很有把握的，但当石磊提出这一点之后，它不得已陷入了深思。

    这是权杖从未遇到过的问题，在其答案库里，并没有一个准确的答案。如果石磊不提出这个问题，它可以默认这就是一项可以不用被惩罚的投资。可是，当石磊明确提出这一点，它就必须面对消费和投资之间二选一的问题。

    到底算投资，还是算消费？权杖也没有答案，它只能选择黑卡的判决。

    石磊估计到了，这个问题出现之后，权杖会像以往那样消失，而屏幕的权杖微微停止了旋转片刻之后，果然消失在那处漩涡的中心。

    “又遇到无法掌控的问题了，所以，只能让黑卡做程序上的判别。这应该也是个bug吧，不过总有个程序上执行的权重问题。”石磊很有把握的自言自语。

    时间倒是不长，仅仅两三分钟，权杖又盘旋着出现在屏幕的正中央，它发出一贯的仿佛金属摩擦的声音：“至高无上的黑卡判定，二级雇员该笔十万元的消费被记为四星级消费一次。”

    石磊笑了。

    略有些遗憾的就是，四星级的消费啊，如果公司价值无法准确估量该多好，那至少是一次抽奖机会，经过double就是两次。而如果石磊能在这个消费周期内，再实现一次二星级左右的消费，加在一起估摸着就能达到两次抽奖机会的奖励了。

    只可惜，这间公司的价值是可以准确估量的，估量的方式或许不像这个地球上的投资客们那样只是根据经验判断，石磊相信黑卡绝对有一套更为行之有效的判定其真实价格的程序。但这笔消费哪怕就是被评为五加星级消费，其奖励也只能是相应数额的软妹币。

    权杖还在继续叙述：“经评估，启宣信息技术发展公司，在二级雇员收购其之前，已经停止了其自有业务的开展，其拥有者已经决定将其以一百五十万元的价格卖给他人。是以，综合该公司自身的硬件设备人员配置，其评估价为一百六十万元。二级雇员将可以获得差额的一百五十万元作为自主资金。”

    倒是比石强给出的价格略高，但显然黑卡还是参考了石强的报价以及于德平承认的成交价，看来，在一些价值呈现浮动的标的物面前，黑卡也是要参考其市场评估价格的。

    但不管怎样，石磊又可以因此获得一百五十万的自主资金，加上他即将变卖的那部分股份，他手头的自主资金真的已经很接近五百万元了。

    这个城市单车的项目，应该可以毫无悬念的开展下去了。

    石磊的第一桶金，已经到手。

    不过，石磊目前也还只是对这个项目具备比较强的信心，还没有真正的决定一定会进行投资。毕竟，药二的眼光再准，能力再强，也不可能比投资金手指卡来的精准。

    石磊目前还没有使用投资金手指卡来预测这个项目的未来收益，但他肯定要做。

    “这次麻烦你们把这笔钱正常点给我吧，别再搞那些莫名其妙的花样了，非得让我自己赚回来，有意思么？”石磊想起前两次从黑卡这里得到自主资金的过程，不禁感觉有些蛋疼。

    权杖冷哼了一声，无比的傲娇，它说：“二级雇员，你不要忘记，这笔自主资金要等到这个额度周期结束之后才会兑现，现在尊贵如我只是依循你的提问进行回答而已。而自主资金的发放方式，也无需由你来操心，你怎么得到这笔资金，由尊贵如我说了算。”

    石磊无奈的摊开双手，说：“好吧好吧，我只是希望你们的方式能简单点，得到的方式简单点，递进的程序请省略，你又不是个演员，别设计那些情节……”（这首歌在本文背景时间其实还没出现，但作者菌就是想卖个萌）

    “哼！愚蠢的土拨鼠，你改的歌词真的很烂。”权杖毫不留情的吐槽。

    石磊哈哈大笑，又问：“积分会怎么计算？哦，我说的是附加积分，你不要再用我的权限来干扰我了。”

    权杖如实回答：“该笔消费，可以得到七分的附加积分。”

    石磊默默的计算了一下，自言自语的说出声：“之前是二十七分，那么现在就是三十四了。附加积分会导致基础积分的变化，我之前的基础积分二十六，现在很可能直接迫近四十了。激进一点儿的话，下个消费周期我弄个超值消费，可能直接就升级了，而如果这样，我的附加积分完全是可以得到满分的。一百分的评定积分，大概是前所未有的吧？这会不会导致什么奖励的出现呢？毕竟是个满分，在小学也会被奖励一朵小红花的是不是？”

    “盲目自信的瞎眼蝙蝠，想在评定的时候拿到满分？你可以好好的做梦。”

    石磊没有理会权杖的吐槽，伸出手，想要按下退卡键，但手已经触碰到了退卡键的时候，他突然又想起一个问题：“对了，我还没谢谢你上次你给我的忠告呢。很意外，你居然会给了我一个真的忠告，而我也意识到何谓善于利用身边的关系。谢谢。”

    权杖也是一愣，它大概也没想到成功突破新手试炼阶段之后，就一直跟它针锋相对的石磊会变得如此客气，居然会谢谢它。

    “哈哈，我知道你有些不好意思，不过我的谢意是很真挚的。下次见咯，我尊贵的权杖。”石磊笑着按下了退卡键，没有给权杖继续思索的机会。

    回到公寓里，石磊拿着手机，打开了投资金手指卡。

    这个月，他只剩下一次查询投资金手指卡的机会了，他郑重的在搜索框内输入“启宣城市单车”这六个字，又输入五百万的投资金额，然后设定的时间依旧是三年之后。

    由于设定的未来时间很长，所以手机的反应也慢了许多，甚至于，比上次的时间更为缓慢，大概是需要处理的数据更多吧。

    石磊耐心的数次将暗下去的屏幕数次点亮之后，屏幕上终于闪过一圈耀眼的白光，然后，石磊看到了似乎很熟悉的坐标系，但是，这次的坐标系和上次不同。

    那次石磊输入郑旭公司的项目之后，是出现了两个坐标系的，石磊当时的猜测是一个代表该项目本身的盈利，而另一个代表其公司的盈利。

    而现实的情况和石磊的预料也差不多，石强也表示，那个app一年左右就到了成熟期，就该出手了。

    石磊的判断应该是准确的。

    那么，这次只有一个坐标系是什么意思？

 第四百九十六章 虚实两条曲线

    难道是说未来三年内，石磊的这家公司只能操作这一个项目？这也意味着这个城市单车的项目三年后依旧没有达到其成熟期？

    唯有如此，才能解释这次的坐标系只有一个的原因，因为项目的增值和公司的增值是一模一样的。

    石磊又开始回想上次的两个坐标系。

    他记得很清楚，当时那个代表项目盈利的坐标曲线是先大幅上涨而后趋于平稳。而代表郑旭公司的曲线，却是一开始比较平稳之后才大幅上扬。项目盈利的曲线三年后的最终收益是一千多万，而公司盈利的曲线三年后则是五千万。这也意味着郑旭的公司，三年后将会达到五亿的估值，而那个app的出售价值很可能就是一亿多。

    从横轴，也就是代表时间的轴的长度来判断，石强所说的一年，基本和曲线上扬变缓的区间是吻合的。

    石磊确定了自己的判断。

    可是，这次的坐标系上，竟然不止一条曲线，而是出现了一虚一实两个曲线。

    这又是什么鬼？难道是投资金手指卡的显示方式有了调整，不再构建两个坐标系，而是在一个坐标系内用两条不同的曲线表示项目盈利和公司盈利？

    石磊茫然不解。

    不管怎样，石磊还是要先行查看这次的查询结果。

    手机屏幕上，实线的那条曲线相对平稳，但明显可以看出有几个增值跳跃的节点。综合上一次查看类似投资项目的经验，石磊已经有了大致的判断，这几个增值跳跃的节点，多半是融资的时间点。这也是因为石磊有了投资公司的经验所致，他开始了解到投行的一些规则。

    令人厌恶的，是坐标系依旧没有刻度，只有最终的盈利数值。

    这次的数值，让石磊感到吃惊，三年后，这条实线最终抵达的位置，其盈利数值高达六亿。

    石磊使劲儿揉了揉眼睛，他没有看错，真的是六亿，一个阿拉伯数字6之后，跟着八个零。

    六亿？

    石磊吓得差点儿把手机给扔了。

    这么说，石磊把现在自己拥有的五百万全部砸进去的话，他竟然可以获得高达六个亿的回报？那岂不是可以退休了？

    不过石磊很快冷静下来，六亿是没错，但是退休？想都别想。就算石磊真的可以将公司变现为六个亿的金额，只要还没有解决黑卡，他就永远都不可能退休。三年后，天知道这该死的黑卡，每个消费周期会是多长，而其额度又会是多少。万一还是一个月的时间，黑卡让他花掉十个亿，石磊估摸着自己只有去囤积军火才能从容的把钱全部花出去。而这六个亿，看上去很多，其实很可能还无法填补一次自己失误的消费花销。

    只要一想到黑卡，石磊就始终觉得自己头顶上悬着一把随时能夺走自己生命的长剑。

    不过，三年后真的能坐拥六亿的自主资产，而自己又真的能够活到那个时候，就算是最终被黑卡抹杀了，至少身边的那些人，都能高枕无忧的去享受这六个亿的资金了吧？

    稳定了情绪之后，石磊又看向那个虚线组成的曲线。

    相比起实线，这条虚线就更显得夸张。一开始石磊挑选的就是相对平稳的实线去看的，结果相对平稳的曲线，竟然都达到一百多倍的增值，这条夸张的虚线，最终数额岂不是要吓死人？

    石磊胆战心惊的瞄了一眼那条虚线最后的那个数值。

    映入眼帘的是一个3开头的阿拉伯数字，而之后是一长串更加夸张的0。

    仔细的数过之后，石磊终于明白为什么那条实线看上去那么平稳了，因为，这条虚线的最终数额，是三十亿。

    五倍的差距，同样的时间，想不平稳都不行。

    可是，鬼才知道这一虚一实两条曲线是个什么鸟意思啊？

    公司价值和项目价值？

    石磊觉得不太可能，投资金手指卡还是很靠谱的，不可能上一次用两个坐标系来区分公司和项目，而这一次却用一个坐标系里的两条曲线来分别表示。

    只能说，这一虚一实两条曲线，代表的意义不同，但都是石磊将来有可能达到的目标。

    毕竟，这家公司的所有人是石磊，而无论实线还是虚线，其上升的势头明显还没有终止，公司价值和项目价值是紧紧的捆绑在一起的。主要是药二也有判断，这个项目必定是个可以长期操作的项目，更加不可能跟公司分开。

    只是，实线到底是什么，虚线又到底是什么呢？

    石磊百思不得其解。

    记下了两条曲线大致的走向以及最终的数额，石磊关闭了投资金手指卡的页面。

    其实也没必要刻意的去记，毕竟两条曲线的上升节奏都是一码事，只不过一个快一个慢而已。而最终的数额又都那么夸张，石磊想记不住都不可能。

    电话响起，石磊一看，是魏星月打来的。

    “星月……”自从和魏星月的关系更进一步之后，石磊对魏星月的称呼也发生了变化。

    可是，他还没说完，就听到那边传来魏星月咋咋呼呼的喊声：“小石头，你在哪儿呢？有没有想我啊？！哈哈哈……”

    石磊一听就知道，魏星月喝多了，这舌头都大了，说的话也完全不是她平时的风格。

    唔，不对，风格也没什么特别大的变化，同样嚣张，只不过魏星月一般很少这样感情外露，至少在表露感情的时候，她还是相对含蓄的。

    “你怎么喝了那么多酒啊，我在家呢，倒是你在哪儿？我去接你吧。客户灌你酒了？”石磊也只能想到这种可能性了。

    “谁敢灌我的酒啊，我可是魏大小姐。我现在，做生意又和从前一样了，爱谁谁，能做就做，不能做就去特么的……”

    石磊心说这还真是醉得不轻，否则，以魏星月一定不会在电话里说脏话。

    “行了，你现在在哪儿？我去接你。”

    “我在哪儿？你别急啊，我问问……诶，我们现在在哪儿？”后半句话，魏星月明显是在问身边的人。

    石磊心中稍定，身边有人，应该就不会有什么大问题，于是他赶忙说：“你别问了，你直接把电话给你旁边的人，让他跟我说。”

    魏星月在电话里的声音变得很小，应该是把手机递给了身边的人，石磊依稀听到她说：“喏，小石头说要跟你说话……”

    对方说的话，石磊就听不大见了，可能有些距离，再然后，电话竟然直接挂断了。

    石磊正纳闷着，打算拨回去呢，电话却又再次响起。

    这次，屏幕上显示的不是魏星月的名字，而是送水的三个闪瞎眼的大字。

    石磊一愣，心说，我勒个去啊，不会是这俩姑奶奶在一起喝酒喝多了吧？

    赶忙接听。

 第四百九十七章 喝多了的俩女人

    宋淼淼的声音果然也是大着舌头说出来的，石磊当即判断，这俩姑奶奶果然是搞到一起去了。

    但是，这很奇怪啊，按理说宋淼淼来到吴东肯定会先找自己，怎么会居然先找了魏星月呢。

    而且，这两个女人，虽然谈不上势同水火，但也绝对称不上是朋友，怎么可能就跑到一起喝酒，还喝的如此酩酊大醉呢？

    “喂，小石头，你怎么不说话啊……你在哪儿呢？在干嘛呢？”宋淼淼的声音，哪怕是喝多了，也自有一股英气。

    石磊不敢多想，先找到这两个姑奶奶的位置再说。关键是这俩货都喝成这样，怎么问啊？

    “送水的，你和星月在哪儿呢？怎么会喝成这样，你俩到底喝了多少酒啊？赶紧，告诉我你们在哪儿，我去接你们。”

    宋淼淼在电话那头嘿嘿嘿的傻笑，说：“他问我们在哪儿，说要来接我们，哈哈哈，我们要他接什么接，我们又不是没涨腿不会走路。哦，小石头啊，我也不知道我们在哪儿，这是哪儿呢？”

    “你们身边还有没有别人？你找个人来听电话！”石磊真的有点着急，这俩疯女人在一起，又喝成这样，保不齐会出什么事呢。而且，石磊还真不是替她俩担心，而是担心她俩喝多了干出点不该干的事儿，回头也不知道哪个路人甲就该倒霉了。

    “找人？找谁啊？哈哈哈，小石头，我们高兴着呢，就多喝了几杯。你别这么凶，你凶我，我家爷爷该不高兴了……”

    宋淼淼有一句没一句的叨叨着，石磊是彻底无语了。

    “是不是无味？”石磊问。

    宋淼淼喊道：“不是！”

    “药二的店里？”

    “不是！”

    石磊心说我也不能一个个这么猜下去啊，正愁着呢，听到呼叫器响了，他一边在电话里稳着宋淼淼，一边走到门后，拿起呼叫器，说：“你好，请问什么事？”这个呼叫器的那头只有两个来源，一是物业办公室，二就是楼下的保安。

    “石先生您好，大堂里有两个女孩子，应该都是喝多了。我认识其中一位是您的女朋友，可是我开了门想让她们上去，她们却不肯走。您还是下来一趟吧，她俩手里都拿着酒瓶子，还在喝呢，我靠近一点儿都不行，一靠近她们就要用酒瓶子砸我。我这都被溅了一身的红酒了。”

    石磊一听，急忙对呼叫器里说：“抱歉抱歉，我这就下来。”

    电话往兜里一揣，石磊连鞋子都不换了，拉开门就跑了出去。

    平时挺快的电梯今天也不知道怎么了，半天都不来，石磊着急的干脆拉开安全通道的门，直接从楼梯跑了下去。

    跑到大堂一看，果然，那俩疯女人正坐在公寓的大堂里，一人拎着一瓶红酒，咣咣怒喝。

    宋淼淼喝了一口，似乎发现酒没了，还倒转过酒瓶子，凭空往嘴里倒。结果那剩下的一点点残酒全都浇在了她的脸上，顺着修长的脖颈流了下来。

    石磊连忙跑了过去，大声喊着：“哎哟喂，我的两位姑奶奶，你们这是干什么了？喝这么多干嘛！”

    看到石磊，魏星月和宋淼淼哈哈笑着，一起指向他：“咦，小石头，你怎么在这儿啊，好巧呢，你居然会出现。我俩正说你呢！刚才我俩还准备给你打电话呢。”

    石磊心说这俩货真是有病，明明已经打过电话了却根本不记得。

    “石先生，要不要帮忙？”保安也凑上前来。

    石磊一手抓住一个，看了看，摇摇头说：“你也帮不上忙，就这俩，你敢伸手她俩就敢真用酒瓶子砸你。”

    又看到保安身上的白衬衣上满是红色的斑斑点点，石磊又说了一句：“抱歉啊，搞得你衣服这样了。这样吧，你送去干洗，我把钱给你。”说着话，石磊腾出一只手，拿出钱包，直接给了保安一张一百元的。估计这一百元是没办法算进额度了，不过好在数额不大。

    保安还不好意思拿，石磊却没工夫跟他磨叽，就这一松手掏钱包的工夫，那俩疯女人就已经直接坐在了地上，一个拿着空酒瓶，还嚷嚷着：“我没酒了，你分点儿给我。”另一个就直接把酒瓶子倒过来，试图往她那个空瓶子里倒酒，毫无疑问，倒了满手，好在酒瓶里也就剩个底，倒了两下就没了。

    一把将钱塞进了保安的上衣口袋，石磊一边拽住一个，说：“行了，你俩别给老子在这儿丢人了，都跟我滚上楼去！”

    石磊发威还是有点用的，那俩疯女人嘴里虽然还在嘟囔，但却已经顺从的跟着石磊往电梯那边走去。

    “我要喝酒！小石头你给我拿酒来！”刚进电梯，石磊松开了手，要按楼层，还得刷卡啊，而这俩疯女人则是直接坐在了地上，毫无形象的伸着手，还在找石磊要酒喝呢。

    “喝你妹啊喝，喝成这样了还要喝？”石磊顺口骂了一句。

    结果，魏星月瞪大了眼睛，使劲儿点点头：“好啊，喝我妹啊，你把菩提藏哪儿了？我都联系不上她了。你把她喊回来，我跟她喝。嘻嘻，菩提不太能喝，也就半瓶红酒的量，每次跟我喝酒都喝多……”

    而宋淼淼也在一旁挥舞着双手：“好啊，让魏菩提也来，那也是个美女，我也要跟她喝酒。今儿，我就睡了你俩姐妹花，过瘾啊……”

    尼玛，喝多了，那点儿破事全都想起来了。

    石磊也懒得搭理她们，干脆就任由她们在地上坐着，等电梯到了楼上，他才一手一个，拎着俩女人就出来了。

    开了门，把两个女人拖进去，石磊左臂一抖，魏星月被扔上了床。右臂又一抖，宋淼淼被扔在了沙发上。

    石磊气喘吁吁的帮两个女人把鞋子脱了，扔到门口，一回头，看到俩女人一个在床上，一个在沙发上，双手就像是在游泳一样，嘴里喊的也是差不多相同的话：“酒呢，你把酒藏哪儿了？我要喝酒……”

    想了想，石磊觉得很无奈，心说强行解解酒吧。

    于是乎，石磊抱起了魏星月，把她放在洗手间的淋浴隔间里。去抱宋淼淼的时候，石磊倒是略微犹豫了一下，但最终还是抱了起来，让她跟魏星月并排坐在淋浴隔间的地上。开了水，石磊先试了试温度，觉得不会冻着她们之后，石磊把淋浴喷头挂了上去，然后关上了淋浴隔间的玻璃门。

    靠在洗手间的门框上，石磊看着这两个女人身上的衣服变得湿透，变得半透明，然后，石磊看到宋淼淼的胸前竟然形成两个小小的凸点……

    卧槽，你丫连内衣都不穿啊？有点太豪放了吧？

    而两个女人，却是同时昂起头说：“下雨了，哈哈哈，下雨了……”

 第四百九十八章 力气啥时候变大了

    足足淋了能有十多分钟，两个酒醉的疯女人终于醒过味来了，魏星月先挣扎着试图站起身来。

    伸手抹去了脸上的水，魏星月移开两步，躲开淋浴喷头，嘴里说道：“这是在哪儿？什么情况？”

    石磊靠在门框上冷冷的说：“酒醒了？”

    “石头？”魏星月一愣，使劲儿晃晃脑袋，推了推淋浴隔间的门，却推不开，她着急的喊道：“我是不是喝多了？你把门给我打开！”

    石磊悠悠然说道：“你有病吧？这门是往里拉的，你推当然推不开。”

    魏星月这才一把拉开玻璃门，却撞在了宋淼淼的膝盖上，宋淼淼也清醒了不少，大声喊痛。

    一低头，魏星月看到宋淼淼，说：“你怎么在这儿？”浑身上下湿漉漉的走出了淋浴隔间，魏星月大口的喘着气，说：“我要喝水！”

    石磊斜着眼睛瞥了她一眼，说：“刚才还没喝够？”

    魏星月再次使劲儿甩甩头，有气无力的说：“真的喝得太多了，石头，你给我弄点水。”

    石磊这才返身到屋里去拿水，倒是买了两箱矿泉水放在屋里，只是其中一箱已经完全喝完了，另一箱还没开箱。石磊只得又找了工具，开箱后才拿了一瓶水，回到洗手间。

    一进门，石磊就看到了一副辣眼睛的画面。

    魏星月已经把自己脱得一丝不挂了，大概是嫌身上的衣服湿哒哒的难受吧。这倒也罢了，反正石磊和魏星月早已迈出了这一步，魏星月的身体他也算是这个世界上第二熟悉的人，看看也很正常。

    可是，宋淼淼也不知道什么时候从淋浴隔间里也爬了出来，此刻也脱得差不多了，正脱着最后一条内裤呢，石磊拿着矿泉水，不禁目瞪口呆……

    急忙闭上了眼睛，虽然脑子里还是两名光溜溜的女人在不停的晃悠，尤其是宋淼淼……

    石磊其实也不是没见过宋淼淼光着身子，只不过没有这次这么清楚，之前只能说是惊鸿一瞥。可这一次，石磊正对着宋淼淼，这个二百五的女人要是老老实实弯腰***也就算了，偏偏她是用双腿在脱，身体还站的笔直。当时内裤都已经褪到膝盖往下了，这就让石磊结结实实的看了个通通透透。

    感觉到自己伸出去的手上拿着的矿泉水被人拿走了，石磊赶忙转身就想回到屋里，结果一头撞在了门框上，生疼生疼，声音极响。

    顾不得许多，石磊睁开眼回到屋里，靠在墙壁上，额头上疼得他直嘬牙花子，但是脑子里，却竟然还是刚才那幅旖旎的画面。

    魏星月一丝不挂，宋淼淼……嗯，挂了一丝，但跟没挂也没什么区别，而且还在左右扭动身子，比魏星月还要来的动人心魄。

    你大爷啊，老子真不是有心的啊！

    “你干嘛呢？”

    石磊听到魏星月的声音，转头一看，魏星月就这么光着身子走了出来，手里的矿泉水，已经喝了一大半。

    扯了条浴巾过来，石磊一把将魏星月裹了起来，然后给扔到了床上。

    “你给我好好躺着，神经病吧，喝这么多。”石磊抱怨着，脑子里却在想，里头那个该怎么办。

    正常情况下，当然是扔条浴巾进去让她自己裹上，可是，石磊真不认为现在的宋淼淼有这样的能力。哪怕是魏星月再清醒一点儿也好啊，可她的清醒程度仅仅只是可以保证她不再胡闹，走路都走不稳，就别说进去把宋淼淼弄出来了。

    正犹豫着，洗手间里却又传来宋淼淼暴躁的声音：“这是什么地方啊！为什么我全湿了……”

    喂，请您用词准确点儿好不好？什么叫全湿了――石磊无语的在心里吐槽，更加着急，这该怎么办？

    不过很快他就用不着着急了，因为宋淼淼已经和魏星月一样，从洗手间里走了出来。

    毫无疑问，身上不着片缕，非要说有什么遮掩的，那就是身上闪烁着光芒的水珠吧。

    反正都看过了，石磊干脆也就豁出去了，看就看吧，这也是你自己脱光了让我看的，我可没干任何对不起你的事儿。

    于是乎，石磊又拿过一条浴巾，就这么威武雄壮的走向光溜溜的宋淼淼，那曲线性感的身材，在石磊面前一览无余。

    不得不说，这个疯女人除了脑袋上的头发有点膈应人之外，身材还是真好，甚至于比魏星月的身材还要饱满一些。魏星月高挑但却很瘦，虽然该胖的地方都挺胖的，可是却还是显得有些单薄。而宋淼淼，则结实的多，小腰一掐，胸前怒峙，肌肉和皮肤的线条也饱满许多，显得比魏星月更加性感动人。

    这些只是一闪而过，石磊很快用手里的浴巾把宋淼淼身上不该露出来的部分都裹了起来。

    宋淼淼认出了石磊，笑嘻嘻的直接环住了石磊的脖子，说：“小石头，怎么是你啊，来，让姐姐抱抱，亲一个……”红唇撅起，直朝着石磊的脸上凑来。

    石磊也只能随便她了，依法炮制的将其拦腰抱起，沉甸甸的手感让石磊很不自在。

    宋淼淼的嘴唇已经凑到了他的嘴边，石磊加快脚步，也把宋淼淼放在了床上。

    “得了，你俩都给我好好躺会儿，清醒点儿吧。”石磊看看自己身上，也已经被这两个湿漉漉的女人搞得透湿，摇摇头，他拿了衣服，走到洗手间，干脆冲了个澡。

    换好衣服出来的时候，两个女人倒是很安稳的躺在床上，呼吸平稳均匀，似乎已经睡着了。

    石磊帮她俩盖好被子，叹了口气，坐在沙发上。

    这特么真是……

    石磊连吐槽都不知道该如何吐。

    想了想，干脆下楼把车里药二给放进去的红酒搬了上来，开了一瓶自己坐在沙发上自斟自饮。

    喝到微醺之际，石磊发现身边悄无声息的多了个人，扭脸一看，是魏星月。

    看看时间，已经深夜一点多，魏星月和宋淼淼也睡了两三个小时，从魏星月的神态，石磊能看得出她应该恢复神智了。

    “酒醒了？”石磊问到。

    魏星月默默的从他手里拿过酒杯，自己喝了一口，说：“刚才是不是一团糟？”

    “你还喝？”石磊劈手抢回酒杯。

    魏星月展颜一笑，妖娆动人：“少喝两口没事的，还魂酒。”

    石磊也是无语，魏星月又问：“刚才是不是特别糟糕？”

    “你还知道啊？你们两个人，在楼下大堂大吵大闹，给我打电话，却又说不出自己在哪儿。幸好保安告诉的我，我一手一个把你俩拎上来。”

    “我依稀有点印象，石头，你力气什么时候变得这么大了？我们俩加起来也接近二百斤了，你居然就这么拎上来了？”

    石磊一愣，是啊，当时没在意，可我力气怎么这么大了？上来之后还直接给扔到了床上。

 第四百九十九章 基因记忆

    石磊自己的力气，他非常清楚，抱起一个魏星月，或者体重略大的宋淼淼都不是什么问题。可是，想说一手一个将这俩喝多了酒的女人拎回来，即便不是那种拎的离开地面的方式，石磊自问从前的自己是绝对做不到的。

    可是刚才，难道是潜力被激发了么？他居然把这俩女人拎进了电梯，然后又把在电梯里坐着的俩人拎进了房间。

    如果仅仅只是这样倒也罢了，那还可以解释为两个女人虽然喝多了，但却还知道顺从的跟着石磊离开，石磊只是起到一个牵引的作用，并没有真正的需要用上太大的力量。

    但是，进了房间之后，石磊清楚的记得自己是如何把这两个女人分别扔上床和沙发的。那根本就是一手一个，一抖手腕就把魏星月扔上了床，然后又把宋淼淼扔上了沙发。

    如果这还不足以证明石磊力气变大了，那么，他将魏星月和宋淼淼拎进洗手间，那绝对是拎着两头死猪一般。

    我的力气为什么变大了？――石磊在沉思。

    他甚至有一种冲动，想要把魏星月拎起来试试。

    然后，他看到手边的红酒，是呀，两箱红酒一共十二瓶，一瓶酒一斤半，加上瓶子足足两斤多，十二瓶加上箱子足有三十斤。

    换成从前，石磊抱着两箱红酒当然没啥问题，可回到屋里绝对会气喘吁吁觉得双臂酸麻。可是刚才，他抱上来两箱酒，却像是拎着两瓶酒上来一样，根本没感觉到任何费力之处……

    “你怎么了？”魏星月又把石磊手里的酒杯拿了过去，再度抿了一口，好奇的看着怔怔发呆的石磊。

    石磊回过神来，摇摇头说：“没什么。”然后他又瞪着魏星月，说：“你今儿到底喝了多少酒？还没喝够呢？”

    魏星月笑了笑，把杯子放下，靠在石磊的肩膀上，挽住他的胳膊：“工作快结束的时候才发现已经快九点了，肚子饿得厉害，就想着下楼找点东西吃。下楼的时候又想问问你在干什么，就给你打电话。可没曾想按错了电话号码。送水的和你的号码紧挨在一起，我点错到她的电话上了。然后她很奇怪的接了电话，我意识到打错了，可送水的却说她正好再往吴东来，让我等着她。我就琢磨着别喊你了，自己吃了点东西，她到了之后我们就坐在车里喝酒。也不知道怎么着，就喝多了。我车里有四瓶红酒吧，喝完了好像送水的又从她车里拿了酒。哎呀，我想起来了，她车里的酒是白酒，结果我俩就喝多了。后来的事儿就有点记得不太清楚了……”

    石磊轻抚额头，只觉得这俩女中豪杰真是非同凡响，空口喝白酒，看这样子至少两瓶以上，不醉才有鬼了。

    “饿不饿，要不要吃点东西？”石磊低头问魏星月。

    魏星月摸了摸肚子，不好意思的说：“还真是有点饿了。”

    石磊点点头，起身说道：“你跟屋里好好呆着，那个疯子要是醒了你也别搭理她。这酒你也别再喝了，我出去给你买点汉堡吧。这会儿太晚，估计外卖都没了。”

    魏星月目送着石磊出了门。

    其实，石磊之所以要亲自下楼买东西，还有一个原因，他想找权杖确认一下，因为他想到了一个自己力气变大的可能。

    下楼就直奔自助银行，大堂保安的眼神颇有些暧昧，石磊知道他在想些什么，不过也犯不着跟他计较。

    权杖出现之后显得很不耐烦：“二级雇员，你怎么又来了？”

    石磊没理会权杖的态度，而是单刀直入的问道：“我使用你们给我的卡片，是不是使用的次数多了，这些卡片可能会影响到我的基础属性？”

    权杖平静的问：“你发现了什么？”

    “我发现我的力气变大了。”石磊急促的回答。

    权杖哦了一声，然后又说：“应该是会有一些影响吧，毕竟，能力虽然是附体，但施展能力的毕竟是你的身体，因此多多少少会在基因层面留下一些记忆。这些记忆如果正是你的身体所需求的，就有可能被保存下来。”

    石磊明白了。

    他刚才就是想到从前问过权杖的话，他得到黑卡之后发现自己的人缘比从前好了，似乎会让人看到他之后就觉得有某种特别的熟悉。权杖虽然并未给出准确答案，但石磊也已经推敲出黑卡的确是可以改善他的部分属性的。而现在力气变大，石磊直观的认识就是因为他多次使用古代武学卡的缘故。

    由于被武学大师多次附体，石磊不断的施展那些他原本根本没有能力施展的动作，而且，力量等基础属性明显被调高，这很难不让他的身体产生一定程度的记忆。

    石磊也记得有这样一个说法，肌肉记忆，细胞记忆，不管哪种记忆，都是在潜移默化之下达成的。只不过石磊刚才没有想到这一类的词语，而权杖所说的基因层面的记忆，恰好说明了这一点。

    “这么说，如果我频繁的使用古代武学卡，我本身也有可能变成一个高手？”

    权杖懒洋洋的回答：“愚蠢的土拨鼠，这毕竟不是你自己的能力，只不过基因层面产生了一些记忆而已。这些记忆本身并不牢固，所以，短期内增强一些力气，甚至让你在没有使用古代武学卡的时候能耍出几招不错的招式，这就已经很不错了。你想永久性的提高，而且还是武学大师那种级别，是绝对没有可能的。不要痴心妄想。”

    “但是，如果我保持古代武学卡的使用，我的基因记忆就不会消退，虽然达不到武学大师的那种境界，但超过普通人还是没问题的，对不对？”

    “理论上有这样的可能性，不过人类从来都是不确定性最大的个体存在，所以尊贵如我也没有办法准确的回答你的这个问题。只能通过一些以往的案例，判断的确存在这样的可能性。”

    石磊二话不说直接退了卡，权杖在消失之前骂了一句“卸磨杀驴”。

    “看来，古代武学卡的使用机会，以后一次也不要浪费啊，时间长了，我本身也会具备相当不错的自保能力，这在没有古代武学卡使用机会的时候，这就是我最大的凭仗了。权当锻炼了。”石磊自言自语的走向麦当劳，给魏星月买了个汉堡，想了想，他又多买了一个，万一宋淼淼醒了他也就不用再跑一趟了。

    上楼之后，石磊崩溃了，崩溃到泪流满面，因为那两个疯女人又喝了起来，石磊打开的那瓶红酒已经见底，宋淼淼那个疯子正拿着第二瓶酒准备开呢。

    “你俩是真不打算好了么？！”石磊怒道。

 第五百章 冲拜科技

    最终，汉堡被切成了拇指指甲盖大小的丁状物，两个疯女人拿着这些丁状的汉堡当成了下酒菜，并且成功的让石磊也加入到她们喝酒的队伍当中。

    好在两个疯女人毕竟是刚刚醒酒不久，尤其是宋淼淼，两瓶红酒下去，就再度打倒了她们，这里头还有石磊喝的那部分。

    加上夜深人静，早已疲惫不堪，俩个疯女人喝完第二瓶红酒就自己爬上床睡了。

    看着桌上剩下不多的丁状汉堡残留物，再看看被二女占据的大床，石磊欲哭无泪，只得找了两件衣服在沙发上盖着躺下。

    刚躺下，就感觉到床上悉悉索索的有动静，石磊亮起手机回头一看，却见刚才以为已经睡着的魏星月眨巴眨巴眼睛，对他小声说：“别睡沙发了，再着了凉。上床睡吧。”

    石磊把头摇的跟拨浪鼓似的，大被同眠，他是想都不敢想。虽说现在宋淼淼的头发已经略长了一些，不再是板寸，而是那种已经可以梳成分头的发型，可是依旧看着觉得别扭。但就算是宋淼淼已经长发飘飘，石磊必须兑现契约的内容，他也不可能这么豪放的跟魏星月一起玩三人行啊。

    魏星月扑哧一笑，说：“想什么呢，让你睡最外头，我睡中间，看把你美的，净想好事儿，以为我打算让你左拥右抱了吧？”

    石磊脸色微微一红，摇头道：“没有，送水的就是个爷们儿啊！”

    “那你让我跟一个爷们儿睡一块儿你放心？行了，上来吧，我抱着你能睡得踏实些。”

    石磊想了想，也算是豁出去了，反正如果他能活到宋淼淼长发飘飘那一天，他也必须跟她那什么，而且，之前亲也亲了摸也摸了刚才又看了个真真切切，中间隔着魏星月睡一觉也不叫事。再说了，石磊又不是没跟宋淼淼一张床上睡过。

    上了床，石磊挨着床边躺下，魏星月翻了个身侧躺着搂住他的肚子，将脸贴在石磊的背上，印出一个微微有些湿热的痕迹。

    “这些天你都忙什么呢？也没见你给我打个电话。”魏星月小声的在石磊耳旁说着。

    石磊也小声的回答：“没什么，学校里发生了点儿事，处理了一下，然后正巧遇到董驰青，结果折腾出一个看上去不错的项目，药二对这个项目也很有信心，于德平又把他公司卖给了我，我就打算利用这间公司做做这个项目。总得找点儿正事干吧。”

    魏星月略感意外，轻笑着说：“什么项目？而且你这说的不清不楚的，到底什么情况？”

    “这一说话可就长了，你不睡觉了？”

    “没事儿，你说吧，如果你说完我睡着了就拉倒，没睡着我再帮你把把关。”

    石磊这才把学校里的事情详细说了一遍，之前那部分当然尽可能省略，倒是把校园单车演变为如今的城市单车的事情跟魏星月说了个清楚。

    魏星月听完之后并没有睡着，反倒来了精神，她说：“这个项目听起来的确有点儿意思，不过我知道帝都有个公司，好像已经在做这一块了。”

    “啊？有公司做了？”

    魏星月在石磊背上轻轻点了点头，道：“嗯，就是年前在帝都的时候，听我那个司机絮叨的。也就是年前刚成立的公司吧，主要就是为了这个项目，跑来找我们家帝都的公司求风投呢。我家在帝都的那家公司就是个投资公司，当时因为家里的事儿，早就提前放假了，我父亲想着那公司可都是现金，说不定能留下点什么。可是还是没能……”

    叹了口气，魏星月笑了笑说：“算了，都过去了，不说那个，还是说这个项目。因为公司没人，就我那个司机还呆在公司里，时刻准备着让我用车。所以当时有人拿着材料去找我们投资，他就把材料留下来了。后来说要给我，我哪有心思管这些，就让司机看看，把大概的情况跟我说说。所以有点儿印象。具体的情况没太问，不过对他们的公司名字倒是记得挺清楚，叫chongbike，中文名叫冲拜。”

    石磊听了之后顿时一个激灵，崇拜？

    魏星月还在解释：“冲动的冲，结拜的拜，谐音是崇拜，然后英文名明显是土洋结合的生造词，所以记得比较清楚。”

    石磊二话不说，打开手机就查询了一下www.chongbike.com的域名，果然，有一家名为冲拜科技的公司已经注册了这个域名。

    想起自己前些天在网上偶尔买下的www.chongbai.com的域名，石磊不禁觉得这有点太不可思议了，直觉之下觉得又是黑卡捣的鬼，否则哪有这么巧，他打算做城市单车，就顺手买下这么个域名，而且刚好就是竞争企业。最关键的是，石磊买下那个域名的时候，压根儿都还没想到要做城市单车这事儿呢。

    “你明儿帮我问问你那个司机，当初那份材料还在不在。”

    魏星月笑了笑，说：“干嘛，你还打算借鉴一下？”

    “那倒不是，只是凑巧了，我前段时间在网上瞎晃悠，看到有人买卖域名，当时看到www.chongbai.com这个域名，觉得有点儿意思，就顺手买下来了。然后才有了学校里的那档子事，没想到居然巧合到这种程度。所以我想看看他们到底准备怎么做，是不是项目完全撞车。”

    魏星月忍不住笑出了声，说：“这下好，华夏人，很容易在听到一个名称的时候，用汉语拼音联系其网址。你到时候把这个域名定向转到你们的网站，倒是能无形中抢走对方的一些潜在用户。”

    石磊心虚的说道：“这样不好吧？”

    “只要你的域名是正规渠道得到的，就没什么问题。不过持续的时间估计长不了，对方肯定要想办法从你手里得到这个域名的。要么选择跟你打官司，说你恶意抢注，要么，就找你花钱买。前一种费时费力还不一定能打得赢，找你买这个域名的可能性最大。这样的话，你可以跟他们讨论一下市场的问题，谈判么，做个拉锯战，总归让他们退出几个你最重视的城市。而你，则可以在任何城市启动你的项目。这样做的话，的确是略微有点欺负人，但商业战场就是这么残酷。”

    石磊陷入了深思，魏星月也知道他在琢磨这件事，就不再说话，很快睡去。

    也不知道琢磨了多久，石磊也迷迷糊糊的睡着了，早上他被一声惊叫吓醒，猛然坐起身来，却见魏星月双手抱胸，而宋淼淼则是一脸无赖的表情。

    惊叫是魏星月发出的，她捂着胸，显然被宋淼淼偷袭了。

    而宋淼淼此刻，也正得意洋洋的说：“时隔多日，没想到你还是被水爷我给睡了，嗯，手感不错！”说罢，把手放在鼻端闻闻。

 第五百零一章 上当的宋淼淼

    魏星月很是嫌弃的下了床，跑到洗手间去洗漱，留下石磊尴尬的看着大床另一侧的宋淼淼。

    宋淼淼微微一笑，舔了舔自己的嘴唇，石磊吓得直接滚下了床。

    “嘁……”宋淼淼翻了个大大的白眼，很是不满。

    石磊本就是和衣而睡，但还是拿过外套穿在了身上，似乎生怕宋淼淼对他做些什么似的。

    “昨晚睡得迷迷糊糊的，好像听见你跟魏星月在聊天，说你要开公司了？”宋淼淼百无聊赖，趴在床上，两只小脚高高翘起来回踢着。

    “我总得找点事做吧，正好于德平把公司贱卖给了我，就利用这家公司做个项目咯。”

    宋淼淼往前爬了几寸，饶有兴致的说：“你们公司缺股东么？就是那种光给你钱不干涉你们的股东。”

    “你直接说风投不就得了？”

    “我主要是怕你听不懂。”宋淼淼翻着白眼吐槽。

    “喂，老子虽然学得是建筑相关，可再如何风投还是知道的好不好？”

    宋淼淼哈哈一笑，说：“这不是逗逗你么？怎么样？爷仗义吧？连你公司是干什么的都没问，就决定给你投资了。”

    石磊也翻翻白眼，说：“可是我也没打算接受你的投资啊，哥不差钱。”

    “我还就不信了，你们公司不融资，这年头，想做大，不融资是不可能的。”

    “融资我也不找你。话说你们家政转商，虞半之那些关系网还不够你们忙活的？你作为宋家的一份子，好歹要替你妈分分忧吧？瞎跟我这儿掺和啥？”

    宋淼淼懊丧的摆摆手说：“别提了，那些事轮不着我掺和，等两三年后还有可能，现在这种阶段，我想去帮忙他们也得敢让我帮忙啊。所以呢，我就琢磨着自己做点事。”

    “那你就自己做呗，我这儿暂时真不缺钱。”石磊说着，突然想起一件事，便道：“你要是真有兴趣自己做点事，我倒是觉得你给星月的公司投点资挺好的。”

    宋淼淼双手一撑，从床上坐了起来，可她只穿着石磊的一件浴袍啊，睡了一夜，浴袍的带子早就松开了。这么一坐起来，免不了胸前又露出一大片旖旎之色。

    石磊急忙偏转过头，却听到宋淼淼气呼呼的说了一句：“不投！”

    “你不是想自己做点事么？星月那公司其实最适合你这样的。这些年你也没做过正经事吧？星月的公司本来就在轨道上，对现金肯定有兴趣，你要投资可不就是现金么？你俩强强联合……”

    “不投！”宋淼淼干脆利索的拒绝。

    “你先把浴袍带子系上，否则我都没办法跟你继续说话。”石磊无奈，总不能一直这么偏着脑袋吧。

    宋淼淼咂巴咂巴嘴，嘟囔了一句：“好了，系好了。”

    石磊这才小心翼翼的转过头，先用余光扫了一眼，确认她已经系好带子了，才看着宋淼淼，正打算开口，宋淼淼却是恨声道：“你是不是觉得我有暴露狂啊？刚才也就是没注意好吧？”

    “不是那个意思。你说说看，你为啥不给星月投资？”

    “我吃醋了啊！”

    石磊一愣，看着满脸理所当然的宋淼淼，无语了。谁能想到她会给出这么个理由啊。

    挠了挠头，石磊还是没想到该怎么劝说她。

    宋淼淼倒是自己说了：“你一口一个星月，显得你俩多亲昵是吧？昨晚咱仨大被同眠，好家伙，你应该睡中间啊！可是你呢？没劲，吃醋，生气，不高兴给她投资。”

    石磊忍不住笑了起来，道：“这会儿你终于像个女人了。”

    “老娘本来就是女人！你想证实一下么？”她说着，挺了挺胸，浴袍的衣襟太松，露出一条沟。

    石磊赶忙摆摆手，说：“不用了，我相信你从生理上的确是个女人。不过你既然想自己做点事，这种赌气的理由真的没什么必要吧？”

    “可是我就是不高兴啊，你让我给她投资，你以为我不知道你琢磨的什么心思？”

    石磊嘿嘿一笑，说：“随你便吧，反正她暂时应该还没什么问题，你要是什么时候有心思……”

    魏星月正好从洗手间出来，她当然听到了石磊和宋淼淼的对话，便打断了石磊的话：“行了，我不用你帮忙，我魏大小姐也用不着任何人帮忙，没有张屠户我难道还非得吃带毛猪了？”

    “嘿，魏星月，你说谁是猪呢？”宋淼淼怒了。

    魏星月瞥了她一眼，说：“你顶多是张屠户，什么文化水平啊，瞎带入什么！”

    宋淼淼气道：“你要这样，我还非得跟你公司投点钱不可。一个亿现金，百分之二十股份，我要做总裁。”

    魏星月从自己的包里拿出护手霜，丰姿绰约的抹着，嘴里也说道：“我干嘛要你的钱啊，我公司现在情况一切良好，就不劳您水爷操心了。”

    “魏星月，你要是不要我的投资，我有的是办法对付你。”宋淼淼恶狠狠的站了起来，双腿大岔，石磊坐在沙发上迎着宋淼淼身后的阳光，刚好可以看到一些影影绰绰的东西。

    他赶忙又把身子转了过去，不敢多看。

    “你还缠上我了是不是？别忘了咱俩之间还有个约定，我现在能心平气和的跟你坐在一起喝喝酒就算不错了，我的公司，你凭什么插手？”魏星月也有些愠怒，魏大小姐发起飙来，那也是山呼海啸的。

    宋淼淼愣了愣，还真找不出什么合适的理由，她只得强掰：“石磊是你的男人不是？他现在让我给你投资，我给他面子。你要是不接受，就是不给他面子，更是不给我面子，你连自己的男人的面子都不给，你放手得了，让他做我的男人。他要是我的男人，管保他说啥我听啥，温恭俭良骂不还口打不还手，好好给他做个贤内助。”

    “行啊，他要是愿意，我没问题，可你有本事让他愿意再说！”魏星月也是针锋相对，一步都不让。

    石磊双手作揖，唉声叹气的说：“两位姑奶奶，你们俩一人少说一句吧，怪我多嘴。水爷，您还是该干嘛干嘛去吧，一个亿呢，想投哪儿没人收啊。”

    “不行，我还就非得投到她公司里了。”宋淼淼跳下了床，走到魏星月面前。

    两个女人怒目对峙，气场极其强大，石磊很想盖上被子装一回鸵鸟。

    可魏星月却突然变脸了，她莞尔一笑说：“你确定要投资啊，总裁是没可能的，就你在商场上那傻白甜啥也不懂的模样，让你做个小职员我都担心你吓跑我的客户。”

    “魏星月，你说谁傻白甜呢！”

    “给我当助理，行就行不行拉倒。”

    “行啊，我倒是要看看你这个ceo指不指挥的动我这个助理。”

    “成交！”

    魏星月伸出手，宋淼淼愣住了，她有种受骗上当的感觉。

 第五百零二章 天使轮三百万美金

    魏大ceo带着新上任的宋助理去了公司，石磊总算得以解脱。

    他想起昨晚入睡前跟魏星月的谈话，赶忙打开电脑，仔细的搜索了一下冲拜科技的相关信息。

    信息量非常少，毕竟是一个年前刚成立，迄今也不过两个月的公司，风投都不知道有没有拿下呢。但石磊基本可以肯定，项目方面，对方应该还没有开展起来。

    魏星月打来电话，告诉石磊，一会儿会有人给他发个邮件，就是她在帝都的那个司机，当然，现在那司机已经不是她家的司机了，但是魏大小姐的话对他还是很有效，他表示那份材料还在他车里，他会立刻扫描之后发给石磊。

    也没等多久，半个小时左右，石磊就收到了邮件。

    打开一看，项目重合度还真是很高，也是利用手机app扫描二维码解锁，然后计时收费，无桩存取车，对方给这个项目取得名字叫做冲拜共享单车。

    这份材料并不涉及太多的商业机密，基本上就是一个标准的描述性文件，项目描述的很清楚，并且表示他们已经获得某部委的支持。但是他们胃口比较大，天使轮出让百分之十的股份，就想拿到一千万左右的投资，而且，单位是美元。

    石磊想了想，打了个电话给药二，跟他说：“药二，我得到一个信息，帝都有一家两个月前成立的公司，好像跟我们的项目重合了。”

    药二那边的语气很轻松，丝毫不感到意外，就仿佛他早就知道这个消息一样：“先生说的是冲拜科技？”

    石磊一愣：“你知道？”

    “也是早上才知道的，据说昨晚水爷来吴东了，也不知道跟你那儿折腾到几点，所以我没敢惊扰你们。原本我也想跟你说说这事儿的，不过问题不大，有人比我们还要提前看上这个项目，就说明英雄所见略同，更加证明这个项目有可为。”

    石磊心说这还用你说，我用投资金手指卡查过了，即便是实线，我也能在三年后身价超过六个亿，这个项目当然是有可为。

    “我查了一下，那间公司已经拿到天使轮了，就这两天的事儿，昨天刚签的约，三百万美金，两千万软妹币。我们这边实际对资金的需求跟他们差不多，至少也得有两三千万才能开展起来。所以，先生，关于冲拜科技，您就不用多操心了，他们可能已经把app开发出来了，当然还会有一个调试以及试运营的过程，倒是没打听出他们试运营的目标人群是哪些。咱们这个app，得抓紧，一个礼拜就得让他们加班加点开发出来。应该不是太难的事情，我这边也拉了另外一个团队过来，主要是针对gps定位这一块的。不出意外今天他们就能到吴东，所以，资金的事儿，才是您现在最需要操心的事情。手里的股份赶紧变现，同时让董驰青把投资赶紧到位。对了，你们昨晚谈的怎么样了？”

    石磊见药二似乎通盘都考虑的差不多了，也便不再担心同类产品竞争的问题，想了想，他说：“好，资金的事儿我会尽快跟董驰青落实，回头我也去找石强谈谈，看看他们啥时候开始b轮的融资，融完b轮我就出手。”

    “公司账上，一周之内必须见到至少一千万，否则我也帮不上忙。我找来的那个团队，完全是看在我爸的面子上才什么条件都没谈直接过来的。工作可以先做，但三天内我怎么都得给出一个让他们有动力工作下去的条件吧。所以，先生，刻不容缓。”

    石磊又说：“还有个情况，肯定是你没想到的。”

    药二笑了笑，说：“一定是个好消息。”

    “算是好消息吧，我前些天在网上闲逛，看到有人兜售域名，就顺手买了一个。”

    药二顿时哈哈大笑起来：“不会那么巧，刚好就是冲拜的汉语拼音吧？”

    “你能不能别这么聪明，给我留点儿卖关子的余地行不行？”

    “哈哈哈哈，这还真是个好消息，估计对方的产品一上线，就会发现很受伤，他们的用户会直接被我们拿来不少。那就更要抓紧了，必须在他们的产品真正上线之前，我们提前上线。我这就去联系设计师，先把咱们的单车产品外观和材质设计出来，然后找厂家立刻开始生产。好在咱们只是在高校做试点，对单车的需求量不大，这一点咱们应该有优势。”

    石磊没说什么，毕竟这些事情药二比他擅长的多，他原本也并不打算过多的干预药二对公司的运营。

    挂了药二的电话，石磊又给公司那边打了过去，那六个技术人员，还没有给他最后的答复呢。

    电话刚响了一声，赵迪就接听了电话，石磊微微一笑，这说明赵迪一直抓着手机，就等着自己给他打电话呢。这表示赵迪已经屈服了，即便还要跟自己谈条件，也会等到资金落实，app开发接近完成的时候再开口。

    “赵经理，你和你的团队，考虑的怎么样了？”石磊将声音稍稍压低，尽可能保持老板的威严。

    赵迪犹豫了一下，看了看自己的几个伙伴，叹了口气说：“说实话，现在离开启宣是一个最不合适的时机，否则我真的很难答应石总您的条件。现在，我只有一个条件，半个月内，我们会把那个app按照您昨天跟我们说的要求开发出来，但是您必须时刻跟我们保持对接，毕竟这个app的构思是您的，我们只负责代码部分。而同样，半个月内，公司的投资必须到位，您必须确定我们的技术股。”

    石磊笑了笑，说：“一个礼拜，资金到位，同样，app也必须在一个礼拜之内大致完成。我知道，你们会很辛苦，但是，只有一个礼拜的时间。好消息是跟你们对接的人，今天会带着另外一个团队去帮你们的忙，那个人也是公司的ceo。但是你们不用担心，新加入的团队不是和你们竞争的，他们负责gps定位的部分，你们的工作量应该没有之前想象的那么大。”

    赵迪轻舒了一口气，说实话，他们在gps模块这方面，并不是特别擅长，如果有更专业的人士加入，这个app的设计会从容的多。而且，对方只负责gps定位模块这一部分，的确和他们起不到太大的竞争效果。

    “一个礼拜，应该没问题。”

    “那就把工作开展起来吧，其他部门的人在放假，你们不要不平衡，至少这个app初步调试完成之后，你们会拿到一笔他们不知道的奖金。gogogo！”

    “好的，石总。”赵迪挂断了电话，电话被掐断之前，石磊听到赵迪对其他的技术人员喊了一嗓子，听得不是太清楚，但应该是让他们各就各位准备干活。

 第五百零三章 偶遇张靓靓

    启宣这边所有关于之前那个app的数据、后台等等一切，全部都交给了郑旭的公司。

    石磊给石强打了个电话，石强显然忙的不可开交，极其不耐烦的催促石磊有话快说。

    石磊告诉他自己想跟他谈谈，石强毫不犹豫的断然拒绝：“我这两天忙的连轴转，连跟狐狸约会的时间都没有了，哪有工夫跟你谈。你要是有事，就电话里赶紧说，没事我挂电话了。”

    “事儿倒也不大，就是想问问你，啥时候融b轮？”

    “你这想套现也有点太着急了吧？我这边用户和数据都还没有整合完毕呢，融什么b轮？我告诉你，现在公司账上不缺钱，当务之急是将两边的用户整合起来，力求一个用户都不要损失。我没工夫操心你那套现的事情。”石强聪明的很，一听石磊这话，就知道他是想尽快套现了。

    “我知道你新项目要开，不过，无论如何等我把用户整合完毕，ok？”

    石磊无奈，只得说：“那你们抓点紧吧。”

    “你早一秒钟挂电话，我就早一秒种整合完毕。怎么着，石大少，咱们再聊个五毛钱的？”

    石磊毫不犹豫挂上了电话，气的直翻白眼。

    想起石强刚才的话，石磊不由微微一笑，自言自语道：“给你增加点动力吧。”

    于是乎，石磊拨了个电话给张曦月，反正在魏菩提还不能独立操作之前，张曦月还是石磊的对接人。

    “石先生您好，我是张曦月，请问您有什么需求么？”张曦月很客气的说道。

    石磊笑了笑，说：“先不着急说这些，我就是想问问，你和石强到底发展到哪一步了？”

    张曦月愣了愣，似乎有些犹豫，但还是告诉了石磊：“朋友以上，恋人未满。”

    “那你觉得石强这人怎么样？呃，我问句不该问的啊，你对他有感觉么？”

    张曦月估摸着这是石磊作为朋友想要关心一下石强，便老老实实的回答说：“说实话，一开始比较抵触，毕竟这是您要挟我跟他约会的。不过几次接触下来，我感觉他这个人的确不错。要说动心，还并没有，但是可以考虑继续发展。不过，石先生，这毕竟是我的私人感情生活，即便是组织也不会过问的，只要我不泄露任何关于组织的事情。您这关心好像也有点关心过头了吧？”

    石磊哈哈一笑，说：“石强这人有点轴，他在你之前甚至没对任何女孩子动过心，恋爱方面是一张白纸。毕竟是我让你们认识的，我表示一下关心，也是应该的。这是对我自己的朋友负责，张小姐，您说呢？”

    “可我和您毕竟只是工作关系，我还是不太习惯您过多的介入我的私人生活。”

    “我没打算介入任何，只不过呢，石强最近很忙，忙到估计也没时间跟你约会了。我是觉得啊，如果你觉得他这个人的确是可以托付终生的，不妨稍微主动一点，让他的心情愉悦一些。毕竟，你还希望一年后能彻底回归正常人的生活，到那个时候，身边有一个石强这样的男人，你的新生活会展开的更顺利一些。”

    张曦月稍稍考虑了一下，说道：“我还是觉得这是我和他之间的事情，您的要求我做到了，并且还会继续做下去。石强主动约我，我一定赴约。其他的，就不劳石先生操心了。”

    石磊哈哈笑着挂断了电话，他知道，张曦月会主动找石强的，她虽然说对石强还没有动心，但是从她这番话里，石磊还是听出了一些感情的存在。有了感情，张曦月又知道了石强这段时间特别忙，总归会表现出一些关心的。

    挂了电话之后，石磊突然发现自己现在也变得有些狡猾了，大概是跟新认识的这些人接触的多了，尤其是其中有太多的聪明人，石磊也变得有心计多了。

    药二那边不用石磊去操心，等到他找来的那个团队到了吴东，他就会全面接手启宣的工作，石磊突然发现，等到自己把郑旭公司的股份变现，然后投入到启宣，并且和董驰青将股份分配完毕之后，自己依旧是闲人一个。

    还真是没什么事情可以做啊。

    石磊想起自己办的乱七八糟的卡，也该多学习一点上流社会人士社交的基本能力了。

    于是乎，石磊先去了马场，找了个教练，让他教自己骑马。

    办了这张卡之后，石磊只来过一次，说起来还真有点对不住这个延期消费。

    基本的骑马要领，石磊很快就掌握了，他发现，自己现在无论是力量，还是敏捷性都比以前强了太多。这种东西虽然模棱两可很难用具体的数值表达，但是石磊自己的身手他自己知道，换成半年前，他是无论如何都无法这么准确的执行教练只教了他一遍的东西的。

    这都是基因记忆带给石磊的变化。

    不过真等骑到了马背上，石磊还是略显手忙脚乱，毕竟，理论知识和实践，总归是有不小的差距的。但教练用来教新入会的会员学习骑马的马匹，都是生过小马之后的母马，脾气温顺，石磊略微忙乱了一小阵子，也就适应了，已经可以端坐马上，拉着缰绳一如皇帝巡游般慢跑了，算是个很大的进步。

    从马上下来的时候，教练说：“石先生，您学得还真快，一般而言，会员从未接触过骑马这项运动，想要像您这样稳稳的骑在马背上小跑，没有个三四次还真不行。要不是我从头到尾教的您，我还真以为您以前学过骑马呢。”

    石磊微微一笑，心说我现在要是换匹烈马翻身而上策马奔驰还不得吓死你？我也就是没用兽语卡……

    “大叔……？”一个声音在石磊身后响了起来，语调之间带着少许的不确定。

    石磊一回头，居然是张靓靓那个小妞。

    “你怎么会在这儿？”石磊好奇的问。

    张靓靓有点紧张，但更多的却是兴奋：“我来骑马啊……”

    “今儿不是周末吧，你这是逃课了？”

    “大叔你可别瞎说啊，我可没逃课。今天是三八妇女节，我们老师全都放假了，连带着我们也就放了半天假。”

    石磊一想，可不是，还真是已经三月八号了，他这段时间忙忙乱乱的，对于日期这种东西已经习惯性的忽略。

    看到石磊来了朋友，教练很识趣的跟石磊打了个招呼离开。

    “再过几个月就要中考了，你还有闲心来学骑马？”石磊把马鞭插进屁股口袋，笑着跟张靓靓走到一边。

    “大叔你又不是不了解我的水平，中考这点事难得住我么？现在已经进入复习阶段了，模考都考过一次了，你猜我拿了全年级第几名？”

    “至少前三，否则你也不敢跟我N瑟。”石磊笑着揉了揉张靓靓的头发。

 第五百零四章 临时闭馆

    张靓靓撅着小嘴，一副你咋啥都知道的模样。

    “你怎么又知道啊，没劲！”

    石磊笑了笑，说：“你妈妈呢？”

    “大叔你不会真的跟我妈有点什么吧？”

    石磊一头黑线，说：“瞎说什么呢，这话让你妈听见还不得弄死你？”

    张靓靓嘻嘻一笑，说：“那你老惦记着我妈干嘛？你不会打算来个母女通吃吧？”

    石磊实在忍不住，在张靓靓的后脑上扇了一下：“越说越离谱！”

    “好吧好吧，我只是奇怪你老惦记着我妈干嘛。”张靓靓嬉皮笑脸的，抱住了石磊的胳膊。

    石磊好不容易才把胳膊从她的手里抽了出来，说：“你一个未成年的小屁孩，我当然要问问你妈妈啦，不然你跟谁来的？”

    “不是啦，我妈大忙人，哪有空带我出来玩啊。我是跟我同学来的，她哥哥在这儿工作。”

    石磊这才点点头，说：“那你同学呢？”

    “喂，大叔，宇宙无敌美少女就站在你的面前，你怎么老惦记着别人啊？”张靓靓又不高兴了。

    石磊哈哈一笑，说：“顺口一问。”

    “我先换好衣服，但是我同学那件衣服好像有点儿小了，她正找她哥帮她重新弄一套衣服呢。大叔，看不出来啊，你还会来玩这么高端的运动，一姐没来，你不会是带着其他小蜜来的吧？大叔，这我就得说你了，有了一姐你就该满足，即便一姐不能满足你，你还可以找我啊。我不介意和一姐一起伺候你的，这一点你是知道的。你怎么能背着一姐在外边偷食……”

    石磊赶忙打断她的话：“你给我打住，瞎说八道什么，你能有点正经的话不？”

    “二姐……”一个清亮的声音打断了石磊和张靓靓的交谈，石磊顺着声音望去，只见一个和张靓靓差不多年纪的女孩儿，扎着个马尾辫，马尾辫一甩一甩的跑着过来，后边还跟着个成年男子，不过看年纪也就跟石磊差不多，甚至还没石磊大。

    “你这跟谁聊天呢！”女孩子跑到张靓靓身边，上下打量着石磊。

    张靓靓抓着女孩子的手，骄傲的说：“这就是我经常跟你说的那位大叔！怎么样？帅吧？”

    “帅吧就还好，能看吧，肯定没有我家爱豆帅。”说着，还背起了双手，绕着石磊走了一圈，不住的打量石磊，一边看一边点头说：“嗯，身材还不错，没有脑满肠肥的样儿，穿着这身马术服也还不错，虽然有点配不上我们家二姐，但勉强也算是达标了。大叔，你叫什么名字？”

    石磊简直就要晕倒了，现在的小孩子都是这样么？一点不认生，还像个成年女人那样对男人品头论足。关键即便是成年女人，也很少有这么当面品论一个男人的，现在的小孩子真是不得了。

    “倩倩，你再吓着我家大叔！”张靓靓把叫倩倩的女孩子拉了过来。

    这时候，那个成年男子也走了过来，其实也就是个二十刚出头的小年轻，他已经认出了石磊，在这里工作的，就没有不认识魏大小姐的，而魏星月带来的客户，石磊第一次来的时候出手又比较阔绰，早就被这里视为重要客户，让工作人员都要牢记的。

    “石先生，您好。”倩倩的哥哥客气的跟石磊打着招呼，又问：“您跟二姐认识？”

    看对方的穿着打扮，估计也是个教练，石磊便说：“以前给二姐当过家教，现在和她母亲有业务上的关系。嗯，和二姐也是朋友。”之所以要补上这样一句，主要是石磊看到二姐的眼睛已经瞪了起来。

    “那还真是巧了，我叫李松，是二姐同学的哥哥，也是这里的教练。”李松犹豫着要不要伸出手，石磊倒是先伸出了手，两人握了握。

    “两个小丫头说今天下午不上课，非得过来骑马，我跟经理说了半天才同意。正发愁两个小丫头我一个人顾不过来呢，这种事又没办法找其他教练帮忙。石先生要是没事的话，要不就带着二姐骑骑马？”

    石磊笑着点了点头，说：“行啊，反正我也是来骑马的。不过你还是得帮着照看照看，我自己也刚学会骑马，看着点儿没问题，真要是教和照顾，肯定不行。”

    “您帮着拉拉缰绳就行了……”

    两人这边说着话，那边张靓靓却已经偷偷摸摸的走到了石磊那匹母马的身边，正踩着脚蹬子想上去呢，但是动作不标准，扒拉了两下没能上去。

    “二姐，你可不能现在就上马，小心摔着……”李松一看就急了，连忙跑过去。

    石磊也赶紧跑过去，拉住了张靓靓，张靓靓噘着嘴说：“我难得才能来一次，要是跟你们这儿的会员似的慢慢学，这一下午都别想上马。大叔，你帮帮我，你把我托上去，不管怎样，至少让我在马背上拍张照片吧？”

    石磊看了看，这匹母马脾气挺温顺的，他刚才骑了一大圈也没什么事儿，便说：“李教练，要不我带着她骑一圈吧。二姐不重，我估计这马应该承受的住。”

    李松想了想，觉得石磊既然敢这么说，应该骑马的水平还过得去，便说：“那您慢着点儿，这匹母马虽然温顺，但毕竟不是人类。”

    石磊笑着点点头，张靓靓早就欢呼雀跃起来，石磊托着她上了马背，自己也一翻身上了马，由于最近身手变得矫健许多，上马的动作也显得极其漂亮。

    倩倩在旁边看着，自顾自的点头说：“我终于明白你为什么能把我家二姐骗到手了，嗯，就凭这上马的动作，收割几个像是二姐这样没经验的无知少女还是没问题的。”

    石磊被这种几乎算是零零后的少女搞得无言以对，只得不予理会，双手从张靓靓身后伸向前方，抓住了缰绳。

    “你稳着点儿，别乱动，我带着你骑一圈。”

    张靓靓欢呼着：“哦耶！太棒了！倩倩你记得帮我们拍照片啊！不不不，要拍视频，要记录下本小姐在马背上的英姿。广阔的草原，我来了！”

    石磊再度无语，双腿轻轻一夹，马儿缓缓向前走动起来。

    “跑起来跑起来，这么慢有什么意思啊！”张靓靓回头，催促着石磊。

    “别闹，俩人一块儿骑，这匹母马没把咱俩掀下去就算不错了。”石磊让马儿慢悠悠的走着，走了没几步，李松却又追了上来，一把拉住缰绳。

    石磊一愣，李松赶忙说：“不好意思，石先生，临时有点儿状况，这马恐怕不能骑了。”

    “为什么？”石磊不解。

    李松指了指自己耳朵上挂着的对讲系统，飞快的解释着：“我们经理刚才告诉我，说是临时要闭馆，让我们请客人们离开。今天有个马术世界冠军要来我们这里训练。”

 第五百零五章 世界冠军了不起么

    石磊一听就皱起了眉头，他对此感到十分的不满。

    张靓靓更是直接喊了出来：“凭什么啊？世界冠军了不起么？在这儿的都是你们的会员，凭什么说让人走就让人走啊？我才刚来呢，这还没骑到两分钟……”

    李松尴尬的说：“二姐，你不是我们的会员，能让你进来就算是法外施恩了。而且，这不是特殊情况么，我们这里其实也是奥运场馆之一，只是08年奥运会之后才成立的俱乐部，也是为了收取一些费用维持这个马场的运营。”

    “我是不是你们的会员，可其他人都是啊，凭什么来了个运动员就得让所有人都离开？”张靓靓大声嚷嚷着。

    石磊翻身下了马，拉着马鞍和缰绳，说：“二姐你先下来再说。”

    张靓靓虽然很不情愿，但还是下了马，只是嘟着嘴表示自己的不满。

    石磊这才转向李松，说道：“虽然是特殊情况，但我觉得二姐说的在理。我们都是你们的会员，你们开这个俱乐部，就是为了赚钱维持马场的收支平衡。不管怎样，都是打开门做生意，怎么能够因为有个什么运动员要来训练，就关闭马场只为他一个人服务呢？我上次来的时候，也看到有专业的运动员在训练。你们这里又不止一块场地，总不能说他一个人要占用所有的场地吧？”

    李松很是尴尬，他无奈的说：“我们也没办法，这事儿是我们经理通知的，我们也只是……唉……”

    石磊点点头，他知道李松的为难，便说：“你的经理是金经理？”

    “金经理？您说的是金总吧。”

    “不管是金经理还是金总，这样，你跟你的上司说我要见你们金总。”

    李松很为难，石磊坚持道：“没事的，你就说我不肯离开，坚持要见金总。不出意外，他应该会来见我。”

    石磊都这么说了，李松也只得用对讲系统跟自己的经理说了这事儿，他的经理一听是石磊，特意确认了一下就是魏星月带来的石磊，也不敢怠慢，急忙把这事儿汇报给了上次一路带着石磊挑选马术服等装备的金经理。

    金经理一听是石磊，的确不敢怠慢，匆匆忙忙就从办公室赶了过来。

    老远的，金经理就笑着跟石磊招手致意：“石少，好久不见啊！”

    等他走到面前，石磊才笑着说：“上次不知道您是这儿的总经理，还以为您就是营业部的经理呢。”

    “年后才升的职，也是托了石少的福气。”金总满脸的笑容，然后，很快又皱起了眉头，为难的说：“石少，这事儿的确是我们俱乐部不对，但是我们也没办法，这是省里体委交待下来的事情，体委是咱们这儿的主管单位，咱这儿最主要还是训练场馆，咱们也没办法。”

    石磊皱着眉头，不悦的说：“主管单位就能这么胡闹？你这里是训练场馆不假，可是你们提前通知啊。有运动员要闭馆训练，我们不来就是了。可是哪有这样骑到一半赶人走的？”

    金总无奈的叹了口气，说：“体委之前跟我们打招呼的时候，我们也是提出这样的要求，希望他们能有个时间表，什么时间需要闭关训练，我们也好提前跟会员下发通知。但是那个运动员是世界冠军，来我们这儿也负担着指导咱们国内的马术运动员的工作，所以就比较傲慢。他的经纪人说什么时候训练，要看他的身体状况和精神状况，以及他的马匹的状况，所以只能当天通知……”

    石磊知道金总也很为难，可是，不光是他，今天来骑马的其他会员也都在闹，根本就没有人肯立刻离开。

    “金总，您自己看看，今天虽然会员不多，可放眼望去，就没有一个人答应离开的。”石磊环顾四周，几乎每位会员面前都站着一个教练或者工作人员，点头哈腰的跟那些人解释着。

    金总再度叹了口气说：“是这样的，我们也有一定的补偿措施。今天的费用是全免了，而且会赠送每位会员两个骑时或者一节教练课的补偿。石少，要不您帮帮忙？”

    张靓靓愤怒的说道：“你们怎么能这样啊，你们这儿这么偏僻，来一趟就得一个小时，换衣服什么的不需要时间啊？我们再回去，又得一个多小时。一来一回，半天的时间就没有了。谁稀罕你们的补偿啊……”

    这话虽然说得有些小孩子气，但也是实情，金总的脸色更加憋屈，而石磊也是微微点头。

    隔着不远的地方，一个会员说出了张靓靓几乎相同的话，只是他就十分的不客气了。

    “把你们徐总找来，我跟你说不着！我刚来骑了不到半圈让我走？你那点补偿我稀罕么？我这一来一回一个下午就没有了，补偿我的损失？我倒是要看看他徐凤阳怎么补偿我的损失！”

    不用说，一定是个高端人士，他嘴里的徐总徐凤阳，估摸着是这个马场真正的老总，金总既然刚升职，显然是个副总而已。

    金总也懒得再劝石磊了，照这个局面，徐凤阳是肯定要现身的，这事儿，只能让那位大老板自己去解决。

    但是职责所在，金总还不得不先到附近的那个客人那里，陪着笑脸说：“汪总……”

    “小金啊，你也甭跟我说了，你刚升了职不容易，还是让徐凤阳自己来跟我说吧。”说完，他一甩手里的马鞭，翻身上马，双腿用力一夹，马鞭还在马屁股上抽了一下，马儿吃痛，立刻撒蹄狂奔，毫无疑问，这位汪总根本没打算离开。

    金总也没办法了，看看马场上其他会员，虽然没有像这位汪总一样直接不予理会，但显然也是无法接受所谓的补偿。

    其实这事儿，金总自己也头疼，上边压下来他也只能传达下去，东郊马场距离市中心二十多公里，又正处在吴东最堵车的线路上，任何人来到这儿都是腾开的时间，结果人家骑到一半让人家走，这肯定是会出问题的。

    拿着手机，跟徐凤阳汇报了半天，金总的脸色越来越难看，毫无疑问是被骂了，可他也只能受着这种夹板气。

    挂了电话之后，金总垂头丧气的对李松说：“徐总一会儿就过来，你通知一下，让大家把会员们集中一下，最好是能请到休息区，让徐总跟他们解释吧。”

    然后，他又看着石磊，说：“石少，抱歉，无论如何还请您体谅一下，我们先去休息区，您看如何？”

    对此，石磊也不想过于为难金总，便点点头道：“行吧，先过去。不过我这个妹妹就没必要过去了，我带她来玩的，无论如何让她先骑会儿马。要不金总让李松留在这儿教教她们？”

    金总点点头，示意李松留下，石磊则跟着他一起走向休息区。

 第五百零六章 又遇徐凤阳

    有些会员还算好，像是石磊这样不想太为难工作人员，可有些会员，却是觉得自己的正当权益受到了损害，就像是汪总那样根本不予理会，继续在马场上策马狂奔，不过这样的会员人数不多，一共也就三个人而已。

    到了休息区，徐凤阳也很快赶到了这里，石磊一看，愣了愣，摇头心说这世界还真是有点小，合着他跟这个徐总也见过。

    第一次去白老那边的时候，徐凤阳曾经和石磊说过几句话，当时就颇有点儿阴阳怪气似乎瞧不上石磊的样子。之后还多次试图挑唆众人包括白老对石磊的不满，最后却被白老逼着给石磊道了歉。

    徐凤阳一来，就开始给各个会员不断的道歉，一路下来倒也还算顺畅。

    一来徐凤阳是这里最大的老板，他亲自道歉，这些人也不好太拂了他的面子。二来呢，这些人能让步到休息区来，其实也就是不想闹得太难看，已经让过步就不怕再让一步。

    眼看着自己亲自做工作还是有效的，这些会员基本上都接受了补偿，有些干脆已经转身离开了，徐凤阳不禁又是狠狠的瞪了金总一眼，心说要你有啥用？！

    眼神落在金总身上的时候，徐凤阳终于看见了石磊，他也是一愣。

    他当然不会忘记石磊，上次在众目睽睽之下被石磊打脸，还迫不得已给石磊道了歉。最关键的是，白家的人从此对他是敬而远之，他当然知道，这是被白家拉进黑名单了。徐凤阳视此为奇耻大辱，就连他家里的其他人也对他是数落不断，这段日子他过的并不舒坦。

    算起来，徐凤阳之所以会有今天，也算是拜石磊所赐了。

    是以，徐凤阳一看到石磊，顿时就有种咬牙切齿的感觉。

    可职责所在，今天他必须给石磊道歉。

    “石先生，真没想到你今天也在这儿。今天是我们这里的工作没有做到位，还请你多多包涵啊。”

    石磊也是好笑，怎么每次遇到这个家伙，他都是在给人道歉啊？上次给自己道歉，今天又要给自己道歉。

    “原来是徐……”石磊本想顺着上次喊他徐叔叔，但是转念一想，似乎没必要，便改口道：“原来徐总在这里工作，还真是有点意外。”

    徐凤阳不屑的看了石磊一眼，心说上次你仗着魏家给你撑腰，白老又恰好喜欢你那幅画，我不得不咽下那口气。可是现在，你以为你是个什么东西？魏家已经不复存在了，白老也不可能搭理你这路货色，你今儿要是安分守己也就罢了，只要你是我们的会员，我以后有的是机会给你教训。可是今天你要是再不开眼，就别怪我到时候给你难看了。

    “石先生，我们很抱歉，但也是事出有因，我们也实属无奈。我代表俱乐部，向你道歉，同时，决定给予石先生两个骑时或者一节教练课程的补偿，今天的费用也会不予计算。还请石先生多帮忙啊！”

    在徐凤阳看来，石磊不过就是个有点奇技淫巧的叼丝，自己亲自来给他道歉，石磊不可能不给面子。他真正头疼的是还在马场上的三位，那三位，他已经知道其身份了，说句不好听的，他们徐家也得罪不起，真是不知道要怎么道歉才能让那三位离开。偏偏那位世界冠军又是绝不肯妥协，体委的态度也很坚决，这让徐凤阳窝了一肚子火。

    石磊笑了笑，说：“补偿就不必了，我自己也已经骑了会儿，但是正好有个朋友，还在学习过程中。这样吧，等她的教练课程结束，我们就走。”

    徐凤阳恼怒的看着石磊，心说你这是不给面子啊，但是再看看，石磊就孤身一人，他不由望向金总，金总赶忙解释道：“石少……呃，石先生答应跟我们过来谈谈，但是他的朋友还在马场上。”

    霎时间，徐凤阳找到了宣泄怒气的突破口，他指着金总破口大骂：“你这个人怎么回事？不是跟你说了，无论如何都要让会员全部都到休息区来么？你是怎么办事的？现在会员都过来了，你怎么能允许不是我们会员的人继续骑马呢？世界冠军来了怎么办？体委的人来了怎么办？你还有没有点大局观？！”

    金总是低着头，一声都不敢吭，石磊却是微微虚起了双眼。

    徐凤阳这话是说给我听的啊，什么叫不是会员的人还在继续骑马？

    “徐总这话就不对了，我是你们的会员，按照会员条例是我有资格带两名非会员入内的，怎么着，你们这儿的会员细则改过了？怎么没人通知我啊？”

    徐凤阳本就一肚子火，听到石磊这话，顿时怒道：“会员又怎么了？会员也要遵守我们这里的规定！现在的情况是我们要闭馆，你们就应该配合，这属于突发状况，在会员条款里，也是有不可抗力这一条的。”

    “不可抗力？地震了？发洪水了？还是那个世界冠军要往马场里扔炸弹了？徐总，你要这么说，今儿我还就不配合了！”石磊也来了火，丢下这句话之后，转身就朝着马场的方向走去。

    徐凤阳气的咬牙切齿的，看着石磊的背影，失态的骂道：“石磊，你真把自己当成个玩意儿了啊！你以为魏星月还能帮你撑腰是吧？魏家都不复存在了！你特么跟我嚣张个什么劲儿？！”

    石磊停下脚步，缓缓转过身，眼神犀利的盯着徐凤阳，说：“第一，我不需要任何人帮我撑腰，第二，魏家即便已经不复存在，魏星月也绝不是你这种货色能够瞧不上的。第三，你说我嚣张，那我就嚣张给你看。今儿我不会走，什么时候，我骑马骑够了，我再走！”说罢，石磊大步流星，直奔马场而去。

    到了马场，李松扫眉耷眼的牵着石磊刚才骑得那匹母马，走拉着缰绳带着张靓靓遛着呢，而李松的妹妹则是极其郁闷的站在一旁。

    石磊走过去，对李松小声说：“你们徐总来了，你一会儿可别说你认识她们俩，千万别说她们俩是你带进来的，就说是我的朋友，是我把她们带进来的。”

    李松略感不解，但也知道，这是石磊怕他受到牵连，而且看石磊这意思，石磊是根本没打算走啊。

    “石先生您……”

    “你们那个徐总这儿有病，我不打算走了。”石磊指了指自己的脑子，李松想笑却又不敢笑出来。

    从李松手里接过缰绳，石磊翻身上马，再度像刚才那样带着张靓靓骑马离开，这次，他双腿稍稍用劲，马儿小跑起来。

 第五百零七章 要把石磊扔出去

    徐凤阳也已经赶到，一来就跟汪总等三人打着招呼。

    汪总以及另外两名会员，看到是徐凤阳亲自来了，也不好太不给面子，纷纷下马，站在了马场边。

    而石磊，则是直接不予理会了，如果徐凤阳的态度好点儿，他让张靓靓过会儿瘾也就算了，可是徐凤阳显然还记恨着上次的事儿，石磊也就没什么必要给他面子。

    关键是石磊从来没有想过要招惹徐凤阳，反倒是徐凤阳一而再再而三的挑衅。上次是因为他曾经到魏家提亲，被魏爷直接扫地出门，见魏星月跟自己举止亲密就找自己的麻烦。这次更是东郊马场的错，他居然还敢用这样的态度对待石磊，石磊还没对他怀恨在心呢。

    倒是一贯混不吝的张靓靓，得知徐凤阳的身份之后，问道：“大叔，那几位好像也是很有来头的，他们都给面子过去了，你不过去会不会有什么麻烦？”

    “一个小人而已，能有什么麻烦？”石磊不屑的继续骑着马。

    而汪总等人，看到石磊竟然一点面子都不给徐凤阳，心里也觉得挺过瘾的，也纷纷在想，石磊是哪家的孩子，他们认为石磊绝不会是那种愣头青，毕竟已经去过休息区却又折返回来，肯定是徐凤阳已经跟他交涉过了。这足以说明石磊这么做是有足够凭恃，而不是冲动之后的行为。

    面对汪总等人，徐凤阳当然是不断的陪着不是，希望汪总三人能够配合体谅。

    那俩人和汪总也都认识，便说：“汪总，徐总亲自来了，您怎么说？”三人之中，也是以汪总的实力最强。

    汪总脱下手套，把马鞭夹在胳肢窝里，说：“徐总啊，你们这事儿办的太不地道了啊。我和老周、老孟今儿没约，凑巧在这儿碰着了。我平时挺忙的，今天妇女节，给公司干脆放了半天假，晚上也答应了陪夫人吃饭，下午才腾出点空来骑骑马。挺好的心情，就因为你们有个什么世界冠军要来，给你们搅和了。世界冠军怎么了？一个洋鬼子，还以为是八国联军那会儿呢？跑到咱们这儿来作威作福。这么大的马场，他有一块场地不就得了？咱们谁稀罕多看他一眼？非得闭馆，让我们离开？我们的时间不是时间？我这一个下午，抵他一个所谓世界冠军一年收入没问题吧？你这说不过去啊！”

    徐凤阳扫眉耷眼的，说：“这不是我们也没辙么，省里体委交待下来的，那个洋鬼子的确也是太不开眼，几位都是有身份的人，何必跟他这种人计较。多帮忙，多体谅，今天还有接待任务，明儿，或者三位说一天，我请几位吃个饭，算是赔罪您几位看看行不行？”

    话说到这份上了，汪总三人对视了两眼，一起笑道：“那个小伙子什么情况？他走，咱们也走！”

    “哎哟喂，汪总，周总，孟总，您三位是什么身份？怎么还跟他这种不知道天高地厚的家伙杠上了？他就是不开眼，一会儿他再不走，我让保安给他架走。可对您几位，我可不敢这样……”

    汪总三人一听就乐了，让保安架走？看那小伙子不像是愣头青啊，难道真的没背景？

    “行啊，那我就看看你徐总怎么把他架走，还是那话，他走了，不管怎么走的，我们立马走。总不能说我们走了，还有人可以例外吧？”汪总也是出殡不嫌事儿大。

    徐凤阳一听，顿时望向石磊那边，眼神里满是恨意。

    拿起电话，他直接打到了安保部，吩咐道：“我是徐凤阳，你们过来几个人，这边有个人无理取闹，你们过来把他给我赶出去。”

    汪总三人一听，笑得更开心了，他们想看看石磊到底能怎么反击。

    安保部的人很快到了，一共四个人，都是退伍下来的军人，听到是这种事，也不禁有点不情愿。毕竟，这事儿就是他们俱乐部理亏，现在让他们把人赶出去，他们也觉得不老合适的。

    但也是职责所在，他们只得追上石磊，心说要能劝出去最好。

    石磊一听那几位保安的话，勃然大怒，他翻身下马，指着不远处战战兢兢的李松，说：“李教练，你带着二姐玩会儿。”然后，大步流星走向徐凤阳。

    “徐凤阳，我是杀了你全家还是把你孩子扔井里了？咱俩一共见过两回面。第一回你丫一见面就挤兑我，然后不依不饶的还想挑事儿。今儿是第二回，这事儿你跟我好好说也就罢了，你一言不合就跟我挂脸子，现在还要让保安把我扔出去。行啊，我倒是要看看，你们谁有那个本事。这几个人不够看的，你把你们安保部那边的人全喊来。我今儿把话放这儿，我是这儿的会员，我是来骑马的，不骑开心了我不会走！”

    徐凤阳顿时也炸了，指着那四个保安，大喊道：“还愣着干什么？去给我把他扔出去。然后，把他会员资格给我取消了！该退他多少钱退他多少钱！石先生，我现在宣布，你已经被本俱乐部取消了会员资格！你已经不是我们的会员了，恕不接待！”

    石磊嘿嘿一笑，好整以暇的拿出手机，他居然玩了起来。

    四个保安也没辙，只得走了过去，其中一个小声劝说：“先生，算了，您还是先离开吧，没必要……”

    石磊已经选好了武学大师，也点击完了确定，他把手机放进了口袋，笑着说：“没事儿，我下手会轻点儿的。”

    四名保安无奈，只得伸手抓向石磊，可是石磊一闪身，脚下使了个绊子，极其轻松的将四名保安全都放倒在地。倒是没使劲，他知道这些保安也很无辜。

    而那四名保安本来就不想干这事儿，石磊的身手那是真心了得，他们倒下之后，立刻就装着喊了起来，反正是不打算再起来了。

    徐凤阳暴怒不止，在他看来，这四名保安根本就是装的，石磊怎么可能有这样的本事。

    怒不可遏之下，徐凤阳决定亲自上阵，他早年也是当过兵的，虽然退下来养尊处优了这些年，可身手比起一般人还是强了不少，至少有一膀子力气。

    一把抓向石磊，徐凤阳怒吼道：“这儿还轮不到你……哎哟，哎哟……”

    一句话还没说完，徐凤阳的胳膊就被石磊抓住了，轻轻一拧，石磊捏住了他的麻筋，徐凤阳只觉得自己半边身子都麻了，动弹不得。他终于明白，那几个保安就算是装的，石磊也是真有功夫在身的。

    汪总三人看的大笑不已，更加不想走了。

    石磊一把将徐凤阳推开，说道：“小心伤着自个儿。”

    徐凤阳又气又恼，却不敢再动手，远处一个声音响起：“怎么回事？外宾都来了，你们这儿清场怎么还没清完？”

 第五百零八章 孙子你不会说人话么

    不远处，并排的两辆电瓶车缓缓驶来，这种电瓶车跟高尔夫球场上的那种车很相似。

    前边的那辆车上，坐着一个四十岁左右的中年男子，开车的穿着马场的制服。而后边那辆电瓶车上，坐着的却是两个金碧眼的歪果仁，一男一女，男的那个一身骑士服，一看就知道那就是所谓的世界冠军。

    徐凤阳一溜小跑迎上前去，陪着笑脸说：“吴主任，抱歉抱歉，还剩下一个会员，此人相当的不配合，我们正在处理。还请吴主任和外宾稍等，很快就能处理好。”

    “从通知你们到现在，已经足足四十分钟的时间了，你们怎么还没准备好？这次约瑟夫来咱们这里，不光是要借用我们的场馆进行封闭式训练，还负有指导我们省里运动员的职责。不让约瑟夫训练好了，他的指导就会偷工减料，到时候你们负的起责么？”

    徐凤阳暗自撇撇嘴，心说你特么跟我打什么官腔，你不过就是个副科级的科员而已，这个约瑟夫来了之后你跟着跑前跑后跟孙子似的，到我这儿你摆起谱来了？叫你一声主任是给你面子，这要不是体委直接交待下来的任务，你看老子会不会理你一下？

    可能也看出徐凤阳脸色不对，这位所谓的吴主任其实也明白，他这次只不过是扯着虎皮当大旗，实际上，徐凤阳还真不是他可以呼来喝去的。

    于是，放缓了语调，吴主任又说：“徐总啊，这毕竟是关乎国体的事情，不能让外宾看笑话么。我刚才也是着急了点儿，你不要介意，大家都是为了工作。”

    听了这话，徐凤阳心里才舒服点儿，心说老子这就是受的夹板气，那边姓石的小子太不给面子，这边你还想压我一头。

    “我明白我明白，我这就去处理。”

    说话的工夫，那两辆电瓶车也就到了汪总等人面前，吴主任只是一个负责这次接待任务的副科级科员，并不认识汪总等人。

    但是这并不妨碍他一眼就能看出这是会员而不是这里的教练，汪总等人身上那种养尊处优惯了的特质十分明显。

    “徐总啊，你不是说只有一个人么？这几位只怕都是你们的会员吧？约瑟夫的训练是要保密的，绝对不能让外界知道。我知道，有些人听说是世界冠军，就想看一看，可是，他们想看可以到门口等着么……”

    汪总一听就怒了，直接指着那个吴主任说：“你说什么呢？我要看他？徐总，这是个什么东西？跑到我面前来指手画脚的。行了，也不用看别人了，我自己也不走了。”说罢，他也一转身，再度戴上了手套，朝着自己的马走了过去。

    周总和孟总也是深深的看了吴主任一眼，摇摇头，十分不屑的转身走开，方向都是各自的马匹。

    很显然，刚才徐凤阳做的工作，算是被这个二百五的吴主任一句话给毁了。

    徐凤阳顿时就急了：“汪总，周总，孟总，您三位可别为难我啊，咱们刚才不是说的好好的么？”

    周总回过头，笑着说了一句：“那个是体委的人吧？你让他问问体委的老郑，我周炳良会不会没鸟事去看一个什么世界冠军，还是个马术的冠军。骑匹马蹦来蹦去的很好看么？”说罢，翻身上马，扬鞭而去。

    徐凤阳脸都绿了，他走到呆若木鸡的吴主任身边，摇摇头。

    其实吴主任这会儿已经傻了，再如何，周炳良这个名字他还是听说过的，那也是身家十好几个亿的本地企业家啊，而且就是做运动器材生意的，跟省体委的关系非常好。

    “汪权，周炳良，孟广沪。我原本跟他们说的好好的，他们也给面子了，只剩下那边那个不知道天高地厚的小子，他们三人说只要那小子出去了，他们就离开。可是吴主任，唉……”

    吴主任一听，顿时把怒火全都撒向远处跟遛马似的石磊身上了。

    “那是个什么人？你们是怎么办事的？怎么能让这种人在这里赖着不走！？你们的保安人员呢？”

    徐凤阳也是一肚子火，说道：“刚才我想让保安把他强行带出去，可是他的身手很好，几个保安根本近不了他的身。我自己亲自上去，还被他打了……”

    “胡闹！简直就是胡闹！这是目无法纪，这是……”吴主任暴跳如雷，“你们不知道报警么？对付这种无赖，就应该让警方来处理！”

    徐凤阳脸色古怪的说：“吴主任您确定要报警？警方来了，今儿这一下午恐怕就彻底泡汤了。”

    吴主任被噎的说不出话来，他回头看看约瑟夫，约瑟夫脸上已经露出相当不满的神色，吴主任指着石磊的方向，大声喊道：“那个，你给我过来！我是体委的吴主任！你懂不懂得什么叫做顾全大局？！人家是外宾，还是世界冠军！”

    石磊一听，乐了，原本离得也不算太远，就骑着马溜溜达达的过来了。

    翻身下马，摸了摸马脖子，笑着问张靓靓：“敢不敢自己溜达一圈？”

    张靓靓哪有什么不敢的，而且这一路下来，这匹马跟她也有点熟悉了，本来脾气就温顺，石磊也一直在教她怎么控制这匹马，于是她点点头，兴奋的说：“那有什么不敢的，你甭管了，我自己玩儿！”

    石磊笑了笑，再度轻轻摸了摸马脖子，才望向吴主任的方向。

    吴主任简直要气炸了，他指着石磊，怒斥道：“你这个小同志是怎么回事？我跟你说话呢，你听不见么？”

    石磊斜着眼睛看了他一眼，说：“是个人跟我说话我就得搭理，那我这一天也不用干别的了，就跟你们这帮不知所谓的人打招呼了呗？”

    “你说谁不知所谓？我告诉你，约瑟夫是世界冠军，他是来指导我们的运动员的，你不要搞出外交纠纷！”

    这话说的石磊一脸鄙夷，就连徐凤阳都听不下去了，还外交纠纷，你丫似不似洒。

    这时候，那个约瑟夫也终于爆了。

    他从电瓶车上跳了下来，一米六刚出头的身高，结实倒是挺结实，但还是很瘦。这也是选拔马术运动员的标准，身高体重都要受到严格的控制，否则骑在马身上，根本没办法让马做出那些指定的动作。

    哇啦哇啦的说了一通英语，吴主任和徐凤阳都没太听明白，石磊倒是听懂了，他的脸色渐渐的阴沉下来。

    “孙子，你不会说人话么？”石磊微虚双眼，瞪着约瑟夫。

    约瑟夫听不懂，但是他身后的那个外国女人却能听懂，约瑟夫回头看着她，她面色难看的用荒腔走板的汉语说：“吴主任，这个人怎么骂人呢，你这样，约瑟夫很不高兴。”8

    :

 第五百零九章 有本事上马比个高下（为魇乐作双盟贺）

    约瑟夫跟女翻译嘀咕半天，总算搞懂了石磊那句话的意思，震怒不已，哇啦哇啦又是一通英语。

    这次，就连徐凤阳和吴主任都明白了他的意思，没办法，那段话里夹杂着几个明显的单词，那都是英语里用来骂人的话。

    石磊现在可是武学大师附体的时间，半个小时还没过呢，他脚尖在地上一勾，一颗只有小指指甲盖大小的石子，立刻被他踢得飞了起来，射向约瑟夫的嘴。

    石子准确的命中了约瑟夫的嘴，叽哩哇啦的叫喊声，瞬间停止了，约瑟夫疼得捂住了嘴，然后从嘴里吐出一颗小小的石子。

    倒是没人相信石磊是故意的，毕竟，想要一脚踢出一颗石子还能准确射入对方的嘴里，这显然超出他们的常识。他们也就认为石磊是听到约瑟夫的话很愤怒，随便踢了一脚，可就是这么寸，这颗石子直接进了约瑟夫的嘴。

    可是石磊却是指着约瑟夫说：“再敢这么哔哔，下次就不是这么小颗的石子了。”

    约瑟夫听完翻译的话之后，气的哇哇乱叫，他根本不相信那是石磊有意为之的，再度用马鞭指着石磊。

    可是，这次他刚开口，一个脏字儿还没骂出来呢，石磊就再度用脚尖在地上轻轻一踢，一坨不知道什么马拉出来的马粪，便被石磊踢了起来。

    吧唧一声，马粪糊了约瑟夫一嘴。

    “我说过，下次不是石子了。”石磊无奈的耸耸肩。

    汪总三人本来就没走远，只是不想给徐凤阳面子了而已，看到这一幕，纷纷骑在马上哈哈大笑起来。

    汪总还伸出大拇哥，远远的喊了一声：“小伙子，牛掰！”

    石磊微笑回头，双手拱了拱。

    约瑟夫手忙脚乱的擦干净了嘴上的马粪，还是哇哇乱叫，但是却小心了，不敢再对着石磊发飙，他终于明白，无论是石子，还是马粪，都是石磊特意针对他的。虽然不理解石磊是怎么做到的，可他也不敢再直接针对石磊了。

    翻译再次用荒腔走板的汉语说：“吴主任，约瑟夫对你们的行为表示非常的失望，他决定，不再指导你们的运动员。”

    吴主任一听就急了，先是跟女翻译说了一大通，然后指着石磊：“你，你必须向约瑟夫先生道歉，你负的起责任么？我们好不容易说动了约瑟夫先生，让他指导咱们的运动员，可这一切现在全都被你给毁了。你必须向他道歉。”

    石磊叹了口气，说：“首先，这个马场是营业场所，我们花了钱成为会员，就应该享有应有的权力。是谁给了你们这样的权力，为了一个老外就要赶我们走？其次呢，马术这种运动，下一届奥运会都不知道会不会被列入项目，好好的强项不去发展，为了这么个冷门并且又耗资极大的项目，去跟歪果仁卑躬屈膝，真不知道你们这些当官的都是怎么想的。第三，马术这项运动虽然很冷门，但好歹也是个绅士项目，尤其是英国，号称这个项目都是贵族在玩。结果来了这么个不知所谓的东西，居然为了他的训练想让这么大个马场闭馆。还真是把自己当盘菜了。”

    “你胡说八道什么……”吴主任看到女翻译已经开始跟约瑟夫窃窃私语了，更是着急，“你是什么人？谁让你在这里胡说八道的，影响到约瑟夫先生……”

    “行了，一个老外看把你给急的，你光想着影响到他，怎么就没想到这个货影响了我们这么多人？现在还有四个呢，其中三个都是本地颇有名望的企业家，每年光是交税都不知道交了多少。你那点工资，还有你现在自以为是的那点权力，说穿了都是他们给你的，你哪来的底气为了这么个不知所谓的家伙就怒斥你的衣食父母？而且，刚才离开的，至少有二三十人，别的不说，光是这个俱乐部为此付出的代价，一人两个骑时，或者一个教练指导课程，今天的费用还全免了。往少了说几万块，往多了说几十万都打不住。你搞搞清楚，到底是他影响到我们，还是我们影响到他？”

    “强词夺理……”吴主任跺着脚。

    汪总三人此刻也都骑在马上走了回来，汪总说：“小伙子，说得好，这帮人的确是太不知所谓了。这要是咱们的世界冠军我也就忍了，一个洋鬼子，跟我们这儿瞎N瑟啥？”

    周总和孟总也说：“今儿我们是不会走的，徐总你要是不满意呢，就试着也把我们的会员资格剥夺了。小伙子，你别担心，咱们仨今天跟你共进退，我们倒是想看看，这到底是咱华夏人的天，还是他一个洋鬼子的天。”

    这一下，徐凤阳和吴主任彻底崩溃了，这三人加起来，他们还真是不敢过于放肆。而他们心里，对于始作俑者的石磊，就更是恨得牙根痒痒了。

    “我告诉你，石磊，今天这件事，你要负全责！”徐凤阳气咻咻的冲着石磊喊。

    石磊笑了笑，说：“徐凤阳，上次的事情我都没跟你计较，你还真是挺臭不要脸的。”

    “你叫石磊？”汪总从马上翻身下来，笑着问石磊。

    石磊点点头，也不知道汪总是从什么渠道知道自己的名字的。

    “哈哈哈，我叫汪权，今天我挺你到底！”汪权笑呵呵的说着。

    周总和孟总并不知道石磊是何许人也，但见汪权如此表态，他们知道一定事出有因，也一起说道：“嗯，我们也挺你到底。”

    徐凤阳的脸色彻底变了。

    约瑟夫转身上了电瓶车，他那个女翻译气愤的说道：“约瑟夫先生说了，他不想跟一帮不懂得尊重贵族运动的粗人计较，这些人不配穿上我们大英帝国的骑士服！”

    这话，说的连徐凤阳和吴主任都一起骂了进去，两人的脸色愈发的精彩。

    女翻译还在说：“约瑟夫先生很生气，他决定结束在华的一切行程，所有的后果，你们自己承担。”

    “你帮我告诉那孙子，穿这套衣服，只是因为这项运动需要这样的装备，没人稀罕这身破衣服。而且，如果说谁在玷污这项绅士的运动，那个人恰恰是他自己。”

    女翻译把话翻译给约瑟夫听了之后，约瑟夫依旧是哇哇乱叫，这个小个子倒是中气挺足，吃了口马粪还喊的这么有劲。

    然后，女翻译说：“约瑟夫先生说，你们这些连业余骑士都算不上的人，根本不配谈论这项贵族运动。约瑟夫先生还说，有本事就上马比个高下！”

    石磊笑了，他说：“好啊，我会让你们知道，骑马的老祖宗在东方，想当初，成吉思汗一万铁骑就干掉你们大半个欧洲的时候，你们还在茹毛饮血呢！

 第五百一十章 障碍赛

    听完女翻译的话，约瑟夫哈哈大笑起来，满脸鄙夷的看着石磊。

    石磊这边，汪总三人也是一愣，他们没想到石磊居然敢夸下如此海口。

    虽然这番话听起来很解气，可是，马术这项运动，华夏真的很不擅长，别说跟将马术视为国内仅次于足球的第二大运动的英国人比，就算跟澳大利亚比也是落后的太多。正常来说，奥运会上，华夏连资格赛都很难有选手闯进去，就别说最后问鼎名次了。

    而徐凤阳和吴主任听了，却是一喜。

    这是一个可以狠狠的羞辱石磊的机会，俩人对视一眼，徐凤阳立刻说道：“你要跟约瑟夫先生比马术？我告诉你，这可不是赛马，不是说谁跑得快就行的。”

    石磊还没回答呢，女翻译就说：“即便是比骑术，约瑟夫先生也不会畏惧这几个连业余选手都算不上的人。”

    石磊哈哈一笑，说：“我也不欺负你，真要是比速度赛马，待会儿那个洋鬼子输了又会说他的马不以速度见长。那个翻译，你问问你主子，他最擅长的是什么？我就跟他比他最擅长的。”

    女翻译吃惊的瞪大了眼睛，却有些欣喜的说道：“你确定？”

    然后，迅速的把石磊的话翻译给约瑟夫听。

    约瑟夫也大笑起来，他傲然说道：“我主攻障碍赛，我这匹马速度也没问题。我给你机会，无论是障碍赛，还是单纯比奔跑速度，你只要能赢我一次，我就认输。”

    “你如果输了，你要公开向今天所有因为你的原因而离开马场的会员道歉，并且，你要向华夏人道歉。”

    这句话，石磊是用英语说的，语法可能有点问题，但基本意思约瑟夫还是听懂了。

    他阴沉着脸，说：“好，我输了我会向你们道歉。并且从此退出这项运动。但是，华夏人，你要是输了怎么办？”

    “随便啊，你想怎样都可以！”石磊笑眯眯的转身，走向汪权。

    汪权很是担忧的小声说道：“石磊，我和虞大少关系不错，我知道你和他的关系。但是今天这件事，要不然还是算了吧，我出面斡旋一下，徐凤阳应该不敢为难你。”

    石磊笑着摇了摇头，说：“是该让那个洋鬼子知道知道马术的老祖宗一直是咱们华夏人了！”

    “你真有把握？”

    “我都说了，输了随便他们怎样，放心吧，汪总，也谢谢你。我水平不高，但是我能让他变得水平更低。”

    这话说的汪权、周总和孟总纳闷不解，他们想不明白，石磊怎么可能让一个世界冠军变得水平更低，难道石磊要在他的马身上动手脚？可是，石磊也没机会啊。

    只见那边约瑟夫傲然说道：“我如果赢了，你只需要吃一坨马粪就可以了！”

    看来，这孙子还没忘记刚才石磊喂他吃的那坨马粪，估计味道不会太好。

    石磊摆摆手，说：“行啊！”然后，又对汪权说：“汪总，这匹马是您私人养的吧，我看不错，要不然借我用用？”

    汪权点点头，把缰绳递给石磊：“你真的能赢？”

    “我赢不赢难说，但是他一定会输！”这话说的十足把握，在汪权等人听起来，就是说石磊有必胜的把握，而实际上，石磊只是可以笃定约瑟夫根本没办法安全的骑在马背上抵达终点而已。

    约瑟夫的马是直接从英国带来的，马术这项运动，需要骑士和马之间拥有相当的默契，很快就有人把约瑟夫的马牵了过来。

    汪权的这匹马也是花了高价从国外买回来的纯血马，至少从卖相上看，不比约瑟夫那匹逊色。

    约瑟夫翻身上马，扬鞭指向前方：“我们先比速度赛马吧。”

    他那样子，是不想占石磊的便宜。

    可是石磊却是轻蔑的一笑，悠闲的抚摸着汪权的那匹马，多多少少要先熟悉一下。然后，小心的上了马，试了试，觉得应该问题不大，慢跑总归是可以的。

    于是，石磊骑在马上转身对徐凤阳说道：“让人布置障碍吧，就用他最擅长的方式先打败他。”

    徐凤阳二话不说就吩咐了下去，原本这就是已经安排好的，呼啦啦一群人上来，就把障碍赛的障碍全都布置好了。

    “如果是速度赛马，你还有机会赢我，但障碍赛，哼哼……”约瑟夫骑着马，走到了石磊的身边，不屑的对石磊说。

    “你能跑到终点就算你赢。”石磊用英语回敬了一句。

    在徐凤阳亲自挥旗之下，约瑟夫骑着马，扬鞭就冲了出去。而石磊，却是不紧不慢的一勒缰绳，在后边溜达着。

    众人简直都傻了，这还要比么？石磊看上去连这匹马都还没驯服，显然汪权的那匹马走的漫不经心的，很不情愿的样子。

    汪权急了，对着自己的马下达指令，可毕竟不是他骑在马背上，那匹马根本不予理会。

    石磊回头对着汪权一笑，然后，他俯下身拍了拍马背，一扬鞭，双腿一夹，那匹马总算是往前跑了起来，只是这速度，跟约瑟夫根本没法儿比。

    眼看着约瑟夫已经越过第一个障碍，回头看了一眼，石磊竟然刚出发不久，他也有些纳闷。

    看石磊那笃定的神情，他以为石磊至少学过马术，可现在看他的样子，却分明是个门外汉。

    更让汪权等人崩溃的是，石磊一边走，还一边掏出了手机。

    我去，这会儿你是看微信还是打电话啊？

    这边的动静终于引起了张靓靓的注意，她在李松的帮助下下了马，撒开两条腿就往回跑，一边跑一边喊：“大叔你行不行啊？干掉那个洋鬼子！”

    石磊正好在此刻点开了兽语卡，还从容的对着约瑟夫那匹马拍了张照片，汪权等人更是一头黑线，尼玛，您是来观光的么？还拍照留念？

    点击了确定之后，石磊总算把手机塞回到口袋里，转脸对着飞奔的张靓靓比划了个v的手势，大声说：“肯定能赢！”

    而这时候，约瑟夫已经绕过了对面的障碍，进入返程阶段了。

    石磊还是不慌不忙，俯下身再度拍了拍马背，似乎还跟马说了两句什么，然后，就看到那匹马终于奔跑了起来，石磊俯身骑在上边，倒是也有了几分骑士的风采。

    只是，约瑟夫都回来了，也只剩下三个障碍了，这对他根本不叫事啊。

    石磊顺利的通过了两个障碍之后，众人只剩下摇头叹息，因为约瑟夫面前，也只剩下最后一个障碍了。

    输定了！

    所有人都是这么认为的，约瑟夫的脸上终于露出笑容，徐凤阳和吴主任也纷纷笑了起来。

    可是，石磊突然加速，嘴里似乎还说了点什么，叽叽咕咕的也没人能听懂。

    然后，约瑟夫的马就停了下来。

    急刹车！

    还扬起了后蹄，约瑟夫在空中划出一道精彩的弧线，飞了出去……

 第五百一十一章 让你上不了马背

    所有人都大惊失色，尤其是约瑟夫的女翻译，更是吓得脸上的妆粉都希希簌簌的往下掉。

    而反观站在石磊这边的人，愣了一下之后，先是张靓靓大笑起来，拍着小手喊着：“哎哟喂，世界冠军啊！哈哈哈，笑死我了，这是表演的105b向前翻腾两周半屈体么？哈哈哈哈……”

    原本自恃身份有些不好意思笑出来的汪权三人，听到张靓靓这句很专业的跳水术语，也实在忍不住了，纷纷大笑起来。

    这一刻，汪权终于明白，石磊为什么会说他不一定会赢，但他却一定能让约瑟夫输了。

    虽然还是不太明白，石磊刚才叽咕的那几个音节是什么意思，但是，很显然，约瑟夫的马是接收到石磊的指令之后，才会不顾主人急停踢腿的。看来，石磊大概能向马发号施令，难怪他那么笃定，原来是有这个特殊的本领。

    女翻译急了，大声叫着，但是情急之下她用的是英语，徐凤阳和吴主任也得听得懂啊。

    叫了几声，女翻译意识到自己的失误，她一边朝着约瑟夫跑去，一边换成汉语说道：“快点救人，约瑟夫先生不能受伤，他很快就要到澳大利亚去参加比赛……”

    一句话提醒了徐凤阳和吴主任，二人也是立刻跑向约瑟夫，同时，徐凤阳大喊着，让俱乐部的教练去帮忙。

    可是，俱乐部的教练以及工作人员也很气愤，他们听到徐凤阳的话，却也只是默默唧唧的往那边慢慢的走。石磊也已经勒住缰绳，远远的喊道：“哎哟，坠马了，那我已经赢了对么？”

    没有人理他。

    这种时候，显然不会有人搭理石磊。

    而没等那些人跑到约瑟夫面前，约瑟夫已经从地上挣扎着爬了起来。虽然摔得有些晕眩，但他没啥大事。

    他不解的望向自己的赛马，晃了晃脑袋，嘴里也不知道嘀咕了一句啥，朝着自己的赛马走去。

    轻轻的抚摸了两下马脖子，马儿咴咴的叫了两声，用大脑袋在约瑟夫脸上蹭了蹭，就像平时一样撒着欢，就仿佛刚才不是它把约瑟夫摔下马背的一样。

    看不出马儿有什么异常，约瑟夫就愈发的难以理解，跑的好好的，怎么突然就把他扔出去了呢？

    这时候，女翻译也跑到了约瑟夫的身边，气喘吁吁的问道：“约瑟夫先生，您没事吧？”

    约瑟夫看了她一眼，摇摇头，说：“摔了一下，但没什么大事。”

    徐凤阳和吴主任也赶到了，纷纷开口关切的问到，约瑟夫真要出点什么事，他俩也绝对是吃不了兜着走。

    约瑟夫嫌他俩呱噪，骂了一句：“闭嘴！”虽然是英文，可这句话徐凤阳和吴主任总归是听得懂的，不禁尴尬至极。

    还想再跟自己的赛马沟通一下，约瑟夫却听到石磊的声音响在耳边：“我这算赢了么？”

    约瑟夫猛一转头，却看见石磊的脸近在咫尺，石磊不知什么时候已经骑到了他身边，正俯下身子凑到他肩膀附近对他说着。

    恶狠狠的瞪着石磊，约瑟夫猛然醒悟到，这绝对是石磊捣的鬼。

    “不，你还没赢，我即便坠马，也还可以继续上马比赛。只要你没到终点你都不算赢。”

    石磊笑了笑，说：“好啊，那你现在上马吧，我等等你，省的说我们华夏人没风度。”

    约瑟夫气的再度瞪了石磊一眼，咬咬牙，翻身上马。

    女翻译着急的喊道：“约瑟夫先生，您现在需要做一个全面的检查，不能再继续训练了。”

    约瑟夫满脸涨红，怒吼一声：“滚开！”双手拉动缰绳，就想催动马匹。

    石磊微微笑着，嘴里又发出几个单音节的声音，约瑟夫的马原本已经抬起了前腿，可听到石磊的声音之后，却回头看了他一眼，然后，乖乖的停在原地，一动不动。

    石磊还说呢：“你倒是走啊，上马了还不走，留在这儿干嘛？”

    约瑟夫也急了，再度抖了抖缰绳，马儿却纹丝不动。

    他双腿使劲儿夹着马腹，马儿还是不动。

    约瑟夫甚至挥动起了马鞭，抽在马屁股上，但马依旧不动。

    “喂，你这是在表演什么？难道马术里还有一项是原地不动？”石磊嘲笑着约瑟夫，轻轻一夹双腿，汪权的那匹马兜了半圈，轻松的越过障碍，朝着终点慢悠悠的跑去。

    石磊还回头气人呢：“约瑟夫，你看我这盛装舞步怎么样？哦，没有盛装，只有舞步。”只见，石磊骑着的那匹马，无师自通的开始原地踏步起来，走的像模像样。

    约瑟夫气的快要吐血了，可无论他怎么催动，那匹马就像是睡着了一样，死活不肯离开站立的位置。

    “约瑟夫，小心啊，你那马好像不太听话，小心它再把你掀下去。”石磊估摸着时间差不多到了十分钟，兽语卡就快失效了，他再度对着约瑟夫的马咕噜了几个音节，然后，大家就看到那匹马突然变得狂躁起来，四蹄不断的扬起，原地疯狂的颠簸着，似乎真的是要把约瑟夫掀下马背才肯罢休。

    徐凤阳不敢怠慢，连忙拉住缰绳，试图帮助约瑟夫安抚他的马。

    石磊哈哈大笑，轻松的继续前进，很快到了终点。

    “这一次，我总算是赢了吧？”石磊回头一看，约瑟夫已经灰头土脸的再次被自己的马掀下了马背。

    这一次摔得倒是不重，只是比刚才更加窘迫，而那匹马，刚把约瑟夫掀下去，就安静了下来，低着头，缓缓前行。

    “这不算，不算！约瑟夫先生的马出问题了！”喊出这句话的，居然是徐凤阳。

    汪权一看就沉下了脸，他指着徐凤阳说：“徐凤阳，你特么是那个洋鬼子养的狗么？马术本来就是骑士和马缺一不可，咱们华夏人赢了，你现在却帮着洋鬼子说话？”

    周总和孟总也一起愤怒的说道：“徐凤阳，你特么要点脸吧？华夏人的脸都被你丢干净了！”

    石磊好整以暇的下了马，还喊着呢：“约瑟夫，还能不能比速度赛马了？”

    约瑟夫此刻已经冷静了下来，他安抚了一下自己的马，却发现赛马似乎从来没有受到影响的样子，他似乎意识到什么，他转过身，朝着石磊跑来，然后定定的看着石磊的眼睛，问道：“你能跟马交流？”

    石磊淡淡的一笑，说：“要说马术，我的确不如你，去参加比赛，我也拿不到什么好成绩。但是，我想要摧毁你的成绩是轻而易举的事情。所以，约瑟夫，你最好兑现你的承诺，公开向所有人道歉，否则，我保证你这辈子都不会再有任何成绩，我接下来这些年，就跟着你，你到哪儿比赛我就到哪儿，不管你平时的训练有多么的完美，我都会让你上不了你的马背！”

 第五百一十二章 媒体公开道歉

    约瑟夫的脸色变幻的很精彩，他不想相信石磊的话，但是，石磊认真的神情让他无法不相信。

    自己的马绝对没有问题，这匹马跟他足足一同训练了三年的时间，而一名骑士，其职业生涯，很大程度上是由这匹马的壮年期决定的。想要拿到足够好的名次，不光是骑士的马术所决定，更多的时候反倒是平时这名骑士和其赛马之间的默契程度决定的。而一旦一匹马的壮年期过去了，它就很难再负荷骑士的指挥。而重新训练一匹足够有默契的赛马，又需要至少两年的时间。

    要知道，一名骑士的巅峰时期，也不过就那么几年而已，有几个两年可以浪费？

    所以，约瑟夫相当肯定他的这匹马没有任何问题，唯一的问题只能是在石磊身上。

    有心反驳几句，可是，约瑟夫不敢，他真怕石磊会毁掉他整个职业生涯。毕竟，像是他这样著名的骑士，无论参加什么比赛，都是提前很长时间就会出新闻的。石磊想要破坏他的比赛，只需要在他第一场比赛的时候让他失去成绩，他连决赛都进不了就不用谈名次了。

    呆呆的看着石磊，约瑟夫从牙缝里挤出几个字：“你怎么可能能和马交流？”

    石磊耸耸肩，笑着说：“随便你信不信。”

    约瑟夫张了张嘴，却觉得嘴唇十分干渴，他说不出话来。

    “约瑟夫先生，您没事吧？”女翻译再度跑了过来，然后，她转身厉声对石磊说：“你用了什么卑鄙的手段……”

    话还没说完，就见约瑟夫怒吼一声：“你给我闭嘴！”

    女翻译吓了一跳，回头看着约瑟夫，满脸的委屈，心说我可是在帮你说话啊。

    可是约瑟夫却恶狠狠的瞪着她，生怕她激怒了石磊。

    “尊敬的先生，十分抱歉，我为我的所作所为向您致以最诚挚的歉意。一切都是我的错，希望您可以原谅我。您让我见识到了东方的神奇，我以后再也不敢对华夏人有半点的傲慢和无礼。”

    约瑟夫很快做出了决定，相比起丢人这件事，自己的职业生涯当然更加重要。他还指望能在明年的里约奥运会上折桂，从而回到英国的时候能受到英雄般的待遇呢。要知道，在英国，马术可是足球之外的第二大运动，而且，一个马术奥运冠军，绝对是会受到英女王的召见的，九成以上还会授予他一个某某爵士头衔。

    石磊含笑看着约瑟夫，说：“早这样多好。不止是我，记住我的话，是所有被这件事牵连进去的华夏人。”

    “是，尊敬的先生，我会向他们道歉。”

    然后，约瑟夫走到汪权三人面前，深深一躬，行了个骑士礼：“尊敬的三位先生，我为我今天的打扰和鲁莽向诸位道歉，请诸位原谅我的失礼。”

    汪权三人听得并不是特别懂，但也知道约瑟夫是在道歉，他们不明白，石磊是怎么做到这一点的。

    随后，约瑟夫走到徐凤阳面前，道歉之后说道：“听吴主任说，您是这里的负责人，我想让您帮我联系今天所有受到牵连的会员，我要一一向他们道歉。”

    徐凤阳都傻了，这特么是什么鬼，输了就输了，怎么还真的要道歉？

    而吴主任却是指着石磊说道：“小同志，约瑟夫先生是外国友人，他现在已经道歉了，难道你还要真的让他跟今天所有会员道歉么？”

    石磊看了看吴主任，说：“不行么？”

    “你要顾全大局，约瑟夫先生已经认识到自己的问题了，你不能这样不依不饶……”

    约瑟夫此刻也已经从翻译的口中知道吴主任在说些什么了，他急忙跑到吴主任面前，急赤白脸的冲着吴主任就是一通英语。

    吴主任还以为约瑟夫是赞同自己的意见，连连点头，却对石磊说：“你看，约瑟夫先生是一位绅士，他跟你打赌输了，虽然只是意外情况，他的赛马出现了一些状况，可是人家还是跟你道了歉，你怎么还能这么不依不饶？”

    石磊翻了个白眼，说：“白痴，这孙子是在骂你，让你不要再哔哔了！”

    “你敢骂人？”吴主任怒了，约瑟夫看出他和石磊之间不对劲，一把拉住他，叽哩哇啦的跟自己的翻译说着，翻译急忙跑过来，拉住吴主任，小声告诉他，石磊说的没错，约瑟夫希望他不要指责石磊，还说自己必须跟今天所有被请走的会员道歉。

    吴主任懵了，这到底是什么鬼啊？这可是个世界冠军啊，他居然真的坚持跟石磊以及其他会员道歉？

    周总周炳良走了过来，摇着头，对吴主任说：“虽然我不知道省体委什么时候有了你这么个主任，但是，今天你的表现简直是在替所有华夏人丢脸。这个家伙有什么绅士风度？他在英国你看看他敢不敢让一个马场为他清场，也就是你这种人惯着他，他才会提出这种无礼的要求。现在石磊赢了他，你居然还要阻拦他兑现赌约。一个男人，说了就要算，挨打也要立正。看来，你是真的没学会怎么做一个华夏人！这件事，我会跟老郑要个说法！”

    吴主任彻底傻了，他满脸的震惊还没来得及收起，就换成了满脸的崩溃。

    周炳良和省体委的关系非常之好，他嘴里的老郑正是省体委一把手，主任兼党组书记，而吴主任，其实只不过是下边的一个副科级的办事员而已。

    这是要断他的路啊……

    “周总，周总，有话好好说话……”吴主任顾不上许多，追上去拉住周炳良的胳膊。

    周炳良厌恶的一甩手，说：“现在知道有话好好说了？刚才你跟石磊说话的时候，怎么就没想到这一点？滚开！”

    吴主任呆若木鸡的站在那里，满心绝望，也是满心悔恨。

    而徐凤阳，此刻也反应过来了，他表示为难的说道：“那么多会员，我即便一一通知，人家也未必愿意回来接受您的道歉啊……”

    约瑟夫也有些着急，他也知道这种要求的确比较为难，不由望向石磊，祈求石磊能放他一马。

    “媒体上道歉吧，你这么大的一个世界冠军，肯定要接受本地媒体的采访，到时候跟记者表示道歉就是了。当然，你也可以不这样做！”

    约瑟夫哪敢说不？当即说道：“好，我会在媒体上公开向今天所有人道歉的。”

    “你可以恨我，也可以背地里不断的骂我，但是，既然你答应了会指导那些和你有着相同追求，对马术这项运动有热爱的骑士们，我希望你可以做到。记住，这身衣服，只是为了骑马的时候得到更多的保护，而不是说穿上这身衣服就是所谓的贵族。”石磊说完之后，冲着张靓靓招招手，准备离开。

 第五百一十三章 宋老太爷的电话

    挎着石磊的胳膊，张靓靓临走的时候脖子伸的长长的，像是个骄傲的小天鹅。

    汪权三人见状，像是一笑，纷纷朝着石磊的方向走去。

    经过徐凤阳和吴主任的时候，汪权三人各自伸出手点了点，伴以摇头的动作。

    周炳良已经在打电话了，电话的那头是省体委的郑主任。

    “老郑啊，今天你们体委的人算是给我上了一堂丧权辱国的教育大课啊……”

    听到这句话，吴主任双腿一软，他知道自己完了。

    而徐凤阳的双眼，则是恶狠狠的盯着石磊的后背，目光灼热，仿佛想把石磊的后心烧出一个洞来。

    汪权似乎看出了这一点，他想起之前石磊跟徐凤阳的对话，也知道这俩人之前有些过节。

    犹豫了一下，汪权还是走到徐凤阳面前，指了指石磊的背影，说：“我不知道你跟他以前有什么过节，但是我劝你一句，好自为之。”不明不白的说了一句，汪权转身离开。

    徐凤阳皱起了眉头，心里琢磨着汪权这句话是什么意思，想了半天也想不明白，心说汪权应该也知道石磊和魏星月之间的关系，但是魏家已经不复存在了，汪权还怕他什么呢？难道是汪权看上了魏星月，想通过石磊拉近关系？

    不得不说，汪权只是觉得他和徐家素有来往，不忍心看他踢到铁板，可是徐凤阳却是脏心烂肺，把别人想的都跟他一样龌龊。

    “石磊，等一等。”汪权即将追上石磊的时候，喊了一声。

    石磊停下脚步，转身看着汪权，笑着说：“汪总，周总，孟总，谢谢你们刚才的支持。”

    “谢什么，我们还觉得你是在替我们出气呢！”汪权笑着说。

    周炳良也笑道：“就是就是，要谢也得是我们谢谢你，太解气了！”

    孟广沪道：“不过那个洋鬼子真的会在媒体上公开道歉？”

    石磊笑道：“不出意外应该会吧，他不敢拿他的职业生涯做赌注。”

    这句话，让三人十分不解，石磊跟他们走向更衣室的途中，笑着解释了一遍。

    “你真的能跟马对话？”汪权不解的问到。

    “谈不上对话，只不过我的确可以给部分动物下简单的指令，而且执行率非常高。我也不知道原因，但是我从小就能这样，不管是谁家养的狗啊猫的，我让它们坐下它们就绝不会站着。可能是我声带的结构有点特殊，发出一些特定的声音的时候，动物会以为这是它们的同类在说话吧。”

    汪权三人啧啧称奇，倒是有心让石磊表演一番，但这毕竟太不礼貌了。而且汪权刚才已经找了机会跟周、孟二人解释过石磊的身份，这可是虞半之即将要收的弟子啊。所谓弟子，其实不过是虞半之想帮扶石磊的一个理由罢了，这些人又何尝不明白。说穿了，也就是说石磊背靠虞家这棵大树。只是他们并不会知道，石磊背靠的这棵大树，多数的枝桠都对他怀有恨意。

    换好衣服，汪权提议由他做东一起吃顿饭，石磊犹豫了一下，不知道该如何拒绝，张靓靓也换好衣服出来了，听说有饭局，她倒是先替石磊答应了下来。

    石磊估摸着这几位应该也都至少听说过张玫枚的名声，便说：“这是我的一位小朋友，叫张靓靓，她的母亲是张玫枚大律师。”

    汪权三人一愣，随即大笑道：“原来是张律师的女公子，难怪这么漂亮。”

    张靓靓喜滋滋的挎住石磊的胳膊，说：“现在还是小朋友，以后就是大叔的女朋友了！”

    “喂，别瞎说啊！”石磊赶忙呵斥。

    张靓靓嘻嘻哈哈的，汪权三人却是眼神一对，会心笑了起来。

    反正也没什么事儿，也就不去拂汪权的面子，石磊驾车带着张靓靓，一路跟着汪权的车。

    回城的路上，有一座明代留下来的古城门，城外原本是一条人工挖掘的护城河，年深月久，这条护城河的两头都已经被堵死，形成了一个蜿蜒在城墙之下的小湖，其形状与柳叶略有相似，便被称之为柳叶湖。

    柳叶湖现在已经是个公园了，公园里有个高档会所，那也是汪权的产业，这饭局自然就订在了那里。

    凭窗便是波光粼粼的湖水，汪权兴致很高，频频劝酒。

    酒桌之上，免不了提到魏家，石磊心道宋淼淼入股的消息，总归是要有人散播出去的，这样，魏星月以后至少不会再遭遇什么阻力了。

    于是他便说道：“我和魏星月的关系很好，恰好跟西溪宋家的宋淼淼，水爷的关系也不错。昨天才知道，宋淼淼居然跑到魏星月的公司里入了股，自己还跑去给魏星月做了总裁助理……”

    汪权等人大惊，纷纷看着石磊，不知道这话是真是假。

    但是三人也都是纵横商场多年之人，知道石磊不可能信口开河，心里记下了这件事。

    “石磊啊，我们痴长你几岁，就倚老卖老自称一声老哥了。今天你的表现是让我们叹为观止，简直精彩纷呈。只是不知道明天的报纸上，会不会有什么新鲜的新闻。”汪权举杯跟石磊喝了一杯。

    石磊笑了笑说：“我刚才查了一下，他下个月在澳大利亚有个重要的比赛，如果他敢不道歉，我也不吝于去一趟澳大利亚。”

    众人一起哈哈大笑起来。

    晚上把张靓靓送了回去，石磊得知张靓靓很快就要过十六岁生日了，于是便答应她，一定会陪她过这个法律上成年的生日，还会送她一份大礼。

    回到家里之后，石磊给药二打了个电话，得知药二找来的团队已经到位，跟赵迪的那个团队也已经接洽完毕，双方现在都还在公司加班，务求按照要求，在一周内把初期的技术搭建完成。

    挂了电话，石磊有点担心，毕竟宋淼淼肯定还在吴东，而且，她决定入股魏星月公司的事情，在宋家肯定也会有些议论，甚至是阻力，不知道宋淼淼解决了没有。

    正琢磨着呢，一个电话打到了石磊手机上。

    石磊一看，是西溪的号码，虽然不知道是谁，但大致上心里也有了数。

    “您好，我是石磊，请问是宋爷爷还是宋书记？”

    “你这小子倒是聪明，看到西溪的号码就知道是我们父子？”宋老太爷的声音很洪亮，看来心情没什么问题。

    “宋淼淼说要入股魏星月的公司，我估计您家肯定有人反对，甚至宋书记自己就不会同意。我琢磨着，您家里的人大概会觉得这是我在中间使了力气。”

    “你是说这事儿跟你无关？”宋老太爷听出了石磊的意思。

    “不能说无关，我只是顺口一说，主要还是宋淼淼自己有意，而魏星月又刻意的用了把子力气。”

 第五百一十四章 处处吃瘪的小助理

    宋老太爷明显不是来兴师问罪的，但无论如何，这件事他都要过问一番。

    “魏星月是个聪明的女孩子，你这小子，也是居心不良啊！”

    石磊微微一笑，宋老太爷这句话，明显是调侃，并无怪罪之意，他便说：“天地良心，我可是纯属好心。水爷说她想投资我的公司，可是我的公司没办法让她投，我就顺嘴替魏星月说了一句。结果水爷自己往魏星月设下的套子里钻，我也只能眼睁睁的看着她上了鬼子的当。”

    宋老太爷哈哈大笑起来：“小子，你就不怕你说魏星月给她下套，我不高兴么？”

    石磊不在乎的说：“你要是不高兴，就不会是您给我打电话，而是宋书记来兴师问罪了。而且，我琢磨着，您可能还挺愿意看到您的宝贝孙女儿能有个人压她一头吧。说实话，长三角这片区域，除了魏星月，也真找不到第二个适合的人了。”

    “可是魏星月已经不是从前的魏星月了！”

    “不不不，老爷子您最清楚，魏星月还是那个魏星月，不同的只是魏家不复存在了。而且，有了水爷入股魏星月的公司，魏星月就更是那个魏星月了！”

    宋老太爷骂了一句：“你这小子算盘太精，合着你拉上我宋家给魏星月背书，我还得感谢你和那个妮子？”

    “感谢就不敢当，但您亲孙女就这么一个，您总希望她不要这么一直当个混世魔王是不是？”

    “好小子！最近这二十年来，敢这么跟我说话的人，你是头一个。”

    “您其实就是个特别慈祥的老人，他们不敢这么跟您说话，是他们的损失。”

    “这算是你拍我老头子的马屁么？”

    石磊哈哈一笑，说：“您说是就是吧，为了满足您的虚荣心，我承认了。”

    “好了，你这小子，不跟你说了，年纪大了要早点睡。记得有空的时候，来西溪陪我老头子喝口茶。”

    “您老啥时候想找人聊天，直接说一声，我两个小时就赶到您那儿。”

    “别耍嘴，要做得到才行！”宋老太爷笑着挂断了电话。

    石磊看着手机，他知道，魏星月这段时间虽然已经恢复了她的作风，但是，总归还是差了那么一点点。可是，当宋老太爷不反对宋淼淼的投资，魏星月才真正的要恢复到以往的那个魏星月了。不再是虚有其表，而是实实在在又可以继续女王驾临。

    外头响起了敲门声。

    石磊起身从猫眼里看了看，没什么意外的是宋淼淼。

    无奈的开了门，石磊转身往屋里走，嘴里嘟囔着：“水爷啊，您就不能换个人祸害？老这么盯着我一个人祸害有意思么？”

    回答石磊的，是宋淼淼的一只靴子，砸在后心生疼。

    “把靴子还我！”宋淼淼叉腰而立，特别像个山大王。

    石磊把靴子踢了回去，说：“魏星月呢？你不是给她当助理去了么？”

    “废话，白天当助理，难道我晚上还得助理她到床上啊？”宋淼淼居然又把靴子穿上了，遮住了她那条大长腿膝盖以下的部分。

    “难道你不是打算进屋来祸害我？居然又把鞋子穿上了。”

    “把外套穿上，跟水爷出门。”宋淼淼伸出手指勾了勾，“我心情不好，要喝酒。”

    石磊皱着眉头说：“为啥心情不好？你觊觎魏星月已久，现在能跟她朝夕相处，今天早上还偷袭得手，你不是应该感到兴奋么？”

    “兴奋个屁啊，老娘发现，我现在已经不喜欢美女了，还是你比较合我的胃口。少废话，赶紧穿衣服。”

    石磊无奈，只得拿过外套，穿上了身，但还是在问：“你到底怎么心情又不好了？”

    “还不是家里那帮混蛋，非说我要投资没问题，第一笔投资就过亿也没问题，但是不能给魏星月投。”宋淼淼郁闷的说，“我难得想自己做点事，而且，这样我就能多跟你相处，可他们居然……最可气的是，连爷爷都不帮我。”

    石磊一愣，哈哈大笑道：“估计是那会儿你们家还没达成统一意见吧。如果你是为了这个心情不好，那我宣布，你可以欢呼，可以雀跃了。”

    “为什么？”宋淼淼迷茫不解。

    “当然是因为你家里已经允许你投资给魏星月了啊。”

    “扯吧你就，你是不知道我妈今儿怎么骂我的。说起来就有气，全家包括我爸都不敢骂我，就只有我妈。她人还在米兰呢，跨洋电话追杀骂我啊，那叫一个淋漓尽致。”

    石磊笑着把宋淼淼推出了门，自己也走了出去，关上房门之后，才说：“刚才你爷爷给我打电话了，他已经同意你给魏星月投资了，也同意你给魏星月当助理了。所以，你母亲也好，你父亲也罢，他们不会再拦阻你。你说说看，这值不值得欢呼和雀跃？”

    “真的假的？”宋淼淼还是难以相信。

    石磊掏出手机，把通话记录给她看了看，宋淼淼看到果然是自己家里，而且就是宋老太爷茶室里的那个固定电话。

    “他们真的同意了？”

    石磊笑着说：“应该说是你爷爷同意了。”

    “你是怎么说服我爷爷的？”电梯来了，宋淼淼换上一张好奇宝宝的脸，挽住了石磊的胳膊。

    “我没说服他啊，老太爷心里本来就觉得这个投资没问题吧，他只是要确认一下这主意是不是我给出的，然后知道是魏星月给你下了个套，我顺手推波助澜，就很开心的让我有空去你们家陪他喝茶。”

    “我勒个去！他到底是我爷爷还是你爷爷啊？！”宋淼淼大惊小怪的叫着，转念一想，又笑了起来：“嗯嗯，迟早也会是你爷爷的。”

    石磊一头黑线。

    “可是，投资的事儿成了，咱俩还喝个屁的酒，我本来想的是借酒浇愁的啊！”

    石磊翻了个白眼，说：“高兴那就更要庆祝庆祝啊，你打个电话给你老板，告诉她这个好消息。”

    宋淼淼愣了一下，说：“我老板？”

    “魏星月啊，你这个小助理。”

    “我去，为什么我一听到老板这个词儿，就觉得我又掉坑里了呢？要不算了，还是咱俩喝吧。把你灌醉之后我也好趁机把你给睡了啊！”

    石磊没搭理她，电梯到一楼的时候，宋淼淼无奈的掏出电话，给魏星月拨了过去，告诉了魏星月这个峰回路转的消息。

    可没曾想魏星月丝毫不感到意外，只是笑着说：“你俩喝慢点，别把我家石头灌多了。”

    “魏星月！你是想跟我单挑么？什么就你家石头！”宋淼淼顿时急了。

    “单挑你以为我怕你么？但是，你现在是我的助理，所以，对你的老板要有起码的尊重。”魏星月挂断了电话，宋淼淼气的直跺脚。

 第五百一十五章 石头和他的朋友们

    一周的时间很快过去，石磊原以为自己有了投资就该忙起来了，可没想到药二把所有事情都安排的妥妥帖帖，根本没有能让他插手的事情，就连偶尔出现在公司，那帮人对他也是熟视无睹，忙的根本没时间跟他打哪怕一个招呼。

    石磊很怀疑，自己究竟还是不是启宣的老板。

    离岸公司药二也帮石磊注册好了，公司名用了美国人很喜欢的类型，叫做石头和他的朋友们。石磊觉得这名字太土了，可药二告诉他，大名鼎鼎的摩根斯坦利，其公司全称也是摩根斯坦利和他的朋友们，著名的咨询公司麦肯锡，其全称也是如此。

    可石磊依旧觉得这公司名真的太土了，药二又解释说：“这跟翻译有关，注册用的英文就没有那么土了。你的公司，英文全称是stone&amp;amp;amp;amp;amp;company。”石磊这才觉得好一点儿，没有那么土鳖了。

    一周的时间，启宣的技术团队果然拿出了最初的作品，虽然还有不少bug需要进行调试，但是至少界面和主要功能上，已经相当不错了。而下一步的调试，因为关乎到gps定位，模块虽然已经搞定，但是调试必须跟卫星结合起来，这是需要先行缴纳费用的。

    好在石强通知了石磊，郑旭的公司已经开始了b轮的融资，他和国内几个著名的风投公司都有过了接触，由于石强在投行的眼中，绝对是个潜力股，因此石强找到的那几家公司都十分有意向进行投资。

    用石强的话说，短平快，估计两天之内就能搞定最终的风投，现在无非是就估值问题跟这几家公司做最后的确认。

    石磊很奇怪，他知道石强其实跟国外的大型风投公司更熟悉，毕竟他以前是在硅谷创业的，不知道他为何要找国内的风投公司。难道不是投资的公司规模越大名气越响，对公司本身也更有优势么？

    石强鄙夷的告诉他，就这种小规模的公司，国外那些大型风投公司根本就瞧不上眼，不到一千万美金的融资，在硅谷往往就是天使轮，顶多到pre-a轮而已。

    而仅仅是第二天，石强就通知石磊，风投已经确定，由三家风投公司联合投资，最终对这间公司的估值达到了四千二百万软妹币。

    石磊大喜，说：“那我的股份岂不是可以卖到四百二十万？”

    石强再度用极其鄙夷的语调说：“拜托，a轮和b轮你都没有跟投，你的股份被稀释了好不好？你现在的占股只有百分之八点一而已。我和郑旭商量过了，按照我们当初的约定，你的股份，公司决定回购其中的两个点，剩下的部分，郑旭不同意我个人接手，因为我除了a轮进来的10%，本轮我是要追投的，而他还答应过我两个点的管理股，他不希望我的股份占比太高。所以，你得找一个能被我、郑旭以及b轮的三家公司都认可的投资人来接手你剩余的股份。”

    石磊这才明白，原来风险投资的股份还是会被稀释的，这一点，他在查阅资料的时候其实看到过，不过没太在意，现在终于身体力行的彻底明白了。

    “公司回购的事情，你跟b轮的三家公司都商量好了吧？别回头再出什么岔子。”

    “这个不用你交待。你得感谢我提前猜测出了你b轮之后要套现的用意，否则，光是董事会这一关，你就很难过。”

    石磊默然，他发现自己懂得的东西真的是太少了。

    “另外，你最好把股份先注入到你的公司里去，否则，光是个税就能干掉你几十万，公对公的话，税率比较低。”

    石磊答应下来，他告诉石强，自己尽快给他答复，关于谁来接手剩余的股份。

    第一个想到的，是虞半之，但是石磊又觉得虞半之多数不会对这种小项目感兴趣。

    他把自己的困惑说给了药二听，药二直接了当的告诉他：“这事儿简单，最好的方式其实是直接把股份均分给b轮的那三家公司，他们不会嫌多的。不过，既然你还需要我父亲帮你把资金注入到你的离岸公司里去，倒是不如直接问问我父亲愿不愿意接手。”

    石磊眼前一亮，立刻给药克己打了个电话，药克己对于郑旭的这间公司也有耳闻，当获悉b轮的风投是由哪三家公司投资的之后，他表示没什么问题，可以按照b轮的估值帮石磊把股份套现出来，但是，他需要直接跟石强联系。

    时间也不长，仅仅一个小时左右，石强就打来了电话。

    “你套现的事情基本可以尘埃落定了，药克己接盘，那三家公司没意见。今天你来一趟公司吧，咱们重新签署一份合同，首先由公司回购百分之二的股份。”

    石磊答应下来，直接赶往郑旭的公司。

    药克己也派了律师来搞定股份的事情，三方合同签署完毕，石磊的股份换到了三百四十万出头的现金。刨掉三个点的税之后，石磊到手的现金为三百三十万。药克己的律师当场就按照当天的汇率，将等值的美元打到了石头和他的朋友们这个公司的账户之中。

    药克己的律师走后，石磊好奇的问石强：“药克己要直接找你谈，他跟你谈了些什么？”

    “他问我这间公司今后的发展，毕竟，谁都能看出这个项目一年就是极限。和之前那三家风投一样，他们都想知道这个项目结束之后，我们是否已经有了下一个项目的规划。这一点，直接关系到整个公司的未来发展潜力，也关系到现在的估值。”

    “那你们已经有了明年的发展计划了？”石磊又问。

    “拜托，你现在已经不是我们公司的股东了，我没有义务给你介绍我们公司的业务好么？而且，这属于商业机密，你能不能别瞎打听？”

    石磊一拍桌子，翻脸道：“石强，你是不是有病啊？我就是好奇问问，你特么能不能别总是跟我一副杀父仇人的面孔？你信不信我一个电话，就能让你那个狐狸这辈子都跟你老死不相往来？”

    石强沉默了，他习惯了公事公办的嘴脸，却忽略了他和石磊之间，先是朋友，后才是合作关系。而他和石磊之间的朋友关系，显然应该比合作关系亲密的多，没有这层关系，他也绝不可能和石磊发展成为合作关系。

    “好吧，我向你道歉，我在美国的时间长了，习惯了说话办事都是这种节奏。得了，这段忙的也够可以的，晚上我请你吃饭吧。顺便谢谢你撮合我和狐狸，她也说想要谢谢你。”

    “你俩确立关系了？”石磊惊奇的问。

    石强傲然点了点头，压低了声音，神秘的说：“昨晚她在我那儿过的夜。”其中含义，不言自明。

 第五百一十六章 A轮估值要超三亿

    对于跟石强吃饭，石磊没什么兴趣，更何况还是去做他和张曦月的电灯泡。

    石磊婉拒之后，约了董驰青。

    启宣把初步的app构建完成之后，董驰青就去过公司，基本肯定了石磊和药二所做的初期工作，并且表示教育部门那边他也已经牵好了线，只等石磊的投资到位，他也便可以将资金注入到启宣之中。

    董驰青接到石磊的电话之后，欣然赴约，两人约在大钟亭的茶艺馆碰面。

    和董驰青一起过来的，还有许志达，三人碰面，确认了一下股权分配的情况，也确定了对于启宣的投资。

    由于启宣现在是石磊的独资公司，并且城市单车的app已经基本开发完成，药二也联系到了一家自行车厂，设计图纸也已经出来了，其特点就是两个字――结实。这一切，董驰青给出的估值在一千三百万左右。

    当确定了石磊这边的资金投入为五百万之后，董驰青表示，他会拿出一千八百万注入到启宣之中。

    而股份的分配，则是董驰青和石磊各自占股百分之四十五，剩余的百分之十，目前的两个技术团队各持有百分之二点五，剩余的百分之五，预留下来作为今后的管理层奖励和员工奖励。

    这样，启宣的估值就达到了四千万元整，董驰青和石磊达成了一个共识，a轮将会在公司的估值达到三亿元软妹币之后开启。

    一开始石磊对这个数字并不看好，毕竟，目前实际资产只有两千多万的公司，想要估值达到三个亿，那等于是十几倍的增幅。这似乎有点遥不可及。

    董驰青告诉他，按照药二制定的运营计划，一旦他们从吴东的高校展开这个项目，将会一次性投入至少五千辆单车，到时候的用户数量在高校的引导之下，会很轻易的突破十倍的数字。第二步的计划是在吴东的城区范围内进行尝试，用户数量破十万估计也就是一个月左右的事情。

    再加上郑旭那间公司的用户反向导流，其用户数量在一个月左右突破十五万并不是太困难的事情。到那个时候，坐拥一座城市十五万的用户数量，向其他一线二线城市扩张的时候，启宣的这个项目的整体价值就会呈几何方式的向上翻番。

    “三亿，只是一个比较保守的估值。我的想法，是a轮我们至少要拿到六到八百万美金的融资，也就是说，我们的估值必须高于六千万美金，这也就是三亿多。而事实上，我更倾向于达到八千万以上，也即五亿软妹币。相信我，资本市场很疯狂的，甚至等到虞大少回国，他可能首先就对你这个项目产生兴趣，到时候，由他领投，资本会蜂拥而至的。不出两个月，咱们启宣的估值只会比你想象的更高。”

    石磊对此莫衷一是，便给药二打了个电话，药二说董驰青的想法比较理想化，但是三亿这个目标，两到三个月内达到并不是特别困难的事。而且，董驰青和石磊共同投入的两千多万现金，在药二看来，也就够烧个把月，两个月后肯定是要开展a轮的，他会尽力把估值做到三亿以上。

    面对药二的回复，石磊有些懵，他怎么也想不明白，自己半年前还是一穷二白，现在却坐拥数百万的财产，而董驰青和药二却对两个月后的他，有了过亿身家的预估，这实在是太不可思议了。

    董驰青这时候又笑着说：“你可别觉得两三个月后你的身家就噌噌上涨达到了过亿，实际上，这不过是数字上的财富而已。到那时候，启宣还会挤在现在的那个小办公室里，员工的数量也不会比现在多很多，更多的都是外聘的公司包干业务，单车投放以及单车的维护，这是不可能由我们自己做的。说穿了，公司的估值和财富，都只不过是纸上富贵，想套现是一件非常困难的事情。我敢打赌，从a轮开始，每一个风投机构，都会要求我们不能套现，只能任由股份在这个基础上不断的增值，一直到适合上市的程度。只有到了那个阶段，你才有可能真正的成为亿万富翁。”

    石磊又是一阵懵。

    他原以为经过这半年多的成长，自己已经到了一个很接近这些二代的水准，可是最近发生的一系列的情况，他反倒越来越能看清楚自己和这些二代们之间的差距。

    需要努力的地方还很多，石磊也只不过是比当初的那个叼丝略微好了一点点。

    为人处事上可能已经进步很大了，可是在面对资本，面对职业方面的成长上，石磊还远远不够。

    “好吧，我没问题了。但是，我的资金目前只有三百多万，剩下那一百多万的缺口，需要等到下个月才能到手。”

    董驰青哈哈大笑，说：“不缺你那一百多万。一千多万虽然不多，可是我也需要从离岸公司注入到启宣，这需要一定的时间。三天内我的资金会到位，至于你的资金，按照你说的，一个月内到位就行了。再怎么样，这一千八百万也足够药二烧上一个月了。”

    这就纯粹是看在石磊的面子上了，否则，换成其他的合作方，是绝不会允许石磊一个月后再投入资金的。

    原本石磊也想过，如果董驰青不同意的话，他也只能利用投资金手指卡试一试了，好在三百多万的股本，在可以做空的前提下，翻到五百万也未必不可能。既然董驰青已经松了口，石磊倒也不着急了。

    只是黑卡奖励的自主资金，只有一百五十万，也就是说，石磊实际上还有二十万的资金缺口。不过区区二十万，在投资金手指卡的帮助下应该是很轻松就能做到的事情。

    晚上董驰青和教育部门有饭局，本来是想拉着石磊一起去参加的，但是石磊表示那边是董驰青的关系，他不希望过多的介入。对于石磊的这种姿态，董驰青也很满意，这本来就是一个合理的姿态。

    回到公寓，石磊翻看着最近的股市行情，他还得尽快把那二十万的缺口补上。

    倒是没费太大的劲，石磊选定了两支股票，用投资金手指卡查看之后，其中一支在两天之后有五个点的涨幅，这样的话，其实也就差不多了。

    当然这时候已经休市了，石磊只能等到明早再入手。

    门被敲响，石磊不用看都知道是宋淼淼。

    这个疯女人，自从宋家给魏星月注入一亿的投资，她也成功的出任了魏星月的助理之后，就堂而皇之的留在了吴东，并且，她居然在石磊住的公寓里火速买下了一套房。

    成了邻居，宋淼淼没事就来烦石磊，石磊都习惯了。

 第五百一十七章 启宣单车――启航

    董驰青的资金很快到位，足足一千八百万现金，而且只占了公司百分之四十五的股份。

    这对赵迪的团队无疑是一个恶狠狠的刺激，这也就意味着，启宣的估值达到了四千万，而石磊承诺给他们的技术股，虽然被董驰青这个大股东削减到了百分之二点五，可那依旧意味着他们手里的技术股已经价值一百万了。

    而已经对整个的项目有所了解的赵迪等人，也深深的明白，这间公司的估值，在未来将会随着项目的进程而水涨船高，一年后估值数亿乃至更高根本不是梦，这也意味着他们的技术股在合同规定的两年后全部变现，至少过千万，甚至……

    赵迪和他的团队已经不敢想了。

    一直以来，他们都只是拿着十几二十万年薪的打工仔，不是没有想过在吴东安家落户买房购车，但是，如果有一笔首付，他们的薪资当然足以应对当下的房贷。可是，首付就得接近百万之巨，他们存了几年的钱，最多的那个，也还差着接近一半，现在看到公司的股份在不远的将来就能成为一笔至少可以让他们从容应付首付的款项，这帮人也是干劲十足。

    样品单车也已经出来了，经过公司内部人员的测试，其耐操程度堪比杠铃，药二对这款单车的设计，格外的突出了结实的特点，反正只是短距离使用的临时交通工具，不需要多么好操纵，只需要不易损坏就行了。

    单辆车的成本，虽然材料用的远超普通单车，但是其材料却是最廉价的，最终二百多元一辆，药二给生产厂家下达了一万辆的订单。

    虽然没有全部付款，可是，在公司的账面上，这就意味着二百多万直接出去了。

    这还只是单车本身。

    gps定位的模块也是一笔开销，订单一放出去，便是以百万为计算单位的。

    而包括先期的设计费，以及给两个技术团队的奖金，再加上公司前期的开支，短短一周的时间，董驰青注入的一千八百万，就只剩下了一千万出头。药二告诉石磊，等到他们的单车在高校里试运营之后，虽然能够收取到一定的租金费用，可是，那点钱不啻于杯水车薪，闹不好连基本的维护费用都不够。

    根据药二的计算，每辆单车每天在高校里的维护费用，至少也需要一块五毛钱。而下一步投放到城市里的单车，其单辆单日的维护费用会更高一些。

    不过，药二让赵迪的团队修改了app的功能，将其设计为同一个app下两种不同的扫码后界面。一种是扫的校园单车的二维码，这需要学生实名认证，必须输入身份证号和学号双重验证，验证通过之后，才能免交押金的使用校园单车。

    而今后投放到城市里的单车，则无需任何验证过程，只需要缴纳200元的押金便可随时注册使用。

    十所高校的联系，在教育部门的推动下，进行的非常顺利，没费什么劲儿，就全部得到了校方的支持。

    三月底，首批单车已经发货，厂方为此在吴东特意设立了一个部门，用来协助启宣单车的组装和今后的维护。组装当然是包含在订单之中的，可是下一步的维护，则是另外一笔费用。

    五百辆辆单车，被统一为亮眼的明黄色，投入到了最先有此需求的吴东大学。

    单车一进大学，就吸引了许多学生的关注，如此扎眼的颜色，又如此统一的打上了启宣单车的字样，想不吸引人的目光都不行。

    而校方也很配合的进行了宣传，除了广播和通告之外，校园网里也铺天盖地都是启宣单车的广告，甚至于，药二还印刷了许多宣传页，让一部分勤工俭学的学生分发到各个班级，各个宿舍。

    几乎没有任何悬念的，启宣单车在吴大校园里立刻就火热了起来。

    那些买了车的学生，还故作不屑一顾的模样，但那些没有买车的学生，则是极其热衷。

    光是投放当天，就有一千多个学生通过了实名认证，不管是否使用过启宣单车，但已经成为了启宣单车的用户之一。

    四月一日愚人节当天，当启宣单车第二批五百辆单车进入到另一所高校中的时候，吴大校园里，启宣单车app的下载量已经突破了六千，而实名认证过的学生也已经达到了四千多。想必，用不着等到十所高校全部铺满，注册人数就能轻易的突破三万。而等到整个十所高校全部试投完毕，将会是第二轮新的投放。

    启宣对每所高校单车的投放量，暂时被定在了一千辆。

    石磊依旧很清闲，他在四月初的时候，又去找了一次权杖，查询本月他的额度还剩下多少。

    其实已经用完了，权杖的答案也是如此，石磊甚至已经开始使用自己的自主资金了。这个月他用了八十万还给于行健，又用了十万购买于德平的公司，剩下的十万，根本不足以支撑目前的他使用一个月。

    幸好董驰青允许他推迟一个月注入那五百万的资金，这导致石磊手里的三百多万自主资金，经过这个月投资金手指卡的帮助，总额已经达到了三百八十多万。除去石磊用掉了几万块之外，他还剩余三百八十万整。

    现在，只需等到两天之后，额度刷新的时候，石磊也就能得到超值消费的奖励了。而根据权杖之前所言，这笔奖励将达到一百五十万。这意味着石磊除了必须要注入启宣的五百万之外，还可以剩下三十万。甚至于，石磊还可以使用下个额度周期的额度购置一些办公用品，毛估估十万二十万应该能省下来，这样石磊手里就依旧留有接近五十万的自主资金了。

    两天的时间转瞬即逝，石磊再一次将黑卡插进了自助银行的取款机中，他轻松的输入密码，等待权杖的出现。

    “尊敬的权杖，现在是否可以兑现我那笔超值消费所能得到的奖励了？”石磊轻佻的问着。

    权杖哼了一声，一板一眼的回答：“二级雇员在本个额度周期内，完成一笔四星级超值消费，可以获得差额的一百五十万元软妹币作为奖励。但由于二级雇员该笔超值消费涉嫌投资，因此……”

    石磊一听就急了：“我勒个去，你别告诉我这笔消费的奖励要减半啊！”石磊倒不是心疼钱，主要是他担心一旦奖励减半，自己又要想办法补足那五百万了。

    权杖不耐烦的骂了一句：“愚蠢的土拨鼠，不要打断尊贵如我的话，你现在，只需要好好听着就行了。”

    见石磊没有再开口，权杖继续说：“由于二级雇员该笔超值消费涉嫌投资，二级雇员需完成一个黑卡下达的任务之后，方可得到这笔奖励。”

 第五百一十八章 未完成任务的惩罚

    石磊听到这话，差点一口老血喷在取款机的屏幕上。

    要脸么要脸么要脸么？

    石磊满心就只有这一句话――你特么到底要不要脸啊？

    领取奖励还要完成任务？这还算是领取奖励么？这根本就是用劳务去挣钱好吧？

    仅仅只是以劳务的方式获取奖励也就算了，其实石磊第一次从黑卡这里获取现金奖励的情况也差不多，他生生打了一个小时的游戏，帮别人下了一个副本才终于得到了那笔奖励。

    但是这次不同。

    对于石磊而言，之前付出劳务只是他不知道领取奖励的方式，黑卡设定的领取奖励的方式就是这样，他也没辙。可这次，黑卡是明确指定了领取奖励的条件，是要完成一个任务。

    这意义就完全变了，一旦石磊接受了这个任务，就意味着黑卡以后可以没事就给他派发一个任务，那石磊将要面对的，就不再是单纯消费的压力了，还有随时可能下达的任务。

    更让石磊感到担忧的，是任务无法完成的话，黑卡也来个什么惩罚，那事儿就真的大了。

    是以，石磊断然拒绝：“不可能！这绝不可能！什么叫涉嫌投资？凭什么我领取奖励还要完成一个所谓的任务？不行！这绝对不行！”

    权杖桀桀怪笑，直接说道：“黑卡守则第八条，黑卡持有者必须接受黑卡派予的任务。”

    石磊大急，破口大骂道：“卧槽，你这是在耍无赖啊。反正只要我反对，你们就弄出个新的守则条款来，那你以后随随便便来一条，要让我去杀人放火，难道我也要去执行么？反正你们只要在该死的守则上加上一条就行了。这样的话，你们干脆直接抹杀我得了，还费那么大的劲干嘛？”

    权杖的声音显得正经了一点，它说：“二级雇员，我必须提醒你，黑卡守则，任何两条之间都不可能出现逻辑的冲突，杀人放火，等等你所能想到的坏事，这些在逻辑上，是无法跟黑卡守则自洽的。而你也无需担心，黑卡赋予你的任务，虽然会要求你必须完成，并且也一定会促使你去完成，但是其本身是绝对不会给你造成任何危险的。”

    “你少来那一套，没有危险？没有危险你们自己去完成任务啊，既然能保证我一定完成，那就说明不是什么很困难的事情。为什么非得让我去完成？你可别告诉我，完不成任务不会有惩罚。”

    权杖的笑声变得有些尴尬，它怪怪的笑了两声之后，说：“任务没有理由不被完成，其区别只在于代价大小。而且，黑卡下达的任务，其实也是消费类任务。其内容可以归结为一点，用黑卡赋予你的额外资金去购买指定商品。二级雇员，你不会认为这种购买行为会产生什么危险吧？你甚至应该明白，在这样的购买过程中，其实对你消费你的额度是有直接帮助的。”

    石磊沉思。

    权杖所说的帮助倒是很好理解，只要想购买指定商品，肯定会造成一系列的消费。石磊可不指望黑卡让他去买的东西会是什么爱马仕的限量版之类，那必然是造成路费、食宿等等一系列消费的行为。

    可是，如果真像权杖说的那么容易，购买行为当中没有任何的危险，那为何要让他去完成？直接让暗夜之瞳执行就行了啊，这种不用费太大力气的事情，想必暗夜之瞳的收费也会很便宜吧。最关键，黑卡从来就不像是缺钱的样子，它真的会在乎多付出一点儿金钱么？

    总之，这里边有鬼，石磊觉得，自己必须搞清楚其间的每一个环节。

    带着极度谨慎的心理，石磊慎重的问道：“任务有无时间限制？”

    权杖回答说：“有些任务有，有些任务没有。这会根据任务本身的属性而定。”

    “你这回答等于没回答，我需要更确切的答案。”

    “比方说二级雇员这次需要完成的任务，是去购买一件华夏明朝的古董瓷器。当然，所需资金将会由至高无上的黑卡无条件提供……”

    石磊打断了权杖的话，犹疑的问：“无条件提供？金额呢？是你们指定的金额，还是无论金额多少？”

    “原则上是没有限定价格的，但同样，必须是对方决定价格，而不是二级雇员你来决定价格。”

    这倒是也好理解，毕竟，石磊决定价格的话，他完全跟对方商定一个天价，然后多出来的部分跟对方二一添作五，黑卡也不是冤大头。

    “继续说这次任务的情况吧。”

    “本次任务，由于是关乎于二级雇员的奖励，是以，在下一个额度周期到来之前，必须完成。”

    石磊皱起了眉头，说：“那如果我在一个月内没有完成这个任务，是不是我就无法得到我的奖励了？除此之外，还有没有其他的惩罚？”

    “取消你的自主资金奖励，难道还不足够惩罚你么？你还想什么惩罚？”

    “你少跟我说这种车轱辘话，明确的回答我！”石磊可不会相信权杖说出来的任何没有明确答案的回答。

    “没有惩罚，只要有时间限制的任务，才会触发未完成的结果，而未完成任务不会出现任何惩罚。”

    听到这话，石磊总算稍稍的放下了一些心。

    从权杖的话分析，没有时间限制的任务，其实也就无从判定其完成与否，毕竟，石磊可以用一生的时间去完成这个任务，只要石磊没死，就无法宣布任务失败。而石磊死了之后，也就无惧黑卡的惩罚了。

    可这样的话，任务的意义在哪里呢？

    疑问又回到了最初的起点，如果任务的存在没有意义，石磊仅仅只是扮演一个代购的角色，黑卡完全可以把这种任务交给别人去执行。这显然不符合常理。

    “任务对于最终成交金额，有没有什么规定？是不是一旦超过黑卡评定的商品价值，就会有惩罚了？“石磊缓慢的问出了这句话，既然时间已经不作为任务是否完成的评断标准，那么，石磊相信，一定有另外一种方式能够衡量任务的成功和失败，价格似乎是另一个重要因素。

    权杖怪笑了起来，半晌后它说：“二级雇员，不得不说，你的思维是越来越缜密了。对于每个任务物品，黑卡会有衡定其价值。若能以更低的价格成交，那么差额部分，将可以抵消当期额度。而若以高出衡定价值的价格成交，其差额，也将会补充到当期额度之中，你必须在当期截止日到来之前消费掉同样的金额。”

    石磊冷哼了一声，早就知道黑卡和权杖不会有那么好心，现在看来果然不错。最终，还是跟额度有关，所谓任务不会导致惩罚，也不过是将任务失败的结果延续到额度上去而已。

 第五百一十九章 两个条件

    这就是变相的耍赖。

    至少石磊是坚持这么认为的。

    原本下一个级别，额度不出意外肯定是一千万，但周期未定，最坏的打算依旧是一个月，最好的打算是半年。但石磊基本不相信黑卡会给出半年这么长的周期，这也就意味着消费的难度在石磊贷款买完房之后，就已经很大了。

    再出现这么个任务的关节，虽说看上去完成的好可以削减额度很诱人，但完成的不好，反而会增加额度，这几乎是把石磊消费的难度无限制的调高了。毕竟，这个超额是有可能直接超出额度本身的。

    但是，既然权杖已经抛出了该死的黑卡守则第八条这么无耻的手段，石磊似乎除了遵守之外，根本别无选择。那么，就要在不利的状态之下，寻找到一个最有利的结果。

    石磊沉吟片刻，说道：“接受任务看来是跑不掉的事情了，毕竟你都拿出了黑卡守则第八条说事，我反对也是无效的。那么，我有两个条件。”

    权杖哼了一声，说：“二级雇员，你以为你有资格提条件么？”

    “不让提条件也行啊，那无非就是我拒不完成任务，反正最大的损失也不过是我的奖励拿不到手而已。你们这个任务的体系有个最大的空子，那就是你们无法强制让我去完成这个任务。我不想遭受惩罚，最好的方式就是对一切任务视若无睹。虽然这样对我没什么好处，但坏处也不大。大不了我以后所有的自主资金都依靠自己去赚，不指望从你这里得到任何奖励了。”

    权杖桀桀怪笑道：“愚蠢的土拨鼠，你这次的损失的确只是一百五十万的自主资金而已，可是，以后的损失却可能会是你的抽奖机会，或者是其他的奖励。”

    石磊胸有成竹的说道：“你以为我会漏过这么显而易见的问题么？我现在的抽奖机会还有几次？两次！分别是当我完成和一一以及和送水的契约之后，当然，由于那个bug的存在，这两次抽奖机会将会翻倍成为四次。但是今后我因为超值消费而得到的抽奖机会以及奖励，都会在结算日发放。唯有自主资金的获得因为你们程序上的问题，才会在结算日之后发放。其实说白了，你们能克扣的也不过是这部分奖励而已。老子豁出去了，大不了不要那四次抽奖机会了。”

    权杖陷入了沉默，它似乎也意识到，只要石磊肯放弃，他拒不执行任何任务的损失并不会太大。

    良久之后，权杖再度开口：“狡诈的米老鼠，你说说你的两个条件吧。”

    石磊笑了，他打了个响指，说：“第一，每次任务，你必须在发布任务的同时，明确的告知我标的物的判定价值。也就是说，我必须清楚的了解到需要代购的物品，你们的衡定价格是多少，唯有如此，我才能跟对方讨价还价，以最大程度的确保我能更完美的完成任务。其实，这也是你们所希望的，你们也并不希望我每次完成任务都是溢价购买，毕竟，即便这样可以增加我消费的难度，可对你们来说确是个亏本的买卖。对么？”

    权杖哼了一声，石磊知道，自己猜对了。

    从超值消费能够得到奖励这一条守则的存在，石磊就可以推断出，黑卡其实是希望石磊能够用最少的钱去完成更优的消费的。不管黑卡的钱是否无穷无尽，但至少，它的程序让它需要黑卡持有者的消费是在占便宜，而不是肆意的挥霍。

    这也是惩罚存在的意义，否则，只是一个败家系统的话，那就任由黑卡持有者撒钱就得了，何必还要求其消费合理化？

    而整个的新手试炼阶段，一级，二级这一切，都不过是黑卡在有意识的引导黑卡持有者更有效率，也更能体现货币价值的去消费。

    促进黑卡持有者的成长只是一个方面，而让黑卡持有者的消费是符合货币价值则是另一个方面。

    “二级雇员在接受任务的同时，将可以提前得知标的物的准确价值。”

    权杖终于说出了这句话。

    石磊点了点头，不骄不躁，继续说道：“第二个条件，如果是用低于标的物衡定价值的价格购买成功，减少当期同等额度，这太不合理了。比如我现在的额度只有一百万，如果你们要我代购的东西价格超过一千万，而我只用了一块钱买到手，我根本不可能减少相应的额度。而且，谁要你们减少额度啊，减完了我就没钱用了好么？”

    “愚蠢的土拨鼠，你以为你是在菜场买大白菜么？谁会把价值一千万的东西用一块钱卖给你？”

    石磊微虚双眼，摇着头说：“不不不，虽然这看上去很匪夷所思，似乎很不可思议，但是，你不能否认这种可能性的存在。说个最简单的，古董市场上捡漏这种事，你这么尊贵的权杖不可能没听说过吧？”

    的确，这种可能性在当今社会或许微乎其微，但不管是权杖，还是黑卡，都无法否定这种可能性大呃存在。

    “那你到底要怎样？你这只令人生厌的瞎蝙蝠。”

    石磊笑了笑，说：“蝙蝠也有可能成为蝙蝠侠，那可是拯救世界的大英雄。我需要的是，如果我用较低的价格购买到标的物，其差额部分，我既可以选择减少额度，也可以要求你们将其以自主资金的方式发放给我。毕竟是我为你们省了钱，省下的部分，直接发放给我，这个要求应该不算过分吧。而且，尊贵的权杖，我希望你们不要再在这上边玩花样了，这部分的自主资金，请直接以现金的方式发放给我，而不是再让我用某种古怪的方式去获得。”

    权杖暴怒道：“这不可能，这绝不可能！尊贵如我，永远都不会给你选择的权力！”

    “我觉得你最好去跟至高无上的黑卡商量一下再做决定，毕竟，其实你就是个卑微的奴隶而已，你根本无权决定任何的事情。”

    “你胡说！我是尊贵的权杖，尊贵如我怎么可能无权决定？现在所有的一切，都是……都是……”权杖暴跳如雷，但也不敢胡吹，只得发出呼哧呼哧的声音生着闷气。

    “好吧，尊贵的权杖，我还是坚持你先跟黑卡商量之后，再考虑要不要接受我的这个条件。总之，这个条件你们不肯接受，我就宁愿放弃这一百五十万的奖励，甚至是未来一部分抽奖机会的奖励。我！绝！不！会！去！完！成！任！何！任！务！”

    石磊一个字一个字的说出了最后的那句话，双手抱在胸前，等待权杖的结果。

 第五百二十章 平白得了一张卡

    不知道是否是石磊表现的过于坚决，一副你不满足我的要求我就拒绝执行任务的架势，又或者是因为这些任务，对于黑卡而言其实很重要，总之，在长达十分钟的时间之后，消失的权杖重新出现，并且答应了石磊的要求。

    “你这只狡诈的米老鼠，至高无上的黑卡看你可怜，在尊贵如我的不断劝说之下，终于同意了你的要求。但是，我要警告你，以后不要再试图对我和黑卡提出任何要求。”

    石磊对此根本不屑一顾，看我可怜？拉倒吧，这根本就是一场拉锯战，我的底线摆在这里，黑卡没办法不同意吧，反正这对它而言其实并没有实质的损失，金钱这种东西，是黑卡最不看重的。而关于权杖的“不断劝说”，这更是胡说八道，权杖怎么可能那么好心，这家伙，比黑卡还要恶毒的多。

    反正结果已经达成了，而石磊也对权杖最后那句话丝毫不放在心上，什么警告？警告个屁，只要有机会，石磊一定会不断的提条件，反正横竖不过是豁出去一条命而已。

    和黑卡、权杖打交道的越久，石磊就越是对自己的生死不再如当初那般战战兢兢，至少，他可以确定的是黑卡必然有某种不为人知的目的，它的程序，决定了它并不希望石磊真的被抹杀，至少，在抹杀石磊之前，黑卡希望他能做出足够的贡献，毕竟，它在这个星球上已经寻找了至少数十年的对象，目前为止，只有石磊表现的最出色。

    “现在，你可以说说这次的任务内容具体是什么了。”石磊对于这个任务，已知的只是没完成就会损失那一百五十万的自主资金，以及任务的标的物是一个明朝的瓷器，但任务对象，以及其他信息，石磊还不得而知。

    权杖也梳理了一下自己的情绪，它以为自己刚才的警告已经起到了作用，说道：“这是一件明朝万历年间的瓷器，在任务期间，为了防止二级雇员被赝品蒙蔽，黑卡将会赐予一张鉴定卡给二级雇员使用。该卡一共可以使用三次，每次持续三十分钟。使用之后，二级雇员将能获得鉴定一切古董的能力。该件标的物的具体资料，将会出现在二级雇员的手机照片文件夹之中，二级雇员可以随时查看。”

    石磊抓住权杖说话的间隙，迅速的说道：“如果我在完成任务之后，鉴定卡的使用次数只用了一次，那么这张卡就归我了！”石磊的语气十分坚定，根本不是在询问，而是要确立这张卡的归属。

    虽说目前石磊也不觉得这张卡对自己有什么特别大的作用，但是，既然拿到手了，就没理由还给黑卡。

    “这张卡只是为了保证二级雇员能够无差错的完成任务而发放，因此，在任务结束之后，无论鉴定卡的使用次数是否还有剩余，都将由尊贵如我回收。”

    石磊毫不客气的说道：“如果只能在任务完成之前使用，你给我次数限制干嘛？非要回收也可以，你让我不限次数的使用。尊贵的权杖，你选一个吧！”

    “愚蠢的土拨鼠，尊贵如我再次警告你，不要试图跟我讨价还价。”

    “不不不，这关乎到任务的完成是否能够实现无差错，毕竟，每一个细小的环节都有可能导致买到赝品。我要求无限的使用次数也是应该的。又或者，干脆不要那么麻烦，你们直接把这项能力加在我身上不就得了？等到任务结束的时候，直接收回不是更好？”

    “这不可能！”权杖再度断然拒绝。

    “那就按照我第一次的提议，如果我没用完这三次的鉴定机会，这张卡就等到我彻底用完剩余次数再回收。”

    本以为权杖至少要再挣扎一下，没想到权杖竟然直接答应了。

    “你这只狡诈的米老鼠，如你所愿吧，鉴定卡一共只有三次使用机会，你且用且珍惜！”

    不错么，连且用且珍惜这个流行语你也知道了，哈哈。

    “任务标的物目前在一个海外华人的收藏家手里，关于此人的详细信息，同样会以图片的形式发放到二级雇员的手机之中，请自行查看。而关于这件标的物的衡定价格，为一千一百三十万元。二级雇员，关于本次的任务，你还有没有什么问题？“

    石磊微微一笑，又说：“关于任务，还有个很致命的问题啊，我买回来的标的物，其归属是谁？你连个实体都没有，我也没办法给你啊。”

    “这个不用二级雇员操心，当你买回这件标的物之后，尊贵如我自然会告诉你如何交给我。”

    “那可不行啊，这玩意儿好歹是万历年间的东西，这对咱们国家也是国宝级别的东西啊，你说拿走就拿走，好像有点儿不好。而且，你拿走能干嘛呢？反正留在我这里，跟你拿走也没什么区别，想看就能看，所以，我觉得不如还是留给我吧。”

    权杖稍事沉默，说道：“看不出你还有一颗爱国心，不过你说的倒是也有些道理。这样吧，以后不管任何任务标的物，你完成任务之后，将由我保管至你下一个额度周期结束，然后将会以任务奖励的方式发放给你。但是，任何标的物，你可以自行收藏，也可以处置出去，但绝不能让其再出现在市场之上，一旦标的物被再次交易，你就会遭受惩罚。”

    石磊皱起了眉头，这句话很有点蛛丝马迹可寻啊。

    下一个额度周期，也就意味着是在石磊完成任务之后第二个结算日，以目前的周期来看，最长不到两个月，最短也就刚好是一个月。但如果下一个级别额度周期变长，这个时间也会发生变化。

    可石磊要怎么保证这件东西黑卡在还给他的时候，依旧是真品，而不是一件仿品呢？

    所以，石磊说：“我也不问你拿走标的物一段时间的原因了，基本上脱离不了研究之类。但是，我如何保证你们还给我的时候，还是原件呢？”

    权杖暴跳如雷：“尊贵如我会骗你么？”

    石磊哈哈一笑，说：“这可不好说，所以，不如这样，每次你交还标的物的时候，就增加一次鉴定卡的使用机会吧，我总归要鉴定之后才能放心。相比起你的诚信，我更愿意相信你们给我的卡。”

    权杖最终还是气咻咻的答应了石磊这个要求，却没有发现石磊嘴角扬起了一丝古怪的笑容。

    刚才权杖那番话里，还有一个细节，它说石磊可以自行收藏，这个收藏就很值得玩味了。

    收藏这个词，好像很能限定标的物的品类啊，至少，那些不动产是没有任何收藏价值的。

 第五百二十一章 宋淼淼也表白了

    这个问题已经无需再询问权杖了，石磊自己琢磨就好，反正这种问题问了，估计权杖也不会给出什么明确的答案，保不齐又是一句级别不够。

    所以石磊干脆的退卡走人了。

    公寓电梯大门缓缓打开的时候，石磊看到电梯里站着一个熟悉的人。

    “哎呀，这么巧！”宋淼淼一如既往的热情，但是石磊却感觉十分头疼。

    算起来，宋淼淼已经搬到这个公寓里半个月的时间了，基本上工作日下班之后，都会跑去骚扰石磊，倒是也没有具体的骚扰内容，主要都是言辞上的，没事就调戏一下石磊，搞得石磊很是尴尬，甚至有两次搞得石磊邪火上升，不得不把魏星月找来操练了一番。

    一开始石磊还真是颇有些担心，毕竟，在西溪的时候，宋淼淼就曾经强迫石磊跟她同床，那次是因为宋淼淼身上有事，石磊也绝不敢浴血奋战，可如果宋淼淼现在赖在他这儿不走，天天都要跟他同床，石磊还真不见得把持的住。

    意外的是宋淼淼一直就是保持言辞上的调戏，顶多也就是偷袭石磊一把，跟他蜻蜓点水般的亲上两口而已，并没有真正让石磊把持不住的状况出现。

    鉴于黑卡的存在，石磊为了保命只怕也必然会跟宋淼淼做那件事，但他总觉得自己无论是心理上还是生理上都有些没有调整好，这种事，如果单单只是为了完成契约，似乎总有点儿让人感觉别扭。

    而且，那份口头契约的内容是宋淼淼长发及腰石磊就必须睡了她，这可以视为待到宋淼淼长发及腰是最后期限，但也有可能是宋淼淼没到长发及腰的时候就擦枪走火，这就不算。而且，一旦石磊跟宋淼淼已经干过那件事，她就不再是a级处|女了，石磊还真有点担心会导致不同的结果。

    所以，石磊还真不敢现在就把宋淼淼给办了，这玩意儿可禁不起失误，哪怕早办晚办其实迟早都得办。是以石磊还必须尽可能把这件事留到宋淼淼长发及腰的时候再说。

    其实现在宋淼淼已经不再那么让人看上去蛋疼了，刺猬头已经变成了短发，柔顺的贴在头皮上，不少女孩子其实也会减这样的发型。而且，自从给魏星月当了助理之后，宋淼淼的衣着品味也得到了改变。不再是以前那种动辄皮衣热裤，而是也穿起了职业装，石磊也不得不承认，这个疯女人船上职业装之后，也很有点儿女人的韵味。

    越是如此，石磊就越是过的胆战心惊，甚至用如履薄冰来形容也不为过，他总担心自己会兽性战胜理性。即便宋淼淼并没有特别过分的举动，他也依旧很不愿意跟她单独相处。

    “怎么在哪儿都能遇到你？我觉得我需要到庙里去拜拜，转转运。”石磊没好气的进了电梯。

    宋淼淼做出一脸委屈的模样，说：“石磊，你这话可太让我伤心了。”

    石磊翻翻白眼，不予理会。

    宋淼淼装不下去了，嘻嘻一笑，挽住了石磊的胳膊，说：“明儿休息，咱们叫点儿外卖回来喝点儿吧？”

    “不想喝，我很困，想睡觉。”

    “我陪你睡啊！”宋淼淼毫不犹豫的将身体贴近，石磊感觉到热乎乎的两团。

    使劲儿挣扎了一下，石磊摆脱了宋淼淼的纠缠，说：“你周末不是都得回西溪的么？”

    “这周我妈在国外出差，回不了家，我也就放假了。不容易啊，终于有一个周末不用再加陪她了。”宋淼淼好像还真的松了口气一样，表情很轻松。

    石磊感觉好笑，说：“你妈又不是魔鬼，你至于这么不愿意陪她么？而且，你一向都是个混世魔王好吧，啥时候变成你妈的乖宝了？”

    “唉，那还不是为了你么？”宋淼淼的神色略显黯然。

    “喂，你别什么事儿都往我身上扯啊。”石磊急忙甩锅，这个锅他可不背。

    电梯到了，宋淼淼住的更高，可是当石磊走出电梯的时候，她也很自然的跟了出来。

    进了石磊的屋子之后，宋淼淼才说：“我给魏星月投资，光凭她跟我耍的那点小心眼，你不会真以为我就会上当吧？说穿了，魏星月给我下了个套，但那也得水爷我愿意钻进去。我为什么愿意钻进去呢？还不是因为你？我知道，即便魏星月那个干爹态度不明朗，也足够让绝大多数人为之忌惮，至少不会为难魏星月。可是，总有些不开眼的货色，对吧？而且，这种不明朗的态度，虽然让那些人不敢轻易为难她，可也同样，会让那些人拒绝跟她合作。你想帮魏星月，我要不是因为你，凭什么帮她？”

    石磊默然，他看着宋淼淼，似乎开始了解宋淼淼对自己的感情。

    但这到底是一种什么样的感情啊，根本没有成立的前提么。

    宋淼淼继续说：“我给她当助理，这就更是天大的笑话。我知道，我爷爷觉得，如果有个人能约束的了我，那个人就只能是魏星月，可是，真正约束的了我的人，只有你啊，石磊！我之所以同意给她当助理，无非是想留在吴东而已。当然，我也的确不想再像从前那样无所事事了，论及学习，魏星月的确是个不错的老师和榜样。”

    石磊依旧开不了口，宋淼淼这算是什么？这算是情真意切的表白么？剧本有点跑偏。

    “可是毕竟是一个亿的投资，即便是我爷爷开了金口，我家里人没有办法再反对，可我也就因此答应了我妈，周末必须回家给她当个乖宝宝。当然了，这也不是什么坏事，我其实也有很长时间没跟他们一起享受过天伦之乐了。我周末回家，我妈也就放下她的工作，甚至连我爸都会放下工作，一家人在一起其实还是挺开心的。毕竟我从小到大其实也没怎么有过这样举家团圆的时刻，也不能说没有吧，只是很少。所以，说起来我还得谢谢你，终于让我感受到家庭的温暖。”

    石磊点了点头，理解的说道：“但这对你而言还是太仪式化了，所以偶尔能让你不用回去，你也会觉得身上的枷锁松了一下。”

    宋淼淼大笑着说：“太对了！太程序化了你知道吧？原本挺好的天伦之乐，生被我妈变成了一个仪式感大于乐趣的过程。所以，石磊，这一切都是拜你所赐，你说说看，你是不是得陪我放松一下心情？”

    石磊看着宋淼淼，想了想，默默的去取了一瓶红酒出来。

    “喂，你现在这副表情是几个意思啊？水爷我现在是在跟你表白好不好？我想告诉你，你对我很重要。你这个表现真的很糟糕啊！”宋淼淼不满的踢着腿，好像永远没有能安静下来的时刻。

 第五百二十二章 全都要去澳大利亚

    石磊开了酒，倒进醒酒器里，给宋淼淼倒上一杯。

    “我最不明白的就是这一点，你口口声声说喜欢我，可你到底喜欢我什么呢？如果只是因为你从小到大没什么朋友，现在你已经有了我这个朋友，还有魏星月，为什么就非要把这个简单的朋友关系搞得那么复杂呢？尤其是你知道，我有个青梅竹马的女朋友，现在已经多了一个我都不知道未来该怎么办的魏星月，你却还要跟在里边添乱。”

    “哈，喜欢一个人，如果知道原因，那就不是纯粹的喜欢了。好了好了，我又不是在逼你也非得喜欢我，我就是难得有这样的机会跟你正经的表白一下而已。不要太放在心上，我水爷要长相有长相，要身材有身材，迟早让你臣服在我的大白腿之下。我还就不信了，我就不能让你喜欢上我。喝酒喝酒。”宋淼淼举起了酒杯。

    石磊跟她喝了一杯，又倒上酒，说：“说起来，你跟魏星月之前做过一个约定，那个约定的内容到底是什么？”

    宋淼淼微微一笑，说：“魏星月是胜利者，你去问她咯！”

    石磊翻个白眼，说：“要是她肯说，我还用得着问你？”

    “她不说，我也不会说啊。除非，你有一天告诉我，你也喜欢上我了。”

    石磊一头黑线，决定终止这个话题，这个话题太不健康了。

    “我还是叫点东西吃吧……”石磊掏出了手机，打算叫点外卖，已经快接近半夜一点了，再晚只怕外卖也不好叫了。

    “对了，你平时下班不是还挺准时的么？即便有应酬你都不怎么去，怎么今天搞到这么晚？”石磊一边刷着外卖的app，一边随口问到。

    宋淼淼叹了口气，说：“别提了，跟一个外方的公司开视频会议，然后，还是没能解决。最终决定让我后天出趟差，我这个小助理，可还真是不好当啊。”

    “你一个人去啊？魏星月放心让你去谈么？”

    “喂！你别这么瞧不起人好不好？你真把我当一无所知的富家小姐了是不是？”宋淼淼十分的不满。

    石磊笑了笑，继续刷着app，说：“可真不敢这么想，其实，跟你们这些二代三代接触的越多，我就越知道，普通人家出身的孩子，其实永远都不可能跟你们站在同样的起跑线上。不是说你们家多有钱多有资源，而是受到的教育本身就不同。你们从小耳濡目染，原本就比我们这些人有太多的优势。”

    “这话听起来还像句人话，所以，让我单独去谈也没什么可不放心的。而且还有专业人士跟着呢，我主要是在级别上让对方公司必须更加重视，并且，拍板的事儿总得我来定啊。交给其他人，魏星月也不放心。”

    石磊点了点头，下单完毕，顺口说：“小龙虾没问题哈？”

    “吃啥都行。”

    石磊付了钱，突然想起那个任务，便顺手点开了相册，大概扫了一眼那个瓷器，那是一个花瓶模样的青花，石磊反正也不太懂，就没多看。

    花瓶的资料这会儿也没必要多看，石磊扫了一眼，了解了名称之后，就直接点击了下一张图片。

    这是关于那个海外华人收藏家的资料，资料上表示此人名为霍成栋，今年四十二岁，澳大利亚籍，现在生活在悉尼，是个三代移民，其祖父在国内战乱的时候移居南洋，后来又辗转去了澳大利亚，三代打拼，总算拥有了庞大的家业。

    往下是更多详细的资料，可石磊已经没心思看下去了，澳大利亚，这事儿不会那么巧吧。

    石磊跟澳大利亚还真是没什么联系，他甚至在前段时间去过维也纳之前，都没出过国门。但是，前不久，那个被他打脸的英国马术运动员约瑟夫，好像过几天就要在澳大利亚参加比赛。

    看到澳大利亚横空出世，石磊总觉得这其间有点儿说不清道不明的关联，他想起，自己后来也没追究那个约瑟夫到底有没有在媒体上公开道歉，至少是没关注这个问题。别是这个约瑟夫根本就没道歉吧？

    石磊火速的用搜索引擎查了一下近半个多月的新闻，关键字就是那个约瑟夫的全名，并没有看到任何有关道歉的报道，石磊怀疑，那个约瑟夫最终还是没有选择公开道歉，具体原因就不得而知了。

    又查了一下，约瑟夫要参加的那个马术比赛，是马术世锦赛，比赛时间赫然就是四天之后。石磊越发怀疑，这次的任务，跟这个约瑟夫很有点关系，否则没理由那么巧，恰好也是澳大利亚。最主要的，是时间上也太凑巧了。甚至于，石磊怀疑自己那一百五十万的自主资金奖励，也会落在这件事上。

    看看时间，一点刚过，石磊给药二打了个电话过去。

    “先生，有事？”药二一般不到凌晨三四点不会睡，这段时间忙于启宣的事情就更加如此，但是石磊这么晚给他打电话，他知道一定是有事。

    “你帮我查查最近半个月，嗯，具体的说是从三月八号开始，国内的媒体上，有没有一个叫约瑟夫的英国马术运动员的道歉声明。”

    药二抱怨了一句：“这种事情您也让我做，看来，我真的是要帮您安排一个助理了，我现在为启宣的事情已经忙得头都大了，你还不放过我。”

    石磊笑了笑，说：“抱歉，但是这事儿挺着急的，你多上心吧。”

    “好吧。哦，对了，先生，公司账上没多少钱了，您的那笔注资差不多该入账了啊。”

    “离岸公司的资金你先帮我直接入账吧，剩下的部分，我尽快给你，到时候可能还要麻烦你父亲帮我转到离岸公司里去。”

    药二答应之后，挂上了电话。

    宋淼淼奇怪的问石磊：“你没事关注一个外国搞马术的干嘛？“

    石磊坐了下来，一边喝着酒，一边把那天发生在东郊马场的事情跟宋淼淼说了一遍。

    宋淼淼皱着眉头，大骂道：“这个狗东西，还特么以为这是八国联军的年代呢？你这人怎么那么面？当天就应该抽他一顿。直接打到他生活不能自理，你有这个实力的！”

    石磊无语，说：“你能不能别这么暴力？要是明天药二查到他道歉了也便罢了，不肯道歉的话，他就等着他连决赛都进不了吧。”

    “必须的……诶，那你岂不是也要去澳大利亚？”宋淼淼突然问道。

    石磊点点头，说：“是呀，要去澳大利亚……嗯，什么叫也？你别告诉我你出差也是要去澳大利亚。”

    “哈哈，正是。这下，旅途至少不那么枯燥孤单了！”宋淼淼开心的手舞足蹈。

 第五百二十三章 夜半奔袭三十里

    巧合？当然没有那么多的巧合。

    黑卡啊黑卡，你似乎在我生活层面做的引导越来越多了。

    石磊默默的想着。

    他问宋淼淼：“你也去悉尼？”

    宋淼淼哈哈大笑道：“正是正是，石大少，一起走吧，路上也好有个伴。”

    石磊点了点头，说：“那就一起走吧，你的票订了么？”

    “订好了，后天，不，现在应该是明天了，周日晚上七点多从魔都出发，睡一觉，到悉尼的时间刚好是上午八点多。万恶的资本家啊，这是要压榨我们每一点的剩余价值。马不停蹄，意思是我们到了刚好赶上人家周一上午上班，直接就过去谈事了，连倒时差的机会都不给。”宋淼淼假作愤懑的控诉，“你也订这班飞机吧！”

    “你把航班号给我，我订下票。”

    宋淼淼把航班号告诉了石磊，石磊订了一张头等舱后说：“干脆明儿去魔都，找韦卿玩玩。他买了艘游艇，老喊我去魔都，我也一直没腾出空。”

    “好啊好啊，旅行什么的最有意思了。”宋淼淼继续手舞足蹈。

    外卖小龙虾送来了，两人吃完之后，也喝完了那瓶红酒。

    临走前，宋淼淼有些不舍的问道：“真的不留我在你这儿睡？你知道的，只要你开口，我立刻献身。”

    石磊黑着脸说：“滚蛋！”

    宋淼淼也不强留，略感失望的离开，但是想起天亮之后的魔都之行，还是感到挺开心的。

    等电梯的时候，宋淼淼给魏星月发了条微信。

    ――老板，你一定想不到，石磊也要去悉尼，他已经订了跟我同一个航班的机票。并且，明天我俩就一起先去魔都玩一天。哈哈，感谢你为我创造的跟他独处的机会啊，你简直是天底下最好的老板啦，么么哒。

    发送完毕之后，宋淼淼满脸坏笑得意的走进了电梯，她觉得魏星月今晚一定会失眠。

    而此刻，石磊也脱了衣服，准备洗洗睡，但电话却突然响了起来。

    拿起来一看，居然是魏星月打来的，他笑着接听。

    “你不会现在才回去吧？刚刚送水的在我这儿又喝了瓶酒。”

    魏星月的声音显得有些慵懒，她说：“我早回来了，跟她一起离开的公司。跟美国那边开了个视频会议，但是没搞定，所以要让送水的到对方悉尼的公司去一趟。现在正躺在床上，突然就想你了。”

    石磊心里微微一沉，他本能的意识到情况不对，笑着说：“肯定是送水的给你发消息N瑟了吧？我正好也要去悉尼，有点事，她说她也去，时间上也差不多，就干脆订了跟她一样的航班。”

    魏星月的声音却立刻变得犀利起来：“订了相同的航班就算了，你为什么要提前跟她一起去魔都？是不是被那个疯子撩拨的春心大动，已经按捺不住寂寞了？”

    石磊无语道：“我要是春心大动也没必要到魔都再解决吧，拜托，她现在住哪儿你又不是不知道，跟我咋呼这个有意思么？”

    魏星月笑了起来，说：“算你老实。小男人，其实我就是想调戏一下你而已！”

    “少来这套，我要是不告诉你我跟她一个航班去悉尼，这恐怕就不止是调戏了吧？”

    “在乎你不好啊？”魏星月的声调明显升高。

    “要是现在你能出现在我家门口，那就更好了。”

    “小男人，你又想干坏事了？你打开门看看，或许有惊喜呢？”

    石磊一听，立刻冲向门口，他知道，魏星月绝对是那种说得出就做得出的性格。但打开门之后，外边却并没有魏星月的身影。

    “哈哈哈哈，上当了吧？你真以为我也饥渴难耐的跑到你那儿去了？我忙了一整天，又开视频会议开到半夜十二点，哪还有劲儿啊。得早点睡咯，省的操劳过度变成黄脸婆，到时候你这个小男人就对我没兴趣了。”魏星月娇笑着说。

    石磊哼了一声，还是说道：“那你早点睡吧。”

    魏星月略感意外，但还是道过晚安之后，挂断了电话。

    “送水的，想挑拨我和石头之间的关系，你还差得远呢！”魏星月略感得意，可不管如何，思绪还是有些乱，困意不翼而飞，翻来覆去怎么也睡不踏实了。

    迷迷糊糊中，魏星月好像听到外头有点动静，她不禁警觉的坐了起来。

    没敢开灯，魏星月蹑手蹑脚的下了床。

    按理说，她住的别墅不太可能有贼进来，她现在住的还是从前那套别墅，这也是虞半之允许她留下的财产之一。而这里的安保措施和物业都相当好，正常而言不可能有贼。

    但也不好说，毕竟魏爷以前真的有不少仇家，现在魏家名存实亡，那些仇家多年之后来找魏星月的麻烦也不是没有可能。

    或许，真的该舍弃这套别墅，换一套房子住了――魏星月想着，已经躲在了门后。

    魏星月没有听错，门锁轻轻的响了，有人转动着门把手，然后，木门悄无声息的打开。

    一条黑影沿着打开的门缝钻了进来，魏星月双眼一寒，还真有人来找麻烦？凑近一步，一脚踢向那人的裆部。

    不管来的人是男人还是女人，如果被魏星月这一脚踢中，基本上也就会当场丧失反抗能力。

    来人被吓了一跳，但是反应极快，身手也极好，双腿迅速的一合，竟然把魏星月的脚夹在了他的双腿之间。

    然后，那人欺身上前，直接就抓住了魏星月挥过来的拳头，顺势将其顶在了墙壁之上。

    魏星月感觉到对方沉重的呼吸，然后，一股热气喷在了自己的脸上，魏星月已经意识到对方要干嘛了，可是手被人抓着，身体被顶的太死，根本连挣扎的可能都没有。

    本想张嘴去咬，却还是被那人一口吻在了嘴唇之上。

    魏星月愣住了，她终于分辨出，这个吻很熟悉，这个人身上的气息也很熟悉。

    耳旁，响起石磊的声音：“可别咬我啊。”

    魏星月呆了呆，只感觉到石磊的舌头已经如同灵蛇一般的钻进了自己的嘴里，大脑一懵，她的身体便软了下来……

    石磊和魏星月激烈的吻着，衣服被一件件的扔在了从门后到床的路上，两人倒在大床上之后，便开始了一番大战（此处省略五千万字，石磊的能力再度见涨）。

    ……

    结束之后，魏星月气喘吁吁香汗淋漓的躺在石磊的怀里，娇声问道：“你怎么来了？”

    “我也想你了。”

    “干嘛偷偷摸摸的进来？”

    “就是想给你个惊喜。”

    “惊喜个屁，那是惊吓好吧？差点儿踢到你的小石头。”

    “怎么可能踢得到，我什么身手啊！”石磊大言不惭的吹着牛，实际上，能翻墙进来还不被发现，完全是因为古代武学卡的功效。

 第五百二十四章 关于高铁的梗（为盟主肉肉的肉贺）

    洗过澡后，石磊是真累了，搂着魏星月，沉沉睡去。

    魏星月看着身旁熟睡的石磊，嘴角不禁扬起一丝狐媚般的微笑。

    她拿出了手机，打开微信，打开了和宋淼淼的对话窗口。

    “想让我睡不安稳，那就看看咱俩谁能睡不安稳吧？”魏星月拍了下一段小视频，然后给宋淼淼发了过去。

    其实宋淼淼此刻已经睡着了，但是这会儿睡眠还浅，手机一响，她又醒了过来。

    迷迷糊糊中拿过手机一看，赫然是熟睡中的石磊，镜头缓缓转动，视频的结尾却是魏星月笑得极其得意的俏脸。

    几乎是一瞬间，宋淼淼的睡意消失的无影无踪，彻底清醒了过来。

    “啊！！！魏星月你这个贱人！你简直就要气死我了！石磊你这个下半身思考的动物，这么晚了，你竟然还要跑到魏星月那个贱人那去。老娘说了可以陪你啊，你为什么不要老娘留在你那！！！啊啊啊！！！”

    最终的结果，魏星月vs宋淼淼，自然是魏星月大获全胜。

    发完消息之后的魏星月，把手机打在了静音的位置，踏踏实实的睡着了。可宋淼淼却一直翻来覆去，生气到天亮才终于熬不住睡了过去。

    一个晚上，她也不知道咒骂了魏星月多少遍，也对石磊满满的都是恨铁不成钢的气愤。

    之前跟石磊说好的是下午两点左右出发，这样到魔都的时候，差不多正好能赶上晚饭。

    宋淼淼是被石磊的电话吵醒的，天亮才睡着的她，现在还没睡够呢。

    “你不会还没起床吧？”对于宋淼淼这么半天才接电话，石磊唯一的解释就是她还没睡醒。

    宋淼淼虽然刚醒，睡眼依旧惺忪，但是郁闷的心情却让她的精神十足。

    “你还好意思说！就是你们这对狗男女，害得老娘彻夜未眠，天亮了才睡着。”

    石磊不明就里，无语道：“啥意思啊？”

    “一会儿再跟你说！老娘先起床梳洗打扮。”说罢，宋淼淼挂了电话，看看时间，一点四十多，她从床上一跃而起。

    宋淼淼倒不像其他的女人，化妆要化上一两个小时，她天生丽质是一方面，另一方面就是她那飒爽的性格，让她一年到头多数时候都是素面朝天的。

    所以，宋淼淼的洗漱过程倒是简单的很，冲了个澡，刷完牙，一共也才花了十几分钟。

    站在衣柜前，宋淼淼几乎把不大的衣柜翻了个遍，最终，她找出一条性感的黑色长裙，胸口开的极低的那种，穿在了身上。

    对着镜子看了半天，宋淼淼赞叹道：“唉，宋淼淼，你这个小妖精，我自己都快要被你迷倒了。”

    可是等她穿丝袜的时候，却突然想起，石磊好像对职业装的女性特别有兴趣，她甚至记得自己第一次穿着灰色的套装，里边是一件白色小衬衣出现在石磊面前的时候，石磊的眼神明显凝固住了。

    对呀，这小子喜欢职业女性的打扮。

    宋淼淼立刻又把自己扒了个精光，穿上黑色的丝袜，又穿上了白衬衣，最后选择了一套端庄中又带有少许妩媚的灰色套装穿在了身上。之所以有少许的妩媚，是因为这套套装的筒裙比普通的套装更加修身，能够更好的凸显她挺翘的臀部。而上衣是七分袖，领口也更大一些，这样，她高耸的胸脯虽然会被包裹在衬衣之中，却可以完全涨破上衣的大领口，显得更为突出。

    对着镜子转了一圈，宋淼淼总觉得还差点儿什么。

    想了想，宋淼淼翻箱倒柜的找出一副黑框眼镜，戴在了脸上。

    然后，她对着镜子，扶了扶眼镜，伸出纤长的手指，轻轻一点前方，口中说道：“石磊同学，现在上课了。你看老师的胸大不大啊？想不想跟老师学习一下生理卫生知识啊？”说完，自己先笑得前仰后合起来。

    拿了手包，宋淼淼出了门，把电话拨给了石磊。

    两人在停车场见了面，果然，石磊一看到宋淼淼这身打扮，顿时呆住了。

    宋淼淼面如寒霜的走到石磊面前，轻轻的一戳他的额头，说：“看什么看？小心掉进眼睛里拔不出来。”

    石磊讷讷的后退两步，他的确对这种打扮，尤其是宋淼淼精心准备过的打扮很有点没有抵抗力的样子。

    宋淼淼拉开副驾驶的门，上了车，坐在里边，扶了扶眼镜，朝着依旧有点发呆的石磊吹了口气：“喂，要不要跟老师来个车震啊石磊同学？”

    石磊陡然清醒了过来，低着头走向驾驶室。

    沉默不语的发动了车子，石磊驶出了停车场。

    宋淼淼知道石磊肯定有点生理反应，故意把手往他大腿上一拍，凑过身体，在石磊耳边小声的说道：“老师这样的打扮是不是很有诱惑力？你是不是已经不想去魔都了，只想跟老师干点儿不伦的事情啊？”

    石磊一把将宋淼淼的手从自己的大腿上拨开，面红耳赤的说：“你小心车毁人亡啊！”

    宋淼淼哈哈大笑，坐正了身体，轻轻的舔了舔嘴唇，说：“石磊，真没想到你居然反应这么大。没事儿，你开车不方便，等上了高铁，我也可以跟你在高铁的洗手间里来个铁震的。老师最喜欢跟你这样害羞的小同学单独相处了……”

    石磊几乎崩溃。

    铁震！尼玛，真亏的你能想出这么中二的词来。

    而且，谁要跟老师玩什么不伦的事情啊。

    原本石磊的确被宋淼淼刻意的打扮和表现搞得有点生理冲动，但是宋淼淼显然不知道什么叫做过犹不及。老师和学生的梗就已经让石磊有点难以接受了，她还来了个铁震。

    这个词，直接让石磊喷饭，他所能联想到的，已经没有了任何的旖旎和风光，有的只是一个污到无语的笑点。

    所以，他反倒平静了下来。

    到了高铁站，石磊把车停在停车场，跟宋淼淼一起上了开往魔都的高铁。

    路上，无论宋淼淼怎么调戏石磊，甚至把穿着黑丝的小腿架在了石磊的身上，石磊也是不为所动。他现在，满心只有那个铁震的笑点，根本就没有心思去顾及身上那条黑丝长腿。

    宋淼淼纳闷不解，刚刚石磊明显有些失态，怎么突然间就恢复正常了呢？撩拨居然失效了，这简直就是对水爷的一种侮辱。

    直到他们到了魔都，韦卿听说石磊和宋淼淼一起来了，自然是屁颠屁颠到高铁站来接他们。上车之后，石磊跟韦卿说起铁震这个梗的时候，见多识广的韦卿不禁也是笑个不停。宋淼淼终于明白了为何自己的挑逗失效，原来，是因为这个词儿用的过了。

    “笑个屁啊！”宋淼淼只得将怒火发在了韦卿头上，一巴掌直接把他的发型打歪了。

 第五百二十五章 游艇趴的疏离感

    水爷驾到。

    魔都的二代们总是要有些表示的。

    虽然韦卿已经告诉过他们，宋淼淼现在对女人没兴趣了，可是这帮人并不太相信，还是找来了成群的模特，以及魔都戏剧学院表演系的女学生。

    韦卿的游艇并不大，但这丝毫不成为阻拦这帮二代搞出一个游艇趴的理由。游艇俱乐部显然有足够大的游艇，他们自己的小游艇就正好作为从市内到海上的交通工具。

    因为主要的节目在海上，所以晚饭就吃的相对简单，在游艇俱乐部附近的一家餐厅随便吃了点儿。但即便是随便吃了点，也是价格不菲，就拿石磊点的那块牛排来说，据说这牛是听着交响乐长大的，每块牛排的价格都三四千元，但是石磊吃了半天也没觉出这牛排有什么特别的，也仅仅只是特别嫩而已。

    吃完之后，韦卿领着二人来到了游艇俱乐部，他的游艇早就打扫了好几遍，生怕怠慢了宋淼淼。

    游艇俱乐部坐落在申江之上，是绝对的市中心，据说这附近早年是法租界，所以留下了很多民国时期的建筑，看上去颇有一种十里洋场的既视感。

    上了游艇，韦卿亲自驾驶，三人吹着江风，顺流而下，进入大江之后，前方豁然开朗，已经可以看见大东海了。

    虽说魔都附近的海域海水比较浑浊，但真等到了大江入海口的时候，还是能看到一条明显的分界线。一边是浑黄的江水，另一边则是广阔的大海。

    天色已经很暗了，等到游艇真正进入东海范围的时候，夜幕已经完全笼罩了四野。

    不远处，一团光亮显得特别的扎眼，围着那团光亮，还有星星点点的几盏小灯，韦卿笑着一指前方说：“那就是目的地了，那艘游艇够大，几十号人在上边都不会感觉拥挤。”

    宋淼淼习惯了这样的生活，只要有趴，她都会产生一种骨子里的莫名兴奋。虽然没说话，但眼神里分明也开始期待起来。

    石磊对这些没什么了解也没什么太大的兴趣，相反，他对这些所谓的趴还会觉得太吵。他也不是没想过这个问题，甚至问过魏星月和药二，两人的答案出奇的一致，他们认为石磊之所以会不喜欢这种聚会，完全是性格所致。但实际上石磊并不是那种矫情的人，他也是很容易就能融入一个新群体的人。

    最终还是石磊自己找到了答案，他发现，自己跟这些二代们相处，如果人数不多还好，人数一多，就有一种疏离感，觉得自己跟他们格格不入。那些人之间谈论的话题，他要么没兴趣要么听不懂，这就是生活层次上的差距。哪怕石磊现在也开着数百万的豪车，浑身上下也都是奢侈品牌，很快也能买得起豪宅，甚至根据药二的估计，他的那家公司，现在的估值少说已经过亿，也就意味着他也是数千万身家的人，他依旧和真正的二代们存在层次上的本质差距。

    游艇开的很快，不到二十分钟就已经能看见那艘大游艇上的一切了。

    石磊看到形形色色的男女，听着游艇上放着的代表年轻的暴躁音乐，越发觉得自己所看见的所接触到的都有些不真实，那种疏离感又来了。

    韦卿减了速，让自己的游艇缓缓绕着那艘大游艇转了半圈。上边有人跟韦卿高声的打着招呼，韦卿也挥手回应着。

    放下了锚之后，韦卿先上了大船，然后把宋淼淼拉了上去。

    石磊站在韦卿的游艇里，仰脸看着那艘足以容纳百人的大游艇，心说光是租用这艘游艇，这一天的费用恐怕就能让一个普通家庭生活一年有余了吧？

    “嘿，你愣着干嘛？赶紧上来啊！”韦卿在大船上招呼。

    石磊伸出手，韦卿把他拉了上去。

    宋淼淼早已被众星捧月一般的拥簇到了船头，每个人，不管认识她还是不认识她，也都知道这就是传说中的水爷，纷纷跟她打着招呼。

    “你什么情况？美女太多，看花眼了？”韦卿笑着调侃石磊，“水爷可在啊，别人不知道，我可是知道的。你小心着点儿，别回头她冲你发飙。”

    石磊耸耸肩膀，说：“当你身边的女人，都是魏星月宋淼淼这种级别的时候，我估计你就看不上这些庸脂俗粉了。”

    韦卿哈哈大笑说：“那不同，有些女人是用来欣赏的，可多数女人，是用来交流的。对于我们来说，魏大小姐也好，水爷也罢，那都是可望而不可即的。这些女人多么的鲜活？我跟你说，今天有不少都是今年刚入学的魔都戏剧学院表演系的学生，以后不敢说个个都是大明星，至少也能出那么一两个吧。我们这是打的提前量，真等她们成了名，花费可就不是今天这点儿了。而且，现在的她们，干净！”

    石磊撇撇嘴，这段时间跟韦卿的接触，他已经习惯了这厮的调调，也对娱乐圈的女人有了更深的了解。

    “现在花费小是事实，但也缺少了那种把国民女神压在身下的征服感。而干净，也未必吧，这些女孩子太清楚她们要的是什么，这都大一下学期了，也不知道有过多少个恩客。”

    “卧槽，你能不能别这么扫兴，搞得我突然就没了兴趣。”韦卿骂了一句。

    今天的主角毫无疑问是宋淼淼，韦卿也知道石磊并不是太喜欢这一类的场合，于是也没有过多的介绍，遇到有人问，也只是说吴东来的朋友。那些人敷衍的打个招呼，也就过去了。

    石磊站在船舷边，看着其实已经看不清楚的大海，脚下的海水之中，唯有海浪拍打在船身之上溅起的白沫，能够证实大海的存在。

    一束灯光打来，又有一艘游艇缓缓驶近，两个三十岁左右的男子上了大船。

    石磊看了看，他发现这两个男子，颇有点他和韦卿之间的状态，前边那个跟韦卿一样，从容而淡定，而后边那个，却显得有几分局促，但是从他的身体姿态，石磊却能看出此人和自己不同的地方。石磊是真的对这样的聚会无动于衷，甚至有些抵触，可此人局促的外表之下，还是隐藏了一颗跃跃欲试的兴奋之心的。

    “小莫，你现在谱儿挺大啊，这么晚才到？”韦卿笑着跟来人打了个招呼。

    小莫赶忙笑道：“韦少您又拿我开心，我之前就跟风哥打过招呼了，我去接个朋友。那位就是水爷吧？”小莫压低了声音，指了指船头上被围在人群之中的宋淼淼。

    韦卿点了点头，眼神却落在小莫身后的男人身上。

    小莫赶忙介绍说：“这是我大学同学，一个宿舍的，名字比较牛掰，叫曹冲，不过他可没称过象。”

    听到这个名字，石磊微微一愣。

 第五百二十六章 居然真是他

    想了想，觉得可能只是重名而已，毕竟能走进这个圈子的，除了自己应该都是某二代，哪怕这名字重的有些奇怪。

    韦卿和那人握了握手，石磊也便笑着跟他点点头，算是打过招呼了。

    小莫带着曹冲去跟其他人打招呼，韦卿告诉石磊：“小莫的父亲是个行长，开发区那边的，位置不高，但权力不小，主要是在贷款上的话语权比较足。否则，以他的背景，还不够格参加今晚这个趴。”

    石磊迎着海风喝了口酒，笑着说：“如果一个行长的公子都不够资格的话，那我岂不是应该自己跳进海里？”

    韦卿微微一愣，还以为石磊不高兴了，毕竟，要真说身份背景什么的，石磊才是这艘游艇上最没有的那一位。

    “你知道我不是那个意思。”

    石磊摇摇头说：“没事，我也不是那个意思，我只是觉得自己的运气真的很好而已。”

    韦卿耸了耸肩，环顾四周，似乎在寻找猎物。

    倒是不断的有女孩子来跟韦卿打招呼，不管认识不认识，总能听游艇上的其他人介绍，韦卿虽然不是今天这艘游艇上最耀眼的那一位，但也绝对是处于最前列的，同样是伺候贵公子，那就不如直接找最高端的了。

    也不知道是不是受了石磊那番话的影响，韦卿对于今晚来主动向自己示好的女孩子实在提不起太大的兴趣，直到他看到一个魔都戏剧学院大二的女孩子。

    这个女孩子运气不错，刚进校门就被国内某位大导选中，如何披荆斩棘如何潜规则就不去深究了，总之，她获得了在那位大导去年的新片之中露脸的机会。而且，还是个女三号，镜头不少，也是一炮而红。电影上映后票房也不错，当日破亿，最终拿到了十亿出头的票房。这个女孩子也就凭着这部电影，一跃成为国内准二线的明星。

    可是名气出来了，圈里的人脉却着实有限，除了上过几个综艺节目之外，今年还没捞到什么有价值的角色。

    当她远远的冲着韦卿招手打招呼之后，韦卿眼前一亮，笑着碰了碰石磊，说：“你看那个，去年那部大戏看过吧？现在也是准二线的明星了。这个总有点儿征服的价值了吧？”

    石磊哈哈大笑，说：“你还真在乎我刚才说的啊？去吧去吧，不耽误你找食儿。”

    “你这叫什么话，好好的才子佳人，到你那儿怎么就成找食儿了。其实我也不是在乎你刚才那些话，只是不知道为什么，一看到这帮女孩子，就总觉得心里有点儿膈应。好在今晚还有这个，嗯，不错。”

    石磊推了他一把，韦卿也就笑着走向那个女孩子。

    很快韦卿就跟那个女孩子聊得很热络了，手也悄然揽住了那个女孩子的腰，石磊则继续趴在船舷上，吹着海风，自顾自的喝酒。

    小莫带着曹冲转了一圈，回到石磊这边，小莫笑着问石磊：“怎么不找个女孩子玩玩？”

    他当然不认识石磊，只是看到石磊刚才和韦卿很亲近，便顺便打个招呼。

    石磊笑了笑，说：“有点晕船，就老实点儿。”

    小莫点头笑笑，正好看到一个人，便拉着曹冲说道：“你不是想进魔都么？那位，他家里就是市政那块儿的，你要是能交上他这个朋友，市政方面的关系就不用发愁了。”

    曹冲眼前一亮，小莫带着他迎向那个人。

    石磊回头看了一眼，那人应该比韦卿年纪略长，大概跟虞半之相仿。

    小莫带着曹冲过去之后，先是相互介绍了一下，那人跟曹冲客气的握了握手，却并无深谈的意思，显然是有点儿瞧不上小莫带来的人。

    “段公子，我这位朋友可是个青年才俊啊，不像我，靠着家里混吃等死。我们毕业后，他留校读了研究生，毕业之后跟人合伙弄了个公司。天使轮就拿到了三百万的风投，三百万啊，美刀。”

    听到这话，那位段公子倒是来了点兴趣，毕竟，在国内天使轮能拿到三百万美金风投的项目还真是不多见，脸上的笑容也不禁略多了点儿。

    “天使轮就拿了三百万美金？这是个什么项目？能不能说来听听？”

    小莫赶快推了推曹冲，曹冲略显拘谨的说道：“跟市政做的那个绿色单车有些相似，不过，我们是做的无桩单车。简单的说就是手机里有个app，车子上加载了gps模块，可以通过卫星进行定位……”

    石磊站的不远，海风正好将曹冲的话送到了他的耳朵里，他彻底愣住了。

    看来，还真不是重名，而是这个曹冲，就是那个曹冲。

    曹冲跟段公子介绍着自己的项目，然后说：“我们首批在帝都投放了一万辆单车，目前效果还不错。现在有意到魔都来试试水，如果魔都进行的比较顺利的话，一个月后我们就要展开a轮了。业内对我们公司评价很高，尤其是创投圈，从我们的项目落地一来，一直都有风投机构跟我们联系，希望能拿到我们a轮融资的投资权。不是我吹牛啊，现在创投圈给我们公司的估值，普遍都在五千万以上，而我a轮的目标是至少让公司的估值达到八千万。”

    虽然有些拘谨，但是说着说着就放开了，毕竟是个创业已经算是相当成功的人了，那种意气风发的感觉，很快就流露出来。

    段公子也明白了对方找自己的目的，笑了笑，说：“市政方面的交道不好打啊。”不等对方插话，话锋一转，道：“你说的这个共享单车啊，我倒是听说吴东那边也有一个。不过他们好像主要是专攻高校这一块，模式倒是跟你们公司这个项目有些相似啊。你们公司什么时候做的这个项目？”

    一听到这话，曹冲立刻显得有些忿忿不平，他皱起眉头说道：“那家公司，根本就是赤|裸裸的在抄袭我们。我们公司去年年底就成立了，今年刚过完年就确定了风投。吴东那家公司我知道，因为是相同的项目么，我还特意了解过。公司的负责人叫石磊，这个人太可恨了。他那个公司，以前是做找厕所的一个app的，那个app也是抄袭的另一家公司，不过没干过人家，好像亏了不少钱，整个项目被对方收购了。然后他就又抄了我们公司的项目，只不过改头换面，把城市单车改成了校园单车，我敢打赌，他们下一步，肯定还是要发展到城市里来的，高校的蛋糕太小了，根本吸引不了投资人的注意。我看过他们的app，无论从界面，还是实现方式上，都跟我们的如出一辙。如果不是他们这么抄袭我们，我们公司的估值现在还能再高一些。”

 第五百二十七章 无端背锅

    曹冲说这话的时候，绝对想不到他口中那个可恨的石磊，就站在离他不足五米远的地方，而且，他刚才还跟人家打过招呼。

    石磊对此表示无辜中枪，这锅背的太冤了。

    启宣之前的那个项目的确是抄袭的不假，可那是法人变更之前啊，这公司石磊也是收购来的，那是于德平的锅。

    而这个城市单车的项目，可跟曹冲那家冲拜没有任何关联，石磊和董驰青在商讨这个项目的时候，还完全不知道已经有一个冲拜在做这个项目了呢。虽然时间上的确是比对方晚了一点，但无论是技术上，还是规划上，都没有任何一点模仿冲拜的成分。

    石磊倒是对冲拜的模式略有些了解，他看到过曹冲给魏星月司机的融资计划书，不过公司那边一直都是药二在管理，在管理和运营上，连董驰青都没怎么插过手，遑论石磊了。而石磊根本就没把那份计划书里的任何内容透露过给药二，甚至那份计划书根本就没有涉及到技术层面，石磊就算想透露也无从透露起。

    看到这个曹冲在这儿义愤填膺的控诉自己抄袭他，石磊只觉得自己是在帮于德平背锅，曹冲一定是因为之前那个app的项目误会了自己。

    内心犹豫着，石磊在考虑要不要上去解释一下，无端背锅的感觉实在不太好受。

    可段公子听到曹冲这番话，却似乎略有不爽，他说：“那家公司我大概了解一点，他们的老板已经换人了，现在的老板全资收购了那家公司，然后把之前那个项目剥离出来，无偿的送给了你所说的那个做找厕所app的公司。”

    曹冲根本没听出段公子话中的不悦，继续愤怒不已的说道：“那也改变不了那间公司从上到下都是抄袭狗的事实，这间公司的血管里就流淌着抄袭的血液。如果只是一次抄袭，还可以说是如有雷同纯属巧合，但是连续两次，还不足以说明一切么？上次和这次，手法几乎完全一样。都是在原创公司准备阶段，他们不知道从什么渠道得知了这个项目，然后就加班加点的进行复制粘贴，紧赶慢赶，两次都赶在和原创公司几乎相同的时间发布自己的app。这难道还不能证实他们抄袭么？”

    段公子已经对这个人有些厌烦了，他摆摆手说：“第一，项目之间还没听说过抄袭这回事，如果你认为他们在源代码等技术层面抄袭了你们，你们完全可以用法律手段解决，而不是在这里喋喋不休的像个怨妇一样去抱怨。第二，一个项目的模仿，这本来就是催生一个行业的正常过程，网约车不也是这样么？先有嘀嘀再有快的，然后又有了好几家不同的公司。公司的运营，最终靠的都是经营模式和企业管理，谁能在后续的服务和创新之中胜出，谁才能生存的更久。第三，那间公司的大股东之一，恰好是我很不错的朋友，他受到吴大校长一席话的启发，想到了这样一个项目，经过短期调研和市场分析，立了项，最终催生了这样的一个项目。我非常清楚他这个项目产生的过程，说实话，如果不是你今天站在我的面前，我甚至都不知道有你在做着跟他相同的项目。”

    小莫一听，脸色就变了，他已经知道段公子很不高兴了，能被段公子称之为朋友，并且为其辩白的人，绝对不是他和曹冲能够招惹的起的。而且，段公子不可能说谎，没必要在这种事上颠倒黑白，他既然这么说了，就一定是很了解他那位朋友这个项目的情况。

    他刚想阻拦曹冲继续说下去，可曹冲已经完全进入了自己的节奏，张嘴就来：“段公子这话就有些不对了，行业的产生难道一定要用这种方式么？难道抄袭就一定要用源代码证明么？现在技术手段都相当发达，想要反编译一个app并不是太难的事情。只要了解了基本的算法，了解了主要的思路，随便找几个程序员，都能写出一个源代码完全不同的app来。可这样，难道就不是抄袭了么？我只知道，他们这间公司从线上到线下，几乎所有的运营模式都跟我们冲拜一模一样。段公子却口口声声为对方这种无耻行径辩解，我真的是很难明白……”

    小莫吓得脸色发白，赶忙拉住曹冲，对段公子说：“段公子，抱歉啊，我这个同学最近有点虚火过旺，说话不经大脑，您千万别在意。他和我不一样，他是个书生，书生经商，难免就有点儿书生意气，您别跟他一般……”

    见识二字还没说出来，曹冲却是狠狠的一甩他的手，说：“小莫你干嘛？你为什么要道歉。那家公司本来就是抄袭，恬不知耻的抄袭。我这又不是冲着段公子，我只是要让大家都知道，那家公司抄袭了我们公司的项目……”

    段公子脸色越发阴沉，一甩袖子准备离去。

    可是曹冲却还很不识相的一把拉住了段公子，说：“段公子，您可千万别被那间公司的人给蒙蔽了，他们完全就是在抄袭……”

    “放开我！”段公子冷冷的喝了一声。

    曹冲吓了一跳，急忙撒手，似乎也觉得自己冲动了，赶忙说：“对不起，段公子，我真的不是冲着您来的。只是那间公司的行径，实在是无耻之尤。您是不知道，我跟您说，我在看到他们竟然上线了相同的项目之后，还跟对方联系过……”

    石磊这时候终于发现了，不是曹冲对自己有什么误解，而是这个人一心就是觉得只要项目撞车就是别人在抄袭他。说他是书生意气也好，说他是脑子里一根筋也罢，这样的人，无论如何，其实都不适合出任一个公司的领军人。这种人，或许在某些方面真的有其独到之处，但他更应该在创建公司之后，就把公司的发展交给更职业的人去做。

    曹冲之后的话，对启宣是百般的斥责，甚至发展到对石磊个人的人身攻击，石磊脾气其实算是不错，可也听得有点生气了。

    曹冲所说跟启宣联系过的事情，石磊倒没有任何的不相信，肯定是药二直接就不予理会了。说实话，就算是石磊接到的电话，恐怕态度也是一样的。最关键的是，曹冲也不知道哪来的底气说启宣和冲拜无论从线上线下都十足的相似，而石磊却很清楚，启宣的模式，跟冲拜的模式有着本质上的区别。

    “诶，人家骂你呢！”宋淼淼不知道什么时候走到了石磊的身后，杵了杵他的腰眼，笑着说道。

    其实也不止宋淼淼注意到了这边，游艇上很多人都围了过来，韦卿更是甩开了那个小明星，直奔而来。

 第五百二十八章 我就是启宣的老板

    韦卿很不高兴。

    曹冲骂的人，就在这艘游艇上，而且，是韦卿请来的朋友。曹冲这么破口大骂，韦卿当然会觉得面子上不好看。

    而且，石磊的那个项目，董驰青跟他说过，前因后果都说的很清楚，甚至于把石磊拉进来，也是董驰青的主意。这就等于是韦卿间接的让石磊成为了今天曹冲辱骂的对象。启宣是石磊的不错，可如果不是因为这个项目，曹冲也不可能如此诋毁石磊。是以，曹冲根本就不知道，他今天这一番话，把石磊彻底得罪死了不说，还把韦卿也给得罪了。

    段公子当然也很不高兴，他和董驰青关系不错，虽说没好到一定要为其出头的份上，但是作为朋友，他当然希望能够帮董驰青澄清此事。

    正常人在看到段公子为其辩白之后，就应该适当的住嘴了，可是曹冲却竟然连段公子的面子都不给，这就不光是辱骂石磊和董驰青的事情了，而涉及到段公子的脸面。

    “你说够了没有？”段公子极其不悦的打断了曹冲的话，曹冲这会儿正讲述着他是怎么被药二冷淡的挂了电话的事儿呢。

    曹冲一愣，随即道：“段公子，我真的不是针对您，也不是针对您的朋友。我估计，您那位朋友也是受到了那个石磊的蒙蔽，并不知道他是个劣迹斑斑之辈。那间公司我做过调查，技术层面完全是石磊在弄，其他的股东只是投资而已。我也是不想让您的朋友受到蒙蔽啊！”

    段公子眉毛一挑，说：“你觉得你经验丰富，江湖老道，而我的朋友只是个愣头青，什么也不知道就给别人投资？”

    曹冲再度一愣，他终于意识到段公子已经很不高兴了，可是心里却十分的不服气，心说真是狗咬吕洞宾不识好人心，我这也是为你朋友好。看起来，你跟你那个朋友的关系也不怎么样，要不然，就是你们根本是一丘之貉，根本不管投资的公司是否涉嫌抄袭，只需要他们能赚到钱就行了。

    是以，曹冲望向段公子的眼神里，竟然多了一丝鄙视。

    韦卿此刻也已经走到了曹冲这边，石磊却冲他摆了摆手，意思是让他不要介入。

    然后，石磊看了看宋淼淼，说：“很想看热闹对不对？”

    宋淼淼哈哈一笑，说：“这种二货，你石大少还不是分分钟就摆平了。要不然你干脆把他扔海里算了。”

    石磊翻了个白眼，说：“我要把他扔海里，今天在场的人还不得都认为我是做贼心虚？”

    正说着呢，曹冲那边又开了口，起因是小莫瞪着他，小声跟他说：“曹冲，我是看在同学的交情上，才把你带到今天这个场合来的。这里的人都是非富即贵，随便一个都比我强到不知道哪儿去了。我看你最近发展的不错，又想把项目带到魔都来，就想帮你多认识几个人。你要是在这么口不择言，我就真的帮不了你了！”

    曹冲顿时脾气上来了，一把甩开小莫的手，大声说：“我说错了么？我说的难道不是事实么？那个吴东的启宣单车，根本就是彻头彻尾的在抄袭我们冲拜单车。他能做出这种偷鸡摸狗的事情，我难道还说不得？这年头，连实话都不让说了？”

    石磊迈步上前，开口说道：“没人不让你说实话，但是，首先你那得是实话才行。”

    众人皆错愕，没想到居然还真会有人跳出来，毕竟，像是曹冲这种大家都不认识的家伙，直接让小莫带他离开就是了。别的不说，就凭他撕逼撕的不对场合，这里就没有人对他的印象好。但即便如此，也没什么人愿意搭理他，这不光是看在段公子的面子上，而是大家都不会太喜欢这种不会审时度势的人。

    可谁曾想，段公子已经明确的表示不想听下去了，却还是有人接他的茬。

    众人望向石磊，一看也是个生面孔，不禁觉得石磊也是多事，这种人本来就是越搭理他越来劲的。

    曹冲和小莫也十分惊讶，刚才还算跟石磊打过招呼，而小莫很清楚，石磊的身份虽然不明，但看得出来他和韦卿关系很好，他这么跳出来，对曹冲更加不利。

    于是小莫赶忙笑着说：“我朋友喝多了点儿，胡说八道的。您别介意。”

    曹冲急了，拉扯着小莫，说：“我什么时候胡说八道了？我说的当然就是实话，我根本就没喝酒，何来喝多？而且，你又是谁？这事儿跟你又有什么关系？”

    石磊平静的走到曹冲面前，看着比自己矮了半个头的曹冲，淡淡的说：“因为你骂了半天的人，就是我啊。忘了自我介绍了，鄙人姓石，单名一个磊字，合在一块儿就是四块石头。正是你所说的那家启宣技术的老板，启宣单车也是我正在做的项目。”

    “原来是你！你这个卑鄙小人……”曹冲顿时怒不可遏，指着石磊，似乎要冲上来找石磊打一架的冲动，但是就连小莫此刻也是蹬蹬倒退两步，根本没有人去拉他，他也看得出自己不可能是石磊的对手，真要动手，唯一的结果就是被石磊扔海里，也只能虚张声势一番。

    石磊脸上浮现出微笑，说：“原本呢，我们两家公司是竞争对手的关系，见了面，肯定不会说对方好话。可是现在你的话，已经涉嫌诽谤了。而且，今晚在场的所有人，都是出身名门，我本着清者自清的态度，多听了会儿，可发现你越说越离谱，再让你说下去，只怕会让今天部分朋友信以为真的。便不得不出来澄清一下。”

    “你澄清？你这个抄袭狗！你全盘抄袭了我们冲拜……”

    石磊突然一改他从容清淡的口吻，厉喝道：“闭嘴！”

    曹冲被吓了一大跳，慑于石磊的气势，竟然真的闭上了嘴。

    “要抄袭，我必须先了解你们公司的情况，这不是一款单一的app产品，不是说只需要研发一个app出来就能解决一切的。反编译你们的app？有用么？整个项目，牵涉到众多方面，光是设计单车样式，以及委托厂家按照设计出来的单车进行生产，再进行组装，投放市场，等等一整个系列，请曹总告诉我，这需要多长的时间。或者，你们公司在应对这一系列的问题上，用了多长的时间？曹总是想告诉我，你们的公司有人泄密，并且是早在我搞定这一切之前就把你们公司的商业机密全都泄漏给我了？想诽谤我抄袭，你先把你们公司泄密的那个人给我交出来！”

    石磊直视着曹冲，目露寒光。

    ***

    2017年4月1日-4月7日期间，本书将在qq阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天的时间，一点小福利，也算回报一下一直以来众多书迷对作者菌的支持，喜欢《黑卡》的朋友可以下载客户端免费看起来

 第五百二十九章 这趴是为石磊办的

    一番话，满船皆惊。

    一开始还有不少人觉得石磊多事，看到石磊走上来，也不知道他是什么人。

    可当石磊自承身份之后，他们就觉得心里咯噔一下，好家伙，这背后骂人，却不知道真佛就在你面前？

    还没等他们反应过来，石磊却已经开始发难了。

    “曹总，刚才听这位莫先生说，你也是读了研究生拿到了硕士学位的，怎么读了那么多年书，别的没学会，倒是学会信口开河了？你好歹也是个创业者，你自己在创业途中，从立项到项目拿出了雏形，再到你找到风投，整个一系列的过程你应该是再清楚不过的了。段公子刚才跟你说的已经很清楚了，创立启宣的那个人是有过抄袭的劣迹不假，可是现在公司已经转手了。收购那间公司的人，正是我。而且我不妨告诉你，被抄袭的公司，我是他们的天使投资人。换句话说，正是被抄袭的公司打败了抄袭者，然后兼并了他的公司。现在你要诬陷我抄袭你？原本当我听说帝都有一家公司跟我们不谋而合，竟然在差不多的时间里想到了同样的项目，我还觉得跟曹总你有些惺惺相惜，虽未谋面，但我觉得万一有一天我们见了面，或许能够把酒言欢，共同畅想一下共同的未来。华夏的市场太大了，大到无论是你，还是我，都不可能独占。我们本可以不用如此之快的形成对立面，即便是竞争也是良性竞争，可你却用你的愚蠢生生的毁掉了这份默契……”

    “你胡说！你就是赤|裸裸的抄袭，天底下哪有那么巧的事情，我这边项目刚启动你们也想到了这个项目……”曹冲脸色雪白，歇斯底里的大喊。

    石磊不屑的扫了他一眼，说：“一个完全不具备复制性的项目，你竟然为了给你的竞争对手造成口碑上的坏影响，肆意的造谣别人抄袭你。曹冲，你今天让莫先生带你来这里，是不是根本就是为了这个目的？莫先生真是好心人，他大概想不到自己会被老同学当枪使吧？”

    跟着一帮二代们玩了半年多，石磊也不再是当初的那个石磊，像是这种明摆着挑拨的话，搁在从前他是怎么也想不到的。

    可是现在，石磊却轻松的将其施展了出来。

    说罢，他还特意看了小莫一眼。

    小莫脸色连连变化，他其实明白，石磊这番话多半就只是在挑拨而已，可是，不由得他不去深思，不由得他不去怀疑曹冲就是这个目的。

    看到小莫投向自己的眼神里开始出现怀疑之色，曹冲再次声嘶力竭的大喊：“小莫，你别听他的，他只是在挑拨我们之间的关系。我怎么可能是要来诋毁他的呢？我根本就不知道他今天居然也会在场。我刚才只是有感而发……”

    韦卿长身而出，指着小莫问道：“小莫，你能告诉我，你这位老同学，今天来我们这艘船上的目的是什么么？”

    小莫望向曹冲的眼神里，愈发增添了几分怀疑之色。

    他想了想，还是说：“他告诉我他想要进军魔都的市场，但是他们公司的项目，首先要跟市政方面打好关系，否则光是申请报批的手续就会很麻烦，毕竟，这牵涉到市政原本的绿色单车的项目，不能视为单纯的商业行为。我就说正好今晚有个聚会，段公子也在，而且聚会的人全都是魔都举足轻重的人物……”

    “到底是他问你最近有没有这样的聚会，还是你主动告诉他有个聚会的？”韦卿又逼问了一句。

    小莫的脸色瞬间涨得通红，他怒视着曹冲，说：“曹冲，原来你真的是在利用我。你今天中午问我有没有什么趴可以带着你参加，晚上你就到了这里。你想通过我结识一些人没关系，但是你不该想认识这些人的同时，还顺便打击你的竞争对手……”

    曹冲的脸色变得愈加苍白，他甚至低下头去，不敢再看自己的老同学。因为，小莫这番话，正说中了他的心理，他今天的目的，一是想要多认识一些魔都的人脉，二就是要顺便打击石磊的启宣单车，他希望能够让启宣单车在还没有试图往魔都扩张的时候，就先收获一个坏名声。

    韦卿点了点头，走到石磊的身边，高声说：“石磊是我的好朋友，他们公司另一个大股东，是董驰青，诸位应该不陌生吧。石磊你们可能不熟悉，可是董驰青，那是一个多么骄傲的人？如果他知道这个项目是抄袭别人的，他绝不会参与。而且，我可以负责任的告诉大家，这个项目，根本是董驰青想到的，只是石磊收购了启宣技术之后，发现跟这间公司从前的项目重合度还不错，所以先期的开发就交由石磊的公司来做。如果这位曹先生所言的抄袭成立，那么就应该是董驰青在抄袭。请问，你们有人会相信么？”

    段公子也走到石磊的身边，笑着说：“之前韦卿就说要给我介绍一个好朋友认识，痴情那家伙也一再跟我提到你，刚才没找到机会认识，却没想到会出现这样一个插曲。今天的这个趴，是韦卿组织的，我和他一起邀请的诸位。之前邀请大家的时候，我们说的，便是今晚有两位朋友要从吴东到我们这里来，一位是大家所熟识的水爷，而另一位，则是这位。水爷和石磊的关系呢，呵呵，你们猜……”

    “猜什么猜，我就是喜欢他，只不过他好像不怎么把我当回事。”宋淼淼很适时的送上一记助攻。

    一瞬间，满船之人哗然一片……

    我勒个去，水爷喜欢男人？

    好吧，她好像一直标榜自己是双向的。

    可是，她喜欢的男人居然对她没感觉？这尼玛太狂了吧？水爷是什么人？今天在场的有一位算一位，见到水爷都得退半步说话。可是石磊居然不把水爷当回事？

    这要是别人说这样的话，船上的这些人，肯定觉得那人是在胡诌。

    可这话是水爷自己说出来的！这总没有假吧！

    众人的目光完全集聚在石磊身上，看着这位不知道从哪里冒出来的神仙。

    真的是神仙啊，征服了水爷。

    不少人意会过来，此前有传闻说水爷转性了，不再胡闹，好像就是因为某个人。

    这个人难道就是石磊？！

    看到船上众人的反应，曹冲已经崩溃了，他知道，自己今天是踢到铁板上了。他原本想借机诋毁一下石磊，至少让启宣在进入魔都市场的时候会遭受一些阻力。

    可谁曾想，今天这场趴，居然是为石磊办的！

    我***啊！

    ***

    2017年4月1日-4月7日期间，本书将在qq阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天的时间，一点小福利，也算回报一下一直以来众多书迷对作者菌的支持，喜欢《黑卡》的朋友可以下载客户端免费看起来

 第五百三十章 意气风发和丧家之犬

    周围全都是议论声，几乎每个人都在对着曹冲指指戳戳。

    从他的表现，从石磊和韦卿的话，大家都明白了，今天曹冲本就是带着目的来的，只不过，他怎么也不会想到，今天这个趴，居然是为石磊开的。

    在这一刻之前，所有人都认为这个趴是为宋淼淼开的，而这些人也都是在跟宋淼淼聊着天。

    可段公子的话说完之后，众人才明白，这个趴，是为宋淼淼开的不假，可宋淼淼这么当众一表白，毫无疑问石磊才是这个趴最大的主角。

    尤其是在出现了曹冲这样一个插曲之后，石磊这个主角就越发显得鹤立鸡群。

    “丫肯定想不到，今天这一脚铁板踢得，骨折了吧？”

    “什么叫搬起石头砸自己的脚，这个梗我能笑半年。”

    “哈哈哈，这简直就是2016年我看到最好笑的笑话，没有之一。兴致勃勃想来诬陷人家，却没想到人家就站在他身后，默默的听完了他整场诬陷。而且，他身处的，还是人家的主场……”

    “我反正是指着这个笑话过完今年了。”

    “来吧，干一杯吧，这个梗还不值得下个酒？”

    两人喝了一杯。

    “这孙子算是完了，魔都不好进咯！”

    “别说魔都了，帝都也不好混了。这事儿，不用一个小时，就能在帝都的圈子里传开来。到时候，这孙子想融资，创投圈肯定得好好想想了。投给这么个货，这钱还回得来回不来。”

    “这手段也太拙劣了点儿，他那脑子是怎么想的？商业提案听说过抄袭的，商业运作抄袭个什么？”

    一时间，众说纷纭，曹冲也不知道自己今天的听力怎么那么好，居然把游艇上每个人的话都听进了耳朵里。

    “也算是个挺牛逼的公司了，天使投拿三百万刀，可惜咯……”

    “他完了……”

    “他完了……”

    “绝对完了……”

    ……

    曹冲目眦欲裂的环视四周，每个人的嘴唇都在轻轻的翕动，而他的耳朵之中，却是嗡嗡作响，只有“他完了”这三个字。

    他也分不清哪些是他真正听见的，哪些又只是他脑子里的幻想。

    曹冲只觉得整个世界仿佛都抛弃了他，每个人都在尽情的嗤笑他，竟然跑到石磊的趴上来诋毁石磊。

    ……

    小莫走到韦卿面前，满脸愧疚的说：“韦少，对不住，我……”

    韦卿拍了拍他的肩膀，眼神却望向石磊。

    小莫赶忙转向石磊，说：“石少，对不起，我……”

    石磊笑了笑，说：“没事儿，谁这辈子还没有个交友不慎的时候？你也是好心，想帮自己大学同学一个忙。毕业三年多了，你还能顾念自己的同学，其实挺不容易的。”

    “多谢石少……我……唉，我真是……以后我再像您赔罪吧，今天我是没脸呆在这儿了。”

    小莫说完，转身就走，直奔游艇的舷梯而去。

    曹冲恍恍惚惚之间，依稀看到小莫要走，他急忙追上去，拉住小莫说：“小莫，我真的不是……”

    小莫一把甩开他的手，指着他的鼻子大骂：“曹冲，老子当你是兄弟，你特么算计老子！今儿得亏石少在这儿，要是石少不在，被你败坏了名声，老子以后在魔都还怎么见人？你给老子滚蛋！从此以后，别说老子认识你！”

    曹冲还想拉住小莫，小莫却是怒发冲冠的狠狠一拳打在曹冲的鼻梁上。霎时间，姹紫嫣红，曹冲那小体格，被小莫一拳放倒，脸上也是鲜血四溅。

    小莫头也不回的上了自己开来的那艘游艇，发动之后在海水之中划开一条长长的波浪。

    游艇之上，众人已经开始纷纷走向石磊，一个个向石磊介绍着自己。

    之前忽略了他，可是现在，谁又还会忽略石磊？虽然不清楚石磊有什么背景，是什么来历，但是，这一切早已不重要了。重要的是，他是韦卿亲口说的好朋友，能让韦大少这么说的人，必然非同小可。

    而且，段公子也显然很重视石磊。

    如果这两人的份量还不足够，那么，宋淼淼亲口说石磊是她喜欢的男人，这就更值得这些人好好亲近亲近了。

    而宋淼淼此刻，也做小鸟依人状，站在石磊身边，挽住了石磊的胳膊，含笑帮他应付着每一个来跟他打招呼的人。

    石磊一阵阵的头疼，几次三番的想要将宋淼淼的手从自己的胳膊上撸下去。可是，宋淼淼挽的很结实，他也不可能做出太大的动作，毕竟还得照顾宋淼淼的面子。

    但是这么一来，就更加证实了石磊不把宋淼淼当回事的话，这些人对石磊就愈发好奇了。

    而曹冲，也早已从地上爬了起来，脸上的血迹只能用自己的袖子去擦，却擦了个满脸花。

    他很想离开，看到小莫驾驶着游艇离开，他满心的绝望。

    倒不是因为小莫从此以后跟他肯定是断交了而绝望，他绝望的是自己像个小丑一样，还得留在这艘游艇之上，不断的接受时不时飘来的鄙夷目光，以及那些清晰无比的议论之声。

    他很想愤怒的让那些人闭嘴，但他明白，别说自己只是融了个天使轮，就算是他的身家真的达到数千万美元，在这些人眼里只怕也就是个屁。

    他只能躲在游艇的一角，沉默的接受着每一个经过他身边的人报以的鄙视目光。

    几次三番，曹冲都想一头跳进海里算了。可是来的时候他很清楚，这里距离海岸至少两三个海里，虽然他游泳还算不错，可是这是大海，又连一点儿照明都没有，他真要跳下去，百分之百是死在海里的命运。

    越尴尬，曹冲就越愤怒，对石磊，他就越发充满了仇恨。

    此前只是竞争关系之间的仇视，可现在，已经上升到赤|裸裸的私人恩怨了。

    曹冲暗暗发誓，自己一定要好好的运作冲拜单车，他一定要让冲拜单车成为华夏乃至全球最大的共享单车运营商。在这个过程中，他要把石磊的启宣单车狠狠的踩在脚下，使其永不翻身。而等到他成功上市的那一天，他一定要邀请石磊去参加他的落槌仪式。最好是能在上市前收购了启宣单车，让石磊彻底成为一个失败者……

    只是，曹冲还并不知道，这仅仅只能是一个幻想而已。

    石磊手里，还有一张牌，此前石磊一直不想将那张牌打出来，总觉得这种手段有些不够光明正大。但是现在，石磊已经再无顾虑了。

    并且，石磊依稀想明白了投资金手指卡上，那个坐标系里实线和虚线各自代表着什么。

    ***

    2017年4月1日-4月7日期间，本书将在qq阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天的时间，一点小福利，也算回报一下一直以来众多书迷对作者菌的支持，喜欢《黑卡》的朋友可以下载客户端免费看起来

 第五百三十一章 虚实曲线的真正含义

    热热闹闹的游艇趴，一直持续到深夜两点才趋近结束。

    过了十二点之后，就不断的有人告辞离去。

    曹冲很希望有人能够带他一程，可是，无论他怎么和人商量，换来的都只有一个视其为空气的白眼，根本就没人愿意带他离开。

    现在对于曹冲而言，在游艇上渡过的每一分钟都是煎熬，他只想尽快离开这个让他感受到无穷无尽屈辱的地方。游艇上美女如云，可他即便想要拿一杯酒喝，都会被游艇上的服务员彬彬有礼的阻止。

    数次央求都没有人肯带他离开之后，曹冲基本已经绝望了。而几个小时下来没喝过一口水一口酒，加上心火的煎熬，咸腥的海风也在不断的带走他身体里的水分，曹冲的嘴唇都已经干裂出血。

    终于，游艇上只剩下了这个趴的组织者韦卿和段公子，以及石磊宋淼淼，段公子微笑着跟石磊握手作别，表示明天请他和宋淼淼吃晚饭，然后驾驶着自己的游艇离去。

    之前那些人都不肯带曹冲走，曹冲也知道，自己即便去央求段公子，也只不过是自取其辱而已，是以只得蜷缩在游艇的一角。

    看到石磊和宋淼淼也离开了游艇，韦卿最后一个离开的时候，曹冲只觉得总算是松了一口气，毕竟，人都走光了，这艘游艇也就该返航了，到那时他也总算能回到陆地之上。

    韦卿下船的时候，仿佛突然间注意到曹冲的存在，居然冲着曹冲挥了挥手，说：“你怎么还在这儿呢？哦，也对，你以前没什么机会参加这样的趴，今晚挺涨见识的吧？”

    曹冲简直就要吐血了，涨你妹的见识啊，从头到尾也没人搭理我一下。可他却不敢说，心里反倒升腾起一丝希望，觉得韦卿既然跟他打招呼了，或许能带着他离开。

    可没等他开口，韦卿却又说：“这种机会很难得的，虽然人都散了，但是能呆在这艘游艇上，对你而言也算是相当不错的体验。好好享受吧。”说罢，韦卿下了船，发动了自己的游艇，划开海面飘摇而去。

    曹冲愤怒的看着转眼就消失在黑暗中的游艇，脸上努力的挤出一个笑容，去询问这艘游艇上的服务员。

    “你好，请问咱们这艘船什么时候返航？”

    服务员奇怪的看着他，说：“你怎么还没走啊？”

    曹冲再度吐血，我倒是想走，可我怎么走？难道蹬萍渡水么？可这茫茫的大海上连个浮萍都没有好不好？

    也不敢再造次，曹冲压抑着怒火，脸上依旧挤出比哭还难看的笑容，说：“我朋友走了，我只能跟着咱们这条船返航。现在客人都走光了，怎么还不开船呢？”

    “这艘船明天早上还有个海钓的任务，我们原地休息，明天接待完那批海钓的客人才会返航的。”

    曹冲彻底崩溃了，一屁股跌坐在甲板上，满脸都是绝望的神色。

    “先生，按照惯例我们是不能留您在船上过夜的，所以，还请您想想办法赶紧离开吧。我们收拾完，就会下到船舱里了，到时候就会锁了船舱的门……”

    曹冲哭丧着脸说：“我就呆在船舱里还不行么？”

    “那可不行，明早我们还要接待客户，您在这儿算怎么回事？”

    “可是这破地方连个手机信号都没有，你让我怎么找人来接我？”曹冲也是真急了，大喊起来。

    服务员看了看他，说：“你用的是什么手机啊，我的手机在这儿就有信号。这样吧，我可以帮你联系我们的游艇俱乐部，他们会派出小型游艇来接您离开。不过，由此也会产生一些费用……”

    曹冲一听，急忙说：“赶紧联系，费用不是问题。”

    服务员点了点头，掏出手机帮他联系了游艇俱乐部，然后他说：“我们接您的收费是一万六千元，但是现在是深夜，工作人员都睡了，所以如果你需要的话，要加价百分之五十。”

    曹冲欲哭无泪，说：“没问题，你赶紧让他们派船来接我。”要是不舍得花这笔钱，曹冲今晚只能在甲板上喝一夜的海风了，而且明天还不知道这艘船上的人会怎么对他。

    “游艇赶过来的时间大概需要一个半小时，先生，祝您好运。”服务员说完，就不再理他了，而是跟自己的同事一起收拾着游艇上的东西。仅仅半小时之后，他们就收拾完毕了，然后下到船舱里，真的把船舱的门给锁上了。

    船上甚至连灯都灭了，只留下一盏红色的信号灯，指示着海上航行的船只，这里有艘船。

    甲板之上又黑又冷，海风越来越大，曹冲也是又饿又渴，整个人濒临崩溃的边缘。

    又过了一个多小时，他终于看到海面上有灯光闪烁，一辆游艇疾驰而来，到了大船边，游艇上有人喊着：“是哪位需要接送的？”

    曹冲赶忙扶着栏杆站起身来，有气无力的挥着手，说：“我在这儿呢……”

    而就在差不多的时间，韦卿也操纵着自己的游艇停靠在了游艇俱乐部的码头之上。

    上岸的时候，石磊问道：“那家伙在大船上不会有什么事儿吧？”

    原来，服务员之所以会那么不近人情，完全是韦卿打过招呼的结果，否则，船上那么多吃的喝的，船舱里也空着，不至于非得让曹冲呆在甲板上没吃没喝的干熬。

    韦卿哈哈一笑说：“能出啥事儿，不过吹个把小时的海风，总会有人去接他的。当然了，他要是连这点费用都舍不得，那就另当别论了。石磊，对这种货色，不能太仁慈。”

    石磊点点头，说：“今晚可是够他受的了，估计这会儿那厮能把我列为杀父仇人一般的仇恨对象。”

    韦卿和宋淼淼哈哈大笑，韦卿把二人送到酒店，自己也离开回家。

    宋淼淼也困了，倒是没骚扰石磊，自己回房间睡了。

    石磊冲了把澡之后，躺在床上，却不怎么睡得着，脑子里盘旋的，全都是投资金手指卡上出现的那个坐标系。

    干脆爬了起来，石磊拿起桌上的纸笔，按照自己的记忆把那个坐标系画了出来。

    虚线上升极快，实线虽然也很快，但比起虚线，还是差了不少。

    虚线的终点是三十亿，而实线的终点只有六亿。

    石磊手里的铅笔在酒店的信纸上轻轻的敲打着，然后，石磊在实线旁边写下了“正常投资”四个字。

    想了想，石磊又在虚线旁边，写下了“吞并对手”这四个字。

    这就是这一虚一实两条曲线最有可能代表的意思。

    ***

    2017年4月1日-4月7日期间，本书将在qq阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天的时间，一点小福利，也算回报一下一直以来众多书迷对作者菌的支持，喜欢《黑卡》的朋友可以下载客户端免费看起来

 第五百三十二章 拉近和冲拜的差距

    关于这个坐标系里的实虚两条曲线，石磊目前能够猜测的，也就能到这个份上了。

    此前石磊没想到这一点，但是当他看到曹冲的时候，却敏锐的意识到虚线代表的含义。

    无论如何，冲拜都早于启宣建立这个项目，而且他们所处的城市，也更优于石磊的公司。

    正常双方同等条件之下竞争的话，即便是有药二在运作，石磊觉得冲拜成为城市单车第一大品牌的可能性也非常高，至少要高过启宣。

    石磊的优势在于他的人脉显然要比曹冲更好，但是人脉所体现出来的价值，往往需要等到一个企业，一个项目进入成熟期之后才会凸显。

    按照投资金手指卡给出的曲线来看，石磊觉得，这个项目很可能要到三年之后才能进入真正的成熟期，这也意味着三年之内，石磊很可能是竞争不过冲拜的。

    因此，按照正常的市场竞争，石磊这五百万的投资到了三年之后，只有六个亿的估值。也就是说，启宣到时候的估值大约在十二三亿的样子。

    可是现在情况已经发生了一些变化。

    曹冲选择了一个错误的方式去打压自己的竞争对手，而且非常凑巧，这使得他直接将魔都的很多人都得罪了。

    其实如果没有这个插曲，曹冲的这个规划是相当不错的。

    帝都是政治文化中心，他的第二站就选择了经济中心的魔都，石磊甚至可以想象，曹冲对于自己第三站的选择将会是南方的羊城，又或者是最靠近港岛的那座城市。

    更大的可能是当其准备扩张到魔都的时候，冲拜的准备已经很完善了，他们甚至可以离开展开a轮的融资，到时候，其获得的投资甚至可以支持他将魔都、羊城以及宝安一起攻陷。这样，国内的四座一线城市的布局已然完成，再然后就是诸如吴东西溪这样的二线城市。

    而石磊的启宣，则由于地利不如冲拜，在吴东扬帆起航之后，药二所能选择登陆的第二座城市只能是魔都，第三座城市则是西溪，这本也是他最有把握的登陆点。

    然后，才能以长三角为中心，开始向全国进行辐射。

    看上去似乎相差不大，可实际上，这种辐射方式，远不如冲拜制定的从一线城市到二线城市这样的规划。

    不是说药二想不到这一点，而是启宣在吴东这一点天然的局限性，也束缚住了他。不是药二不够强大，而是先天上，启宣的确是要弱于冲拜的。

    再加上冲拜的确是这个行业第一个想到这个项目并且创建这个项目的公司，石磊的启宣虽然紧跟其后，却也已经失去了首发这个光环。这样一来，在创投圈里，启宣也要弱于冲拜给人的印象，融资的过程，肯定要比冲拜略低了一个等级。

    可曹冲的错误选择，让他几乎已经失去了短期内登陆魔都的可能性。

    倒不是说他今天把石磊和段公子等人得罪了之后，冲拜就再无可能进入魔都了，段公子的父亲即便把持着市政这一块，也不可能阻绝冲拜的进入。

    但是，原本可以顺顺利利进入魔都布局的冲拜，却因为曹冲的错误，至少会被拖延数月才能挤进魔都的市场，甚至更长的时间。而到那时候，启宣在魔都的布局基本已经完成，这个有利的点，冲拜无疑会输给启宣。

    一旦进入魔都的计划受挫，要么是曹冲选择一个较低的估值进行a轮的融资，强行打入羊城和宝安这两个重要的市场。要么，就是他等待着最终拿下魔都市场之后，再进行融资。

    可不管怎样，他都失去了最好的扩张机会。

    石磊有理由相信，如果他现在再次用相同的条件使用投资金手指卡搜索的话，出现的坐标系里，虚线的部分是不会改变的，而实线的部分，将会迎来一个飞跃。

    今天打曹冲的脸，其意义绝不只是打脸那么简单，这会间接影响到两家公司在业内的地位。

    就如游艇上有人说到过，今晚发生的事情，用不了多久就会传到帝都的圈子里去。而那个圈子和创投圈重合的程度会让曹冲难以想象。

    倒不是说曹冲人品有问题，风投机构就不敢给他投资了，资本看重的从来都不是创业者的人品，而是项目的价值。

    但是，基于曹冲使出的这种堪称下三滥的手段，风投机构肯定要重新评估这个人的能力，由这样一个人领导的企业，其价值也会发生一定的变化。

    再加上经过此创，魔都的市场肯定会出现一些拦路虎，投资人要是不趁机压价才有鬼。

    这样，启宣的机会就会比冲拜显得更好一些了。

    当然，企业的成败，项目的推广，最终还是要建立在运营的基础上。

    今天发生的事情，只是让石磊获得更好的出发位置，同时也将冲拜的起跑线往回拉了一些，此消彼长，并不意味着启宣就会处于领先的位置。

    石磊看看时间，已经是凌晨四点多了，他犹豫了一下，还是给药二发了一条微信。

    域名对于他们这种建立在手机上的企业来说，肯定没有传统的互联网企业重要，可这也不意味着一点用都没有。

    如果说目前冲拜还领先启宣几个身位的话，那么，域名这一招使出去，多多少少会将冲拜的脚步再度拉慢，而启宣的脚步也会因此稍稍加快。就算没办法一举超越，也可以让启宣和冲拜之间的差距更小一些。

    微信发出之后，石磊也不知道药二有没有睡，他坐在桌边等了一会儿。

    几分钟之后，药二的回复还是来了，他表示明天就会启动那个域名。

    药二具体会怎样操作，石磊不去操心，他终于可以回到床上安心的睡下。

    此时此刻，曹冲对此还一无所知，他并不知道自己在经受了今日的挫败之后，明天启宣又会有一把刀插在他的身上。

    他还在游艇之上喝着海风，现在已经进入到了大江的范围，很快就要逆流而上回到申江，差不多还需要半个多小时他才能上岸。

    靠近五点的时候，曹冲终于饥肠辘辘的踩在了陆地之上，他已经疲惫不堪，整个人的精神已经委顿到了极点，此刻哪怕有个人轻轻推他一把，他都有可能直接躺在地上晕厥过去。

    走出游艇俱乐部的时候，曹冲冲着浓浓的黑夜大骂了一声：“石磊，老子迟早有一天要弄死你！”

    睡梦中的石磊打了个喷嚏，仿佛感觉到有人在骂他，不过石磊没有醒过来，而是翻了个身，继续享受温暖的被子将其紧紧包围。

    而曹冲，则只能拖着疲惫不堪的身躯，行走在魔都的马路上。游艇俱乐部这个位置，打车都不好打，等他回到酒店的时候，天都亮了。

 第五百三十三章 挤在一个舱位里

    e`+m?{k3??cc?b????#?0(?7???v??_?7??m?p????r????的敲门声，吵醒了石磊，石磊看看时间，已经是中午十二点多了。\r

    打开门的时候，外边站着的不止是宋淼淼，还有一个推着餐车的服务员。\r

    宋淼淼叫了午餐，跟石磊在他的房间里简单的吃了一些。\r

    宋淼淼什么行李都没带，好在酒店对面就是国金中心，下午石磊陪着宋淼淼去逛了逛商场。石磊总算是见识到有钱人是怎么购物的了，相比起来，他此前为花钱而烦恼的时候，显得那么的可笑。\r

    基本上是不用挑选的，看中什么，直接让营业员选一个合适的号码，就包了起来，连试衣服都懒得试。\r

    一个下午，宋淼淼足足买了价值两百多万的衣服，这还是石磊拦着她的结果，否则，这位大小姐还不知道要花出去多少钱。\r

    商场的经理派人帮他们把买好的东西送到了酒店，宋淼淼就让那些价值不菲的奢侈品随意的躺在地上。\r

    段公子打来电话，因为知道二人是晚上七点多的飞机，所以晚餐的时间提前到四点半。\r

    从买来的衣服里随便拿了两件，宋淼淼换上了身，然后看着满地的打有各种logo的纸袋子，有些厌烦的说：“买太多了，我就去悉尼两天，拖着两个大箱子似乎不太合适。”\r

    于是乎，吃晚饭的时候，宋淼淼跟韦卿说：“酒店房间里我买了不少衣服，一会儿我就不管了，你找人帮我收拾起来，有空给我送到吴东去吧。”\r

    石磊满头黑线，说：“刚才让你少买点儿，你非得买，买完又不穿。”\r

    “又不是花你的钱，你着什么急？石磊，我发现以后我即便跟你在一起了，我也得努力赚钱，省的花你的钱会被你嫌弃。”\r

    石磊翻着白眼说：“谁要跟你在一起，你还是好好花你父母的钱吧。”\r

    对此，段公子和韦卿两人只是促狭的笑着，不予置评。\r

    吃完饭，韦卿和段公子亲自把石磊、宋淼淼送到了机场，也没走正常的安检通道，而是直接从特别通道进入，直接把二人送上了飞机。\r

    躺在头等舱的座椅之中，宋淼淼却有些不满：“这破飞机，啥时候能出一个双人位就好了。这头等舱舒服是舒服，可挡着我就不能把腿架在你身上了。”\r

    石磊吐槽说：“这么大的舱位还不够你伸腿的？你真以为你脖子以下全是腿啊？”\r

    宋淼淼却不以为意的说：“要不然一会儿飞机起飞之后，咱俩挤一挤吧，我看这舱位也挺大的，我俩应该能挤下。”\r

    “你能不能正常一点儿？回头机长再把你给赶下去。”\r

    宋淼淼撇撇嘴，说：“那要是飞机上的人同意呢？”\r

    石磊也是一时多嘴，他根本不相信空姐能答应宋淼淼这么过分的要求，便说：“行啊，他们要是同意，你就过来跟我挤。”\r

    其结果便是宋淼淼给机场方面打了个电话，然后这架飞机上的乘务长就接到了一个电话，地面上告诉这个乘务长，如果宋淼淼不提出什么特别过分的要求，能不管就尽量别管。\r

    然后，魏星月公司的其他两个人也上了飞机，过来跟宋淼淼和石磊打过招呼之后，宋淼淼就堂而皇之的当着他们的面，生生的挤进了石磊的座位，反手将其死死抱住。\r

    当时空姐就站在离石磊座位不远的地方，石磊满心以为空姐看到这个情况之后，一定会过来进行干预的。可万万没想到，空姐看见之后，倒是的确走了过来，但她的行为却是将石磊座位周围的帘子拉了起来，用以稍稍遮挡一下旁边座位的视线，以防其他乘客看见这边的情况。\r

    石磊挣扎着想起身喊住那个不负责任的空姐，可是宋淼淼却在他耳边嘻嘻一笑，说：“行了，别做无用功了，我给他们航空公司的老板打过电话，那是老板亲自吩咐下来的。只要我不影响到其他乘客，也不做什么影响飞行安全的事情，他们是不会管我的。”\r

    石磊欲哭无泪，他埋怨着自己，怎么会犯下如此低级的错误。\r

    宋淼淼是谁？宋老太爷的亲孙女，其父也是一方大员，跟航空公司这边有关系实在是太正常不过了。像是这种想跟人挤在一个舱位里的事情，别人肯定不行，但是宋淼淼，那根本就不叫事。\r

    “你不许反悔啊，是你自己说的，只要他们不干预你就跟我挤。你要是不跟我挤，我现在就打电话给我爷爷，告诉他你亲过我也摸过我的事儿。到时候，你就等着择日跟我成婚吧！”\r

    石磊彻底无语了，他也彻底的放弃了反抗。\r

    又不是没跟宋淼淼抱在一起睡过，只不过今天格外的拥挤了一点儿而已。\r

    看到石磊完全屈服了，宋淼淼得意的一笑，回头撩开帘子看了一眼魏星月公司的两个同事。\r

    那两人正面色古怪好奇无比的看着这边的，即便是有帘子阻挡他们的视线，也阻拦不了他们那颗熊熊燃烧的八卦之心。\r

    虽说他们并不了解石磊和他们老板以及宋淼淼之间的三角关系，但宋淼淼好歹是他们公司占有百分之二十股份的股东，又是魏星月的特别助理，在公司的地位仅次于魏星月。并且入职大半个月了，大家对于宋淼淼的背景也已经有所了解。现在看到宋淼淼居然跟一个男人如此亲密，哪能不好奇？\r

    关键是他们依稀看得出来，宋淼淼和石磊应该不是情侣关系，否则石磊不会一脸便秘的表情。\r

    但这样，就更加让人好奇了啊。\r

    宋淼淼要的就是这一点，她知道，用不了多久，她和石磊的情况就会被这两个八卦的同事传遍整个公司，至少是公司的高层全都会知道这件事，其中必然包括魏星月。\r

    宋淼淼抱着石磊，把脑袋枕在他的胸膛之上，无比满足的同时，也无比的得意。\r

    她嘴角扬起一道精彩绝伦的弧线，她几乎能看到魏星月得知此事时的表情，肯定要大骂那些员工正事儿不干就知道八卦，而那些员工肯定是不明就里，不知道老板为什么会发这么大的火。\r

    想着想着，宋淼淼不禁把石磊抱得更紧，只穿着一条丝袜的长腿，也盘在了石磊的腿上，还下意识的上下磨蹭着。\r

    石磊简直就要崩溃了，宋淼淼也明显感觉到石磊的呼吸变得急促了起来。\r

    她在石磊耳边吹了口气，用极低的气声说：“别着急，小乖乖，一会儿等飞机起飞了，姐姐跟你去洗手间，随便你怎样都行。万米高空的机震，想想都让人觉得心潮澎湃。”\r

    原本的确有些受不了的石磊，听到机震俩字，忍不住笑出了声，心里那点儿毛毛的东西，也荡然无存。\r

    宋淼淼惊讶于石磊的自控能力，却不知道是自己再度说错了话。上回铁震，这回机震，也不知道她到底是怎么想的。

 第五百三十四章 拒绝会面的霍成栋（200票加更）

    ?!?=????[?q?h?<o2?4?=?{re(??s9????}ef??b???65??点多钟，正是一座城市最为繁忙的时刻，可是悉尼却并没有显出一座现代化大都市的繁忙景象。\r

    悉尼是澳大利亚经济最发达的城市之一，也是最繁华的城市，这个没有之一，因为悉尼的人口密度，是整个澳大利亚最高的。\r

    一万多平方公里，是这座城市的面积，大概相当于三个吴东，可人口却只有吴东人口的一半。要知道，吴东还远不是华夏人口密度最大的城市，由此可知悉尼的人口密度到底有多低。即便是从市区面积来计算，悉尼的市区面积也达到了一千二百多平方公里，而吴东的建成区面积甚至都还不到这个数，市区面积更是只有大约一半。可吴东市区的常住人口数量，就已经超过了悉尼的所有人口数量。\r

    车辆从机场到市区的过程中，石磊看到无数华人面孔的同胞，翻了翻手机，石磊才知道，原来悉尼的华人数量也是整个澳大利亚最多的。甚至于在某些街区，你会有一种回到国内的感觉，出来进去的都是华人移民。\r

    当然，这些华人移民也未必还会说汉语，很多都是二三代的移民了，皮肤虽然还是黄色，可骨子里已经是西方人的思维。\r

    刚住进酒店，石磊就接到了药二传来的信息，药二已经调查过约瑟夫在吴东时期接触过的媒体，没有一个媒体接受到他有致歉的话语。这也就是说，约瑟夫根本没在意石磊对他说的话，并没有在国内的媒体上公开道歉。\r

    获悉了这一点之后，石磊更加确定，黑卡给予自己的任务，很大程度上跟约瑟夫没有完成约定也有关系，自己那一百五十万的自主资金奖励，有非常大的可能就落在约瑟夫的身上。\r

    他直接查询了一下本地的博彩公司网站，很快就找到了关于马术世锦赛的项目，约瑟夫的夺冠赔率是所有人里第二低的，也就是说，博彩公司非常看好约瑟夫能够夺得这次马术世锦赛障碍赛的锦标。\r

    而且，这些博彩公司的赌注上，有非常多奇怪的类别。比如每一轮的得分，比如某某运动员将会在何时出局。\r

    这其中自然就有约瑟夫首轮出局的选项，其赔率竟然高达一比一百五十多。这也就意味着，石磊只需要拿出一万块钱下注，然后约瑟夫又顺利的在首轮出局的话，那么石磊将赢得一百五十多万的奖金。除掉网站抽水之后，石磊到手的钱竟然刚好就是一百五十万左右。\r

    （关于这个，网上大致查了一下，澳大利亚博彩应该是不收税的。如果了解的不够，大家别打脸，大概就这么意思）\r

    看到这样的赔率，石磊越发肯定，自己这笔自主资金，注定是要从约瑟夫身上赚回来了。\r

    石磊的嘴角扬起一丝残忍的笑容，约瑟夫啊约瑟夫，真是天堂有路你不走，地狱无门你要闯进来，让你老老实实道歉不就得了？非不肯，那么，你就等着你世锦赛出局吧。\r

    同时，石磊又在想，虽然这是自己获得自主资金的办法，但同时会消耗自己兽语卡的使用机会，这笔钱就算是自己赚回来的。如果用自主资金下注的话，是不是也能赚点钱呢？\r

    石磊的自主资金，绝大部分被药二已经入了公司的账，但是他手里还留下了一些零头，大概一万多块钱。\r

    想了很久，石磊跃跃欲试的还是决定冒险试一试，于是乎，他先下注一个一万元软妹币的额度，很快扣款成功，然后网站也表明他下注成功了。\r

    石磊特意看了看赔率，依旧是一赔一百五十多，石磊又用自主资金，准备下注。\r

    其实赢钱与否不重要，甚至于石磊想到了黑卡不会允许他用这样的方式增加自主资金，但是他就是想用一万块试验一下，黑卡到底要如何才能赖掉他这笔自主资金。\r

    流程和刚才如出一辙，石磊在输入框里填入相当于一万软妹币数额的数字，然后点击确定。\r

    页面上提示他注入资金，于是乎石磊再度把钱转到网站账户上，可等他想要把钱投注下去，选择提交的时候，网站却长时间的没有了反应。导航条停在百分之九十多的位置始终无法刷新，石磊等了半天，依旧没有任何反应。\r

    最终，电脑上的页面显示出一个404的状态，石磊立刻刷新了页面，却发现网站又恢复如常了。\r

    可是，网站是恢复如常了，他之前下的单却没能下注成功，而且，他刚注册不久的账户里的钱，却已经扣款成功了。\r

    “卧槽！这也太不要脸了吧？扣了我的钱，却显示投注不成功？”石磊顿时大叫起来。\r

    他保留了这个订单，然后向网站进行了投诉。网站方面倒是很客气，他们表示刚才的确有几秒钟的页面错误，不过很快就恢复了。同时，他们表示会尽快查明石磊投注的去向，届时会给石磊一个解释。\r

    石磊算是彻底放弃了，别说他手里没什么自主资金了，就算有，他也不打算继续投注了。\r

    他相信，继续投注的结果，必然会出现其他的情况，黑卡是绝不会允许他利用这样的机会赚钱的。\r

    该死的黑卡，真的是太无耻了――石磊再一次的败给了黑卡。他倒不是心疼这一万块钱，这笔钱，他相信以这些博彩公司的信誉，是不会赖掉他的。虽说他这边看不出问题，但是博彩公司那边真要查，一定能查出问题所在。只是，网站的客服也说的很清楚，不管石磊的资金是否真的是因为网站的技术问题不见了，还是其他原因，这次的投注都算是无效的。如果查明了资金的去向，他们顶多也就是赔偿石磊同等的投注金额。并且建议如果石磊想要继续投注，可以另外开启一个订单。\r

    所以，石磊直接放弃。\r

    投机取巧看来是要不得的。\r

    酒店的位置就在著名的悉尼歌剧院所在的港口不远，从酒店的窗户可以看到整个悉尼歌剧院，风景倒是很不错。\r

    可是石磊拿着手机给霍成栋打去电话之后，接电话的却是霍成栋的助手，人家客气的告诉石磊，霍先生没有时间见他。\r

    我勒个去，本以为是顺理成章，一个电话就能见到人，然后展开讨价还价的过程，最终将价格控制在黑卡给出的价格以内。可没想到，石磊这第一步就受到了阻碍，这连人都见不到，还怎么跟对方讨价还价？\r

    石磊急忙在电话里询问道：“那么我想请问一下，霍先生最近是不是要出手一个明万历年间的青花瓷瓶？”\r

    对方的声调变得很古怪，他说：“先生，我不知道您从哪里得来的消息，霍先生此生醉心收藏，他收藏来的宝贝，是绝对不会出手的。”

 第五百三十五章 再次被拒绝（400票加更）

    ??o????5?3f?gi?_?m?5?ul????y?ff??7t?7?= ???m??次愣住了。\r

    没打算出手，尼玛难道要我强买强卖么？黑卡，你到底在搞什么？！\r

    说了句打扰了，然后挂断了电话，石磊沉默无言。\r

    他以为黑卡给他这个任务，是因为霍成栋已经有心出手这只瓷瓶，当然，毕竟是好几百万的东西，很可能会上拍卖会。可是现在，对方却告诉他，霍成栋根本没想过出手任何收藏，这就诡异了。\r

    而且，人家根本没打算跟他见面，这也就是说，连游说的机会都没有，石磊就算再有一张舌绽莲花卡都没用，总不能用武学大师卡一路打到霍成栋面前，然后再去说服人家吧？又或者，干脆不买了，直接抢回来好不好？反正武学大师卡附体之后，估摸着绝对能在半小时之内把东西抢走。\r

    黑卡到底在搞什么鬼！\r

    石磊正郁闷着，门铃响了，他走过去一看，是宋淼淼站在门外。\r

    打开门之后，宋淼淼说：“对方公司的人到酒店了，跟我们约在楼下的多功能厅见面。你要不要跟我们一起去？”\r

    石磊正烦着呢，刚想拒绝，却突然想到另外一种可能。\r

    他现在是见不到霍成栋不假，但是，宋淼淼代表着魏星月的公司出这趟差，时间和地点都如此巧合，就不能不让人怀疑这也跟黑卡有关，甚至是直接跟这次的任务有关。\r

    会不会是霍成栋就是对方公司的老板？虽然来酒店的那个人不太可能是霍成栋本人，但至少是霍成栋的员工，并且肯定是公司高层，石磊认识了那个人之后，很可能顺理成章的就能见到霍成栋。\r

    想到这一点，石磊说：“好吧，我跟你们一起去。”\r

    宋淼淼略感意外，她其实也就是出门之前顺便问一问，毕竟下去多功能厅是要谈公事，石磊应该不会有什么兴趣。但没想到，石磊居然真的答应了。\r

    “魏星月在你心里的份量也太重了吧？她公司的事，你居然还想过去给她当监工？”宋淼淼眼珠子一转，以为石磊是为了魏星月才这样做的，不禁吃起了醋。\r

    石磊一阵头疼，说：“你想太多了，你们公司的事我也不懂，我能监啥工。只不过反正没什么事情做，就跟你们去看看。除了谈公事，对方肯定有其他安排，我也正好趁机了解一下悉尼。”\r

    “真的？”宋淼淼显然不信。\r

    石磊耸耸肩膀，把宋淼淼推出了门，自己也走了出来：“你爱信不信。你要不想让我去，我就自己出门逛逛。”\r

    宋淼淼嘿嘿一笑，说：“那还不如你跟着我们去呢，这样我可以一直看着你。”\r

    石磊翻翻白眼，跟着宋淼淼进了电梯，下楼来到多功能厅内。\r

    得知了对方的姓名和公司名称之后，石磊就开始在网上搜索，却发现这间公司跟霍成栋半毛钱关系都没有。这间公司是个跨国的矿业公司，而霍成栋的生意则主要都是服务行业的，像是这种大型跨国矿业公司，根本不可能接受霍成栋的投资。\r

    看来石磊的猜测方向错了，石磊不禁感到很失望。\r

    可这样的话，他该如何才能认识霍成栋呢？\r

    跟对方公司的谈判还算是比较顺利，见了面之后，对方也没有像是视频会议中那么傲慢了，条件逐一摆了出来，双方进行不断的纠缠。\r

    眼看中午到了，对方停止了谈判，表示先去吃中饭，吃完之后下午继续工作。\r

    这种谈判绝不是几个小时之内就能立刻解决的，所以宋淼淼和其两位同事也欣然赴约。\r

    本以为对方会请他们吃个大餐，没想到就是酒店的自助餐，而且人家似乎根本没打算帮宋淼淼等人买单，自己买了两份自助餐券，就自顾自的进去了。\r

    “连顿自助餐都不请？这公司也太傲慢了吧？”宋淼淼郁闷的吐槽，不过她也明白，国外的企业文化和国内不同，他们可能真的没有这方面的预算，总不能让对方公司的人自己掏腰包请吃饭吧。\r

    石磊吃完之后，说：“下午我就不跟着你们谈判了，好无聊啊，完全听不明白。我也还有事，下午要出门，你们晚上吃饭再见吧。”\r

    回到房间稍微休息了会儿，石磊换了身衣服出了门。\r

    跟药二联系过，药二表示他会尽量想办法帮石磊跟霍成栋搭上线，但并没有十足的把握。药克己再如何牛逼，也不可能认识这个世界上每一个富豪，尤其是虞家在澳大利亚并没有什么投资，在这边本来就没多少熟人。\r

    石磊知道，想让药二帮自己联系霍成栋，机会也不大，也唯有寄希望于黑卡另有安排了。\r

    一整个下午，也没什么进展，石磊倒是再次给对方打过电话，可对方依旧是平静的拒绝了他的会面请求。\r

    对方告诉石磊：“先生，如果您是有别的事情，我还可以试着帮您排个期，可是您如果是想从霍先生手里买走他的收藏，那么真的就没有会面的必要了。很抱歉，麻烦您不用再打电话过来了，霍先生真的很忙，没有富余的时间见您。”\r

    石磊无奈，只得回到了酒店。\r

    晚饭时间，宋淼淼给他发了条微信，表示自己吃过晚饭后还要继续跟对方谈判，石磊只得自己去吃了晚饭。无聊之余，买了一张晚上悉尼歌剧院的演出票，好歹来了一趟澳大利亚，一筹莫展的情况下，去看看歌剧演出吧。\r

    石磊知道，歌剧演出对于西方人来说，是一个非常正式的活动，去看演出的人都是会穿着正装出席的。\r

    他当然带了正装，毕竟是要跟霍成栋会面的，甚至来之前，石磊以为有可能会出席拍卖会之类的场合，更是准备好了正装。\r

    换好正装，石磊直奔悉尼歌剧院，进去之后，找到了自己的位置坐下。\r

    歌剧演出开始了，石磊几乎完全看不明白，只是对老外高亢的歌喉表示赞叹，不过再搞的男高音，似乎也没有京剧里的高音高。\r

    中途闭幕的时候，石磊决定离开，反正也只是想感受一下异国风情，没必要强迫自己非得看完这场演出。\r

    上了个洗手间，石磊在洗手间里遇到一位中年男子，因为也是华人面孔的缘故，石磊跟他微微点了点头。\r

    那人似乎有些意外，但还是对石磊微微一笑。\r

    出了洗手间，那个男子见石磊竟然不是回到演出大厅，而是朝着门外走去，意外的说：“不喜欢今晚的演出？”用的是英文。\r

    石磊尝试着说：“华夏人？”\r

    对方笑了，用并不算特别标准的普通话说：“第三代移民，勉强能说汉语。我刚才是问你不喜欢今晚的演出么？”

 第五百三十六章 暗夜之瞳的收费

    ?????aw?g???]?1x?m?p??0?5,%???#5?d?)``??*???&?6?t??笑了笑，说：“我能听懂，只是想证实一下您是不是华裔。我不是不喜欢今晚的演出，是实在欣赏不了，这和我们的文化完全不同，我来只是为了感受一下异国的氛围而已。”\r

    对方点点头，说：“其实我也不是特别喜欢，只不过从小就生活在这里，习惯了这样的文化。那么，我进去了，您随意吧，希望您在悉尼的旅程愉快。”\r

    石磊笑道：“谢谢。”\r

    走到门口，石磊突然想起，那个男子四十出头的模样，又是第三代移民，不会正好就是霍成栋吧？以黑卡的能力，安排这样一次意外的邂逅，让石磊和霍成栋相识，也不是什么不可能做到的事情。\r

    但是转过身的时候，那个男人的背影已经消失了，石磊犹豫了一下，还是决定放弃，这个时候里边的歌剧差不多也开始了，现在贸贸然闯进去找人，肯定会引起对方的不满。即便那个人真的就是霍成栋，只怕就更加不可能跟他谈那间瓷器转让的事情了。\r

    最关键的是，石磊有霍成栋的照片，和这个男人长的并不太像，即便是有偏差，也不会偏差到如此程度吧。石磊觉得自己有些太敏感了，摇摇头回到了酒店。\r

    十一点多的时候，宋淼淼打来电话，表示终于结束了谈判，问他在哪里，表示自己想喝酒。\r

    石磊心里也烦着呢，来了悉尼一天了，却连霍成栋的毛都没见到一根，这个任务，一开始他觉得很简单，现在才发现，自己真的很有可能无法在这个额度周期内完成。\r

    不过石磊也很好奇，既然自己已经发现了赚取自主资金的方式，并且那一万元也已经投注成功，而明天就将是马术世锦赛的第一轮比赛，石磊一定会想方设法让约瑟夫无法完成比赛从而被踢出局，这也就意味着石磊几乎一定能拿到那一百五十万的自主资金。黑卡又如何能让他完不成这个任务之后，也得不到这笔自主资金呢？\r

    宋淼淼来到了石磊的房间，让酒店送了瓶威士忌上来。\r

    喝酒的过程中，石磊先是听着宋淼淼的抱怨，抱怨对方公司很能磨人，等到宋淼淼的抱怨差不多结束的时候，他也把自己的烦恼说了出来。石磊表示自己来悉尼是为了见一个人，可是那个人却拒绝跟他会面，问宋淼淼有什么办法。\r

    宋淼淼直接说：“那还不简单，你知道他住哪儿吧？直接上门堵他。他要是不出门就算了，出门你就拦住他，非得跟他谈谈不可。话说你要找那个人干嘛？”\r

    石磊头上满满的都是黑线，心说我要真听你的去堵他了，那就真的彻底别想完成这个任务了。\r

    “找他买个东西。”\r

    “买啥？既然是要做买卖，对方为什么拒绝跟你见面？”\r

    “那东西是一件古董，而那个人本身是个收藏家，他的助手说他从来不会把自己收藏的东西卖出去。”\r

    “那还真有点难啊，这样的话，堵他也不合适了，回头人家再一不高兴，那就彻底没的谈了。”\r

    还好，宋淼淼的智商至少是在线的，她也知道用强行堵门的方式只会坏事。\r

    “买古董？你是帮你干妈那边买吧？他们自己干嘛不来？非得让你来？”宋淼淼显然误会了，在她看来，石磊肯定不会对古董之类的感兴趣，肯定是白老或者陈哑女对此有兴趣，所以石磊才会跑来悉尼。\r

    石磊也没多解释，黑卡是不能暴露的，宋淼淼这样误会也好。而且，石磊买到了那个瓷瓶之后，将其送给白老，先放在他那个私人博物馆里珍藏，倒也是个不错的选择。石磊可不想把这个古董瓷瓶留在自己的手上。\r

    “是呀，就是帮我干妈的忙，上次听她提到过一嘴，她没让我来，我自己主动来的。”\r

    “你对你干妈还真是尽心啊，哦，也对，白老就快过生日了，这倒是个不错的贺礼。”宋淼淼又误会了，“那就只能看看有没有认识的人了，要是能找到本地有分量的人帮你牵线，不管对方愿不愿意卖，至少见上一面就不会有什么问题了。这样吧，我这就打电话回国内，反正国内现在也才九点钟。我看看我家里有没有人认识悉尼这边的人的。”\r

    宋淼淼一句话，倒是提醒了石磊，对呀，想要找个中间人，直接找暗夜之瞳啊，这对他们来说，应该是轻而易举的事情吧。这个组织，显然不管是欧洲美洲还是大洋洲，应该都有足够的人脉。\r

    看着宋淼淼去打电话了，石磊也拿起电话，打开门到走廊里给张曦月拨了过去。\r

    三个小时的时差，国内只是九点多钟，张曦月毫无疑问的接听了电话。\r

    “石先生您好……”\r

    也不知道为什么，石磊听到张曦月的声音略微显得有些急促，似乎刚刚经历了一场运动，而且，她接听电话的时间也有些长，比起平时几乎是秒接至少迟缓了十多秒。\r

    “呃，没打扰你休息吧？”石磊随口问到。\r

    张曦月的声音微微一滞，似乎有些犹豫，但还是告诉了石磊：“我跟泰坦在一起呢，在他家。所以我是到门口来接电话的，慢了一点，抱歉。”\r

    石磊几乎秒懂张曦月的意思，声调也不由变得有些古怪：“不好意思，打扰你们……呵呵……”\r

    张曦月顿了顿，很快还是恢复了正常，她说：“没关系，我和他一会儿可以再继续，但是石先生的电话必须第一时间接听。请问石先生找我，是有什么事情需要我为您效劳么？”\r

    “是这样，我现在人在悉尼，我想见一个人。但是对方却拒绝和我会面。所以，我觉得你们应该有能力安排我和那个人的一次会面吧？”\r

    张曦月二话不说就回答说：“那个人的资料请石先生发给我吧，我尽快给您一个答复。”\r

    石磊挂了电话，把霍成栋的基本资料发给了张曦月。\r

    不大会儿，张曦月回了电话过来，她说：“安排会面没问题，不过石先生，我提醒您一下，如果您对此人有所诉求的话，不如一并交给我们来办，这样您可以省下不少的麻烦。因为根据资料显示，这个人太有主见，是个很有个性的人，他既然连见面的机会都不给您，看来是很难同意您的诉求的。”\r

    石磊想了想，觉得这倒也是个解决的办法，便说：“那就最好了，那么，这个代价……？”\r

    张曦月公事公办的回答说：“如果只是安排一次不超过一小时的会面机会，本组织的收费是三百万软妹币，而如果是后续还有要求，就需要石先生将具体的要求告知我，我会给出一个评估的价格。”\r

    石磊一听就崩溃了，三百万？尼玛抢钱啊！\r

    “你们的收费这么高？”石磊简直意外到不行了。\r

    仅仅安排一次会面就要三百万，真要让他们把瓷瓶买到手，还不得光给暗夜之瞳就得上千万？！！

 第五百三十七章 权杖的坑在这儿（600票加更）

    ?>l??f?s???nzr???r#?~ vu????z?+?`??e??v?????f??愣了愣，还是解释道：“这是因为石先生您的等级所致，如果是x先生，以他的等级，这项服务的收费只有区区十万软妹币而已。而石先生您现在还在验证期，是以要按照b级会员的收费标准执行。如果石先生通过了验证期，恢复到a级的话，该项服务的收费为一百万元软妹币。”\r

    尼玛，还是要疯！\r

    张曦月顿了顿又补充说：“看来石先生对我们组织的收费还不太了解，a级会员的收费标准，在华夏范围内，一百万软妹币为起步价。b级的起步价原本为五百万元，但石先生虽然拥有的是b级会员的资格，但实际上却是a级会员的验证期，因此在收费上有个优惠，起步价被定为了三百万元。”\r

    石磊倒吸了一口冷气，他终于明白为什么权杖在把暗夜之瞳会员资格让给他的时候会让他感觉这是个坑了。\r

    你妹啊，a级会员的起步价都是一百万了，这就意味着想要动用暗夜之瞳的力量，你少说点儿得是个亿万富翁。虽然这笔消费可以用额度支付，但石磊的额度也不过区区一百万，满额的时候甚至还不足以现在对方的报价。\r

    该死的权杖，你还真是无耻啊，这个什么狗屁的暗夜之瞳会员的身份，一点儿也不好使，比起富豪卡来说，这个身份简直就跟鸡肋没什么区别。\r

    “b级都五百万起步了，c级岂不是得上千万？你们会员的最低等级是什么？d？还是e？这些等级的起步价动辄几千万上亿，张曦月你不是在跟我开玩笑吧？等级那么低的会员，真的能拿得出那么多钱来支付你们的报价？”\r

    “c级会员的起步价的确为一千万软妹币，但是d级和e级会员，他们如果对本组织有所求，是无需支付任何金钱作为代价的，他们的代价只有他们的未来。”\r

    石磊微微一愣，很快明白了张曦月所言的未来是什么意思，他说：“未来的意思是他们如果有求于你们，只能以未来为你们服务作为代价？”\r

    张曦月说：“是的，石先生，最低的两级会员，他们每提出一个要求，都会被记录相应的难度，在他们得到帮助后，也具备相应实力的情况下，不得拒绝我们对其提出的任何要求。”\r

    “包括要他们的命？”\r

    “那倒不至于，虽然理论上是有可能累积到这样一个程度的，但我们拿走会员的命又有什么意义呢？我们只希望跟会员建立长期的联系，毕竟，有些事情我们必须要有会员的配合才能完成。我们只是一个组织，也不是万能的。”\r

    石磊大概明白了，不再纠缠于这个问题，而是说：“如果我的请求，变成从霍成栋手里得到一件明朝的古董，那么，大概价格是多少？”\r

    “这个需要上报给总部进行评估，不过以我的经验，这一类的服务，我们价格大概会是该古董价值的三倍左右，其中包含购买这件古董的花销。”\r

    石磊无语。\r

    权杖给他的这件古董的报价是一千五百万，这意味着石磊需要给暗夜之瞳四千五百万才能得到这件古董。这简直就是一个天价。\r

    石磊毫不犹豫的放弃了这个愚蠢的念头，即便是达到a级，他估计暗夜之瞳的报价也不会低于两千多万。石磊哪有那么多钱？即便是分期付款也不行啊。暗夜之瞳会员身份的转让，果然是个坑，而且是个大到石磊根本爬不出来的坑。别说是现在了，他的额度只有区区一百万元，即便额度达到一千万，他也很难让暗夜之瞳为他效力。\r

    随随便便都是几百万的报价，稍微有点儿难度，报价就高达八位数，石磊估计，他真正想要跟暗夜之瞳全面合作，要么是他的额度达到一亿以上，要么就是他的会员等级提升到s级。从张曦月描述的不同等级的价格上，石磊大概可以推测出，比如搭线让他见到霍成栋这件事，到了s级的时候，其报价大概在50万左右，而让暗夜之瞳直接将瓷瓶买到手的价格，可能在三五百万的区间。当然，这个三五百万是除掉瓷瓶本身的价格之后的价格。\r

    “如果我支付不起这么多钱，是不是我也可以用我的未来进行支付？”石磊找不出更合适的词来简短描述暗夜之瞳和会员之间的关系，也只能套用张曦月所说的“未来”二字了。\r

    张曦月说：“是的，石先生，任何会员，如果无法拿出足够的金钱，又或者不愿意使用金钱作为支付手段，那么，也可以像d、e两级会员那样，以赊欠的方式得到服务。但是，在未来您拥有足够实力的时候，也必须完成我们暗夜之瞳下达的任务。石先生，您需要这样的服务么？”\r

    “不，我不需要！”石磊断然拒绝。\r

    对于暗夜之瞳这个组织，如果手里有足够的钱，倒是可以利用一下。但是，如果是使用未来进行支付的话，石磊绝不会答应。谁知道暗夜之瞳将来会对石磊提出什么要求？万一他们的要求比黑卡和权杖还要中二怎么办？虽然明知道这种可能性微乎其微，但石磊仍旧不愿意在自己的脖子上套上一个新的枷锁。\r

    “那您……？”张曦月有些犹疑。\r

    “我之前并不知道你们的收费如此昂贵，我以为牵个线这样的事情，顶多十万八万就够了。我没钱，但也不愿意赌上自己的未来。事实上，我希望永远都不要跟你们发生任何的往来。所以，谢谢了。哦，顺便问一下，我的验证期还有多久可以结束？”\r

    “您的验证期何时结束，实际上是取决于您自己的。一旦您和我们之间发生交易的总额超过一千万元软妹币，您的验证期就立刻结束了。”\r

    石磊暗骂了一声，暗夜之瞳这是逼他必须借用他们的力量啊，可是现在的石磊，是越来越不愿意跟这个组织发生关联了。不得不说，石磊之前想的太过于天真，这个组织看似无所不能的背后，也是通过大量的金钱和极为复杂的关系网搭建出来的。当然，还有那些他们远超同时代的黑科技手段。石磊怀疑，如果需要让暗夜之瞳动用那些黑科技的手段，其收费，哪怕到了a级之后，也会是数以亿计的。\r

    “这等于是说，如果我一直不愿意借用你们的力量，我的验证期就永远都不会过去，我也就永远都无法升到a级，从而你欠我的那个a级权限的任务，也就无需兑现了，是么？”石磊最后这样问张曦月。\r

    张曦月略显尴尬，她说：“很抱歉，原则上的确如此，说实话，我们根本就没有想到过石先生有可能通不过验证期，毕竟，区区一千万……”\r

    区区你妹啊区区！

 第五百三十八章 再次遇到Stone先生

    ?4?t?4??ci?? v???0?????'???未??]??3?????*n??p?2??曦月的电话，石磊回到酒店的房间里。\r

    宋淼淼也刚好打完了电话，冲着石磊摇摇头，遗憾的说：“可能帮不上你的忙了，我找了很多人问，他们也都找了本地的关系，然后，得到的答复都是一样的。这个霍成栋是个非常离群索居之人，他几乎不跟别人交朋友，生意上的事情几乎毫不关心，都交给职业经理人去打理。平时他的生活就像是个普通人那样，基本上也不怎么参加各类聚会，就连慈善，都是直接把钱捐出去，根本不会参与那些慈善之夜慈善拍卖之类的活动。总而言之是个怪人。”\r

    石磊点了点头，说：“我自己再试试吧，实在不行也只能放弃。”\r

    “你这事儿恐怕真的很难，我朋友跟当地的华人商会的会长关系不错，那个霍成栋，虽然也算是华人里相当出色的实业家了，但他一直都拒绝加入华人商会，除非真的有生意上的往来，否则他对谁都是相同的态度。不过我那个朋友说，他听本地的华人商会的会长介绍，霍成栋似乎兴趣爱好非常广泛，歌剧、体育一切跟艺术、竞技有关的东西，他都有兴趣。而且只要没什么特殊的事情，他都会现场去观看。明天这里有个马术世锦赛，你不妨去碰碰运气，能遇到的话或许还有点机会。”\r

    石磊默默的喝了一杯酒，又想起今晚在悉尼歌剧院见到的那个男人，他不禁打开手机看了看霍成栋的照片，仔细回忆着那个男子，真的不像，除了都是华夏人的面孔之外，实在找不出太多的相似之处。\r

    酒喝得差不多了，宋淼淼理所当然的想要赖在石磊这里不肯走，石磊好说歹说，终于用“长发及腰”这个借口把宋淼淼赶了出去。\r

    一觉睡醒之后，石磊换了身比较休闲的衣服，直奔马术世锦赛的会场。\r

    澳大利亚本来就是个建立在草地上的国家，马场这种地方，对于澳大利亚人，就像是华夏人逛商场那么频繁。\r

    不过即便如此，这个世锦赛的票也不是特别好卖，估计到了决赛阶段会好一些，现在毕竟只是预赛，澳大利亚人也需要工作，没那么多人有空来看比赛。\r

    很顺利的买到了门票，石磊进去之后，还是按图索骥的找到了跟门票上对应的位置坐了下来。\r

    因为要破坏约瑟夫的比赛，所以石磊买的是最前排的高价票，反正是额度支付，石磊丝毫不心疼高达接近二百澳元的票价。\r

    约瑟夫作为上届世锦赛障碍赛的冠军，出场顺序是最后一个，石磊对马术其实真的没什么兴趣，也只是百无聊赖的坐在那里，只为等待约瑟夫的出场。\r

    “小伙子，咱们又见面了。”有人操着一口略感生涩的普通话，在石磊身后说道。\r

    石磊转头一看，居然又是昨晚的那个男人，他不禁一笑，说：“还真是凑巧，您也来看马术？”\r

    “我平时没什么事情做，对艺术和体育的兴趣都比较大，虽然对马术的兴趣一般，但闲着也是闲着，就来看看。”\r

    呃……对艺术和体育的兴趣比较大，石磊仔细的看了看这个男人，跟照片上真的是半点相似之处都没有，看来生活在悉尼的华人，闲的蛋疼的还挺多。\r

    石磊站起身来，伸出手说：“我叫石磊，四块石头，不知道您怎么称呼？”\r

    男人笑了笑，跟石磊握了握手，大笑着说：“看来我们俩连续两天都能遇见，真的是一个缘分。我叫stone，翻译成汉语的话，应该也刚好是石头。哈哈，加上你，咱们俩就是五块石头了。”\r

    石磊也是一愣，笑着说：“那还真的是巧到不行了，stone先生，幸会幸会。”\r

    stone的位置原本跟石磊隔着一些，不过看看这个看台稀稀拉拉的，尤其是最前排的位置，显然是门可罗雀，stone干脆就坐在了石磊的旁边。\r

    看了会儿，stone问石磊：“好像看你对这个的兴趣也不是太大，你是来悉尼旅游的吧，为什么会像我一样把时间浪费在这里？”\r

    石磊犹豫了一下，还是如实告知：“我对这个的确没兴趣，不过我对最后出场的那个约瑟夫十分有兴趣。”\r

    “哦？约瑟夫，是上一届世锦赛的障碍赛冠军？你和他是朋友？”\r

    “不，不是朋友，甚至可以说是敌人。”\r

    “敌人？”stone饶有兴致的笑着，问：“不介意的话，能不能说说看？这比赛的确有些枯燥，能听个故事也不错。”\r

    石磊也笑了笑，说：“我是江东省润州市人，不过现在生活在吴东。因为奥运的关系，吴东兴建了一个非常大的马场……”\r

    用了十几分钟，石磊把那天大致的情况介绍了一下，stone全程皱着眉头，似乎对约瑟夫和体委的官僚主义都十分的不满。\r

    “华夏现在这么强大，已经是超过日本德国成为全球第二大经济体了，怎么在对待洋人的时候，还是这个样子？一个冷门比赛的世界冠军，竟然要征用那么大型的场地，国内的官员到底是怎么想的？这简直就是胡闹。”\r

    石磊笑着摆摆手，说：“也不能这么说，这件事，一是因为约瑟夫这个人过于傲慢，带着不合时宜的所谓英国贵族的心态，二呢，也是具体做事的这个人，他的认知上出现了偏差。不能因为一个小官员的行为，就推及到所有的官员头上。事实上，后来体委得知此事之后，也对那个经办的官员进行了处分。只是约瑟夫这个人，真的很讨厌，他明明答应了我会在媒体上做出公开道歉，但竟然一转身就把这件事抛诸脑后。”\r

    stone点了点头，说：“对不起，我刚才是有些激动了，可能对国内的情况认知上有些偏差。这主要是因为我的祖父当年离开国内的时候，适逢战乱年代，当时国内的官员军人就是如此，对洋大人谄媚溜须，对国人肆意侮辱。很抱歉。不过，你就是为了这件事特意来到的澳大利亚？”\r

    石磊笑着说：“一半一半吧，让约瑟夫被淘汰，与奖杯无缘只是我此行的一个目的，另外，我还有些别的事情要处理。”\r

    “你真的可以跟赛马对话？让约瑟夫的赛马听你的指挥？”\r

    石磊点了点头，说：“这可能算是我一个很奇特的本领吧，我自己也说不清楚，但是从小，我跟动物之间的沟通就显得很容易，动物也很容易对我产生亲近感。我只要对动物发出指令，而这个动物但凡能完成，一般来说都会执行我的命令。”\r

    stone哈哈大笑，说：“那我一会儿倒是要好好看看你这个特殊的本领了，有意思，没想到今天来看马术，还会有这样的意外收获。对了，你刚才说还有第二个目的，那是什么？”

 第五百三十九章 受到惊吓的约瑟夫

    5xuxm>=???c+??l?x5$?b6o&?v??? %??2?sn?a????不隐瞒，甚至于觉得，这个stone除了长相和霍成栋实在没什么相似之处以外，兴趣爱好以及这整天无所事事的生活状态，倒是很相近，说不定，怪人跟怪人是朋友呢？\r

    于是，石磊说道：“我到悉尼来，还有个目的是想找一个人。”\r

    “哦？也是华人？”\r

    石磊点点头说：“嗯，也是个华人，而且还挺巧的，那个人跟stone先生年纪差不多，各方面爱好也差不多。不过好像那位先生好像不太喜欢被人打扰，我联系了两次，都是他的助手接的电话，拒绝了我想见面的请求。”\r

    stone一愣，随即笑道：“不介意的话，能否告知我那人的姓名？我虽然在悉尼认识的人不多，但是华人么，或许还打过交道，说不定我可以为你们引荐一下。而且你都说跟我爱好差不多，说不定真是我的朋友。”\r

    “那位先生姓霍，叫霍成栋。”\r

    stone笑了，笑得有些意味深长：“你找他所为何事？当然，如果不方便说可以不说。”\r

    “也没什么不方便的，我是来求人来了。霍先生是个收藏家，他收藏了一件明朝万历年间的青花瓷瓶，我来悉尼，是想问问他能否出手。”\r

    “老霍那个人把收藏视若珍宝，入了他的手的玩意儿就没有再流出来的。你这件事恐怕还真的不好办。”\r

    “这么说stone先生跟霍先生真的认识？”\r

    stone笑着点点头，说：“嗯，很熟悉，毕竟悉尼的怪人并不太多。呵呵。石先生，你根本就不认识老霍，却跑来悉尼找他，那件瓷器对你很重要？”\r

    石磊犹豫了一下，决定按照宋淼淼误解的方式去叙述这件事，便道：“我有个干妈，她天生声带有问题，不能说话。她家里有个私人的博物馆，不过那是她义父的私人珍藏。那位老先生和霍先生很相似，对古董字画有着特殊的爱好，收藏到手的东西，也是从来不外流的。老先生年事已高，说句不该说的，恐不久于人世，过段时间恰逢他的八十大寿，我就想送他一个能让他高兴的贺礼。很长时间以来，那位老先生都想收藏一件明朝万历年间的物件，这样的话，他的收藏里，在明朝的部分应该就比较完整了，每位皇帝在位的年代，都有至少一件藏品。正好听说霍先生这里有，我就想要试试看，能不能帮那位老人家拾遗补缺一下。老先生人很好，他早就决定，待他驾鹤之时，便是他所有珍藏都被无偿的捐给国家之日。”\r

    stone听罢，眼前一亮，点了点头说：“能有如此胸襟的收藏家，才是真正的收藏家啊，佩服，佩服。”\r

    顿了顿，stone又问：“不过你这故事里，又是干妈又是义父的，好像有点曲折啊……”\r

    石磊大致的将白老和陈哑女的关系介绍了一遍，stone连连点头，说：“也是命运多舛之人，不过你能有这份孝心，想必你干妈也会很欣慰。”\r

    石磊微微汗颜，其实他想得到这件万历年间的青花瓷的目的根本不是这个，不过宋淼淼提醒了他，他也的确觉得把这件青花瓷交给白老收藏，会是最好的选择。这多少冲淡了点他的惭愧之心。\r

    “哎哟，那个约瑟夫要上场了。”stone突然一指马场之中，笑着说道。\r

    石磊凝神看去，果然，约瑟夫骑着他的赛马，已经出现在了障碍赛的场地之中。\r

    “小伙子，我和老霍很是熟悉，我给你介绍的话，他还不至于不肯见你。这样，如果你真的能让那个约瑟夫连预赛都过不了，我就替你引荐，如何？”\r

    石磊大喜，道：“先生您真的可以帮我引荐？”\r

    “区区小事，不足挂齿，不过，你得先让这个约瑟夫今天就被淘汰才行。这个人，毫无诚信，又目中无人，竟然还拿着英国人的那份傲慢对待如今的华夏。活该他比赛失利。”\r

    石磊挠了挠头，心说这位stone先生竟然还是个愤青。不过澳大利亚很长时间也是英国人在统治，他对英国人有些意见也是正常。\r

    “让约瑟夫比赛失利，这对我也是区区小事。”石磊笑着站起身来，冲着马场之中使劲儿挥着手，还大喊了一声约瑟夫的名字。\r

    这在旁人看来，会觉得石磊可能是约瑟夫的粉丝，毕竟是世界冠军，有些狂热的粉丝也是正常。\r

    可约瑟夫听到石磊的呼喊之后，原本很得意的望向看台，想看看自己这位狂热的粉丝是何许人也，但等他看清楚石磊的脸之后，却吓得差点儿没从马背上掉下来，脸色瞬间变得苍白无比。\r

    约瑟夫着急了，他急忙对身旁负责比赛的工作人员说道：“那个人是来捣乱的，你们赶紧把那个人赶出去。”\r

    工作人员看了一眼看台，只见石磊喊过一声约瑟夫的名字之后，就安安稳稳的坐下了，只是微笑着冲着这边挥手，他看不出石磊有任何试图捣乱的地方。\r

    “约瑟夫先生，那位先生可能只是比较崇拜您，所以刚才的举止略微有些兴奋了。除非他有确实的捣乱的表现，否则我们不可能把他逐出看台。您是不是有些误会？”\r

    约瑟夫更加着急，说：“那个人在华夏的时候，就曾经捣过乱，你们赶紧把他逐出去，否则我根本无法安心比赛！”\r

    “这个我需要跟裁判商议一下。”工作人员见约瑟夫的态度很坚决，只得退了一步。\r

    跟裁判商量之后，裁判也表示不可能因为约瑟夫的一面之词就把一个热情的观众给驱逐出场，他亲自走到约瑟夫面前，跟他说：“约瑟夫先生，我不知道您和那位观众之间到底发生过什么，但是他并没有做出任何干扰比赛的行为，我们不可能将其逐出去。不过，为了让您安心的参加比赛，我会通知安保部门，让他们加派人手，看住那位先生。一旦他做出任何干扰比赛的行为，我们都会在第一时间终止他的行为，绝不会让他干扰到您的正常比赛。”\r

    约瑟夫连连摇头，说：“不行！那个家伙只需要说两句话，就能影响我的比赛，他能控制我的赛马。你们绝不能让他留在这里，否则我就不参加比赛了。”\r

    “约瑟夫先生，请原谅我的孤陋寡闻，您的赛马是和您朝夕相处多年伙伴，又怎么会因为一个观众而不听您的指挥呢？这件事实在是太过于匪夷所思了。我们能够做出的最大保障，便是加派安保人员，确保那位先生不会做出干扰比赛的行为。而如果您坚持要退赛，这是您的权力。”裁判显然不想理会约瑟夫的无理要求。

 第五百四十章 约瑟夫出局（800月票加更）

    b?-?hp??-1???#?=??-9f??k6?u??j???|?0??2?v}?t?.?s-??的教练和助理都跑来跟裁判组商讨，可是裁判组的态度很明确，他们不可能把一名什么事儿都没做的观众逐出场外，这是一个完全不合理的要求。\r

    甚至于世锦赛的主办方也被惊动了，可这时候其他的比赛选手也开始闹腾了，他们纷纷斥责约瑟夫，表示他完全是在无理取闹。\r

    “你这是在拖延比赛时间！”\r

    “虽然不知道你这样做的目的，但是你根本就是在无理取闹。”\r

    “约瑟夫，你要是不想比赛就赶紧退赛，我们还等着你比赛结束可以回去休息呢。”\r

    “约瑟夫，你这是用的什么战术？想让我们今天得不到很好的休息么？”\r

    “如果今天可以因为约瑟夫的个人原因而将观众驱逐出场，那么以后我们也会这样要求，主办方干脆不要允许观众入场观看比赛好了。”\r

    ……\r

    一时间，整个赛场都因为约瑟夫炸了。约瑟夫又气又急，却无法说出真相，他的教练只得去安慰他，表示石磊所谓能够跟赛马对话，只不过是运气好而已。人类根本就不可能跟马对话，那天一定是石磊对约瑟夫的马动了手脚，人类和动物之间的沟通，向来是建立在长期相处以及有计划的训练之上的。\r

    “约瑟夫，你不用担心，这段时间，那个人绝对没有可能接近你的马。他今天到这里来，只不过是想给你造成心理压力而已，你如果情绪受到影响，那么他就成功了。所以，你现在需要做的是保持平静的心情，好好的比赛。记住，这是你的比赛，你是所有人中最好的那一个。无论什么样的情况，只要没有人冲进场地里捣乱，就绝对无法干扰到你的比赛。给自己一点信心！”\r

    上一次，之所以约瑟夫最终没有向任何媒体道歉，就是因为他的教练影响的结果。在他的教练眼中看来，所谓跟马对话，这显得太过于可笑，他坚持认为是石磊先对约瑟夫的赛马动了手脚。约瑟夫虽然半信半疑，但也并不想真的向媒体公开道歉，那样，会给他的职业生涯带来一个污点。最终他还是听从了教练的安排。\r

    甚至于，他的教练还想让约瑟夫反咬一口，不过约瑟夫很不想再提起那天的窘事，这才作罢。\r

    见教练这么说，约瑟夫也是重拾信心，主要是主办方的态度和其他选手的态度都让他知道，他根本不可能把石磊赶出赛场。他只能选择相信自己的教练，在胸口划着十字，勒紧了缰绳。\r

    稳稳的坐在马上，约瑟夫小声的自言自语：“他那天一定对我的马动了手脚，而今天，他根本没有机会接近我十米范围之内。嗯，不要相信他，他不可能和马对话，即便能，我的赛马，也不可能听他的话。上帝保佑，我一定能出色的完成比赛。”\r

    而此刻，石磊在看台上，冲着约瑟夫轻轻挥动了一下右手。\r

    结束了赛前的闹剧，比赛也因此耽误了几分钟，好在主办方很快稳定了秩序，让约瑟夫赶紧出场比赛。\r

    约瑟夫俯下身体，抱住赛马的脖子，在它耳边低喃了几句。\r

    这是他和他的赛马之间特有的交流方式，他当然知道自己说的话赛马听不懂，可是长期以来，这就是他们的交流模式，每次他这样做过之后，赛马的表现都会非常的稳定。而在预赛这种时候，只需要稳定，以他的水平，就能稳稳的以前三名的身份进入决赛。\r

    原地让赛马转了个圈，约瑟夫也向四周致意，上一届的冠军，此刻要踏上卫冕之路了。\r

    现场的解说，也在强调着这一点，他们激动的宣布，上一届世锦赛的冠军约瑟夫即将出场，并且预言这一定是一场非常好看的比赛。\r

    约瑟夫双腿一夹马腹，赛马咴咴的昂首叫了一声之后，缓步出列。而后，约瑟夫一抖缰绳，双腿再度夹紧，赛马如离弦之箭一般奔跑了出去。\r

    现场的解说高声喊着：“约瑟夫和他的赛马已经出来了，他们即将经过第一个障碍，这个障碍非常的简单，以约瑟夫和其赛马的默契程度，将会非常轻松的越过这个障碍。”\r

    约瑟夫也是充满了信心，在他看来，比赛场上的任何障碍都是小菜一碟。而一旦他胯下的赛马奔驰起来之后，他作为一名职业马术运动员的自信，就全部回到了他的身上。\r

    在这一刻，约瑟夫的眼中再也没有了石磊，而只有眼前的障碍。\r

    赛马仍在疾驰，约瑟夫的目光也越来越坚定，赛马的四蹄都已经离地，第一个障碍即将被跨越。\r

    而这时候的看台之上，石磊却正划动着手机，他选择了兽语卡，并且好整以暇的拿起手机对着赛场上奔驰的骏马拍了一张照片。\r

    手机上立刻出现了一个对话框，询问石磊是否要使用马的语言，石磊轻松的点击了确定。\r

    此刻，约瑟夫轻轻一提缰绳，胯下的赛马猛然跃起，矫健的身姿在空中犹如一道褐色的闪电，两只前腿已经越过了第一个障碍。\r

    而也就在此刻，石磊却笑着说了一句：“就这样结束吧。”然后，他的咽喉里，发出几个单音节的古怪声音，这声音低沉坚决，哪怕约瑟夫此刻正飞翔在半空中，也能清楚的听到这几个单音节的声音。\r

    约瑟夫不断的告诫自己，不要相信石磊，石磊发出这种声音就是为了干扰自己而已，这种声音，跟马的叫声完全不同，又怎么可能是马的语言？\r

    可是，约瑟夫却明显感觉到自己身下的赛马开始不安分了起来，它似乎开始变得暴躁，并且在半空中发出咴咴的叫声，还朝着石磊的方向看了过去……\r

    “专心！”约瑟夫简短的发出指令。\r

    而石磊在看台上，再次发出几个单音节的声音，赛马变得更加的暴躁，它不等前蹄落地，就已经开始扭动身躯。\r

    终于要落地了，可是，原本舒展的马身，却变得有些扭曲，那匹赛马居然缩起了前腿，赛场上，赛场旁，都是一片惊呼之声，因为大家都能看得出来，这匹马似乎对下方的障碍产生了畏惧心理。如果以这样收腿的动作落地，其结果必然是踩在障碍物上，那必然会出现人仰马翻的结局。\r

    这其实就是一瞬间的事情，赛马已经落地，它的前蹄踏在了障碍物上，马身重重的摔向一旁，将马背上的约瑟夫直接甩了出去。\r

    如果仅仅只是如此也就罢了，石磊却并不想这么简单的放过约瑟夫。\r

    他再度发出几个短促的音节，那匹马翻身从地上站起，然后直奔着约瑟夫的方向而去……\r

    马蹄，重重的踩在了约瑟夫的脚踝上，约瑟夫发出一声惨叫，脚踝已断……

 第五百四十一章 见到霍成栋了

    ?:3?t?eb??????,?f??0??5?f?l?d??eu?w?s?????片大乱。\r

    而那匹惹了祸的赛马，则是一路狂奔，直接跳出马场，不知道跑到哪里去了。\r

    现场的工作人员，裁判，以及约瑟夫的教练和助理都大惊失色的跑向约瑟夫，现场准备的医生也立刻背着药箱奔向约瑟夫那边。\r

    经过简单的诊断，医生宣布约瑟夫的脚踝骨裂，肌腱也有大幅度的损伤，而具体的情况，必须到医院检查才能得出更详细的结果。\r

    担架急匆匆的上来，抬着几乎昏厥的约瑟夫下了场。\r

    这在马术比赛里虽然并不常见，但也是很有可能发生的场面。这毕竟是人和马合二为一的运动项目，人类自己可以自控，却无法绝对保证赛马的稳定。\r

    在大多数人眼中看来，这就是一场意外，也不知道约瑟夫的赛马在半空中究竟想到了些什么，居然会失常到马失前蹄，并且还将自己的主人踩伤。\r

    可是在约瑟夫的心里，他已经彻底相信了石磊的话，并且开始痛恨自己的教练，为什么要阻止他在华夏的时候通过媒体向那些因为他的缘故，而被东郊马场赶出去的会员道歉。\r

    他的教练和助理此刻其实也已经有些相信石磊的话了，他们在看着约瑟夫被抬上担架的过程中，纷纷扭头向着看台上望去。却见石磊笑眯眯的坐在那里，还好整以暇的冲着这边挥了挥手，满脸的幸灾乐祸，这愈发说明刚才的“意外”，就是石磊造成的。\r

    可是，无论是约瑟夫本人还是他的教练和助理，都明白，即便他们把真相公诸于世，只怕也绝不会有人相信他们。至少警方绝不会相信这种事，哪怕会对石磊进行一些常规的调查，调查的结果也一定是将其无罪释放。而那样的话，可就真的把石磊彻底得罪了。\r

    约瑟夫的教练满脸的难以置信，跟着担架往场外走去，一边走一边低声的安慰约瑟夫：“约瑟夫，你不用担心，你一定不会有事的，今天只是一个意外……”\r

    约瑟夫忍着脚踝的剧烈疼痛，冲着他的教练怒吼：“什么狗屁意外，这件事，你要负全部的责任，我如果早就照着他说的做，根本就不会有今天的意外！你被炒了，我再也不需要你这个狗屁教练！你给我滚！”\r

    教练懵了，而工作人员也是不明就里，他们不明白约瑟夫怎么突然就对自己的教练怒骂了起来。\r

    约瑟夫的助理见状，赶忙上前拉住教练，小声说：“你先让他平静下来，这个时候不要再刺激他了，你现在跟他说任何话，都会引起他的剧烈情绪波动。”\r

    担架出场的时候，刚好经过石磊所在的看台，石磊笑眯眯的对着前方担架上的约瑟夫说：“约瑟夫，你真的应该道歉的。我们里约奥运会见……”\r

    约瑟夫的脸色顿时一片死灰，他知道，石磊这绝不是在开玩笑，这就是在威胁他。\r

    他的脚踝虽然出现了骨裂，但是他自己大概有数，这个伤势，得到良好的治疗的话，两个月的时间差不多就能好。如果恢复的顺利，他还是能赶上今年的里约奥运会的。可是，如果石磊再跑到里约去的话，那就真的完了。\r

    一时之间，约瑟夫也反应不过来，他乜乜呆呆的被抬出了场，一直到准备上车的时候，他才突然意识到自己必须做点儿什么。\r

    他急忙对自己的助理说：“你赶紧去问问那位先生，到底要我怎样做，他才能放过我。我已经失去了世锦赛，我不能再失去奥运会了。”\r

    约瑟夫的助理急忙点头，转身就朝着马场内跑了进去。\r

    这时候，石磊和stone也站起身来，两人小声的交流着，主要是stone在惊叹石磊的表现，他竟然真的做到了让约瑟夫今天就出局，而且，是在第一个障碍处就出局，干净利索的简直无以伦比。\r

    约瑟夫的助理跑了回来，大声喊着：“密斯特石，密斯特石……”\r

    石磊含笑回头，看着约瑟夫的助理。\r

    “怎么？你的主子打算让你来找我算账？”石磊调侃着问到。\r

    “不不不……”约瑟夫的助理使劲儿的摆着手，他说：“约瑟夫先生感到十分的后悔，那都是他的教练捣的鬼，当时约瑟夫先生是很有诚意的想向贵国的媒体公开道歉的，但是，教练阻止了他，并且阻止了他和任何媒体见面。约瑟夫先生请您原谅他，请您再给他一个机会。他说，只要能够让石先生您满意，任何条件都可以。”\r

    石磊笑着点了点头，说：“他的手术结束之后，一定会有记者去采访他。到时候，你让他跟媒体记者说，华夏有一句古话，叫做报应循环，而他今天的意外，就是报应的结果。报应，记住这个汉语的词汇，然后，让他就在华夏发生的事情，公开做出道歉。”\r

    “石先生，这里可是在世锦赛上，如果约瑟夫先生做出这样的道歉的话，会引起全世界的注意。”\r

    石磊耸耸肩，摊开双手说：“他依旧可以选择拒绝，我也很有兴趣去里约度假。”\r

    约瑟夫的助理崩溃了，看着石磊和stone并肩离去，却不敢替约瑟夫答应石磊的条件。\r

    走出马场之后，stone笑着说道：“今天发生的一切，真是让我叹为观止，如果不是亲眼见到，我实在难以相信这个世界上真的有人可以跟马沟通。不过石先生，你真的不是提前对他的赛马动过什么手脚么？”\r

    石磊哈哈一笑说：“赛马到了悉尼之后，就一直被严加看管，我就算再有本事，也不可能跑去对他的赛马动什么手脚。stone先生，您真是太看得起我了，同时，您也对你们澳大利亚这次世锦赛的主办方太没有信心了。”\r

    stone同样哈哈大笑道：“时间刚好是午饭时间，相请不如偶遇，我家刚好离这里不远，不知道石先生是否愿意到寒舍一唔，我想请石先生吃顿家常便饭。”\r

    “荣幸之至。”石磊笑着答应下来，这个时候，他还指望这个stone能帮他引荐霍成栋呢，他当然知道，stone发出这样的邀请，根本就是在为接下来引荐霍成栋做铺垫。\r

    stone家离这里还真是不远，走路不过十几分钟就到了，也就一公里多一点儿的距离。\r

    那是一片小小的山坡，山坡之上矗立着一幢两层楼的房子，周围只用简单的篱笆隔了一下。\r

    “这就是寒舍。”stone客气的把石磊带进了他的房子。\r

    门打开的时候，石磊顿时就愣住了。\r

    因为来开门的人，他竟然认识。\r

    其实也不能说是认识，只是石磊见过这个人的照片，开门的人，赫然正是黑卡给他的资料上，那位霍成栋先生。\r

    “这是……？”石磊错愕的站在门口。\r

    stone笑眯眯的说：“进去再说吧。”

 第五百四十二章 真假霍成栋（1000月票加更）

    ?|c???2@?x?k???)?r?al6???o??,?}???7[i?[?=??j??????边打量着那个看上去很恭敬的霍成栋，一边跟着stone进入了他的家里。\r

    坐在客厅的沙发上，stone笑眯眯的看着石磊，而霍成栋则是站在一旁，低头说道：“先生，中午您要招待这位先生一起吃饭么？”\r

    “是的，让厨房准备一些最好的羊肉，一会儿我要和石先生喝一杯。”\r

    霍成栋点了点头，说：“好的，先生，我这就去安排。”\r

    说罢，他转身离开。\r

    石磊错愕的看着霍成栋的背影，心说霍成栋不是个富豪么？少说也是几个亿澳元身家的人，这放在国内至少也是十几二十亿以上的身家，怎么感觉他只是这位stone先生的管家而已？\r

    stone此刻也微笑着说：“很抱歉，石先生，刚才在马场那边，我没有完全说实话。其实，我就是霍成栋，stone只是我的英文名。如果石先生会说粤语的话，那么可能已经能从我的名字上听出一些端倪。在粤语里，成栋的发音，跟stone非常相似，其实霍成栋这个名字，根本就是从我的英文名翻译过去的。我毕竟出生在一个英语为母语的国家，法律上登记的姓名就是stonehoward，不过是成年以后，我更希望别人叫我霍成栋罢了。”\r

    石磊迷惑不解，说：“可是，刚才那位……？”\r

    “他是我的助理，也是我的管家，他跟我同一年出生，他的父亲是我父亲的助理兼管家。我们俩虽然是一主一仆的身份，但更多的时候，就像是亲兄弟一样。我这个人天生就不喜欢抛头露面，所以，一切活动，如果实在推辞不掉，必须要出席的时候，我都会让他代表我去参加。而我这张脸，走在大街上恐怕也绝不会有人想到我就是霍成栋。甚至于，在我的公司里，绝大多数人都以为他才是我，只有最核心的几位元老，才知道他的真正身份。”\r

    石磊无语了。\r

    这也藏的太严实了。\r

    不过石磊还是觉得，黑卡根本就是故意的。\r

    在石磊看来，即便媒体都不知道真正的霍成栋长成什么样子，黑卡也不可能不知道。这显然是黑卡故意的，只不过石磊并不清楚黑卡这么做的目的究竟是什么。\r

    “呵呵，让你见笑了，我这个人很怕麻烦，特别的怕。相比起和人相处，我更愿意守着一张画，或者是一只瓶子，哪怕是一件家具。不过，我总算是兑现了我的承诺，我说过会带你认识霍成栋，现在，霍成栋就坐在你的面前。”\r

    石磊摇了摇头，苦笑道：“霍先生，您这也……我真是不知道该说什么好了！”\r

    霍成栋微微一笑，说：“你找我的目的我已经清楚了，我们先吃饭，吃完饭之后，我可以带你去看看那件青花瓷瓶。”\r

    石磊眼前一亮，说：“这么说，霍先生愿意将那只瓷瓶转让给我？”\r

    “那就要看石先生所说的一切，究竟是不是真的了。如果一切真如石先生所言，我很愿意成全石先生的孝心，当然，更多的是希望我们国家的瑰宝，能够回到祖国。并且，不是落在那些文物贩子的手里。像是石先生这样的用途，我是乐见其成的。”\r

    石磊点了点头，心说这里边除了白老独缺万历年间的瓷瓶是假的之外，其他的信息都是真的。而霍成栋就算是有天大的本事，也不可能查得到白老的珍藏到底有哪些吧，倒是也不怕被霍成栋拆穿自己的话。\r

    “石先生先坐一会儿，我上楼换件衣服。然后我们大概就可以享用美味的羊肉了。不过我这里的厨师都是西餐做法，可能没有国内的烹调手法味道鲜美，但是胜在羊肉是顶好的羊肉。”\r

    “打扰霍先生，已经不胜惶恐。”石磊知道，霍成栋上楼换衣服是假，找人去调查自己说的一切才是真的。\r

    霍成栋上楼之前，拿过一瓶威士忌，给石磊倒了一杯，说：“石先生先喝杯酒吧。”\r

    说罢，霍成栋顺着楼梯上了楼，足足过了二十多分钟才下来。\r

    下来之后，他也什么都没说，倒是真的换了一身家居服，然后就邀请石磊去餐厅那边吃饭。\r

    开了一瓶红酒，俩人都是浅尝辄止，吃完饭之后，霍成栋又邀请石磊到后院晒太阳。\r

    有佣人端来水果和茶，石磊便和霍成栋坐在他家的后院躺椅上闲聊。\r

    没过多久，霍成栋的管家走了过来，俯身在霍成栋耳边轻声说了些什么，霍成栋微微点了点头。\r

    “呵呵，真的是很意外啊，石先生说的那位白老，白老的父亲居然跟我祖父相识，他还邀请我去参加他的八十寿宴。”\r

    石磊听罢，心中微微一个咯噔。\r

    这也真的是太巧了，如果霍成栋也去参加寿宴，必定会聊起白老的收藏，甚至白老一定会邀请跟自己有同样雅趣的霍成栋去参观他的私人博物馆。到那时候，只怕石磊所有话里，唯一的那句假话就要被拆穿了。\r

    想到这些，石磊心中不禁略微有些不安起来。\r

    但是他努力保持着面上的平静，笑着说：“居然还有这么巧的事情，这样看来，不管今天霍先生是否愿意把那个瓷瓶转让给我，不久的将来我们都还能有再见面的机会。”\r

    霍成栋也不知道看没看出石磊神色之间的变化，笑着点头说：“世界真的太小了，这大概也是我和你之间的缘分吧。不过，石先生，昨天晚上和今天，真的不是你有意为之造成的偶遇么？”\r

    石磊摇摇头，叹道：“如果我知道您就是霍成栋先生，可能真的会有这样的有意为之的偶遇。可是，您也说过，就连您公司里的多数人都并不清楚谁才是真正的霍成栋，我又怎么可能未卜先知。看来，老天爷也希望这件国之重器能够完璧归赵，所以，霍先生，不如您把那个瓷瓶让给我吧。”\r

    霍成栋哈哈一笑，手指轻点石磊，说：“滑头！”然后吃了块水果，最终说道：“不过既然我答应过你，做人总还是要有些诚信的。这样吧，你说的那个瓷瓶呢，我让人做了两件赝品。如果你能从三件一模一样的瓷瓶当中，找出真的那一个，那我就让你把瓷瓶带走。但如果你找错了，我也只能说声抱歉了。”\r

    石磊看着霍成栋，琢磨着他为何要这样，行不行直接给句痛快话不好么？为什么还要搞出这样一个花样。\r

    石磊倒并不担心自己找不出真的，反正他有鉴定卡在手，以黑卡的能力，鉴定区区真品，绝对不在话下。他只是不明白霍成栋这样做的意义何在，已经打算割爱了，干嘛还要大费周章。

 第五百四十三章 鉴定卡的使用

    ?31????00n??0x????u????2i?n??k???6li?6????a??成栋来到了地下室，石磊才发现，霍成栋这套房子看似不大，可实际上内部的空间却极为恐怖。\r

    房子建在一个平缓的山坡之上，占地面积不过三四百平方而已，两层楼的格局，看上去应该也只有最多七八百平的内部空间。\r

    可是，霍成栋却将这套房子的地下全部挖空，光是地下就达到足足四层，一共十多米的深度，几乎将整个山坡的深度完全利用进去了。\r

    霍成栋看着石磊表情上的惊讶，笑着解释说：“我当年买下了这整片山坡，几经辗转改变了其土地用途，最后建了我理想中的房子。当然，我并不是属鼹鼠的，只是我的那些收藏，需要更稳定的环境进行收藏，无论是干湿度还是温度，都需要保持稳定。没有什么比地下空间更稳定的地方了，即便是那些高科技的手段，通过恒温恒湿恒氧，可也总有意外停电之类的时刻。挖了四层，十多米，这里的温度，常年自然的保持在二十度附近，湿度也基本恒定。”\r

    石磊感慨着点了点头，说：“别人是建房子，您这是挖防空洞啊。”\r

    到了地下四层，霍成栋打开了一道厚重的铁门，做了个请的手势，说：“石先生，请进吧。”\r

    进门之后，霍成栋小心翼翼的返身把门关好，上了锁，这才对石磊说道：“这里就都是我的收藏了。”\r

    石磊放眼望去，倒是跟白老那个私人博物馆里的状况差不多，所有的字画都是连画轴一起镶嵌在一个扁平的玻璃盒子当中的，而其他品类的古董，则都是被玻璃的容器所笼罩。\r

    “对哪些东西有兴趣，可以跟我说，我取出来给你看看。收藏是一件很不容易的事情，光是这些附属设备，投资就是一笔不菲的开销。”霍成栋一边说着，一边戴上了一双麂皮手套，同时递给石磊一双。\r

    石磊把手套拿在手里，却并不着急戴上，他对这些东西并没有太多的兴趣，他的目的，无非就是那件明万历年间的瓷瓶而已。\r

    不过即便没什么兴趣，石磊也对这里的收藏叹为观止，因为这完全是私人珍藏，霍成栋并没有任何供人观瞻的念头，所以物件的摆放比较紧密，不像白老那里那么错落有致。\r

    石磊看了一圈，感慨不少，不过还是没什么兴趣。\r

    霍成栋将石磊的表现看在眼里，轻微的摇了摇头，似乎觉得石磊对古董的认知不够，也缺乏真正欣赏这些的能力。\r

    这其实就是霍成栋为什么明明已经做好准备将那个瓷瓶转让，却非要让石磊从三只瓶子里找出一个真的来才能卖给他的原因。霍成栋想看看，石磊这么冒冒失失的跑到悉尼来找他，就为了这样一个瓷瓶，他究竟对这类东西的了解有多少。\r

    这从一定程度上，很能判别出石磊刚才那些话的真假。\r

    在霍成栋看来，只有真心喜欢这一切的，才会真正的具备大公之心，否则，价值动辄数百万上千万的物件，即便再有钱，如果不牵涉到利益，谁又能轻易的将其送出手呢？\r

    联系上了白老，霍成栋当然不会直截了当的跟他叙述关于石磊的事情，他只是假作听朋友说，说白老手里有一件明万历年间的东西，他表示自己很想见识见识。而白老在接听霍成栋的电话之前，也已经对霍成栋的收藏有所了解了，都是古董、字画的爱好者，沟通起来倒也还算容易。白老告诉霍成栋，他并没有明万历年间的瓷器，恐怕会让他失望。\r

    有了这一点，霍成栋其实就足够相信石磊的话了。但是，同时他又十分不信石磊的话，他不相信的不是石磊没说实话，而是石磊所言有所隐瞒。\r

    在霍成栋看来，石磊最有可能隐瞒的就是他的真实目的，也就是能跟利益挂钩的部分。\r

    一个收藏家，其最基本的要素就是必须有钱，否则根本无法收藏那些真正有价值的东西。而现今社会，一个有足够闲钱玩收藏的人，必然是一方豪强。石磊虽然举止谈吐也算不俗，可霍成栋这个层次，一眼就能看出，石磊顶多也就是小康有余富庶不足的程度。而这样的人，付出动辄数百万乃至上千万的代价，就为了填补一个老人收藏中的空白，这总叫人难以置信。\r

    因此，霍成栋总觉得石磊是有所图的，他认为石磊能送出如此价值的瓷器，必然要从白老那里得到更丰厚的回报。除非，他本身也是个古董和字画的爱好者。\r

    于是乎出现了这样的考较，但石磊明显让他感到失望，从石磊的表现来看，只怕石磊从来也没怎么接触过这些东西。\r

    霍成栋暗叹了一声，心说：“小伙子，其实如果你一开始就对我坦言，我未必也就不会成全你。毕竟，东西是死的，人是活的。虽然你有下里巴人的目的，但却不会影响得到一个阳春白雪的结果。可你对我有所隐瞒，我也只能说声抱歉了。”\r

    看石磊也着实没什么兴趣，霍成栋便说：“石先生好像对这些并无太大的兴致，那么，接下来就只能看你的眼力了。三只瓷瓶，你能找出真的，我们就继续谈。找不出来，那就不好意思了。”\r

    石磊含笑点了点头，然后就看到霍成栋反身打开了一个柜子，双手捧起了其中的一个锦盒，想必，那里边装着的就是三只瓷瓶之中的一只了。\r

    趁着霍成栋取瓷瓶的时间，石磊也打开了手机，点开了鉴定卡，选择了使用其功能。\r

    随着手机屏幕上鉴定卡页面上浮现一个淡淡的-1的字样，石磊知道，自己已经拥有了鉴定一切古董的能力。\r

    他举目望去，那些玻璃盒子、器皿之中的字画或者古董之上，竟然出现了一层朦朦的光辉。光辉的颜色各有不同，深浅也有所区分。虽然只是一层淡淡的光辉，石磊的脑子里却能立刻将其对应出相应的年代。\r

    青色代表着夏商，绿色代表着两周，红色代表先秦两汉。而光辉的深浅，则是代表着其艺术价值或者收藏价值的高低。\r

    几乎只是一扫眼，石磊就发现，霍成栋收藏的这些物件之中，其实也不乏一些后人仿制的赝品。\r

    当第一只瓷瓶被摆上铺有一层薄薄绒布的木桌上之后，石磊一眼看过去，这只瓷瓶外表毫无光辉，这是仿造的赝品无疑。\r

    第二只瓷瓶很快也被霍成栋摆上了桌子，石磊扫了一眼，光辉是淡淡的白色，这个颜色在石磊脑中的反馈是民国时期，而起极淡的光泽，也意味着这只瓷瓶的价值非常的有限。\r

    霍成栋笑了笑，说：“石先生先看着，第三只瓷瓶摆的比较高，我得拿个梯子。”

 第五百四十四章 差点儿被骗了

    ????s6??.?? ?n??&??=v?~v-|^??,?r<?>?a??`4????然已经看出这两只瓷瓶都是假货，但是他也不可能立刻表现出来，毕竟，一眼就看出是赝品，这也太过于夸张了。\r

    他必须表现的像是一个正常人那样，走到瓷瓶面前，上下仔细观察，然后还要亲自上上手，感受一下釉面，再翻看底款等等。只有把这一切的工夫做足，才能不让霍成栋怀疑他的能力有悖常理。\r

    于是乎石磊走到桌边，仔细的观察着瓷瓶，并且还扶住瓶颈，将其微微倾斜，最终捧在手里，来来回回的看了半天，最终放回到桌上。\r

    这时候，石磊回头看了霍成栋一眼，笑着说：“霍先生，您这也太小瞧人了，这只瓶子仿造的工艺也太差了吧，连基本的做旧都没有，品相新的就像是刚从景德镇的某个窑里取出来的。”\r

    霍成栋也并不意外，敢来买明万历年间东西的人，这点儿眼力价总归是有的。第一只瓷瓶说穿了就是个一比一的工艺品，品相差距太大，他也没指望这个就能把石磊给骗了。\r

    “呵呵，石先生不妨再看看第二只。”说话间，霍成栋已经架好了梯子，正准备爬上去。\r

    石磊微微一笑，又凝神去看第二只瓷瓶。\r

    不得不说，这第二只瓷瓶的仿造工艺还不错，如果不是石磊有鉴定卡，看到这只瓷瓶，百分百分辨不出真假来。\r

    而就算是有些经验的玩家，在不动用科技手段的前提下，也很有可能在这只瓷瓶面前败下阵来。\r

    同样的步骤，石磊将瓷瓶端了起来，仔细看过瓶足，又看了看底款，然后将其放在了桌子上。\r

    因为从这只瓷瓶周围散发出来的淡淡光辉，石磊可以断定这是一只民国年间的仿品，所以故意的，花费的时间略微比第一只长了一些。\r

    正好这时候霍成栋拿着第三只锦盒走了过来，石磊等到他把锦盒放在桌上，还没打开的时候，对霍成栋笑着说：“霍先生刚才没说实话啊。”\r

    霍成栋一笑，道：“怎么说？”\r

    “这只瓷瓶绝不是您伪造的，这只的年头，也差不多接近百年了吧？甚至略超。应该是晚清或者民国时期的手笔。而刚才霍先生却说是您找人仿制了两只。依我看，这只瓶子，很可能是霍先生早期的打眼之作，而前边这只，应该是霍先生偶然在市场上看到的工艺品，出于某种好奇的心理，将其买了回来跟这只百年左右的赝品凑对儿的。”\r

    霍成栋微微一愣，他开始重新打量石磊了。\r

    因为石磊不但看出了这只瓷瓶的真假，还判断出其年代，甚至猜测的关于霍成栋打眼的过往，也是极其相近了。\r

    霍成栋心中暗道，看来小看了这个小伙子，他这个鉴定水准，颇有些不一般呐。但是既然他有如此犀利的眼界，却为何会对我这些藏品表现出毫无兴致的模样呢？\r

    “石先生很自信，这么说，石先生是认为这第三只才是真的咯？”霍成栋转念一想，也不能过早的下判断，毕竟这第三只瓷瓶是放在高阁之上的，可能石磊根本就是从这一点才判断第三只瓷瓶的价值比较高，而第一只的破绽太过于明显，所以第二只他也只是半看半蒙。\r

    石磊点了点头，说：“还是要看过再说。”干脆主动的拿过了锦盒，然后打开盒盖。\r

    看到锦盒里的瓷瓶，石磊的瞳孔顿时急剧的收缩了一下。\r

    瓷瓶上焕发出一层朦朦的蓝色光辉，这反映在石磊的脑中，正是明朝期间对应的颜色。\r

    看来，真品就在这儿了。\r

    石磊小心翼翼的将瓷瓶捧了出来，放在桌上，石磊围着这只瓷瓶转了一圈，眼神完全聚焦在瓷瓶之上。\r

    然后，他越发小心的扶住瓷瓶的颈部，将其倾斜过来，看着瓶足。\r

    最终，石磊将瓷瓶碰在手中，翻看着底款。\r

    底款确认无误，基本上可以断定这只瓷瓶就是那只万历年间的真品了。\r

    但是放下的时候，不知为何，石磊脑子里却仿佛有个声音在跟他说：“再看看，再看看。”\r

    石磊知道，这一定是鉴定卡在发挥效用，鉴定卡是绝不会允许他看走眼的，黑卡也绝不会允许他买回去一只赝品。可从鉴定卡带来的能力看上去，这只瓷瓶的确表现出明朝的颜色，而且其光辉浓郁，表示这只瓷瓶的价值颇高……\r

    嗯？不对，好像这只瓷瓶的光辉深浅有些问题。\r

    为什么瓶身部分的蓝色，颜色要浅一点儿，而底部的颜色却要更深一些呢？\r

    这种颜色上的差异，并不是十分的明显，可是在鉴定卡的帮助下，石磊还是清楚的区分出来。\r

    他忍不住又将那只瓷瓶拿了起来，端在手中，上上下下的观看了许久。\r

    “石先生，怎么样？看你对这只瓷瓶看了这么久，已经确定这只是真的了？”霍成栋的声音里，带着少许的笑意。\r

    石磊也听出霍成栋声音里似乎带有少许自得的意味，他心里更加谨慎起来，总觉得这里边有个坑。\r

    这大概就是石磊跟黑卡、权杖相处的太久了，凡事只要有一点点诧异之处，他都会感觉这里边有个坑。\r

    于是他说：“这只瓷瓶的确是明朝附近的物件是不假，但总觉得有什么地方不太对。这底部和瓶身，似乎总有些不够协调。霍先生可否容我再看看。”\r

    而霍成栋听到石磊这话，却已经是瞪大了双眼，他疑惑着看着石磊，心说难道这个小伙子真的看出来了？\r

    要知道，那只民国仿制的瓷瓶，其实并不是他打了眼的东西，而是他父亲早年打眼之作。\r

    而现在石磊手里这只瓷瓶，学问就比较大了。\r

    其实，这三只瓷瓶都是赝品，霍成栋根本就没有把真品拿出来。\r

    这第三只瓷瓶，是霍成栋在十多年前，花费十多万美元拿下的一件得意之作。而当他在某个拍卖会上见到真品之后，原以为可以凑成一对，这样，瓷瓶的价值将会成倍的增加。可是，等他把那件真品拍了回来，跟这只瓷瓶摆在一起之后，却终于看出了这只瓷瓶不对劲的地方。\r

    其实，即便是现在，如果没有对比的情况下，霍成栋依旧会觉得石磊手里这只瓷瓶也是真品。\r

    这玩意儿太唬人了，石磊到底是怎么看出来的？\r

    霍成栋已经感到了深深的疑惑。\r

    最终，石磊放下了手里的这只瓷瓶，他似乎有些吃不准的摇着头，脱掉了手套，用手指感受着底部和瓶身，尤其是结合部的位置。\r

    良久之后，石磊突然笑了起来，说：“真是妙至巅毫的工艺啊，差一点儿就被这玩意儿给骗了。”\r

    霍成栋大惊，石磊真的看出来了？\r

    只见石磊笑着说道：“霍先生，您这真是一环套一环，还是不想把真品转手给我啊。呵呵。”

 第五百四十五章 终于拿到真品

    ?a??*pi??:v$k1???*2c??$?/?r?s?'b??:?)?#?,o???f"?v??毕竟是个四十多岁的人，处变不惊早已成为了他生活里必备的部分。\r

    听到石磊这话，他知道石磊必然是已经看出端倪了，如果是想诈一诈的话，石磊断然不可能把话说的这么满。\r

    而既然已经被看出来了，霍成栋也就没什么好惊愕的了，最多是好奇，石磊究竟是怎么看出这个瓷瓶有问题的。\r

    “哦？石先生这话怎么讲？”\r

    石磊笑了笑，摘去了手套，笑着说：“霍先生先是说三只瓷瓶里，有两只是您让人仿造的。可实际上，我虽然不确定第一只那个工艺品究竟是否你让人仿造的，但是这第二只，显然不是霍先生的年纪能够仿造的出来的。这瓷瓶，不但比我年长，比霍先生也年长许多。所以，霍先生已经没有跟我说真话。”\r

    “这个是小处，无伤大雅，我不过是存了一番考较之心罢了，石先生这样就说我无心转让，真是有些冤枉。”\r

    石磊哈哈一笑，说：“霍先生应该明白，其实我已经看出这只瓷瓶的问题，否则也不敢大放厥词了。之所以我会说霍先生还是不想把真品转手给我，是因为这第三只瓷瓶。差点儿就看走了眼啊，我不得不承认，这真是匠心独具，也是巧夺天工的妙手。如果不是这瓶子根本就是个民窑烧出来的东西，我还真有可能打了眼。”\r

    “民窑？”霍成栋也是一愣，随即笑道：“民窑若是做出如此底款，那可是诛九族的罪过。”\r

    石磊点点头，说：“如果整只瓶子都是民窑的，又是处在明朝那个历史上唯一有过诛十族的年代，这绝对是诛九族的罪过没跑了。可是，底款是真的，绝对的官窑出品，问题只出在瓶身之上。我只是不知道，这瓶子到底是霍先生找人箍的，还是当初霍先生看走了眼。我还得谢谢霍先生刚才的话，霍先生两次提醒我，这才让我看出这只瓷瓶的不对，否则，我恐怕也就把这只瓷瓶当成真品喜滋滋的带回去了。”\r

    霍成栋已经彻底明白，石磊是真的看出来了，他笑着说道：“石先生好眼力。只是，你说我提醒了你，还是两次，这怎么讲？”\r

    石磊笑道：“第一次，是霍先生将这只瓶子刚拿过来的时候，当时瓶子还在锦盒之内，霍先生就问我，是不是认定第三只是真品了。如果霍先生没有骗我，的确是三只瓶子里必然有一只真的，那么，这第三只当然就是真品，霍先生也就不会说出这样一句话了。当时，我就觉得有些奇怪，不过也还并没有太过于注意。而当我看过这只瓶子，几乎认为这就是真品无疑的时候，霍先生又问了我一遍，大意相同，但是霍先生可能自己都没留意，您的话语之中，带着少许轻佻之感。这和霍先生的气质太过于不符，只能说明霍先生心中暗自得意。我当时就觉得这里边肯定有问题，而霍先生已经在这三只瓷瓶的问题上说过一个谎了，那么说三只里边必然有真品的话，也就不那么可信了。最终，我还是看出了问题所在。”\r

    霍成栋哈哈大笑起来，他拍了拍手，为石磊鼓掌。\r

    “后生可畏啊，真是后生可畏啊，这只瓷瓶，我十多年前耗费十余万美元入手，一直视若珍宝。直到我前两年在苏富比拍卖会上拍回了那件真品，本以为凑成一对就圆满了，可将两件东西摆放在一起之后，高下立判，这只李鬼，就再也无所遁形了。此后研究了很久，才终于发现了瓶底上的秘密。这瓶子，瓶身确和瓶底并非一整只，而是用极高的技艺将其焊箍起来的。这等技艺，也是令人叹为观止，这让我觉得当年花了十几万美元似乎也并不亏。不过，石先生说这瓶身是民窑出的？我却一直以为是另外一只官窑的瓶子，只是刚好一个缺了底，一个只剩下底，于是有人用高超的技艺将其合二为一。”\r

    石磊说：“这瓶身的颗粒还是略显粗糙了一些，如果真是同样官窑的东西，应该会更加细腻。而且这上边青花的笔触也显得没晕开来，总是差了那么一点点。当然，这东西如果完整的话，在民窑里也属于极好的了，几乎可以跟官窑媲美。”\r

    霍成栋忍不住，也拿起那只瓶子，仔细观瞧。\r

    等了会儿，石磊说道：“霍先生，既然我已经看出了这三只瓶子都是赝品，那么，是不是是时候请出真品来了？”\r

    霍成栋放下手里的瓶子，说：“好吧，石先生，我这就去把那只瓶子请出来。不过石先生既然有这么好的眼力，却似乎对我的收藏并不看重，难道是因为我收藏里赝品太多？不如麻烦石先生帮我看看，我这里还有没有什么我至今都没看出来的赝品。”\r

    石磊淡淡一笑，说：“我只是不敢多看而已，就怕见猎心喜，到时候再走不动路了，并不像霍先生想象的那样，是因为我对这些没有兴趣。”\r

    霍成栋恍然大悟，哈哈笑道：“原来如此，看来，是我误会石先生了。好，我这就去请那只真品的万历青花，石先生请稍等。”\r

    石磊想了想，反正鉴定卡还有些剩余的时间，他也便在霍成栋的藏品里，好好的利用了一下剩下的时间。还真让他找出几件有问题的东西，只是不知道这些霍成栋是否知道了。\r

    霍成栋回来之后，石磊略一搭眼，就知道这次的瓷瓶绝对是真品无疑了。\r

    他当然还是要装模作样一番，然后放下那只瓷瓶，赞叹道：“巧夺天工，人间巅峰。”\r

    霍成栋微微一笑，指着被石磊挑出来的几件东西问道：“这些……？”\r

    石磊说：“我个人是觉得这几件有点问题的，不过也可能是我看走了眼。”\r

    霍成栋明白，这是石磊自谦的说法，那几件东西里边，有两件，是确系无疑的赝品，这已经是他自己证实过的。而剩下的三件，则是他所不知道的。\r

    “这两件的确是赝品无疑了，都是早年间打眼的东西。而剩下这三件，还望石先生指点一番。”经历了三只瓷瓶的事情，霍成栋对石磊的眼力已经相当佩服了，连带着说话也愈加客气起来。\r

    石磊摆摆手说：“霍先生太客气了，不敢说指教，我们探讨一下吧。”\r

    然后，他拿起了第一件东西，说道：“这件，本应是汉朝的古剑，可我总觉得……”\r

    虽然这是暂时无法确认的东西，但是石磊一一说来，也是让霍成栋觉得颇有些道理。其实他哪里知道，石磊根本不懂这些，说的也都是模棱两可的话，他只不过可以很清楚的确认这三件东西年代不对，价值也不对罢了。

 第五百四十六章 用卡片赚钱

    ????;??~????bj??^k(r?6,i???m??{??3???k?@d?#???_(??识过石磊的神奇之后，霍成栋丝毫不再怀疑石磊所言的真实性，这三件古董，毫无疑问的被他贴上了赝品的标志。\r

    带着真品的万历年青花瓷瓶上了楼之后，石磊将手搭在锦盒之上，问道：“霍先生，我们应该谈谈这件瓷瓶的价格问题了。”\r

    霍成栋点了点头，说：“原本呢，将国之瑰宝还给祖国，我哪怕捐了也无所谓，我也相信石先生不会说谎，而这件青花瓷到了白老手里，虽然还要由其私人珍藏些年月，但最终都会捐给祖国。但是这不比一般的货物，进出口会受到比较严格的限制。所以，光是手续上就会比较麻烦，其实最好的办法是我委托拍卖行进行拍卖，然后石先生将其拍走。这样一切手续就比较好办了。”\r

    石磊也点点头道：“具体的操作我没有意见，但是如果上了拍卖会，这个成交价格就不由你我控制了……”\r

    霍成栋笑了笑，说：“这个石先生不用担心，我虽然喜静不喜闹，但是总归还是有些朋友的。我有个朋友就是做拍卖这一行的，我们可以安排一场没有外人的拍卖，所有参与拍卖的人，都是自己人。这样，价格就可以轻易的控制住。不过，这也必须有个相应的价格，如果拍卖价格过低，会导致本地政府的某些部门进行干预。目前市场上对于品相完好的万历年间的青花瓷瓶，以这个瓷瓶的尺寸和规格，其成交价多在二百到三百万澳元，我们不妨按照低值算吧。”\r

    石磊默默的计算了一下，二百万澳元，一比五左右的汇率，大概也就是一千万的样子。权杖给出的报价为一千五百万，这岂不是表示自己还能剩下至少五百万？\r

    这么一想，石磊还真是有点小激动呢。\r

    但是这样，霍成栋岂不是吃大亏了？\r

    石磊有些不好意思的说道：“这样岂不是霍先生要吃不少亏？而且成交价太低，澳大利亚的政府监管部门会不会觉得这其中有猫腻？要不取个中值，我们按照二百五十万成交吧。”\r

    这也真是有点见鬼，一开始石磊是抱着跟霍成栋讨价还价的心理在做事，可现在却反倒要主动调高价格。好在这不是用额度进行消费，否则石磊还真不敢说这样的话。这个任务，只要是低于一千五百万成交，黑卡和权杖就将会视其为任务完成，而不会造成任何的惩罚。\r

    霍成栋笑了笑说：“石先生别高兴的太早。拍卖行对于艺术品的拍卖，佣金历来比较高，而这一点，即便是一场关起门来的拍卖会，我以及我那位朋友也不可能把这些费用免掉。所以，双方的佣金也都还需要石先生来承担。再加上过关的费用，以及一些税费，这一切加起来，可能会达到二百六十万澳元左右。这些钱我可没打算帮石先生出，所以石先生也不用觉得这个价格太便宜了。至于猫腻这回事，一是本地政府也不太可能事无巨细的去过问，拍卖会上拍出的价格，只要不明显有悖于市场，他们还不至于找我的麻烦。”\r

    石磊再次算了算账，按照霍成栋说的，那么他最终能省下的其实也就是二百万左右，顿时比之前的五百万少了一大截，不过石磊还是觉得很满足了。\r

    “我倒是不太懂这些东西，那么，一切就有劳霍先生了。”\r

    霍成栋笑着点头，道：“好说好说。”\r

    随后，俩人便只是随意的聊聊天，霍成栋一直在询问国内目前的情况，虽然从媒体的报导上可以看见，互联网上更是可以了解到华夏的很多事情，但毕竟没有石磊亲口描述来的更贴近真实的状态。\r

    晚上霍成栋又留石磊吃了个饭，直到九点多钟，石磊才告辞离去。\r

    回到酒店，第一件事，石磊就是上网确认了自己在博彩网站投注的钱是否获得了奖金。查询之后，发现扣除相关费用之后，他到手的钱按照今天的牌价换成软妹币，刚刚好就是一百五十一万，一分不多一分不少。\r

    这就没什么疑问了，黑卡就是打的这个主意，让石磊到澳大利亚来执行这个购买万历年青花瓷的任务，顺便让他用解决掉约瑟夫的方式获得一百五十万的自主资金奖励。\r

    对此石磊也没什么可说的，当然今后跟权杖交流的时候，该矫情还是要矫情一番的。可石磊知道，如果不是黑卡派他来澳大利亚，他根本想不起来还有约瑟夫这回事，这笔钱自然也就赚不到了，所以也只是矫情一番而已。而且，石磊很怀疑，一旦他打算利用这种方式赚钱，黑卡很可能会让他的兽语卡失效。否则，石磊手里颇有几张抽奖得到的卡片，理论上，石磊其实都能利用这些卡片来赚钱。\r

    兽语卡不用说了，一切跟动物相关的赌博项目，石磊都可以稳赚不赔。比如说去一趟港岛，赌马，他在使用兽语卡之后，可以轻松的让热门马全都败北，而让没有人看好的冷门马胜出。一个月两次兽语卡的使用机会，足够他轻松的把港岛的马会变成他的私人提款机。\r

    而古代武学卡，石磊只要去一趟泰国，亲自上阵打地下拳赛，赛前给自己下注，那也是稳赚不赔的。半个小时的时间，有了武学大师附体，石磊简直可以连挑十人，这串起来的话，奖金数量将会达到惊人的程度。\r

    就算是绘画卡，石磊也完全可以请古代任何一位画家附身，然后画出他们的作品，就算拍不出原作的天价，每个月赚上百来万也跟玩儿似的。\r

    而这些卡片，石磊以后还会有机会获得，这就比较恐怖了。\r

    所以，使用卡片赋予的能力去赚钱，十有九八不会得到黑卡的承认，它一定会阻止石磊这样。就比方说之前石磊另外投注的一万元，黑卡轻易的就干扰掉了，甚至这都还没有禁止他使用兽语卡呢。\r

    琢磨了一阵子，石磊发现刚才选择提现的资金已经到位了，看着账户里又多出一百五十万的现金，石磊越发感到好奇。\r

    如果他今天没能跟霍成栋谈成这笔交易，按照博彩网站的正常状况，区区二三十万澳元，总不可能出什么意外。那么，黑卡到底要怎样才能让石磊得不到这笔奖励呢？\r

    毕竟，当时石磊只是刚刚认识了霍成栋，距离谈成这件事还早，而约瑟夫初赛就被淘汰的结果已经注定。\r

    石磊百思不得其解，这事儿等回国后还真是要好好的跟权杖探讨一番，总要弄清楚它们要如何才能阻止自己拿到这一百五十万的奖金吧？\r

    随后石磊给药二转了一百二十万，让他帮着弄到离岸公司的户头里去，然后再以投资的方式注入启宣的账户之中。

 第五百四十七章 宋淼淼生病了

    ?z?]?7)?e?hi??>??b??/??,g??a?bu?@<??????y1?`;u?>??候，宋淼淼就像是闹铃一样准时在11点前来敲门，满脸都是疲惫之态，一进门就一头栽进石磊的怀里，撒着娇告诉石磊谈判很胶着。\r

    石磊被吓了一大跳，差点儿就撒手任由宋淼淼躺在地上，好在理智战胜了本能，他还是伸手接住了宋淼淼，把她扔到了沙发上。\r

    “你看，你已经很疲惫了，这时候呢，你最适合干的事，就是回你自己的屋，放水泡个澡，或者还可以让酒店安排一个spa，放松一下好好睡一觉，明天保持充足的精神去跟对方纠缠。”\r

    石磊苦口婆心的劝着宋淼淼，老这样也不是个事啊，虽说在吴东的时候情况也差不多，宋淼淼下班后总会到石磊那儿去报个到，但是酒店和家里明显会给人两种不同的观感，石磊觉得十分别扭。\r

    宋淼淼看了看石磊，突然就从沙发上跳了起来，打了个响指，恢复了些往日飒爽的神采，她说：“太对了，我觉得你简直就是个天使，你提醒了我，我真的应该去泡个澡放松一下。”说罢，她猛然抱住了石磊的脑袋，狠狠的在石磊嘴上亲了一口，吓得石磊花容失色。\r

    然后，宋淼淼一指淋浴房，说：“好了，你现在可以去帮本小姐放水了！”\r

    “你有病吧，洗澡就回你屋里自己洗去好不好？”\r

    宋淼淼懒洋洋的瞥了石磊一眼，说：“我现在没力气，已经走不回去了。你要是敢抱着我回去，我就当着你面脱衣服……”\r

    石磊欲哭无泪，看着宋淼淼，宋淼淼不甘示弱的跟他针锋相对大眼瞪小眼。\r

    最终石磊选择了屈服，这个疯女人说到就一定会做到，他只能无比屈辱的到洗手间去给宋淼淼放了一缸洗澡水，还试了试水温，感觉挺合适的才把宋淼淼喊到了淋浴房。\r

    听着淋浴房里传来些微的水声，石磊拿起了电视遥控器，打开之后，转了几个台，发现竟然有个汉语台。真不愧是移民大国，华人数量极多的状况下，连电视台都有专门的汉语台。不过电视节目就老了点儿，放的大概是八十年代一部武侠剧，动起手来的时候，伴以叮叮当当的金铁交鸣声，动作也一板一眼像极了武术表演，多次被武学名家附体的石磊，轻易的看出这些人招数之间的破绽，心里默默的吐槽，就这种水平，我上去都能干趴下你们。\r

    终究是无所事事的看完了这一部电影，石磊才意识到，宋淼淼已经在淋浴房里泡了一个多小时了，他有些担心的走到淋浴房门口，却发现宋淼淼连门都没关。\r

    “尼玛，你这是表示对我极度放心呢，还是盼望着我会走过来和你鸳鸯戏水呢？”石磊再度吐槽，心里认定是后一种，哪怕只是为了男人的尊严，他也必须认为是后一种，即便他根本没意愿跟宋淼淼戏水。\r

    “喂，你该醒醒了，再泡就该出事了。”石磊靠在门框上，这个角度倒是刚好啥也看不见。\r

    宋淼淼没反应，石磊估计她是在装睡。\r

    找了张纸，团成一个团，石磊冲着宋淼淼砸了过去。纸团准确的命中了宋淼淼的脸，石磊现在不光是力量变大，身手变得比从前矫健，就连其对力量的控制，以及眼力等等都有长足的提高，这都是拜古代武学卡留下了细胞记忆所赐。\r

    可是宋淼淼还是半点反应都没有，石磊喊了一声：“别装了啊，你要这样我可不管你了，反正再泡下去，皮肤泡肿起来那是你自己的事情。到时候你全身浮肿，明天去谈判的时候估计能把对方吓着，说不定倒是能起到一些出其不意的效果。”\r

    一般来说，你是叫不醒一个装睡的人的，但是，又一般来说，女人听到自己的容貌可能会遭到破坏，尤其是宋淼淼这样的漂亮女人，她们都会装不下去。这就像是如果一个女人想要叫醒一个装睡的男人，最好的办法就是拿走他的手机。\r

    石磊满以为宋淼淼一定装不下去了，可是他默默的数完一二三之后，宋淼淼却还是一动不动。\r

    有些蹊跷啊……\r

    石磊决定再过会儿，这个疯女人太能装，而且你永远都不会知道她下一步打算做什么，这才是让石磊最为头疼的地方。\r

    默默的回到沙发上坐下，石磊甚至打开一瓶酒店冰箱里的小瓶红酒，喝了两口之后，却发现淋浴房里依旧半点动静都没有，石磊意识到可能真的出事了。\r

    快步走进淋浴房，石磊站在浴缸旁边，已经顾不上水里的宋淼淼是否光着身体。\r

    他连续的推动着宋淼淼，可他刚一推，宋淼淼就头一歪，整个身体都滑进了水里……\r

    石磊吓着了，连忙伸手将宋淼淼捞了出来，手忙脚乱的拿过一条浴巾将其裹了起来，然后抱回到客房之内。\r

    将宋淼淼放在了床上，石磊帮她简单的擦拭了一下身体，这才发现，宋淼淼的身体滚烫滚烫，但绝不是因为水温所致，因为石磊刚才抱起宋淼淼的时候，能够清楚的感觉到浴缸里的水已经只是温水，温度甚至比宋淼淼的体温还要低许多。\r

    面对这种情况，石磊是半点经验都没有，一个赤身露体的女人就这么横躺在自己面前，人事不省，浑身滚烫。石磊当然知道这种情况应该送她去医院，可是她这副模样，怎么送？\r

    稍稍的慌乱之后，石磊总算是镇定下来，跑到淋浴房一看，宋淼淼的衣服掉在地上已经湿透了。\r

    翻了翻她的衣服，总算是找到了宋淼淼的房卡，石磊头也不回的跑了出去，到宋淼淼的屋里帮她拿了一套新的衣服过来。\r

    回到自己的屋里，石磊却发现宋淼淼已经醒了，正眯缝着迷茫的双眼，无神的看着自己。\r

    石磊关切的说道：“你怎么突然就发烧了？”\r

    宋淼淼哼了两声，却无力回答，看来烧的还不轻。\r

    石磊把衣服放在宋淼淼手边，说：“你先把衣服穿上，我送你去医院。”\r

    可是，宋淼淼却动也不动，只是张了张嘴，说道：“我要喝水……”\r

    石磊赶忙拿了杯水，扶着宋淼淼喝下，又催促着她穿上衣服。\r

    宋淼淼无力的呻吟着：“我没力气，你帮我穿吧……”\r

    石磊很尴尬，但面对宋淼淼的身体也不是第一次了，他咬咬牙，也只能手忙脚乱的帮宋淼淼穿上了衣服。\r

    虽说这具身体也不是第一次看了，可是如此近距离，又是必须得把目光投视在上边，还是第一次。饶是石磊现在一心救人，没空心猿意马，可依旧免不了有些心惊肉跳。\r

    穿衣服的过程中，总免不了跟宋淼淼的身体发生触碰，石磊也是面红耳赤极为尴尬。\r

    总算穿好了衣服，石磊抱着宋淼淼就冲出了房门。

 第五百四十八章 找霍成栋帮忙（1200月票加更）

    ?'?????4?0?w??i?h???<ij??p??s?r??mo????|-??了最近的医院，石磊抱着浑身滚烫的宋淼淼冲了进去。\r

    可是在问过值班的护士之后，石磊才知道，所谓国外高福利社会治病不花钱这种事，那是跟挑战耐心这种事相得益彰的。\r

    听说宋淼淼只是发烧而已，护士冷冰冰的让石磊坐在那边等着，扔了一个冰袋给他，让他自己帮宋淼淼做物理降温。\r

    石磊完全懵了，他耐心的询问护士，为什么不安排她立刻挂号就诊，护士倒是很客气，告诉石磊，急诊医师不处理这一类小毛病，值班医师现在正在忙，等到忙完自然会过来处理他这边。\r

    这要是换成脾气稍微差一点儿的人，只怕当场就要翻脸了。\r

    好说歹说，护士告诉他，公立医院就这样，想要就诊快，就去那些私人诊所，那些私人诊所也是二十四小时营业的，他们会立刻接待。\r

    石磊无奈，只得抱着宋淼淼又跑了出去，幸好出租车对这些都很熟悉，很快把他带到了一间私人诊所。\r

    效率是上来了，可是私人诊所的医生却告诉石磊，宋淼淼的病情就是因为劳累和时差的缘故，导致抵抗力下降，体内有了炎症。最终的结果是给宋淼淼开了可以数的清楚的几片药，让石磊带着宋淼淼回酒店做物理降温。\r

    石磊简直就要绝望了，他不理解，同样都是医院，同样都是治病，为什么国外这些标称高福利的国家反倒不如国内。\r

    看着手里那几片药，石磊根本不能指望这几片药能起到什么作用。\r

    犹豫再三，虽然已经是深夜了，但石磊还是给霍成栋打去电话。\r

    没办法，在悉尼，他也就认识霍成栋这么一个人了。\r

    依旧是霍成栋的助理接听了电话，倒是听不出被打断睡眠的感觉，这一次，他没有拒绝石磊，只是有些犹豫，毕竟此刻已经接近凌晨一点。不过当听说是石磊的朋友高烧达到三十九度之后，他还是即刻起身，去找了霍成栋。\r

    霍成栋的电话很快回复过来，他关切的问：“石先生，您生病了？”\r

    “不是我，是我的一位朋友。你们澳大利亚的医院也太不负责了，这哪是医院啊，根本就是阎王殿，草菅人命啊……”\r

    霍成栋笑了，他虽然是三代移民，但多少也听从国内刚移民过来不久的人提到过，华夏的医院和国外的医院的确是有相当显著的不同的。最直接的区别，就是尤其对于感冒发烧这种小病，国内的医院一般都是安排挂水，打抗生素，很快就能痊愈。可是在澳大利亚，抗生素是被严格限制使用的，因此不管是公立医院还是私立的诊所，他们对于这类病症，基本就是开些消炎药，然后建议病患物理降温。\r

    “石先生，你别着急，这样吧，你到我家里来。我家里倒是有些中药，我这就让人煎药，估计等你和你的朋友到了，药也差不多能喝了。”\r

    石磊这才放心了一些，带着宋淼淼又赶往霍成栋家里。\r

    到了之后，霍成栋穿着睡袍在客厅等待多时，石磊把宋淼淼安置在沙发上之后，才带着歉意的对霍成栋说：“霍先生，很抱歉，这么晚还打搅您。但是我也是没办法了，她烧得很严重，这在国内……唉，不说了，实在是抱歉，我在悉尼也没别的认识的人。”\r

    霍成栋笑了笑，说：“没事没事，药已经煎好了，稍微凉一下就能喝。在就医这方面，祖国和这里的确是大不相同。像是感冒发烧之类自己就能诊断出病因的病，我们通常都是自行解决的，很少会去医院，因为到了医院，医生甚至会比你表现的还无知，他们甚至会问你自己觉得自己应该是什么病。只有在大病方面，这里的医疗手段才会显得比国内要好上一些。尤其是公立医院，你半夜去还不过是等一等，要是白天去，光是排队很可能就得排上一个礼拜。有这个时间，自己也就恢复了。”\r

    石磊目瞪口呆的看着霍成栋，完全无法理解这种医院是干什么吃的。\r

    佣人端上来一碗中药，石磊也就顾不上许多，亲自喂着宋淼淼喝了下去。\r

    “她既然是因为时差和劳累的问题，就不要再来回折腾了，你们今晚不妨就在我这里住下。我刚才已经让人收拾了客房，你先把这位女士抱上去休息，然后我们俩再聊聊。其实说实话，下午跟你我就没聊够。”\r

    石磊点点头，把宋淼淼抱了上去，霍成栋很有心的安排了一个女佣呆在上边，用冷毛巾帮宋淼淼做物理降温。\r

    回到楼下客厅，霍成栋已经倒好了酒，笑着招呼石磊坐下，说：“别太担心，要相信人类自身的抵抗力。而且，我给她喝的中药可是我祖传的方子，降降温，睡一觉，明早应该就没有大碍了。怎么？那个女孩子是你的女朋友？看你好像很紧张的样子。”\r

    石磊连续跑了这么久，也是口干舌燥，拿起那杯威士忌一口喝干，霍成栋又笑着说：“别着急，应该先给你倒杯水的。”\r

    让人倒了水，霍成栋笑眯眯的看着石磊。\r

    石磊这才说：“她不是我女朋友，只是我一个关系不错的好朋友而已。这次呢……”石磊大致将宋淼淼的来意说了一下，霍成栋含笑默默的点着头，然后石磊又说：“紧张呢，一是因为我和她是很好的朋友，毕竟是一块儿出来的，虽然各有各的目的，但我总不能不管她，谁能想到澳大利亚的医院对病人会是这种态度？第二呢，这个宋淼淼啊，身份可不一般。她们家掌握的财富，估计在两三百亿美元的样子，光是她母亲，就至少有几十亿美元的身家。而她的父亲，则是一位省委书记，这个您能明白吧？就是西溪市所在的那个省。在国内应该也是排在前五名的省份了。”\r

    霍成栋微微有些惊讶，毕竟宋淼淼的背景太不一般了。\r

    “省委书记，党领导政府，这就是一个省级政府真正的一号人物了。”\r

    石磊点了点头，说：“这还不止，她爷爷，是曾经进入过最高层的人之一……”\r

    这话一说，霍成栋大惊，瞪大了眼睛，仔细的回想着华夏的历代领导，终于想起来一位，他的声音也不禁微微有些颤抖：“是宋……老先生？十几年前主管宣传方面的常委？”\r

    石磊点了点头，霍成栋倒吸了一口冷气，说：“看来我是替这个国家省了一个大麻烦啊，真要是宋老先生的孙女在这里大病一场，虽然不至于上升到外交事件，可也足够悉尼政府忙乱的了。你刚才说，这位宋女士来悉尼，是跟哪家公司谈判的？”石磊并没有意识到，霍成栋看待他的眼神，和之前略有不同。

 第五百四十九章 女人的思维模式

    聊了会儿，霍成栋表示要休息了，石磊走到楼上之后，才意识到霍成栋竟然只给他和宋淼淼准备了一间客房。

    想到收拾一间客房总归有些麻烦，石磊便还是走进了客房之中。

    女佣告诉石磊，宋淼淼的高烧温度已经降了不少，应该不会有大问题了。石磊感受了一下宋淼淼的体温，向女佣道过谢，将女佣送了出去。

    宋淼淼早已睡着了，短短的头发贴在额头上，湿哒哒的，石磊拿过一块干的毛巾小心的帮她擦拭了一番。

    有心守着宋淼淼坐到天明，可石磊也已经很疲劳了，靠在床头，不大会儿还是睡了过去。

    醒来的时候，石磊发现宋淼淼早已醒了，睁着一双略显虚弱的眼睛正看着自己。

    石磊一个激灵，急忙起身，他摸了摸宋淼淼的额头，烧已经退了，不过身体还需要有段时间才能恢复。

    “这是哪里？”石磊将宋淼淼扶着靠在床头之后，她问。

    石磊看着宋淼淼干裂的嘴唇，起身帮她倒了杯水，递给她，说：“昨晚你在我屋里的浴缸里，洗着洗着就睡着了，我开始还以为你是在装睡，后来才发现你竟然发烧了。我只能带着你去了医院，可没想到，澳大利亚的医院太不靠谱了，没办法，我只能求助这边一个新认识的朋友。好在他家里常年准备着中药，让人给你煎了药，又伺候了你很久，等你烧退了，我才眯了会儿。”

    宋淼淼喝完了水，把杯子还给石磊，歪着头似乎在想着什么。

    然后，她问道：“我这衣服是你帮我穿上的？”

    石磊点了点头，说：“不然还能是谁帮你穿的？”

    “那你岂不是很仔细的观察过我的身子了？你老实说，有没有忍不住的感觉？”

    石磊简直就要崩溃了，这女人果然是疯的，你这病还没好呢，居然还有心思琢磨这些。

    “我当时一门心思要带你去医院，你是不知道，当时你身上滚烫，估计敲个鸡蛋上去都能给烫熟了，哪有心思看你的身体。”

    “这么说，你不但看了，还摸了个遍？”宋淼淼眨眨眼睛，又问。

    石磊彻底崩溃了，他也不知道是宋淼淼这个疯女人的思维和别人不同，还是女人的思维和男人就有着本质的区别，尼玛这时候不是该关心病情么？你特么虚弱成这样，还有心思管我是不是对你上下其手了？

    “摸你个头啊，我把你从浴缸里抱出来，帮你穿衣服，总免不了要接触到的好不好？你是个病人，我没必要趁着你生病的时候对你上下其手吧？”

    宋淼淼认真的想了想，点点头道：“那倒也是，如果你想摸，我肯定很愿意，主动就配合你了，你还真是没必要趁着我生病的时候摸我。”

    石磊翻了个白眼，说：“我有一句麻卖批不知当讲不当讲。”

    宋淼淼勉强一笑，笑容依旧显得有些苍白，说：“我饿了……”

    石磊扶着她下了床，倒是不至于虚弱到走不动路，石磊稍稍搀扶着，宋淼淼就跟他一起下了楼。

    时间已经接近中午，霍成栋还穿着睡衣，看起来也是刚刚起床没多久。

    他看到石磊和宋淼淼下了楼，便笑着跟他们打招呼说：“起来了？还以为你们会再多睡会儿。我也刚起。正好，让人做了东西，一起来吃点儿。我刚才吩咐他们熬了粥，我问问现在熬好了没有。”

    石磊谢过之后，宋淼淼等到霍成栋离开，小声问道：“你的朋友怎么全都是年纪比你大的？这个能当你叔了吧？你啥时候在澳大利亚也有朋友了？”

    “都说了是刚认识不久。”

    “那这人对你可真够不错的，咱们才来澳大利亚两三天，你才认识的人，大半夜骚扰人家，人家不但不生气，还让咱们住下来，早上还管饭。”

    “你要不想吃我现在就送你回酒店。”

    宋淼淼撇撇嘴，说：“人家做都做了，别辜负了这一番美意。”

    石磊扶着她坐下，霍成栋此刻也刚好回来了，手里还端着一个小锅。

    “煮了些粥，还有祖传自己腌制的小菜，你刚刚退烧，不能吃太油腻的东西，先喝点粥吧。发烧很需要体力的，现在你一定很饿了。”

    霍成栋真的是个很会说话的人，石磊也不明白，这样的一个人为什么会不愿意跟人交流。

    宋淼淼努力笑了笑说：“谢谢您，给您添麻烦了，真是不好意思。”

    石磊诧异的看着宋淼淼，这不像她啊，这家伙一向横冲直撞的，什么时候居然变得这么温柔了？还学会道谢了，一场病把脑子给烧坏了？

    霍成栋招呼石磊一起坐下吃东西，他们吃的就丰富一些了，蛋啊肉啊什么都有。

    一边吃，霍成栋一边说：“对了，石先生，早上我那位朋友给我打了电话，说是拍卖会随时可以开始，他现在在联系一些朋友，不出意外的话，明天就能举行。由于这场拍卖就只有一件单品，所以准备做成酒会的形势，就不那么刻板的在拍卖行举行了。酒会的地址呢，在我公司旗下的一间酒店，不知道石先生有没有什么意见。”

    石磊赶忙摆手道：“我没意见，没意见，已经很麻烦霍先生了。”

    “没什么可麻烦的，开个酒会，账单可是会寄给石先生的，这还为我的股东们创收了呢！”

    石磊笑了笑，宋淼淼却眨巴着眼睛，小声问：“你要搞拍卖？你拍卖啥？”

    霍成栋笑着帮石磊解释：“不是石先生要拍卖，是我。其中的情况呢，略微复杂了一些，主要是因为涉及到文物，所以用拍卖的形式比较利于后续的操作。具体情况，还是等石先生回头再跟你详细说吧。反正是酒会， .et 宋女士不妨一起参加。宋女士如此美貌，丰姿绰约，有宋女士参加的酒会，想必也会增色不少。”

    宋淼淼听罢，却是放下手里的汤匙，说：“霍先生，既然是您要举行拍卖，又是在您自己的酒店，还让石磊付账单，这未免有点太吝啬了吧？”

    石磊赶忙说道：“你别瞎说，霍先生肯把那件东西转手给我，我已经格外感谢了。”

    “喂，我是在帮你省钱好不好？”宋淼淼不满的看着石磊。

    霍成栋哈哈大笑，说：“行了，不打扰你们小俩口斗嘴了，我到后院走走，你们吃完了，就回楼上再休息休息，或者到后院晒晒太阳也行。今天不回酒店也行，大病初愈，多注意休息。”说罢，他起身离去。

    宋淼淼扭头看着霍成栋的背影，笑着点了点头，说：“嗯，这个人还不错。”

    “你怎么就看出他不错了？”

    “因为他说咱俩是小俩口啊，多有眼力价……”

    :

 第五百五十章 兴师问罪的魏星月（为一百块钱得爱情三盟贺）

    ??????i?=?!?x?2wkn?5?#???7m}h%*?!6???n}/?n?6t???宋淼淼并没有真的继续留在霍成栋家里，宋淼淼那边还有公务呢，她手机丢在酒店，估计魏星月公司的人找不到她也该急坏了。\r

    带着宋淼淼回了酒店，那两个同事才知道宋淼淼昨天半夜居然发烧了，而对方公司的人听说之后，也说反正谈判也并不算顺利，既然宋淼淼还生着病，干脆今天就停止谈判，等到宋淼淼身体恢复了再说。毕竟，那两名同事只负责细节方面，而拍板还是要由宋淼淼来做。\r

    定下来干脆明天也休息一天，那两名同事倒是挺开心，毕竟，一到悉尼就投入到紧锣密鼓的谈判之中，他们连悉尼歌剧院都只看过夜景。\r

    假模假式的问宋淼淼需不需要他们照顾，宋淼淼自然是赶苍蝇一般的把他们赶了出去，说：“行了，别跟这儿虚情假意了，你俩现在心思早就飞到外边去了吧？这样也好，干脆放个假。今天和明天都不用谈判了，你们出去逛逛吧，也不枉来了一趟悉尼。”\r

    那俩人倒是有点不好意思了，石磊笑着说：“没事，你们出去玩儿吧，她也没什么大事了就只是需要休息而已。”\r

    俩人还是有些不好意思走，宋淼淼怒道：“喵的你俩怎么那么没眼力价，没看到老娘要跟他二人世界啊，你俩杵这儿是想要干嘛？”\r

    这话一说，那俩人忙不迭的离开，石磊却是一头黑线，心说这话可千万别传到魏星月耳朵里啊。\r

    可没过一会儿，魏星月的电话就打了过来，显然是那俩人向魏星月汇报了宋淼淼生病和对方公司干脆中止谈判说等宋淼淼身体恢复了再继续的事情。\r

    魏星月这两天在公司，就没少听到风言风语，说什么她的助理在飞机上跟一个男人状态极为亲密，一看就知道那个男人是宋淼淼的男朋友。然后那帮同事，尤其是女同事纷纷表示羡慕不已，她们打听到石磊气宇轩昂长相不凡，就觉得石磊肯定是特意陪宋淼淼去的悉尼，只觉得石磊简直就是二十四孝好男友，女朋友出差居然都要亲自陪同护送。\r

    她当然知道那个男人说的是石磊，她也知道这肯定是宋淼淼有意为之，虽然很想找石磊问问，但还是忍住了。毕竟，一来她自己跟石磊之间的关系就有些说不清道不明的，二来也知道自己如果反应太大，就中了宋淼淼的计。\r

    可没想到又接到下属的电话，宋淼淼居然生病了，而且还高调的宣称要和石磊二人世界，魏星月总算找到机会打电话了。\r

    “宋淼淼生病了？”\r

    石磊听出魏星月的语气不善，便说：“嗯，昨晚谈判无果之后，跑到我房间，结果突然就发起了高烧。澳大利亚这边的医院太不靠谱了……”石磊把昨晚的经历讲述了一遍，魏星月总算觉得心里略微好受了一些，毕竟，宋淼淼是真的高烧到神志不清，别说是石磊，就算是她，恐怕也只能孝子贤孙一般的伺候着。如果宋淼淼出了事，即便是搁在从前魏家没出事的时候，魏星月也吃罪不起，就别说现在了。\r

    “她现在怎么样了？好点没？”\r

    “我那朋友给她弄了中药，昨晚喝下去，又让女佣给她做物理降温。现在烧已经退了，早上又喝了一碗中药，病应该没啥事了，人还有点虚弱。休息两天也好，她们这谈判本来就不顺，又是一下飞机就火急火燎的进行，时差虽然不大但也得倒倒啊。”\r

    魏星月哼了一声，然后才说：“听说你俩飞机上就迫不及待的腻歪起来了？”\r

    石磊再度无语，说：“拜托，这不是跟你都说好了么？我在家尚且没那什么，又怎么会……你可别中了她的奸计啊……”\r

    宋淼淼听到这话，当然不乐意了，大声喊着：“石磊，我能听见呢！你几个意思？我怎么就奸计了？你把电话给我，我来跟魏星月说！”\r

    石磊翻了翻白眼，可魏星月却也在电话里说：“你把电话给她，我也正好有话要跟她说。”\r

    “你瞎折腾什么啊，她那脾气你又不是不知道！”\r

    “我要问她工作上的事儿，你怎么那么心虚啊？”魏星月反唇相讥。\r

    石磊无奈，只得说：“我心虚啥啊，算了，给她就给她吧。”然后，他把电话交给了宋淼淼。\r

    宋淼淼接了电话之后，没有意料中的火星撞地球，相反，倒是轻声细语的，声音还很小，石磊想听听她们之间说了什么都不成。\r

    “放心吧，我跟她不会吵起来的，电话还给你！”宋淼淼把手机扔给了石磊，不屑的说。\r

    石磊接住手机，讷讷的说：“我有什么可不放心的。”\r

    “行了，本宫要睡会儿，你跪安吧。”宋淼淼摆摆手，居然要赶石磊走，这让石磊感到极端的意外。\r

    “干嘛？不想走啊？舍不得我啊？那行，来这边躺下，给本宫侍寝。听说爱爱可以降温，你要不要帮帮我……？”\r

    石磊吓得落荒而逃，宋淼淼在他身后笑个不停。\r

    横竖也是没事，石磊干脆到外头闲逛，走着走着，突然在一个广场的露天大屏幕上，看到了一个熟悉的身影。\r

    大屏幕里，那个金发碧眼的小个子，正诚恳的对着摄影机的镜头道歉：“前些时间，在华夏的奥运场馆，由于我的傲慢，为了自己的训练，竟然将马场的所有会员赶了出去。现在想起来，真是不知道我当时究竟做了些什么。我听一个华夏的先生说，华夏有一句古话，叫做报应循环，他说我迟早会因为自己犯下的错得到报应的。这和我们基督徒圣经里很相似，一个人做了错事，总归是要偿还的。所以，我觉得，这次的比赛事故，完全是因为上帝……不，应该是东方的佛祖在惩罚我，我为我当初的傲慢付出了惨痛的代价。在此，我向那天所有因为我的傲慢而蒙受屈辱的华夏朋友，致以最诚挚的歉意。我错了，希望你们可以原谅我。那位告诉我报应循环的先生，也希望您可以原谅我。”\r

    石磊哈哈大笑，这家伙，早就道歉多好？现在也就不会受伤了。\r

    约瑟夫更加郁闷，他到医院查过之后，医生表示他的伤势，保证治疗的情况下，八周之内就可以完全恢复。这还不到两个月的时间，他完全能赶得上里约的奥运会。如果真是今年的赛季彻底报销倒也罢了，既然还有机会参加奥运会，约瑟夫又怎么敢不跟石磊道歉？他现在算是彻底服气了，石磊真的有让他失去职业生涯的能力。\r

    看着大屏幕上声泪俱下的约瑟夫，石磊觉得心情十分美丽。

 第五百五十一章 你是不是有病

    ?cj?<q???&u?f>?hb?1g??p?hbe??????}6????????r??早晨，霍成栋给石磊打来电话，告诉石磊，人员也已经安排好了，酒会以及拍卖将会在今晚就举行，并且把地址告诉了石磊。\r

    石磊惊讶的发现，那个酒店就在自己居住的酒店。\r

    想去找宋淼淼告诉她这个消息，问问她晚上要不要一起参加酒会，可没想到宋淼淼似乎不在房里，给她打电话，也关了机。\r

    石磊很郁闷的回到自己的房间，不知道这个宋淼淼又跑哪儿去了。\r

    “这病还没完全好，就到处瞎跑，你说你生病是不是活该？”石磊这也就是抱怨而已，主要还是担心宋淼淼的身体。\r

    在屋里生了会儿闷气，石磊意识到自己情绪有些不对，觉得自己对宋淼淼的关心似乎有些越线了。\r

    石磊有些潜意识里的担忧，便再不去管宋淼淼，只是给她发了条微信，告诉她今晚的酒会就在他们下榻的酒店举行。\r

    夜幕渐渐低垂，石磊换上了正装，临出门前给宋淼淼打了个电话，居然还是关机，石磊懒得管她，径直进了电梯，朝楼下酒会的宴会厅而去。\r

    霍成栋的助理就站在宴会厅门口，看上去似乎就只是为了等候石磊的到来，因为今晚的宴会，只有石磊是没有请柬的，因为他才是这个酒会的主人。但他这个主人比较憋屈，除了霍成栋根本就没人认识他，所以不得不让自己的助理在门口迎候石磊。\r

    石磊跟着霍成栋的助理进去之后，这个助理也就继续代表霍成栋，在酒会上与其他客人攀谈起来，却居然也不帮石磊介绍这些人认识。大概他觉得没什么必要，反正这些人都是冲着霍成栋以及他那个拍卖行的朋友来的，石磊只得百无聊赖的在宴会厅里，拿着一杯酒走来走去。\r

    一个侍应生快步走了进来，找到霍成栋的助理，低语了几句，霍成栋的助理立刻大步朝着石磊走了过来。\r

    “石先生，门外有人说是您的朋友……”\r

    石磊一听，心说应该是宋淼淼，便点点头道：“好的，我去门口接一下她。”\r

    霍成栋的助理也没太在意，石磊去了他也就继续与人交流，石磊则拉开大门朝着宴会厅的入口走去。\r

    此刻，在宴会厅的门口，宋淼淼简直要气疯了。她何尝遭受过这种待遇？堂堂宋家大小姐，竟然被挡在了一个宴会的门口。放眼整个华夏，估计除了大会堂那种场合，其他的宴会，只要宋大小姐想参与，估计就不会有人拦着她不让她进去的。\r

    不过宋淼淼还是保持了足够的风度，毕竟，这里是国外，而人家侍应生也没错，谁让她没有请柬呢，她不由得后悔自己关了整天的电话，而现在竟然也没带手机过来，心想反正是在自己住的酒店，没必要带那些东西。\r

    好在侍应生进去找人了，宋淼淼也就站在门口等着石磊。\r

    “宋助理，你怎么也在这里？”一个声音，带着少许的傲慢，在宋淼淼耳旁响起。\r

    宋淼淼一回头，看到居然是自己的熟人，就是那个矿业公司在悉尼分公司，负责本次谈判的美国佬。\r

    “乔治先生，我是来参加酒会的，不过我没有请柬，他们不让我进去。”\r

    乔治微微一笑，说：“没有请柬肯定是不能进去的，今天举办这场酒会的，是本地一位很著名的绅士……”\r

    “什么呀，这酒会是我朋友举办的好吧……哦，也不能完全这么说，反正是为了我朋友特意举办的。你也见过他的，昨天你在我房间的时候。”\r

    “宋助理的笑话真是一点儿都不好笑，您的朋友？我如果记得不错的话，您的朋友是和您一起从华夏来的吧？你竟然大言不惭的说这个酒会是为他举办的？哈哈哈哈，宋助理，关于我们公司之间的谈判，我也是秉公办理，你用这样的方式接近我，那也是没有用的。我必须承认，你是很漂亮，身材也很出色，但是，我不会因为这些而改变公司的决定。谈判进行到这个程度，之所以一直无法获得更好的进展，完全是贵公司的诚意不够的缘故。宋助理，你应该知道，我们这是一个跨国的大型企业，可能你们的企业在你们当地也颇有些名望，但是，在我们公司面前，真的不值一提。你不要白费工夫了，与其用这些场外的招数，还不如拿出诚意来，好好的想一想我们提出的条件，这样谈判才会顺利一些。”\r

    宋淼淼一听，顿时气的想要一脚踩在这个傲慢的家伙脸上。\r

    你特么以为老娘来参加这个酒会是打听到你要来，所以想过来色诱你？你以为你自己是谁？\r

    按照宋大小姐以往的脾气，早就真的一脚踩上去了，可是她刚想还击，却猛然想起现在自己的身份是魏星月的助理，不管如何，总还是要照顾一下公司的利益。\r

    忍了忍，宋淼淼说：“乔治先生，看来你是想多了，我今天只是来参加酒会的而已，事前根本就不知道你也会来这里。你既然有请柬，那就请先进去吧，我的朋友应该很快就会出来接我了。”\r

    乔治不屑的看了宋淼淼一眼，哼了一声，从上衣口袋里拿出一张请柬，刚准备递给门口的侍应生，却看见石磊从通道里走了出来。\r

    稍稍一愣，乔治没想到石磊还真的在里边，虽然华夏人在他眼里看起来长的都差不多，不过昨天才见过石磊，他总归还是有些印象的，第一眼就认出石磊就是那个昨天出现在宋淼淼房里的男人。\r

    石磊看到宋淼淼，招了招手，加快脚步走到门口，对侍应生说道：“这位女士是我的朋友，她是和我一起来的，我可以带她进去么？”\r

    侍应生见真的有人出来接宋淼淼了，自然准备放行。\r

    可是乔治看到这一幕却极其不爽，毕竟他刚才可是大放厥词，说宋淼淼是为了讨好他才来的这里，现在居然真的有人接她，这让乔治觉得太丢面子。\r

    他一伸手，挡住了正欲走进去的宋淼淼，对侍应生说：“你们这样是不是太不负责了？为什么没有请柬的人也可以进去？”\r

    侍应生也是一愣，随即很礼貌的回答说：“先生，这位先生就是来接这位女士的。”\r

    “可是她没有请柬！”乔治的态度很强硬。\r

    侍应生很头疼，说道：“原则上，我们没有持有请柬的客人是可以带一位女伴进去的。”\r

    “那你们都没有查过这个人到底有没有带过女伴进去，就直接放人了？如果这是他带进去的第二个人呢？你们今天的酒会，难道是可以随便进出的么？你们这样太不负责任了！”\r

    石磊也愣住了，他也认出了乔治，又看看宋淼淼，不解的说：“这位先生，你是不是有病？”

 第五百五十二章 长发及腰的传说

    ?9?3d"?z??]??m???1????ámt|od?z???1a?]?~d^?,???5??全想象不到，石磊第一句开口就会说出这样的话，这让他原本一肚子义正词严的理由，瞬间变得一个字也说不出来了。\r

    石磊向宋淼淼伸出了手，宋淼淼当然是立刻把手交到石磊的手里。\r

    看了看依旧挡在路上的乔治，石磊很不客气的说了一句：“让开！”\r

    也不知道为什么，乔治竟然下意识的往旁边让出了一步，宋淼淼拎起裙摆，走到了石磊的身旁。\r

    石磊客气的对侍应生一点头，说：“我们可以进去了么？”\r

    侍应生连忙点头，石磊带着宋淼淼走了进去，乔治这时候终于反应过来了，对侍应生说：“你怎么能就这样放他们进去了？你们这个酒会还有没有规矩？我会向你的经理投诉你。”\r

    对于乔治这种迁怒的举动，侍应生也有些恼火，但是这就是他的工作，他也只能保持礼貌的说道：“先生，刚才那位先生的确是单独前来的，而我们酒会也的确允许每一位持有请柬的客人带一名异性的同伴参加。所以，如果您坚持要投诉，我可以现在就把我们的经理找过来。”\r

    乔治被噎住了，人家侍应生都为石磊作证他就是一个人来的，乔治也知道自己再没有任何理由可以阻止宋淼淼进入会场。\r

    他看着石磊和宋淼淼相得益彰的背影，气的牙根痒痒，嘴里自言自语小声的说道：“你们公司休想从我手里得到任何合同。”然后，他终于还是走了进去，哪怕他其实真的很想拂袖而去，但这场酒会，是他的上司让他来参加的，举办酒会的人原本是邀请的他的上司，但是他的上司实在脱不开身，只能让乔治代替自己来参加。\r

    乔治不敢轻易的离去，他的上司在悉尼已经工作了五年，很有希望在近期内调回美国的总公司，而悉尼分公司最适合接任他上司的人，无疑就是乔治。\r

    在悉尼也已经工作了一年的时间，乔治完全可以借着上司回国的机会上一个层次，今天这个酒会，他的上司很明确的告诉他，参加的人都是悉尼很重要的商人，乔治想要更上一个台阶，光有他上司的推荐是不够的，还需要跟本地的很多人打好关系。\r

    石磊和宋淼淼拐过弯之后，宋淼淼立刻开心的说：“你刚才简直就是我的救世主，你说出那句你是不是有病的时候，简直太man了！”\r

    石磊并没有搭理宋淼淼，在他看来，他和宋淼淼之间，大概是宋淼淼比较man吧。\r

    “只是，得罪了那个家伙，也不知道会不会影响到这次的谈判，要是拿不到合同，魏星月肯定要找我的麻烦的。”\r

    石磊这才瞥了宋淼淼一眼，说：“你水爷还会怕她魏星月？”\r

    “不是怕，只不过这次我是带着公务来的，没理由因为私人的原因而导致魏星月的公司损失这个合同，我毕竟只是个小股东。这要是在国内，我早就一脚把他放倒，然后在他脸上走一遍凌波微步了。”\r

    石磊一愣，呵呵笑道：“说实话，真的想象不到你堂堂水爷竟然能咽得下这口气。”\r

    “公和私我还是分得清的好吧？”\r

    石磊耸耸肩，松开了宋淼淼的手，去扯动她的头发。\r

    “怎么想起来戴上假发了？”\r

    现在处于石磊身边的宋淼淼，赫然正是长发及腰的模样，卷曲的大波浪，为其凭添了几分妩媚。不过关于假发这回事，石磊是跟权杖有过探讨的，假发的长发及腰并不算数，所以他对此并没有太大的反应。\r

    可是，宋淼淼的话却让石磊瞬间石化在了当场。\r

    “哎哟，你别扯，这不是假发，这是高科技啊……”宋淼淼叫唤了一声，龇牙咧嘴看上去真的很疼的样子。\r

    石磊顿时停下了脚步，难以置信的看着宋淼淼。\r

    “看什么啊？我长发是不是很好看？妩媚吧？我早就跟你说过，本宫是如假包换的大美妞儿，也就你这种没眼力价的家伙会觉得我短发不好看，其他人就算是看到我短发，也依旧会觉得我美如天仙好吧？”宋淼淼颇有些得意，似乎对石磊这呆滞的表情很满意。\r

    石磊愣了半晌，怔怔的说道：“你这头发是怎么回事？”\r

    宋淼淼得意的笑着，说：“今天不是暂停谈判么？我又听那个霍先生说酒会多半就在今天，既然是酒会，当然是晚上，所以我有一整个白天的时间可以好好意意痢Ｎ冶纠词窍胝胰税镂野逊⑿秃煤么蚶泶蚶恚虽然头发还短，不过也已经可以剪出一些碎发的效果了，总比我那平铺直叙的头发来得强。结果到了人家美容中心，看到单子上有接发这一条，就顺口问了问。其实国内也可以接发，但是我问过，人家都说我头发实在太短了，接起来难度比较高，而且可能一梳头就往下掉，我就没动那个心思。可这边那个美容师却说他们的接发技术绝对是全球领先的，还说可以让我试试看，如果接完之后梳头的时候会往下掉头发，就不收我的钱。我一想，反正无所谓，就试试呗。于是乎，就让他们试了试……然后，嘿嘿，现在这样，是不是美爆了？”\r

    说着话，宋淼淼还在石磊面前转了个圈，却想不到石磊的脑子里嗡的一声，就像是核武器爆炸了一般……\r

    长发及腰……\r

    接发到底算不算？\r

    不算还好，要是算的话，那岂不是说在这个额度周期结束之前，我必须跟这个妞滚床单？！\r

    石磊傻眼了。\r

    而根据他的经验，接发严格说来也是假发，但是，这又跟假发套不同。假发套是随时可以摘下来的，而接上去的头发，想要恢复短发，也唯有剪掉这一个途径，又或者等它自然脱落，这个过程是相当漫长的。\r

    因此，九成九的情况，是宋淼淼已经长发及腰了。\r

    契约……\r

    石磊很惆怅。\r

    “喂，你怎么了？”宋淼淼轻轻的推了推石磊，虽然得意于石磊呆呆的模样，但是石磊这呆滞的样子也保持的时间太长了，宋淼淼也已经看出石磊并不是被她的美貌所震惊。\r

    石磊长长的叹了口气，说：“你好端端的去接发干嘛呢？”\r

    “难道你更喜欢我短发的样子啊？可是你说过你觉得女孩子还是长头发比较好啊。”\r

    “这跟我喜欢与否没关系好吧？关键是你为什么就不能等待头发慢慢长长，而是要选择接发呢？”\r

    宋淼淼突然间就哈哈大笑起来，她挽住了石磊的胳膊，凑到他的耳边小声说：“原来你还记得咱们俩之间的那个约定啊，待我长发及腰，你就跟我滚床单。你是不是已经有点按捺不住了？”\r

    石磊一把甩开宋淼淼，早已心乱如麻。

 第五百五十三章 霍成栋的良苦用心（1400月票加更）

    ????o?q??tm?fb}x?u?z?83??fv???hz?z?fd?x???}????会厅里，石磊还是烦躁不安，霍成栋的助理带着酒会的负责人来找石磊酒会规格的事情，石磊才总算把宋淼淼这事儿搁在一旁，反正还有二十天出头，现在就为这件事着急忙慌的着实没什么必要。\r

    “石先生，霍先生一会儿才会到，我先跟您核对一下今晚的账单。霍先生让我跟您先说声抱歉，这酒店他也只是有投资而已，鉴于要对其余的股东负责，他也无法大包大揽免了您的费用。不过霍先生已经安排好了，今天的酒会，基本上都是成本价。这位是酒店礼宾部的经理david先生，您可以跟他了解一下账单上的费用。”\r

    石磊点了点头，说：“霍先生能帮忙安排已经很好了，不敢让霍先生承担这笔费用。也麻烦您替我谢谢霍先生。”\r

    霍成栋的助理点点头，转身离开，酒店礼宾部的经理david立刻向石磊伸出手来：“石先生您好，我是本酒店礼宾部的经理david，这是今晚酒会的账单。从本酒店开张以来，您还是第一位能享受到成本价待遇的贵客。”\r

    石磊拿过账单一看，二十多万澳元，这笔钱十有九八不能用额度支付，而会计算进购买那个万历年瓷瓶的费用之中，这也就意味着，这笔钱是用石磊的自主资金支付的。\r

    一百多万软妹币啊，石磊不由得嘴角抽搐了一番，着实有些肉疼。\r

    但是也没办法，霍成栋在瓷瓶本身上就没跟他讨价还价，而是开出了一个比较保守的价格，因此而产生的一系列费用，当然不能再让人家霍成栋负担了。\r

    权当少赚了一些吧――石磊也只能这么想了。\r

    不过这么一来，原本也就是二百万左右的剩余，现在也就不足八十万了，想想还真是肉疼的很。\r

    确认了账单没什么问题，david自然也就客气的离去，石磊看看宋淼淼，似乎毫不在意的样子，便说：“一个酒会就一百多万，而且还是打完折之后，只收了成本的友情价，你们有钱人的世界我真是无法理解。”\r

    宋淼淼翻了个白眼，吐槽道：“你连过千万的古董都能买来送人，现在让你多出个一百万办个酒会你倒是心疼起来了。至于的么？话说你也真是大方的可以啊，为了搭上白老的便车，一出手就是一千多万。你干妈知道你这么有钱么？”\r

    石磊心说我要是真这么有钱就好了，无奈关于黑卡的事情完全不能告诉任何人，石磊只能瘪瘪嘴，啥也不说了。\r

    看出石磊似乎真的有些心疼，宋淼淼颇感奇怪，但这时候也不想再刺激石磊，便解释说：“其实这价格真的很便宜了，虽然我不知道今晚的宾客名单，但是，就凭刚才那个账单上的酒品菜品规格，可想而知，进门的门票估计至少也得数亿澳元身家起步。换成别人，一百万能够认识这么多澳大利亚本地的富商，并且八成都是华人，这等于帮你在澳大利亚打开了一扇门。以后你要是想在澳大利亚发展，这些人至少都会成为你人脉的一部分。当然，怎么持续是你自己的问题，霍成栋帮你办这个酒会，还是很用心的，不仅仅只是为了名正言顺的把那个瓷瓶卖给你。”\r

    石磊暗叹一声，我能有什么到澳大利亚来发展的？我就那点儿身家，能在国内把启宣单车好好的发展起来就算是相当不错了。\r

    宋淼淼又说：“现在这些人还不认识你，但是他们心里已经有了初步的印象，那就是霍成栋跟你的关系匪浅。否则，霍成栋为何要如此大费周章的帮你办这个酒会？只要是入场的人，每一个都会明白，今晚就连他霍成栋都不是主角，而那个来自于华夏的买家才是主角，这么多人，非富即贵啊，可都是来替你演戏的，他们要象征性的出价，然后在你和霍成栋商量好的价位之前停止下来，让你顺利的把瓷瓶拍走。就凭这一点，你想要维系这些关系，就会容易的多。尤其是其中的华人，下次见到你，指定要以叔伯的身份跟你交流……”\r

    石磊彻底明白了霍成栋的好意，但是内心依旧苦笑不迭，毕竟，他其实并没有这方面的诉求。\r

    酒会的主持人登场，示意大家可以落座了。\r

    因为是形式比较随便的酒会，桌子上也并没有名牌，大家可以随意入座。\r

    全场之中，石磊出了霍成栋的助理，也是一个都不认识，于是只能带着宋淼淼坐在了比较靠后的位置上。\r

    乔治也早已进来了，看到石磊和宋淼淼孤零零的站在一旁，几乎都没有人去跟他们寒暄，早就冷笑连连，愈发觉得宋淼淼满口胡说八道，也不知道从哪儿弄了一张请柬，目的还是为了自己。只不过在门口的时候就已经被他识破，估计后续的行为是做不出来了，但这并不妨碍乔治不愿意在这种场合看到宋淼淼。\r

    尤其是当看到石磊和宋淼淼老老实实的坐在最靠后的位置，乔治愈发笃定，这两个人，现在已经是进也不是退也不是了。\r

    “竟然还敢说这场酒会是你朋友举办的，可是整个酒会上，都没有人认识你们！简直是不可理喻！”乔治自言自语着，心里琢磨着一会儿要怎么给宋淼淼和石磊一个难堪，毕竟，石磊刚才在门口，那句“先生你是不是有病”，让乔治感到颜面尽失。\r

    一个和乔治所在的公司也有业务来往的华人商人走了过来，冲他招招手，说：“嘿，乔治，有段时间不见了，什么时候再约了去钓鱼啊？”\r

    乔治还上一张笑脸，跟那人寒暄起来，他说：“原本是杰克收到的请柬，可是他忙于公务，实在是没时间来参加，又表示这个酒会比较重要，只能让我前来。直到现在，我都还不知道这个酒会的主办者是谁呢，只听说是一位绅士。”\r

    那人笑着说：“这个酒会啊，比较复杂，杰克应该跟你说了吧？咱们是来给一个华夏来的先生捧场的。虽说酒会是stone出面邀请的，但主办者却是那位华夏来的先生。我问过stone，他说那个先生在华夏很有背景，其女友是华夏一个很发达的省份的领导。”\r

    “stone先生？就是那位很不喜欢抛头露面的stone先生么？”\r

    “你来我们悉尼不久，可能还没见过他吧。正好，一会儿我给你引荐一下。别站在这里了，我们到前边入座。”\r

    两人相邀向前，在最前排的桌子上坐下，这张桌子上都是乔治认识的人，一坐下大家就又再度寒暄一番。\r

    乔治得意的看了看坐在最后的石磊和宋淼淼，嘴角扬起一丝不屑。

 第五百五十四章 我没有请柬

    ????tΒ???ba+????#m?te/?ig?9 ?????g7?@3s????x6?v??偏中式风格的酒会，因此酒会开始之后，主要是给诸位宾客把酒言欢的时间，一道道精美的中式菜肴，也让宾客大为欣喜。虽说有八成都是华人，可常年旅居国外，很多人也很难得有机会品尝正宗的中式佳肴。\r

    而少部分的外国人，则更是对中式菜肴赞不绝口。\r

    石磊和宋淼淼对于这些菜肴，倒是觉得很一般，毕竟是在悉尼，厨师的水平有限，跟国内一流的厨师根本无法相提并论。\r

    乔治吃的也是满嘴流油赞不绝口，只是依旧不时的瞥向石磊和宋淼淼，看到二人似乎对菜品也不是太感兴趣，他可不会觉得石磊和宋淼淼是真的没兴趣，在他看来，这些菜肴都是人间美味，他认为石磊和宋淼淼了无兴趣的唯一原因，就是他们的目的已经无法达成，现在二人有些坐立难安。\r

    可能是他频频望向石磊和宋淼淼的眼神让同桌之人注意到了，有人顺着乔治的目光，注意到了宋淼淼。\r

    宋淼淼的长相，本就偏向于线条比较硬朗，今天又接了发，又为她的气质里增加了几分妩媚，看到宋淼淼的人，无不是眼前一亮，无论东方人还是西方人，都觉得这是个不可多得的美女。\r

    于是乎，桌上便有人误会了乔治的心思，笑着问道：“乔治先生频频望向后边那位女士，难道是乔治先生有心结识一番？不过我看那位女士身边好像已经有男伴了，并且二人举止颇为亲昵，乔治先生虽然是英俊不凡，但机会也不大啊！”\r

    乔治哼了一声，说：“我会看上她？我只是瞧不起她而已。那个女人，是华夏一间小公司的总裁助理，她今晚到这里来的目的就是我。我们公司和她们有个合作，但是谈判迟迟谈不下来。她大概是自恃美貌，想要用谈判桌下的手段得到我的青睐吧。也不知道从哪里搞来的请柬，居然混进了这样的一个场合，真是令人生厌。”\r

    那人一听，不禁笑了，说道：“乔治先生好像对那位女士很不满意啊。”\r

    “刚才在门口遇见，我就跟她聊了两句，她没有请柬进不来。然后她身边那个男人，跑出来接她，结果一见到我就出言不逊。真是太没有风度了，真是不知道stone先生怎么会邀请这种不入流的人来参加酒会。”\r

    那人一听，眉头一挑，说道：“乔治先生既然对他们如此不满，我倒是可以帮帮忙。stone先生的助理在这里，我让他查查，如果那对男女的请柬来路不明的话，我保证可以把他们赶出去。”\r

    “真的？！”乔治眼前一亮，笑着说：“那就多谢了。”\r

    “我们之间多有合作，等到乔治先生接手了悉尼的公司之后，我们还要加强合作啊。”\r

    “那是自然，那是自然。”乔治冷笑着又看了石磊和宋淼淼一眼，心说一会儿你们被赶出去的时候，那表情一定非常的精彩。\r

    乔治旁边的那人端起酒杯站了起来，又说：“乔治先生，我们不妨到主桌上去跟stone先生的助理喝上一杯，然后你正好可以把你知道的情况说一说。”\r

    乔治二话不说也站起身来，端着酒杯跟着那人走到了主桌边。\r

    霍成栋的助理看到那人过来打招呼，也站起身来。那人先给霍成栋的助理介绍了乔治，两人寒暄之后，那人说道：“龚先生，今天这个酒会，似乎有一些不该进来的人混了进来啊。”然后，眼神看了看乔治，示意他可以自己说了。\r

    龚助理一愣，见那人的目光瞥向乔治，便看着乔治，他知道，乔治一定会说明真相。今天与会的名单，是霍成栋亲自定的，每一个人都是龚助理亲自验证过的。非要说有谁是不在邀请名单，却拿着请柬走了进来的人，那也只有乔治了。\r

    乔治也点点头，说：“龚先生，原本我是不应该干涉任何事情的，但是，看到那两个人混迹在如此富商巨贾名流聚会之所，我也是不得不说。那人是我们公司正在谈合作的一家小公司的总裁助理，刚才在门口的时候，我就遇见了她，她和我的谈判进站非常不顺利，并且整个谈判过程中，就表现出非常不好的姿态。一个市值不到一亿美元的公司，反倒好像是我们矿业公司在求着跟他们合作一样。可能是觉得谈判不顺，就想使用一些谈判桌之下的招数……”\r

    絮絮叨叨的，乔治倒是把前因后果都说了一遍。\r

    龚助理听完，心里其实已经有数了，今晚所有人，只有石磊和宋淼淼是来自于华夏，其他人，即便是华人，那也是澳大利亚本土的。\r

    他看向乔治的眼神不免有些不好，因为霍成栋跟他说的很清楚，石磊在华夏已经是个具有相当背景之人，而那个宋淼淼，就更是背景深厚，甚至可以说是关系遍及整个华夏，其祖父曾是华夏最高层之一，即便已经退休，却也是华夏拥有极大影响力的人。\r

    可是现在，这个乔治却不知所谓的觉得石磊和宋淼淼是混进来的，他自然会感到不悦。\r

    更何况，霍成栋还说了，石磊跟他颇为投缘，他很愿意交这样一个忘年的朋友。\r

    “不知道乔治先生说的是哪一位？”龚助理给霍成栋当了这么多年替身，早就修炼的波澜不惊，无论心里在想着什么，脸上是不会展现分毫的。\r

    乔治不知死活，一指石磊和宋淼淼的方向，甚至有些咬牙切齿的说道：“就是那两个。尤其是那个男人，刚才在门口，我只是告诉他们在悉尼参加酒会的规矩，可那个男人却是出言不逊，真是个没有教养的人。”\r

    龚助理点了点头，说：“那就请乔治先生随我一同去跟那位先生聊聊吧。”\r

    说罢，龚助理也不等乔治，径直走向了石磊和宋淼淼。\r

    乔治大喜，他以为龚助理也不认识石磊，现在过去，肯定是要询问他们的请柬从哪里来的了，连忙快步跟了上去。\r

    一边走，一边得意的看着石磊，心说小子，一会儿你跟我道歉都没用了！\r

    快走到石磊那张桌子的时候，乔治加快了脚步，抢在龚助理之前，指着石磊说道：“宋助理，又见面了！我记得你刚才说这个酒会是你的朋友开的，如果我没猜错的话，你说的那个朋友，就是你身边这位吧？这不对啊，既然是你朋友开的酒会，为什么没有坐在主桌上，反倒是坐在了这里呢？哦，忘了给你们介绍，我身后这位便是今天酒会的主人，不过他好像并不认识你们。我现在怀疑，你们的请柬到底是怎么得到的。”\r

    石磊看了龚助理一眼，这才把目光落在乔治身上，说：“什么请柬？我没有请柬！

 第五百五十五章 谁是无足轻重的人

    9it?????0?2? ?w??????9???y??o??ffk?m????0[????不及防被石磊这句理直气壮的话说的愣住了。\r

    这跟剧本不一样啊。\r

    原本乔治认为，石磊肯定会惴惴不安的拿出自己的请柬，然后底气不足的表示自己是代替某位受邀请的客人来的，乔治可以肆意的嘲讽他一番，随后让龚助理出场，表示石磊和宋淼淼是不受欢迎的客人，请他们离开。\r

    然后乔治便可以得意洋洋的教训石磊一通，甚至让他为了刚才在门外那句“你是不是有病”赔礼道歉。当然更重要的是要教训目中无人的宋淼淼一番，一个小公司的总裁助理，就算你也是那个公司的股东，可那又能有多少资产？乔治可是跨国矿业集团公司的中层管理人员，虽说只是个分公司的中层，也绝不是宋淼淼这种身家的人可以轻慢的。\r

    是的，乔治之所以在谈判桌上丝毫不让步，就是因为宋淼淼在谈判的时候，表现的并不专业，并且似乎有些漫不经心，这让乔治感觉到了被冒犯。\r

    但是谁能想到，石磊不但没有拿出请柬，还堂而皇之的表示他根本就没有请柬，乔治准备好的台词一下子被堵了回去，明明可以更加肆无忌惮的羞辱对方，却反倒一时间不知道该怎么组织词汇了。\r

    不过也终究是见过风浪的人，乔治很快就反应过来，他立刻指着石磊说：“没有请柬？那你是怎么进来的？”\r

    石磊用看待白痴一样的眼神看着乔治，不紧不慢的说道：“这位先生，你是不是真的有病？该治还是要治，千万别放弃治疗啊。”\r

    乔治顿时就像是被激怒的狮子，面红耳赤的大喊道：“你少废话！我问你是怎么进来的，你知道这是什么场合么？这家酒店是怎么回事？这么隆重的酒会，怎么就能让人混了进来。你，你说，你到底是怎么进来的？你是不是认识门口的侍应生，还是你贿赂了门口的侍应生？”\r

    石磊望向乔治的眼神更显得多了几分同情，他说：“当然是走进来的，难道还能开车进来么？”\r

    “你……”乔治的话，直接被石磊堵了回去，而周围的人，也俱是一愣，当他们看到石磊那仿佛戏弄弱智一般的眼神，加上石磊那句故意曲解的回答，好几个人都忍不住轻笑了起来。\r

    并且，在座的已经有不少人都看出了不对劲的苗头。\r

    石磊表现的太有恃无恐了，虽然他们对石磊这张脸，都觉得陌生到不像话，石磊也一直很低调，甚至只是坐在最后一排的桌子上，看起来就仿佛一个无足轻重的人物。\r

    但是，如果他真的这么无足轻重，他又怎么可能在乔治如此诘难面前表现的如此镇定？\r

    并且，如果他真的这么无足轻重，龚助理明明就站在乔治的侧后方，为什么这么久还不开口？要知道，霍成栋可是今天这场酒会的组织者啊，霍成栋没来，龚助理就是当之无愧的代言人，一切都是由他亲自把关的。\r

    而且，这样规格的一个酒会，入场之人都绝非等闲之辈，安保措施又怎么可能如此松散，居然能让一个没有请柬的人混进来？\r

    在场绝大多数人都是一辈子在商界打滚的，说句不好听的，全都是老狐狸，看到这个程度，都发现了其中的玄机。\r

    尤其是有些人已经想起，他们之中，很多人甚至是霍成栋亲自致电，邀请他们来聚一聚，更重要的是为一名华夏来的客人捧场。眼前这个年轻人，面孔太陌生了，陌生到不少人就意识到，他很可能就是那个来自华夏的客人，毕竟，整个酒会之中，除了他也实在没什么生面孔了。除非霍成栋所说的那位来自华夏的客人还没有到场。\r

    之前把乔治介绍给龚助理的那个人，现在更是退后了一步，他旁观者清的看出不对劲的地方。有心提醒一下乔治，但也知道，这个时候再提醒，只怕也没什么用了。\r

    “你不要在这里胡搅蛮缠，更加不要试图用这种故作幽默的话来掩饰你没有请柬的事实。你们俩既然没有请柬，就请自己离开吧，这可不是你们可以随便捣乱的地方。酒店的经理呢？你们工作失误到如此程度，怎么你们还不赶紧把这两个人赶出去？”乔治气急败坏的大喊着，四下找着酒店的服务人员。\r

    石磊摇了摇头，叹口气说：“你这个人真的是病的不轻，我劝你还是先去治病吧，谁告诉你，来参加这个酒会就必须每个人都有请柬？”石磊好像刚刚发现龚助理一般，他笑着指向龚助理，问道：“您好，这位先生，请问您有请柬么？”\r

    龚助理暗自好笑，几天以来，他终于对石磊产生了真正的好感，这个年轻人，也难怪霍成栋会跟他一见如故，看来，他真的是有让人刮目相看的地方。\r

    于是乎，龚助理很配合的摇了摇头，说：“我也没有请柬。”\r

    乔治气的简直就要跳起来了，他指着石磊，破口大骂：“你特么胡说什么，你知道这位是什么人么？这位就是今天酒会的主办者，你找他要请柬？现在我们是在说你的请柬！”\r

    石磊耸耸肩，说：“不是你们，这位有病的先生，请你注意你的用词。仅仅只有你一个人在说我的请柬而已，但是真的很抱歉，我真的没有请柬，因为我不需要请柬，就好像这位先生也不需要一样。”\r

    此言一出，参加酒会的人就算刚才还没想明白，现在也彻底明白了。\r

    首先，龚助理的态度就很能说明问题了，如果石磊真的是混进来的人，龚助理作为酒会的负责人，他必须第一时间将此人赶出去，以保证参加酒会的客人的安全。\r

    其次，石磊这话看似胡搅蛮缠，实则语带双关，加上这帮人参加酒会之前就了解的信息，要是再猜不出来石磊根本就是霍成栋口中那位来自华夏的客人，他们也就不配在商界厮混这么多年拥有如此丰厚的身家了。\r

    但是，有些事情往往当局者迷，尤其是乔治此刻早已气急败坏，他的大脑完全没有了平日里的思考功能，现在他唯一想要做的，就是拎着石磊的脖领子把他扔出去。\r

    他暴跳如雷的大喊：“你给我滚出去，这里不欢迎你！”\r

    一时间，多功能厅里议论纷纷，一部分人是在议论乔治不开眼，他也不过是个客人，怎么能越俎代庖的替主人赶人呢？而另一部分人，则是议论乔治真的该去治病了，否则，他怎么会还没发现石磊十有九八是今晚这个酒会真正的主人？\r

    大家望向乔治的眼神，都带着轻蔑，这样的智商，真的不配跟他们共处一室。\r

    而石磊此刻，也施施然说道：“乔治是吧？你这句话，刚好也是我想对你说的。

 第五百五十六章 犯众怒

    #??,?c?4|Κax7?????$|??%??k1k"?cyh.{@?aq$;;??<b?f??再戏弄乔治，而是直接了当的说出了最开始就可以说出的话。\r

    他说：“你的这句话，刚好也是我想对你说的。现在，你，乔治，给我滚出去！get！out！g！e！t！o！u！t！听得懂么？！”\r

    乔治简直就要崩溃了，他气急反笑，大声说道：“你算是个什么东西？你竟然敢叫我滚出去？！你这只黄皮猴子……”\r

    这话一出，多功能厅里顿时一片斥骂之声，要知道，这里可是有八成都是华裔啊，大家都是黄种人，可是现在，乔治却说出了这种明显带有种族歧视的话语。\r

    乔治自己也知道说错话了，他连忙冲着四方道歉，说：“对不起对不起，我刚才一时失言，我只是被这个家伙给气坏了。这人实在太无法无天了，没有请柬就混进这么高规格的酒会上，还出言不逊，他不止是在冒犯我，更是在冒犯酒会的主人，在冒犯你们所有诸位。我为我刚才气急败坏的失言向诸位道歉……”\r

    “我们用不着你道歉！你现在就该滚出去！”\r

    “小龚，你们怎么会邀请这样的人来参加酒会？”\r

    “乔治，你给我滚出去！这件事，我会向你们公司投诉！”\r

    “滚回你的美国去，澳大利亚不欢迎你！”\r

    “滚！”\r

    骂声不绝于耳，乔治发现自己已经彻底控制不住局面了。\r

    他哇哇乱叫，气的一把抓向石磊，在他眼里，都是石磊的错，都是石磊这个始作俑者，才让他口不择言的说出了那句犯了众怒的话。\r

    可是石磊即便没有古代武学卡附体，现在也早已不是当日的石磊了，现在的他，无论是身体的协调、敏捷，还是单单力气，都比以前不知道强了多少倍。而乔治虽然是白种人，可身材并不高大，而且多年的办公室生涯让他极度的缺乏锻炼，又怎么可能抓得住石磊？\r

    石磊稍稍一撤步，就躲开了乔治的手，几近本能的一抬手，手背抽打在乔治的小臂之上。\r

    乔治只觉得仿佛一条鞭子抽在自己的手臂之上，火辣辣的疼痛，加上一股仿佛被电击的感觉，让他整条手臂都麻了。\r

    一时间，乔治只觉得这条胳膊仿佛不属于自己了，软绵绵的垂了下去。\r

    “david经理，麻烦你把这个令人生厌的家伙扔出去吧。”石磊在人群中准确的找到了负责本次酒会的礼宾部经理david。\r

    david也就是碍于自己是酒店的经理，不方便主动驱逐任何一位客人，否则，他早就想把这个不开眼的乔治扔出去了。\r

    这家伙得罪了多少人啊？\r

    得罪石磊就算了，这还是他不了解情况。然后他又说这家酒店的坏话，从经理到普通侍应生，得罪了一个遍。要知道，这间酒店也是霍成栋的产业之一啊，这厮这么满口厥词的，把霍成栋都给得罪了，遑论龚助理。最后，他又成功的得罪了这里几乎所有的客人，哪怕不是华裔后代，听到他这种带有明显种族歧视的话，也是激愤不已。\r

    现在石磊这么一说，david毫不犹豫，带着两名侍应生，直接架住了乔治。\r

    david冷冰冰的说：“乔治，这里不欢迎你，并且我宣布，你成为本酒店永久的黑名单，以后你将永远都不能踏进本酒店半步。”\r

    两名侍应生早就看乔治不顺眼了，一人抓住他一条胳膊，架着他就往门外走去。\r

    乔治不明就里，歇斯底里的大叫：“你们是什么东西？你们有什么权力赶我走！应该滚的人是他，他连请柬都没有！我是美国人，我是美国多曼矿业公司的人！我是拿着请柬来的，我受到了stone先生的邀请！我跟龚助理是朋友！”\r

    “很抱歉，我不认识你，所有的请柬都是我亲手呈交的，我也从未把任何一张请柬送到过你的手上。今天这个酒会，如果真有一个人是混进来的，那么那个人显然就是你！”\r

    说话的人当然是龚助理，他的脸色早已铁青，连带着，他对乔治的上司也有很大的不满。\r

    乔治难以置信，刚才他还跟龚助理把酒言欢，怎么突然间，龚助理就变了脸？\r

    他突然间意识到肯定是自己刚才那句黄皮猴子惹的祸，他急切的大喊：“龚助理，我刚才的确说错话了，可是，应该被赶出去的人，是那个家伙！我的请柬是我的老板给我的，他让我代替他来参加这场酒会。而那个人，他根本连请柬都没有！”\r

    龚助理的声音越发清冷，他说：“好，那我就让你死个明白。今天所有到场的宾客，只有两个人是无需请柬的。一个，是代表霍先生的我，而另一个，则是这场酒会真正的主人，石磊石先生！你所说的没有请柬的人，正是这场酒会的主人！乔治，你是想把主人赶走么？！”\r

    乔治瞪大了眼睛，整个人都崩溃了！\r

    他难以置信的看着龚助理，更加难以置信的看着石磊和宋淼淼，他脑子里空白一片，不知道事态为什么会发展成这样。\r

    这个小子真的是酒会的主人？宋淼淼的话是真的？这场酒会真的是她朋友办的？可是，如果是这样，这个人为什么要坐在最后一排，而且，到场的所有宾客仿佛都跟他素不相识？\r

    到底发生了什么？！这到底是怎么一回事？！\r

    大门打开了，侍应生架着乔治朝外走去。\r

    门口一道身影走了进来，看到这一幕，脸色极端难看的说道：“乔治，我已经向你的上司杰克建议，让他解雇你这种种族歧视的员工。”\r

    乔治被架着，本就动弹不得，听到这句话，更是浑身一颤。\r

    然后，他听到多功能厅里，许多人开始跟来人打着招呼：“霍先生！”\r

    “stone！你怎么这么晚才来！”\r

    “stone，今天这个酒会简直糟透了，就因为有这样一个令人生厌的家伙！”\r

    ……\r

    乔治傻眼了，他终于知道了来人的身份，这就是连他的老板杰克都一直想要结识的霍成栋，也即stone先生。虽说霍成栋一贯的深居简出，甚至不喜欢参加任何抛头露面的场合，但由于此人在生意场上诚信之名远播，杰克说过，如果能跟stone交个朋友，那么在悉尼，乃至在澳大利亚的华人圈子里，就很容易获得信任。\r

    可是，他竟然成为了霍成栋的酒会上，被扔出去的那个人。\r

    他毫不怀疑霍成栋的话，如果霍成栋真的给杰克打了这个电话，他真的很有可能因此丢掉饭碗。\r

    眼神中带着绝望，乔治不甘心的被拖了出去，就在大门关上之前，他拼了命的扭头回看，却看到霍成栋走到了石磊和宋淼淼的面前，说道：“石先生，宋女士，我为今晚发生的一切不愉快向你们郑重的道歉。”

 第五百五十七章 任务完成（为湘梦宝贝盟主贺）

    r?h????g?q<xv??8μ?jh?q??uw??9?????????u>????应生一直把乔治扔到了酒店之外，并且告诉门童，绝对不允许这个人再进入酒店范围内，甚至警告乔治要远离酒店门口的小广场，因为那也属于这间酒店的范围。\r

    站在马路边，乔治依旧没能回过神来，他不明白，宋淼淼一个小公司的助理，怎么就交上了石磊这样举足轻重的男朋友。\r

    而石磊看上去也很平凡，低调的就像是一个路人甲，怎么就会有这么大的脸面，居然能让霍成栋为其举办这样一场盛大的酒会。\r

    乔治大概永远都不会知道，他完全弄反了石磊和宋淼淼的位置。霍成栋虽然和石磊算是投缘，但这场酒会能到这样的规模，很大程度是因为宋淼淼的缘故。\r

    电话响起，乔治好半晌才反应过来。\r

    掏出电话一看，乔治的心便跌进了谷底。\r

    电话是他的上司杰克打来的，这个时候打来电话，不言而喻这意味着什么。\r

    失魂落魄的接听了电话，杰克的声音倒是显得很平静，他说：“乔治，看在此前共事还算愉快的份上，你自己递交辞职报告吧。如果你自己递交辞职报告，我就不把这件事上报到美国总部了。”\r

    乔治明白，这是一种威胁，虽然杰克似乎保持着平静，但如果他不主动递交辞职报告，迎接他的将会是总部的勒令去职，并且，他的离职报告上会得到一个非常差劲的评语。真要是那样的话，他就别想再在这个行业里混了。\r

    “杰克，为什么？！”乔治还想垂死挣扎。\r

    杰克深深的吐出一口气，说：“乔治，我是让你跟对方的公司好好的谈判，尽可能把价格抬高一些，而不是让你把这场谈判搞砸。更何况，今晚你还把本地的华人全部得罪了，如果不是我豁出老脸，央求对方不要把这件事捅出去，你现在接到的就不是我的电话，而是移民局的电话了。”\r

    乔治傻了，杰克也已经挂断了电话，听着电话里从嘟嘟两声变的格外的安静，乔治再也站不住，一屁股跌坐在悉尼的街头。\r

    酒店里，多功能厅内，霍成栋却在给石磊道歉。\r

    石磊笑了笑，说：“霍先生太客气了，这只是一个意外，人生总是充满了意外，这并不是您的错。”\r

    霍成栋点了点头，说：“刚才小龚给我打了电话，现场的一切我都听到了，你放心，这个乔治再也不可能留在那间公司。我原本是想，宋女士和乔治所在的公司有生意上的合作，并且谈判僵持不下，我就想把他们公司的负责人杰克请来，大家交个朋友，这样谈判也会顺利一些。可没想到杰克不在悉尼，才会闹出这样的事情。”\r

    石磊微微一笑，摇摇头表示没什么。\r

    然后，霍成栋对多功能厅里所有的宾客说道：“诸位，非常抱歉，今晚让大家不愉快了，我在这里向诸位表示诚挚的歉意。”\r

    霍成栋的朋友不多，今晚来的，基本都是跟他关系不错的人，自然不会太过于在意。尤其是每一个人都明白，这件事错不在霍成栋，只是那个乔治目中无人，却又恰好提到了铁板上，并且，他骨子里还带着那种美国式的傲慢，这样的人，今天不出事，迟早也会出事的。\r

    大家纷纷表示不介意之后，霍成栋再三道歉，然后才拉着石磊走到了多功能厅的前方，拿起话筒说道：“诸位，原本想等到筵席结束，再向大家介绍这位朋友。可既然已经提前亮相了，那就占用大家宝贵的用餐时间几分钟，我介绍一下。这位，便是我此前跟诸位所说的，我的忘年之交。虽说是认识不久，可十分的投缘。是以，我想把他介绍给大家认识。今晚在座的，多数都是华人，今后或许可以在生意上也相互帮助。他叫石磊，磊是三块石头的磊，是以用他自己的话来说，他就是四块石头。别看石先生年轻，但眼光独到，见识不凡。一会儿的拍卖，还请大家多多支持。”\r

    多功能厅里响起一片掌声，不少人甚至扬起手，跟石磊挥手致意。\r

    石磊也便挥着手接过霍成栋手里的话筒，说了几句自谦的话，并且感谢了霍成栋的组织以及到场所有人的捧场。\r

    这一下，石磊当然再也回不到最后的那张桌子，只能坐在了主桌之上，宋淼淼作为他的女伴，当然是紧紧相随。\r

    九点半左右，杯盘被清空，拍卖总算开始。\r

    最开始的环节是霍成栋将青花瓷瓶交给拍卖师，拍卖师将其置放在台上供所有人逐一欣赏，这个过程足足持续了半小时之久。\r

    最后，拍卖师宣布底价，众人开始频频举牌，当然，都是非常克制的举牌，完全是在为石磊捧场。\r

    最终，按照石磊和霍成栋商定的价格，石磊顺利的拍下了这只明万历年间的青花瓷瓶。当拍卖师落槌的一刹那，石磊知道，黑卡给自己的第一个任务，他算是圆满完成了。\r

    过账等等手续之后，宾客们也开始自由的相互寒暄，而这个时候，石磊不再是场内无人问津的小透明，而明显成为了全场的焦点，大家纷纷都过来跟石磊交换联系方式，顺带着跟宋淼淼交换联系方式。石磊的背景他们不得而知，但就凭霍成栋如此隆重推荐，那也一定是值得一交的。而宋淼淼的背景，霍成栋并没有完全透露给这些人，有所保留，可即便有所保留，也已经足够这些商人闻风而动了。\r

    酒会到十一点左右的时候，宾客们开始纷纷告辞，石磊和宋淼淼，以及霍成栋本人都站在门口，逐一将这些客人送出了多功能厅。\r

    等到客人全部离开，石磊再次对霍成栋说：“霍先生，今晚真的是太谢谢您了。”\r

    霍成栋笑了笑，说：“你不怪我我就很开心了，哪里还说什么谢谢，要是没有刚才那个意外，我倒是一定要让你好好的谢谢我。”\r

    两人客气几句，石磊想找david结算今晚的账务，可霍成栋却拦住了他，说：“原本这个账单的确是应该交给你的，但是，因为出现了一个重大的失误，为了表示我的歉意，今天这个账单由我来掏。石先生，你不要跟我客气，这是我的一点点心意。”\r

    石磊心说我的确是有点不好意思，但客气是绝对不能客气的，因为该死的黑卡是绝不会允许我客气的。我真要是跟你抢着付账，黑卡百分之百会让我自掏腰包补上这笔钱。可是我根本没有这么多自主资金可以去补。\r

    于是，石磊装作犹豫了一下，说：“那就多谢霍先生了，如果霍先生有机会回祖国看一看，我再好好的招待霍先生。”\r

    霍成栋对石磊的表现很满意，如果石磊坚持跟他抢账单，那反倒意味着石磊心怀芥蒂。\r

    “好，那就这么说定了。”

 第五百五十八章 杰克要找石磊帮忙

    4?kg7??+????v:?7m?f?b@j6???g????tkzt?b??x?t?c?:???走上前，对霍成栋说道：“霍先生，很感谢您，您不但帮了石磊，还帮了我。”\r

    霍成栋微笑着点头道：“本来就是顺手为之的事情，倒是没想到出了个意外。不过这样也好，有了这个意外，清除掉了某些令人生厌的尸位素餐者，你们的谈判应该会更顺利一些。”\r

    宋淼淼当然明白，乔治犯下大错，几乎得罪了悉尼最顶尖的华人圈子，他的上司杰克必然要考虑到宋淼淼和霍成栋的关系，这次的合同，应该会谈的很顺利才是。\r

    “谢谢您了。”\r

    “再这么客气下去，我们恐怕就走不了了。不用那么多的客气，说不定有朝一日我会回到祖国投资，到时候还需要石先生和宋女士帮忙呢。”\r

    “一定一定。”宋淼淼笑着答应下来。\r

    拍卖所得的明万历青花瓷瓶，将会由拍卖行将其送到吴东，石磊只需要过些日子去接货便可，出关入关这些事情，都无需石磊再去操心了。而之前奖励的一百五十万自主资金，也早已落袋为安，石磊在悉尼的事情已经完全结束。\r

    第二天，宋淼淼继续跟那个美国的矿业公司谈判，杰克已经从外地赶了回来，亲自主持了这场谈判。虽然没有给出特别的优惠，但是却也没有再为难宋淼淼，双方算是很顺利的签署了合同。\r

    合同签完之后，杰克诚挚的对宋淼淼说：“宋女士，我代表我们公司，向您以及您的朋友致以最诚挚的歉意。因为我不在悉尼，所以具体事务交由乔治主持。我跟他说的很清楚，让他注意公司利益的同时，要尽可能促成这个合作。可是，乔治应该是误解了我的话，所以才会在谈判上表现的过于傲慢。昨晚发生的事情，更是让我满怀歉意，如果可以的话，我想今晚请你和你的那位朋友，尝一尝澳大利亚的菜肴。”\r

    宋淼淼笑了笑，说：“不容易啊，能吃到贵司的饭，这些天，我们可是都吃的酒店自助。”\r

    杰克汗颜道：“乔治已经向我递交了辞职报告，我也已经批准了，宋女士多多包涵。”\r

    宋淼淼哈哈一笑说：“居然让他辞职，还真是便宜他了。”\r

    杰克尴尬的轻抚前额，不知道该如何跟宋淼淼继续这个话题。\r

    好在宋淼淼并没有打算继续深究，笑了笑说：“我只是开个玩笑，杰克先生不必在意。只是，以后的合作中，还望杰克先生能够让更靠谱的人来和我们接洽。”\r

    “一定一定。那么今晚……？”\r

    “我是没什么问题，为了这份合同，我们双方也应该庆祝一下。只是我的那位朋友，我还需要问问他。”\r

    “应该的，应该的。”\r

    “不管他是否同去，我都会尽快给杰克先生一个答复。”\r

    双方说好之后，杰克离开了酒店，宋淼淼则上了楼，敲响了石磊的房门。\r

    石磊已经没事了，原本都打算直接回去了，可宋淼淼说接下去的谈判估计会很顺利，让他等着自己一起回国。所以，他今天只是在酒店健身房和游泳池呆了会儿，大部分的时间都是呆在屋子里。\r

    门响的时候，石磊刚从游泳池回来不久，冲了个澡，正擦着头发。\r

    从猫眼里看到是宋淼淼，石磊打开了房门。\r

    “这个时间？看来你们的谈判真的很顺利，合同拿下了？”石磊一边擦着头发一边随口问到。\r

    宋淼淼关上房门，说：“人家还想请咱们吃饭呢。”\r

    “那不是挺好？不但签了合同，你也不必因为对方连一顿饭都不请你们吃而耿耿于怀了。”\r

    “人家可不是请我们，主要是为了请你。”\r

    “请我？”石磊不解的把浴巾扔在了床上，用手整理着半干的头发。\r

    “是呀，估计是因为乔治得罪了你的事情，而杰克又拿不准你和霍成栋的关系，所以想弥补一下吧。”\r

    “我跟他又不认识，一起吃饭会比较尴尬，要不还是算了吧？而且，今晚我有饭局了。”\r

    宋淼淼一愣，道：“哦？霍成栋又要请你吃饭？”\r

    “那倒不是，是昨晚酒会上认识的一个人，他说想尽一下地主之谊，我想着反正没事，就答应他了。”\r

    “那行吧，你吃你的，我吃我的。吃完之后再联系。时间也不早了，我回去换身衣服，给杰克答复一声。”\r

    宋淼淼回到自己的房间，给杰克打去电话，表示石磊今晚已经接受了别人的邀请，杰克虽然表示没事，但语气之中还是显得有些失望。\r

    从杰克的语气中，宋淼淼听得出杰克更在意的事情，是想通过石磊和霍成栋搞好关系，但宋淼淼又有些不理解，之前跟杰克的交流中，她知道杰克不久之后就要调回美国总部了，那么澳大利亚这摊子，他没必要这么在意，跟霍成栋的关系搞得再好又有什么用呢？\r

    于是她试探着问道：“杰克先生，要不今晚就算了吧，等你有机会去华夏，我请你吃饭。”\r

    杰克连忙说道：“抱歉抱歉，我的确是很想见到石磊先生，但是我邀请宋女士吃晚饭，也是非常有诚意的。”\r

    “杰克先生想见石磊是为了霍成栋先生？我记得杰克先生提起过，你再过几个月就要回美国了吧？”\r

    杰克在电话里似乎有些难以启齿，支支吾吾的不肯明言，宋淼淼虽然很好奇，但也无法继续逼问。\r

    “其实一顿饭真的无所谓，杰克先生似乎有不少烦心事，要不今晚还是算了吧？”\r

    杰克略显的有些着急的说道：“不不不，我一定要请宋女士吃饭的，这和石磊先生是两码事，还请宋女士千万不要误会。”\r

    见杰克的邀请应该还算是很有诚意，宋淼淼便不再坚持，说：“那好吧，时间和地点请杰克先生一会儿订了之后告诉我。”\r

    “宋女士，能不能麻烦你向石磊先生打听一下，他晚餐的地点呢？”\r

    宋淼淼皱起了眉头，很奇怪，看来杰克想找石磊的欲望很强烈，这就有些诡异了，毕竟，就算是要道歉，始终不过是面子上的文章，没必要搞得这么情真意切的。看来杰克找石磊是另外有事，而且这件事对杰克很重要。\r

    “杰克先生，看来你是真的很想见到石磊，如果你可以告诉我，你找石磊到底有什么事情的话，我至少可以帮你转告一下。但你这么吞吞吐吐，我就不太好帮他做决定了。”\r

    杰克深深的吸了一口气，似乎很是犹豫，但最终还是说道：“我想请石磊先生帮我一个忙，这个忙，只有他能帮的了我。但是具体的情况，请原谅我不能告诉你。还请宋女士看在我们两家公司合作的份上，帮帮我，而且，我可以保证，当我回到了美国之后，我们两家公司之间的合作只会更加紧密。”

 第五百五十九章 外来的和尚会念经

    ??a??ho?3?2?{?????$?rx?9z???&??o??'?7e??m5s???话都说到这个份上了，宋淼淼也只能答应下来。\r

    她说：“那好吧，我试试，我问问他，看看他是不是愿意跟你见一面。”\r

    “多谢。”\r

    然后杰克表示自己大约半小时后去接宋淼淼，宋淼淼答应下来，然后挂断电话，换好衣服，又去了石磊的房间。\r

    看到宋淼淼又跑回来了，石磊有些惊讶，他说：“怎么了？杰克不请你吃饭，所以你打算跟着我去混饭？”\r

    宋淼淼走进房间后，叹了口气说：“你还别说，差点就让你猜对了。杰克请我吃饭，目的居然真的是为了找你。具体什么事儿他没说，只说是想找你帮个忙，我问他他也不肯说，然后他就问我能不能帮忙安排跟你见上一面。石磊，你到底有什么别人不具备的本事？哦，除了打架的能力超乎常人，居然让杰克这么上赶着要见你一面？”\r

    石磊也疑惑的摇着头，说：“我哪儿知道啊。”\r

    “那就奇怪了，我一开始还以为杰克是看在霍成栋的面子上，才会要跟你道歉的。不过后来我想起他说过，再过几个月他就要回美国了，霍成栋在澳大利亚名声再好，那跟他也没什么关系了。而且昨晚的酒会，他九成根本就没事，只是想替乔治铺个路才让他去参加的，没想到乔治那么二百五，居然把所有参加酒会的人都得罪了一遍。”\r

    “你别这么看着我，我是真的不知道。不过见一面倒是无所谓，要不你就跟他约晚饭后吧，我跟他在酒店见就是了。”\r

    “你晚饭后确定人家没有给你安排其他的活动？这边的脱衣舞俱乐部据说不错哦！”\r

    “安排我也不去，没兴趣。你以为我是你啊，真想看女人不穿衣服，我还不如回来看你呢！”\r

    “还是老娘的身材比较好吧？”宋淼淼听到这个，顿时两眼冒光。\r

    石磊自知失言，摆摆手说：“我就是那么随口一说，表示我没兴趣。”\r

    “嘁！假正经！”宋淼淼一挥手，“你跟人约在哪儿吃饭？”\r

    石磊把餐厅名称告诉了宋淼淼，宋淼淼也搞不清悉尼的餐厅，便说：“那你自己去吧，我差不多也该下去了，杰克说半小时来接我，这会儿估计快到了。”\r

    宋淼淼离开之后，石磊也换了身衣服，下楼出门。\r

    原本那个请他吃饭的商人也说来接他，不过石磊不习惯这样，便说自己去，对方倒是也没坚持。\r

    在楼下大堂的时候，没看到宋淼淼，想必是已经走了，石磊便让门童叫了辆出租车，载着自己去往餐厅。\r

    一进门，石磊就看到昨天见过的某个华人从座位上站起身来，微笑着冲他招手：“嘿，石先生。”然后那人大步走来，伸出手跟石磊握在一起。\r

    石磊虽然知道对方名为戴振兴，但其实根本对不上号，现在见到人，总算是有点眼熟，这才对上了号。\r

    “戴先生您好，抱歉让您久等了。”\r

    “哪里哪里，我也刚到。”戴振兴很年轻，看起来堪堪三十出头，说起汉语的时候，口音中竟然带有一些吴侬软语的软糯。\r

    “来，石先生，这边请。”戴振兴显得很热情，邀请着石磊坐下。\r

    “戴先生故乡是哪里？”石磊坐下之后问到。\r

    戴振兴笑了笑说：“祖籍是江东省的，不过家父和我都是在魔都出生的，我高中毕业的时候，家父才带着全家移民到这里。昨天我一见到石先生就觉得很投缘，听说石先生是从江东省来的，就更加感到亲切。”\r

    石磊心道，光是亲切不至于单独邀请自己吃个饭吧，于是笑了笑说：“戴先生，找我有什么事，我们不妨先谈一谈，我这个人比较喜欢开门见山。”\r

    戴振兴却说：“不着急，我们先点菜，点完菜再说如何？”\r

    石磊点点头，戴振兴便叫来侍应生，问了石磊有没有什么忌口的，然后便大包大揽的点了菜。\r

    然后，戴振兴才说：“看得出来，石先生是个爽快人，那么我也就不藏着掖着了。是这样，昨天呢，听到石先生说起您现在正在发展的项目，我觉得这真的是一个非常好的切入点。我本人呢，一直是从事环保相关产业的，家里的生意也一直都跟这方面有关。所以呢，我就想跟石先生探讨探讨，看看有没有合作的可能性。”\r

    石磊微微一笑，说：“不知道戴先生从事的环保相关行业是指的什么？其实我们这个项目，顶多算的上是一个绿色出行项目，无论是项目本身，还是涉及到所需要的产品，都对环保材料没有什么需求。”\r

    戴振兴连忙摆手道：“不是不是，石先生大概误会我的意思了，我家里的确是做环保材料的，但是我本人，更多的却是从事的环保生活方式的推广。石先生这个共享单车的项目，我就觉得很符合我们公司的理念，所以，我个人是希望可以跟石先生的公司合作，将这个项目引进到我们澳大利亚来。”\r

    石磊一愣，心说老外难道真的那么老实？连带着在国外生活的华人都变得老实了？看上了这个项目，直接复制一份自己找个风投就可以开始做了，何必舍近求远？\r

    “恕我直言，戴先生如果对这个项目有兴趣，完全可以自己在澳洲创办一家企业，没必要……当然，如果有机会走出国门，把公司开到澳洲来，我自己是非常愿意的。可是，这个项目并不涉及到任何的知识产权，也没有任何需要专利的地方……”\r

    戴振兴笑着摆了摆手，说：“石先生是个实在人，那么我就不兜圈子了。说实话，如果仅仅是为了圈风投，然后上市，赚钱，做一个企业，我大可等到石先生回国之后，我自己拷贝一份你们的商业模式，然后在澳洲实行就行了。可我自己做当然也可以，说实话，这件事还只是停留在一个概念的基础上，盈利模式应该还没有吧？我本人也并不看好这个项目的盈利。之所以想跟石先生合作，是因为这个项目完全可以成为两座城市乃至两个国家之间的桥梁，外来的和尚会念经么，这一点，不光是我们华人这样想，澳洲人也是如此。相比起本土的企业，他们更愿意相信来自于国外的成功案例。”\r

    石磊明白了。\r

    说白了，戴振兴的目的并不是这个项目，当然他明白，这个项目一旦开展起来，公司的估值会呈火箭式的上升曲线。但是这种概念型的项目，一般来说风投机构都不会允许创业者太早套现，想变现几乎必须等到上市以后。\r

    戴振兴真正需要的，是借用石磊这个外来的和尚，跟澳洲政府打交道。他实际上，还是想卖家族生产的环保材料，只不过需要一个项目跟政府方面搞好关系罢了。

 第五百六十章 虚伪的戴振兴

    ??4?b???^(?~?q??&????????[?oa#?bwp???24?oc4?_??过来上菜，石磊也正好借机中止了交谈，心里却在一直考量着跟戴振兴合作的可能性。\r

    虽说戴振兴的目的跟石磊所想有点偏差，而这个人十有九八也不会把心思用在公司的发展上，但是如果跟他合作，其实还是好处多多的。毕竟，启宣如果有朝一日真的走出国门，肯定需要有本地的团队来进行整合，否则，光是水土不服就能让石磊和其他投资人喝一壶。\r

    而只需要有人帮着打开局面，剩下的，自己牢牢控制住就行了，所以，这一点是必须跟戴振兴强调，并且一定要实现的。\r

    戴振兴所想，只不过是借用这个项目这个公司打开跟政府合作的缺口，成功的跟政府接轨，他们的环保材料才能大行其道。而戴振兴今后的重点，肯定是跟政府打交道这一块上。而他跟政府保持越是良好的关系，就越能促进启宣在澳洲的发展。\r

    这本身也是符合石磊利益的事情。\r

    至于成为沟通两座城之甚至两个国家的桥梁，这一点，石磊不敢想，也不愿意去想。毕竟，真要是成为沟通两个国家的桥梁，其结果恐怕只是戴振兴一个人得利，他不但可以跟澳洲政府搞好关系，甚至可以跟华夏许多省份的政府搞好关系，他们的环保材料在华夏的市场应该更为广大。\r

    也正是因为这一点，石磊有些拿不准，毕竟，一旦成为合作关系，戴振兴肯定是有所诉求的。这个诉求不仅仅只是在公司项目上，还包括一些看不见摸不着，但却实实在在的人际关系。\r

    石磊可不希望自己成为戴振兴贩卖环保材料到国内去的桥梁，至少他不希望戴振兴在国内的关系都是从自己这里介绍过去的。毕竟，石磊并不真的了解戴振兴家里的环保材料，到底是些什么东西。这年头，打着环保的旗号干吸血买卖的人实在数不胜数。\r

    菜上完之后，石磊也大概想好该怎么跟戴振兴交流了。\r

    “如果石先生有意的话，我们可以先保持沟通，然后我这边会拿出一个方案，我们双方具体商量双方的持股和投资。并且，风投的事情，可以完全由我这边来做，我们家在澳洲十多年，即便是创投圈，也还是有不少朋友的。”\r

    石磊点了点头，笑着说：“先谢谢戴先生的美意，能够这么看重这个项目。不过呢，首先这家公司，我只占有一般的股份，我和另外一位股东的股份是一半对一半，虽说他一般不太干预公司的运营，但涉及到政府层面的事情，其实都是他在做。所以，这件事我必须先跟他取得统一意见才能答复戴先生。其次呢，我们这间公司刚刚起步不久，目前连a轮都没有展开，现在就谈进军海外，未免有些为时过早。虽说赶早不赶晚，但如果戴先生是希望这个项目能成为会念经的外国和尚，贵国政府也不是傻子，他们也会需要看到一个成熟的公司，而不是一个刚刚起步，自己都还生死未卜的公司。”\r

    戴振兴对于这一点，显然是早已心知肚明，他不可能贸贸然来联系石磊，必然是通过一些渠道查询了启宣在国内的情况。\r

    于是他说：“石先生说的不错，这件事的确不能操之过急，我现在和石先生也只是想达成一个战略上的合作意向，真要合作的话，的确是需要一个更成熟的时机。但是我听说石先生可能这两天就要离开悉尼回国了，所以我只能提前跟石先生联系。毕竟，这种事还是面对面的谈比较好。而且，我更看重的，是跟石先生先交上朋友。合作的事情，我们可以等到石先生的公司需要向国际上扩张的时候再说。”\r

    石磊彻底明白了，戴振兴看似是想跟自己合作共享单车这个项目，实际上还是想跟自己套近乎。大概是霍成栋对自己的态度给他造成了很大的错觉，让他认为自己在国内拥有相当大的能量，并且是政府方面的能量。相比起澳洲的政府，戴振兴恐怕更看重的是国内的政府。\r

    于是乎石磊微微一笑，说：“如果如戴先生所言，只是一个意向上的东西，那么我这里仅代表我个人，表示没什么问题。我也期待着能跟戴先生有进一步的合作。”\r

    “我就知道石先生是个爽快人，那么，为我们可能的合作，以及我们刚刚建立的友谊，干一杯吧！”戴振兴举起了酒杯。\r

    喝了一杯酒，戴振兴话锋一转，也不再继续刚才的话题，而是聊些风花雪月的东西。\r

    很快，这顿饭就接近了尾声，石磊看着戴振兴又给自己倒了一杯酒，却突然听到一个熟悉的声音。\r

    “咦，石磊，你也在这里吃饭啊？”\r

    石磊当然知道这个声音属于宋淼淼，于是回过头，果然看到宋淼淼正朝着自己走来，而她的身后，还跟着一个粗壮的外国人。\r

    毫无疑问，那个外国人便是杰克了。\r

    石磊笑着站起身来，说：“我记得我告诉过你我在这里吃饭的。”\r

    “唉，外国餐厅的名字，我也没太注意。早知道你们也是在这间餐厅，大家拼成一桌坐多好。”\r

    石磊心说，那恐怕是不行的，戴振兴绝不会愿意跟其他人拼桌。\r

    本想给戴振兴介绍一番，可戴振兴却笑着伸出了手：“宋小姐您好，我叫戴振兴，我们昨晚见过的。”然后，他冲着宋淼淼身后扬了扬手，说：“嘿，杰克，你们也在这里吃饭啊？这真是太巧了，早知道我们就可以一起了。”\r

    石磊看了看戴振兴，突然觉得这个人真是虚伪。\r

    杰克快步走来，一边走一边笑着说：“嘿，戴，真巧！”然后，他面向石磊，伸出大手说：“这位就是石磊石先生吧，你好，我是杰克。”\r

    石磊跟他握了握手，说：“杰克先生，你好，久仰大名。”\r

    杰克摸了摸鼻子，自嘲的说：“恐怕不是什么好名吧。石先生，我代表我们公司，代表乔治，向您表示真诚的歉意。原本想请您吃饭的，可是您已经有约，只是没想到居然是戴约的你。我和戴可是老朋友了，早知如此，我真的应该早一点过来跟你们打招呼。”\r

    既然都认识，而石磊和戴振兴的酒也还没喝完，杰克和宋淼淼干脆坐下来，戴振兴又点了一瓶红酒。\r

    宋淼淼轻轻一碰石磊，在他耳边小声问他：“这个人找你干嘛？”\r

    “没什么，就是想多认识一个朋友。”\r

    “嘁，不说老实话！”宋淼淼鄙视的翻了个白眼。\r

    杰克举起杯，想敬石磊一杯，可石磊的电话却突兀的响了起来。\r

    石磊报以抱歉的眼神，看到是张曦月的来电，便离开座位才接听了电话。

 第五百六十一章 拒绝诱惑最好的方式（1600月票加更）

    ^z?f????f??s????,?.?xw-???7.?f0o6?aw?kpk?{ot????正常情况下不会跟石磊联系，现实中，石磊和张曦月虽然因为石强的关系有所关联，但还远称不上朋友，所以只要张曦月找石磊，就必然是跟暗夜之瞳有关的事情。\r

    石磊一直走到一个没人的角落，这才接听了电话。\r

    “张小姐，我是石磊。”\r

    张曦月的语调非常的客气，她和石磊的接触当中，除了那一次违规的见面，其余时候都秉持着同样的客气。\r

    “石先生您好，您现在说话方便么？”\r

    “暂时身边没人，不过我在外边，所以你最好长话短说。”\r

    张曦月立刻答应，道：“好的，那我就尽可能简短的向您说明情况。您应该已经见到一位名为杰克的美国人了吧？”\r

    石磊笑了笑，其实在看到张曦月来电的时候，他就已经有所预计，于是说道：“见到了，他也是你们的人？”\r

    张曦月微微一愣，说：“石先生果然好眼力，杰克的确是我们澳洲地区的负责人。那么我就不多说什么了，其他的情况，让杰克跟您对接吧。”\r

    石磊道：“如果我记得不错，我现在仅仅只是接受了x先生转让给我的会员身份，我目前还没有任何义务要帮你们做事？”\r

    “是的，我们暂时没有任何理由要求石先生为我们做任何事，所以，这件事只是一个请求，石先生在了解过详细的情况之后，可以选择提供帮助，也可以选择拒绝。”\r

    “那么我现在就告诉你，我拒绝，你直接让杰克打道回府吧。说实话，我并不想跟你们发生任何联系，尤其是当我得知你们的收费高到简直难以理喻之后。”\r

    张曦月一听这话就急了，她赶忙说道：“石先生没必要这么着急的拒绝，不妨先听听杰克跟您讲述过详细的情况之后。”\r

    石磊笑了笑，说：“狐狸小姐，我知道你们为了让我能够出手相助，一定会出具一个极有诱惑力的条件，这个条件甚至是我无法拒绝的。但是，你知道想要拒绝一个无法抗拒的诱惑，最好的方式是什么么？”\r

    张曦月略事沉默，她说：“是拒绝知道诱惑的内容。”\r

    石磊哈哈大笑说：“我非常清楚贵组织的手法，所以，我更加清楚贵组织只要出手，就一定是令我无法抗拒的诱惑。可我又不想跟你们发生联系，其实我更希望你们抹去我脑中跟你们相关的记忆，所以我只能从第一步就选择拒绝。”\r

    “石先生，您不妨再考虑考虑……”\r

    “这件事必须要我留在悉尼的时间里才能做，所以，只要我离开悉尼，我就彻底摆脱了你们这次的诱惑。我明早的飞机回国，你让那个杰克不用再找我了。”\r

    说罢，石磊挂断了电话。\r

    看着手里已经掐断的电话，石磊摇了摇头，心说今天遇见的都是一些什么人啊，一个虚伪无比，另一个则是想把石磊拖进暗夜之瞳的深渊。\r

    手机发出一声清脆的叮咚声，石磊看到一条微信，他顺手点开，是张曦月发来的，内容很简单，只有一句话――石先生在拒绝之前，不妨联系一下x先生，其实我们之所以会找石先生帮忙，完全是出自于x先生的建议。\r

    石磊眼看着这条微信又被撤回，他将手机塞回到口袋里。\r

    黑卡建议的？居然是黑卡让暗夜之瞳的人来找自己的？石磊觉得，自己或许真的必须要找黑卡问个明白。\r

    于是乎，他回到了桌边，不露声色的跟杰克喝了一杯酒，杰克说：“非常高兴认识石先生。”\r

    石磊笑了笑，说：“我却未必多高兴认识杰克先生。”\r

    在戴振兴和宋淼淼看来，石磊还是因为乔治的事情在耿耿于怀，可实际上，只有杰克明白石磊的意思。\r

    张曦月之所以知道杰克和石磊已经见过了，显然是杰克通知了张曦月，这件事，必须由张曦月做一个介绍人，才能彻底证实杰克的身份，否则，石磊甚至可以装作听不懂杰克在说些什么。\r

    而石磊相信，自己直接拒绝的事情，张曦月也肯定告诉了杰克，所以，杰克一定能明白石磊这句话的真实含义。\r

    宋淼淼却有些看不下去，她说：“石磊，你也不是这么小心眼的人啊，乔治是乔治，杰克还是不错的。而且他是很有诚意向你道歉的，这件事，他即便不向你道歉也无伤大雅，你又何必这么揪住不放？”\r

    石磊定定的看了看宋淼淼，说：“正因为是萍水相逢，原本只是个错肩而过的缘分，所以我才说我未必多高兴认识杰克先生。他本不必如此，我与他今后也不会发生联系。好了，刚才我喝了不少酒，现在有些上头了，不如我们就这样结束吧。哦，如果你们还想聊一会儿，请自便。”石磊说罢，站起身来，跟戴振兴点了点头，扬长而去。\r

    宋淼淼看着石磊的背影，十分的不理解，就如同她不理解杰克为什么一定要亲自向石磊道歉一样。\r

    不过，这时候的她似乎也意识到，杰克和石磊之间，并不是道歉与得罪那么简单，应该还有别的情况，而石磊显然并不想跟杰克过多的交流。\r

    杰克也是摇头苦笑，他说：“宋女士，我想石先生并非因为乔治的事情耿耿于怀，他大概只是真的觉得没必要认识我。”\r

    宋淼淼不置可否的说道：“或许吧。”\r

    毫无疑问，石磊才是这张桌子的核心，戴振兴为他而来，杰克也是为他而来，是以石磊走了，即便戴振兴和杰克也是老相识，也没必要继续喝酒聊天了。\r

    寥寥数语，杰克和戴振兴便不约而同的提出了离开，杰克依旧很有风度的把宋淼淼送回到酒店，而原本跟石磊约的在酒店会面，杰克也知道已经没有必要了，石磊的拒绝，实在太过于干脆了。\r

    叹了口气，杰克在把宋淼淼送进了电梯之后，转身离开。\r

    在他出门的时候，杰克看到石磊正好从一辆车上下来，他犹豫了一下，还是走上前去，跟石磊打了个招呼。\r

    “石先生，又见面了。”\r

    石磊看了看杰克，笑了笑，突然一改刚才的生硬拒绝，说：“既然又见面了，那么，就聊聊吧。我对悉尼不熟悉，就由杰克先生找个适合说话的地方，如何？”\r

    杰克一愣，随即欣喜的说道：“石先生愿意为我们提供帮助了？”\r

    石磊笑着摇了摇头，说：“离答应还早，我只是觉得可以听听这个帮助的内容，以及杰克先生能提供如何的回报。”\r

    杰克并未因此感到失望，反倒兴奋起来，因为在他看来，只要是人，就无法拒绝暗夜之瞳抛出的诱惑。\r

    “石先生，这边请，我的车在那边。”杰克殷勤的弓下身子，为石磊指路。

 第五百六十二章 黑卡和暗夜之瞳的关系

    杰克很清楚，石磊的态度之所以会转变，一定是因为那位其实已经不再是暗夜之瞳会员的x先生起到了作用。

    暗夜之瞳的会员，是终生制的，唯一的特例便是这位x先生。

    石磊早先以为黑卡把暗夜之瞳会员的身份转让给自己，是黑卡伪装死亡，但是当张曦月表示杰克会找到自己，完全是因为x先生的指点，石磊也便知道自己当初的想法出现了错位。

    看来，这个sss级会员的身份，并不只是一个会员那么简单啊。

    从跟摆渡人的接触来看，暗夜之瞳虽然不会对其会员进行家族式的控制，但是对于会员本人，却绝对是不死不休的。唯一摆脱暗夜之瞳会员身份可能，唯有生命的终结。

    但是，化身为x先生的黑卡，却明显出现了特例，这说明黑卡在暗夜之瞳的会员体系中，是一个可以超脱其上的存在。

    而且，石磊大概已经想到这次杰克找他是为了什么。

    张曦月说的很清楚，暗夜之瞳是请求石磊帮助的，而石磊非常清楚自己的能力，那么能给暗夜之瞳提供的帮助，也就呼之欲出了。

    古代武学卡，显然不可能，暗夜之瞳这个组织里，或许找不出一个比石磊使用古代武学卡之后实力更强的人，但是他们绝对拥有搞定一切武力麻烦的能力，这一点毋庸置疑。

    兽语卡，可能性不大，既然暗夜之瞳甚至可以在一定程度上修改人类的记忆，那么他们在对于脑细胞控制的科技上，显然已经走得很远了。人类的记忆都能修改，遑论动物的记忆。而不做修改，仅仅只是影响动物的思维，使其完成暗夜之瞳指定的任务，这一点石磊并没有更大的优势。

    绘画卡的可能性还在兽语卡之上，暗夜之瞳为了复原某位画家的原作，也可能寻求石磊的帮助。但是这并无太大的意义，因为石磊使用绘画卡之后绘制出来的画作，在这个世界上，只有黑卡和石磊才真正明白其意义，因为那其实根本就是原作。可即便是暗夜之瞳，石磊也不认为黑卡能告诉他们这一点，并且即便告诉了他们，他们也不可能相信，毕竟这是超出科技范畴所能达到的事情。于是，暗夜之瞳并不太可能付出很大的代价去让石磊画出一张“赝品”。

    投资金手指卡更是绝无可能，暗夜之瞳最不缺的大概就是钱了。

    于是乎，石磊所拥有的能力里，只剩下最后一种，那就是鉴定卡。

    暗夜之瞳需要石磊帮助鉴定一件，乃至一批文物、古董，而这一点，是暗夜之瞳唯一有可能做不到的事情。毕竟，鉴定这种事，没有那位大师可以说拥有百分百的把握，科技也往往会被欺骗，也只有黑卡拥有这样的能力，可以百分之一百的确定文物的真假。

    石磊毫不怀疑，在以往黑卡以x先生的身份跟暗夜之瞳打交道的过程中，它曾经帮助暗夜之瞳做过类似的事情。也正因如此，当暗夜之瞳没有把握鉴别那些文物真假的时候，只能求助于黑卡。而黑卡已经不再是他们的会员，自然也不会再出手，于是黑卡把这个任务交给了石磊。

    所以，石磊在离开那间餐厅之后，并没有直接回酒店，而是在附近转悠了一圈，找到一家自助银行。

    插入了黑卡，输入了密码，石磊看到了权杖。

    权杖刚出现，就发出了那不男不女犹如金属摩擦般的声音：“二级雇员，你应该明白，让你去帮暗夜之瞳的忙，对你只有好处没有坏处。”

    石磊冷笑一声，说：“真的么？真的没有坏处么？暗夜之瞳跟所有会员都是不死不休的，我现在只是空有一个暗夜之瞳会员的身份，我还可以不用受到他们任何的制约。可一旦我跟他们的交流深入下去，我也迟早会成为魏爷那样的人。你应该知道，我从来都不是一个为了身外之物可以舍弃自身自由的人。”

    “即便是魏长青，他也并未失去自由。”

    “一省之长都未必能够顺利借到的别墅，暗夜之瞳一个电话他就得照办，这还不算失去自由？权杖，你是不是觉得我特别好骗？而且，你这个该死的家伙，我一直以为你把暗夜之瞳会员的身份转让给我，你也必须伪造出x先生死亡的结果。可是，你居然是全身而退的，你居然可以成为暗夜之瞳的特例。这个sss级会员的身份，看来真的是很珍贵啊。那么，如果我按照你的期望去帮助了暗夜之瞳，我能不能提出这样的要求？我也不想跟暗夜之瞳不死不休，我也想成为你这样的存在。”

    权杖难得的保持着极大的克制，它说：“关于这一点，二级雇员可以自行与暗夜之瞳商议，不过我个人以为可能性不大。”

    “所以，暗夜之瞳的收费高到令人发指，我以后如果真想借用暗夜之瞳的力量，唯一的方式就是付出相应的代价，而不是一味的付费。所以，其实黑卡之所以会拥有sss会员的超脱身份，是因为你们最不缺的就是钱，你们让暗夜之瞳所做的事情，所有一切都是用金钱支付的，是么？”

    “二级雇员，你所问的问题已经超出了你的权限，甚至尊贵如我可以告诉你，无论你达到什么样的级别，你都无权知道这个问题的答案。因为，这是至高无上的黑卡的私事，与你无关，你也无需知晓。”

    “放你母亲的狗臭屁！”石磊直接骂出了口，不过，他其实已经知道了答案。

    “暗夜之瞳所拥有的黑科技，不少其实都是出自于你们的手笔吧？这是什么？这是另一个宇宙中真正的科技水平？又或者，是另一个宇宙里科技攀登到一定阶段后的水平？你不用回答，这不是问题，这只是我想对你，还有那个黑卡所说的话。我很奇怪啊，无论是暗夜之瞳，还是你，为什么都对文物、艺术品这些东西特别感兴趣呢？”

    权杖沉默不语，似乎不敢回答石磊这个问题。

    “又是超出权限，又是不能回答。但是暗夜之瞳跟黑卡的高度重合，不得不让我怀疑，暗夜之瞳的首脑，其实就是黑卡啊。我亲爱的权杖，你能不能就这个问题解释一下？如果黑卡就是暗夜之瞳的首脑，你们以后也就无需在我面前做这种伪装了，毫无意义么。”

    “愚蠢的土拨鼠，你真是愚蠢到无以复加，既然你已经知道暗夜之瞳这次寻求你的帮助所为何事，就绝不该有这样无端的猜测。至高无上的黑卡，又怎么可能是暗夜之瞳的首脑？而如果黑卡是暗夜之瞳的首脑，又为何要大费周章的让你帮助鉴定？难道你认为你能做到的事情，尊贵如我以及至高无上的黑卡还做不到么？”

 第五百六十三章 低级却有效的手段

    石磊并未因此就彻底相信权杖，因为这个理由，他在开口之前就已经想到过。

    可如果黑卡就是暗夜之瞳的首脑，而黑卡又必须将石磊跟暗夜之瞳牢牢的联系在一起，它必须装成无法做到百分百准确的鉴定，才能让石磊上了暗夜之瞳这条船。

    石磊冷笑着说：“你真以为我那么好糊弄么？你们能把鉴定卡给我，让我凭空获得鉴定一切文物的能力，你们自己当然能够做到这一点。可是，如果你们自己就做了，又怎么把我骗上暗夜之瞳这条船呢？”

    权杖显然是被石磊气晕了，它大骂道：“那你可以不接受啊！你直接拒绝不就行了么？”

    石磊淡淡一笑，说：“恭喜你，答对了，我正是这样做的，我已经拒绝了暗夜之瞳的请求。哦，对了，必须要告诉你的是，为了防止他们提出的条件诱惑力太大，我干脆连条件都没问。”

    “既然如此，你还来找我干什么？”

    “我得告诉你一声啊，好歹这事儿是你们给推荐的不是么？另外，我是想说，以后你就老老实实的做一个失联的x先生多好？其实我就是想告诉你们，以后别这么无聊，x先生既然退出了历史舞台，而我也不想做x先生的代言人，以后这种事，我不希望再有第二回。”

    “愚蠢的土拨鼠，卑微的花狸猫，你无权命令尊贵如我任何，至高无上的黑卡怎样做事，还轮不到你来干涉。”权杖明显有些气急败坏，连声音都开始变得忽远忽近。

    石磊哈哈一笑，说：“反正都是无用功，有意思么？”

    傲娇的权杖，干脆不吭气了。

    石磊又笑了笑，放缓了语气，说：“好吧好吧，不要因为一时的挫败就垂头丧气么。虽然我不知道为什么你似乎很希望我跟暗夜之瞳的联系变得紧密起来，但是，失败了这也不是你的错，顶多是因为我的意志力比较坚定而已。”

    权杖哼了一声，依旧很傲娇的不予理会。

    石磊道：“这个话题不说了，我们来说说看另外一个话题。我先在博彩网站上下了注，然后在现场成功的让约瑟夫出了局。那么，从那一刻开始，我那一百五十万的奖励就已经到手了。而当时我和霍成栋不过刚刚认识，甚至我都还不知道那个人就是霍成栋，这显然无法让你们认为我能够在时限之内完成那个任务。那么，你们要怎样阻止我得到那一百五十万的自主资金？这一点我实在是很好奇啊。”

    “愚蠢的土拨鼠，你得到了那笔资金又怎样？别说那只是网络上的一串数据，就算是你把钱全部取成现金放在手边，难道你认为尊贵如我没办法让你那笔钱消失么？”

    石磊愣住了，他难以置信的问道：“明抢啊？就这么简单？”

    “哼！不然你认为还能有多复杂？这笔钱你可以得到，但我也可以随时让这笔钱消失。如果不是当日你就算已经完成了任务，只是需要经过一些特别的手续来拿到那只瓷瓶，你认为你能够顺利的把那笔钱转到你的公司里去么？我只需要动一动手指，你那笔钱就可以有一万种原因被封存在你自己的账户之中而无法动用。”

    “我去！这手段也太低级了吧？”

    “但是很好用，不是么？”

    石磊感到了深深的挫败，他光想着黑卡该如何阻止他得到这笔钱，却忽略了黑卡根本不需要阻止他得到这笔钱，只需要阻止他使用这笔钱就行了。

    同时石磊也不得不承认，这手段真的很低级，但的确很好用。

    马勒戈壁的！

    “好吧好吧，你们赢了。我一直以为你们只是诈骗犯，没想到你们还是抢劫犯，真是一点儿技术含量都没有啊。但是，尊敬的权杖，你可千万别告诉我，你和黑卡并不知道你们给我的那张霍成栋的照片，其实只是他的助理。或许有很多人的确都被霍成栋和他的助理欺骗了，但是你们，我可不相信霍成栋能骗得了你们。你们直接把霍成栋的照片给我不行么？”

    “你觉得，如果你早就知道那晚在悉尼歌剧院见到的男人就是霍成栋，接下来，你还能那么顺利的让霍成栋对你心怀好感，从而自承身份，让你得到那只瓷瓶么？”

    石磊挠了挠头，权杖的话还是有道理的，如果石磊看到霍成栋第一眼的时候就认出他才是真正的霍成栋，只怕他当时就会想尽一切办法从霍成栋那里得到那只瓷瓶，根本不会有第二天的“偶遇”了。

    但是，这并不能表示权杖对他的欺骗就不是欺骗了啊。

    “可不管怎样，你都欺骗了我，我记得很清楚，你是不能欺骗我的。”

    “我没有欺骗你，我只是给了你一份霍成栋的资料，你从来也没问过我那份资料是不是完全属实啊。而且，在外界看来，那份资料上的人，就是霍成栋。这怎么能叫欺骗么？这还是隐瞒啊，愚蠢的土拨鼠。”

    “马勒戈壁你还要脸不要脸？”石磊破口大骂，气急败坏的人转眼就变成了他。

    权杖的回答，是一声声怪异的笑声。

    “懒得跟你们矫情，我自己那一万块钱，是不是就此人间蒸发了？”

    “以博彩网站的惯例，他们应该会在查清钱款去向之后跟你联系，然后把那笔钱还给你的。但是，二级雇员，我必须警告你，不要再试图用尊贵如我赐给你的能力去赚钱，那是绝对不可能成功的。除非那个卡片的本质就是跟金钱有关的，否则，利用其它卡片赚钱，唯一的结果就是失败，再失败。甚至于，为了让你达到失败的结果，至高无上的黑卡将不得不出手干预你们这个世界正常的运转。干预的次数多了，难免会引起一些不必要的暌违，到时候，那些都将会是你的麻烦。”

    石磊沉默了下去，的确，权杖的这个警告很及时，他真的不能用这样的手段再去试探任何了。

    “还有一个问题，宋淼淼现在已经接了发，那么，我是否应该，不，是必须在这个额度周期结束之前，完成与她之间的契约？”

    “愚蠢的土拨鼠，你终于聪明一回了。不错，假发这种临时性的长发及腰，当然不作数。但是接发已经是半永久状的达到当初的约定，因此，你必须在额度周期结束之前，跟她啪啪啪……”

    尼玛，要不要这么俏皮啊？说的还那么猥琐，就仿佛你也跟其他的权杖啪啪啪过一样。

    “完成之后，我在结算日就可以抽奖了吧？”石磊也只能用这样的方式让权杖不那么得意了。

    “抽抽抽！争取多抽几次古代武学卡！”果然，权杖一听到抽奖这个词，就表现出极度的不爽。

    石磊不以为意，笑着竖起一根手指：“最后一个问题……”

 第五百六十四章 暗夜之瞳的目的

    海边的一个木屋当中，石磊和杰克对面而坐。

    桌上摆着酒，也摆着雪茄，可是石磊却没有半点兴趣。

    “杰克先生，不必忙活这些俗务了，咱们直接开门见山吧。”

    杰克原本已经绝望了，但没想到峰回路转，石磊竟然又同意了跟他交谈，虽说石磊依旧表示他只是想听听暗夜之瞳打算付出什么代价来请他帮忙，但至少，这已经迈出了成功的第一步。

    “既然石先生这么说，那么我也就开诚布公了。”杰克一开口，石磊都愣住了，他说的竟然是一口纯正的汉语，原本石磊还很有点担心自己的英语是不是足够应付这么复杂的谈话呢。

    石磊笑了，说道：“杰克先生的汉语说的真不错。”

    “对于我们这些大区负责人来说，掌握几门必要的语言，是一项基本功。石先生，想必您已经知道了，我们需要借用您的慧眼，来替我们鉴定一批珍贵的文物。”

    石磊点点头，这是他分析得出的，而在他刚才和权杖的交流中，最后那个问题，问的就是有关这件事。否则，他也不会改变主意来见杰克。

    “你们真的敢相信我么？”石磊似笑非笑的说着，表情略显促狭。

    杰克认真的点了点头，说：“以前关于这件事，一向是x先生为我们提供帮助，当科学的手段已经无法确定一批文物的真假，我们只能选择完全的信任x先生。而既然x先生说石先生在这方面足够继承他的衣钵，甚至是青出于蓝而胜于蓝，那么我们也会无条件的信任石先生。”

    “这是一批什么文物？你可别告诉我是非法走私文物啊。”

    杰克的表情略显尴尬，他挠了挠头，最终还是说：“这批文物肯定是见不得光的，不过石先生放心，绝不会有人知道您曾经帮助过我们。而且，这件事本身也跟石先生没有任何关系，石先生只是负责鉴定而已，其他所有的一切，都由本组织负责。”

    “还真是看不出来，你们这个组织的首脑，居然还是个文物爱好者。你们应该不缺钱，这一点，从你们昂贵的收费就可以看出，虽说维持你们这种组织所需的花费也一定是天文数字，但你们还是不缺钱。所以，你们也会走私文物，这一点很有趣，但至少不是为了变卖这些文物。”

    杰克尴尬的笑了笑，说：“这一点，我已经向总部申请过，他们表示可以对石先生明言。但是，还请石先生在听过之后，一定要为我们保密。当然，我们是信任石先生的，否则也不会告诉石先生了。”

    石磊哈哈一笑，摆摆手说：“别说的那么冠冕堂皇，你们只不过是很清楚，如果不告诉我你们对文物如此感兴趣的原因，我恐怕是绝对不会答应帮你们这个忙的。闲言少叙，还是先说你们的目的吧。”

    “我们一直致力于在全球范围内，搜寻一系列被埋没的文物，那是因为本组织有足够的证据可以显示，这些历史上的文物，往往代表着其相应的时代所代表的科技水准。至少是在这些文物之中，有很大一部分，都代表着历史上人类曾经达到过的科技水准。”

    石磊皱起了眉头，说：“这个不用你们出示任何的证据吧，每个时代都有每个时代特定的产物，它们代表着当时的生产力最高水平。”

    “不不不，我们所说的并不是这个意思，而是说，这些文物中，很可能隐藏着超越我们这个世界的科技。石先生是否相信地球存在的这么多年里，人类在这个星球上已经有过至少数个轮回？未必是人类，但至少是智慧生物，他们在他们的时代，很可能拥有远超当下社会的科技水平。而我们有足够的证据可以表明，这些科技，很可能被藏匿在历朝历代的文物当中。”

    石磊的眉头皱的愈深，他说：“你说地球上的智慧生物经历过至少几个轮回，这一点我相信，或者说我愿意相信。但是，你们所能搜集到的文物，也不过是最多不过几千年前的东西，而几千年内的历史，是不可能诞生比我们现在更高明的科技能力的。杰克先生的话，让我实在费解。”

    杰克淡淡一笑，仿佛对石磊的疑惑早有准备，他说：“石先生说的不错，我们现在所处的时代，至少是我们这一代智慧生物科技能力的巅峰。但宇宙的奥妙是我们至今无法理解的，宇宙不光在影响我们，也在影响那些古人。是以，在这数千年的文明史下，过去的人们创造的艺术品，其中也蕴含着他们并不理解，却不妨碍他们将其记录下来的科技。石先生一定听说过伟大的艺术家都是疯子这句话，又或许，他们并不是迥异常人，只是在某个不为人知的地方，契合了这个宇宙，感知到一些数千年乃至数万年后才会诞生的科技。而我们，就是希望能从这些文物，这些艺术品里，将那些伟大的艺术家们所无法理解，但却记录下来的秘密加以发掘，最好是能提前为我们所用。”

    “记忆的消除和重建，就是你们从这些文物这些艺术品里发现的？”石磊直中要害。

    杰克缓缓的点了点头，神情变得严峻起来，他压低了声音说：“我们得到的这项技术并不完善，我们还在努力的研究当中。可是，这项技术的确源自一些伟大的画作。”

    “哦？能告诉我是谁的画作么？”

    “梵高。”

    石磊不再追问下去，其实他并无法理解杰克所说的这一切，但是，这就如同他并不知道黑卡的存在究竟是怎么回事一样，他已经习惯于去接受这些耸人听闻，但却真实存在的现实。

    “所以，真假就显得格外的重要，你们不是收藏家，真假在收藏家那里只是一直证书，可对于你们而言，那却可能代表着一项黑科技。”

    杰克重重的点着头，说：“所以，还请石先生务必出手相助，其实，鉴定真假，这也是一项超出人类可以理解的黑科技吧？”杰克试探着石磊。

    石磊笑了笑，不予否认，保持着“你猜”的微笑。

    “很抱歉，请原谅我的一时冲动，我不该询问石先生这个问题。”杰克从石磊这里看不出什么，又怕石磊因此而不高兴。

    石磊摆摆手，说：“无妨，好奇之心人皆有之么。”

    “多谢石先生的体谅。我希望石先生能够明白，如果仅仅按照当前的科技水准的自然攀升，已经无法在人类灭绝之前达到离开这个星球的目的。我们所做的，只是想要加快科技树的攀升。”

    石磊再次微微一笑，说：“接下来，你是不是就该拿出你们暗夜之瞳的诱惑了？”

 第五百六十五章 报酬果然很诱人

    杰克再次表现出略显尴尬的神情，他心里默默的想着，石磊的攻击性果然如同摆渡人和张曦月所言有点强啊。

    “石先生非要这么说，也不是不可以，但我们更愿意将此看作是一场交易。你用您的天赋异禀，换取我们给您的一些报酬。”

    石磊脸上露出玩味的笑容，点点头说：“那好吧，你说说看，你们准备付出什么样的报酬。”

    杰克顿了顿，似乎在调整措辞，然后他说：“首先，石先生如果愿意给我们提供帮助，结束之后，石先生的验证期就算结束了，石先生以后在我们暗夜之瞳的会员等级，将会是正式的a级会员。”

    石磊摆摆手，说：“拿出点诚意来，你应该明白，这个a级会员是我迟早会达到的，最多也不过就是一千万的消费而已。”

    杰克又感到一丝尴尬，他继续说道：“第二点，我们更希望以现金报酬的方式来换取石先生这次的帮助，金额定为一千万元，币种当然是贵国的软妹币。”

    石磊再次摆摆手，杰克抢在石磊开口之前，连忙补充道：“说实话，石先生，这只是一次并不复杂的鉴定过程而已，即便是一个成熟的鉴定团队，收费也不可能达到一千万元。”

    “那你们就去找个成熟的鉴定团队好了。”石磊毫不留情的怼了回去，他最讨厌有人这样说话。

    如果不是不可取代，暗夜之瞳就绝不会找上石磊，既然找了石磊，就表示石磊是最佳人选，甚至是唯一的选择。在这种情况下，即便石磊也知道杰克这不过是谈判常用的手法，尽可能让对方认为自己是可以被取代的，那样便可以在谈判中获得一个有利的位置。

    可是石磊怎么可能不明白自己手里这张鉴定卡对暗夜之瞳的重要性？

    所以，石磊绝不会给杰克任何的机会，如果暗夜之瞳不拿出足够的诚意来，那就一拍两散，反正石磊从本心里是不希望跟暗夜之瞳有任何联系的。

    杰克一时语塞，面对石磊丝毫余地都不留的谈话方式，他也是莫可奈何，这简直就是无法进行的谈判，杰克意识到，自己恐怕需要直接拿出最终的方案，成就成，不成拉倒，唯有如此，才有可能让石磊出手相助。

    仔细思虑过后，杰克叹了口气，说道：“好吧，石先生真是我见过的最不好对付的谈判对象。这样吧，我也不跟石先生兜圈子了，我们出手帮助启宣吞并冲拜，这是我们最大的诚意。如果石先生觉得这个条件还无法打动您的话，那么我也只能说一声抱歉了。”

    石磊二话不说，直接站起身来，朝着小木屋的大门走去。

    杰克一看就急了，他也连忙起身追上石磊，道：“石先生这是什么意思？”

    石磊回过头看着杰克，平静的说道：“杰克先生已经说了这是你们最大的诚意，也就意味着没有讨价还价的余地了，甚至要跟我说抱歉。既然没的谈，那就没必要浪费时间了。”

    杰克大急：“石先生，您应该知道，冲拜虽然在长三角的市场可能会受到一定的阻击，但是，他们毕竟身处帝都，优势还是很大的。按照我们对市场进行的调查，即便石先生和董先生用尽手里的资源，恐怕也只能在市场上跟冲拜分庭抗礼。现在我们拿出一个让启宣独霸市场的机会，石先生难道还不满意？您的胃口未免也太大了吧？”

    石磊耸耸肩，说：“看在魏菩提也是你们组织的成员的份上，我勉为其难的解释一下。启宣做到多大其实我并不在意，独霸市场也好，一半的市场也罢，甚至三分之一，五分之一的市场，我都不那么在乎。既然你们进行过市场的分析和调查，就应该知道，这是一个短期内潜力非常巨大的产业，未来三年内，我不敢多说，想把公司的市值做到十个亿以上并不是什么难事。当然独霸市场这块蛋糕很可能在数十亿乃至百亿的规模。可是，十亿和一百亿的区别到底在哪里？我并不是那么缺钱，我对金钱的欲求也没有那么大。所以，你们兜来转去都只是在钱方面做文章，我觉得根本不需要谈么。”

    “那石先生到底想要什么？！”

    “我想让你们暗夜之瞳从今以后都不要再来打扰我了，就当我们从来都没有接触过。我不会向任何人透露你们的存在，你们也不要再试图找我做任何事。”

    杰克呆住了。

    他想不明白，这个世界上怎么会有人试图跟暗夜之瞳一刀两断。他相信，如果他们将暗夜之瞳的能力宣诸于世，允许所有人申请会员，这个世界上应该是每一个人都会发出申请。搭上暗夜之瞳这条船，就意味着飞黄腾达，哪怕明知以后会受到暗夜之瞳的许多钳制，也绝不会有人能够抗拒这样的诱惑。

    可是石磊居然想要和暗夜之瞳划清界限。

    “呃……石先生，您应该是最清楚我们暗夜之瞳的能量的，我们可以帮助您……”

    石磊直接打断了杰克的话，他说：“不不不，你们帮不了我什么，对于我而言，你们充其量只是个资料搜集的机构而已。或许，我会愿意找你们购买一些轻易查不到，又或者查起来很麻烦的情报，但是，我并不需要你们给予的任何帮助，你们的帮助对于绝大多数人来说，可能意味着一世荣华，还能给家人留下两三代内败不完的家财。可是，我说过，我对金钱的欲求没有你们想象中那么大。不用几年，我自己就能坐拥数亿乃至更多的身家，这已经够了啊。”

    杰克郁闷了。

    的确，暗夜之瞳引以为傲的，事实上无非两点，金钱和名望。而如果一个人能对这两样东西免疫，暗夜之瞳的巨大能量，对他们而言还真是毫无意义。

    “石先生，您再考虑考虑？”

    石磊摆摆手，说：“应该是你们再考虑考虑，而不是我。我的诉求很简单，我只需要一个和x先生一样的特权，当我不想跟你们玩了之后，我可以将我的会员身份转增他人，又或者直接关闭。我需要的，是进退自如，我不想跟你们不死不休。”

    杰克沉默了下去，这是远超他的权限的事情，他根本无法答应石磊任何。

    “行了，你可以跟你们总部汇报一下，我会订后天一早的机票回国，明天任何时间你都可以再联系我，过时不候。”说罢，石磊拉开木门，走了出去，沿着海边走了会儿，平复着自己跌宕不已的心情。

    其实，当听到吞并冲拜这几个字的一刹那，石磊的心脏就忍不住的狂跳起来。可是，他必须拒绝，因为黑卡不允许他接受这样的条件。

 第五百六十六章 得到一次查询机会

    如果允许石磊用黑卡赋予的能力来赚取自主资金的话，一千万的鉴定费，石磊闹不好都会觉得挺合适的，遑论暗夜之瞳帮助他吞并冲拜。

    可是，石磊在此之前向黑卡提出的最后一个问题，就是关于这一点。

    石磊当时问的是――“如果，我只是说如果，如果我使用鉴定卡帮助暗夜之瞳鉴定了一批文物，他们给予我现金报酬，又或者是帮助我的公司尽快成长，那么我得到的这笔钱，能否算是我的自主资金？”

    而权杖的回答则是充满了鄙夷――“愚蠢的土拨鼠，我早就跟你说过，你不得使用除了投资类卡片以外的任何卡片赚取自主资金。”

    石磊辩解道：“可是这次不是我主动想要使用鉴定卡啊，而是你在推波助澜，这并非我的主动行为。”

    “任何方式都不允许，你不用再痴心妄想了。”

    石磊挠了挠头，权杖太过于坚决了，这让他意识到连讨价还价的机会都不会有。

    石磊试想过自己强行为之的后果，由于这件事是黑卡介入了的，它不可能让石磊和暗夜之瞳之间的交易失败。那么，好一点的情况，是石磊获利之后，黑卡让这笔钱消失。坏一点的情况则是黑卡让这笔钱成为石磊在这个额度周期内增加的额度。

    这显然都不是石磊想要面对的。

    于是乎，石磊也只能跟权杖耍赖，他说：“可是除此之外，我还能要求暗夜之瞳支付什么样的报酬呢？不能涉及到钱，我总不能让他们给个妞给我玩玩吧。”

    “并非不能涉及到钱，而是不能涉及到二级雇员的自主资金，你的自主资金，只有两个获取渠道，一是你自己赚，二是由尊贵如我赐予。”

    “你这就不讲道理了，我让药二帮我打理公司，他帮我赚了钱，这是允许的对吧？那么现在我让暗夜之瞳帮我赚钱，为什么就不行呢？”

    “因为你让暗夜之瞳出手的前因是鉴定卡，如果你使用自己的自主资金去购买暗夜之瞳的服务，那是没问题的。”

    好吧，最后一个空子也被堵上了，石磊只能无奈的认命。

    也正因如此，石磊坚定的将自己对暗夜之瞳的诉求转变成了获得和黑卡相同的特权，可进可退，他绝不要跟暗夜之瞳纠缠到底。甚至于，石磊想好了，自己今后跟暗夜之瞳打交道，一定要学习黑卡的方式，只跟他们产生金钱交易。也就是说，石磊如果需要暗夜之瞳的帮助，他一定只用钱作为支付方式。

    “我的鉴定卡，还剩下两次使用的机会，可是这次暗夜之瞳之所以会提出这样的要求，完全是你在从中作梗。所以，我要求帮助暗夜之瞳鉴定文物所消耗的鉴定卡使用机会，不列入我自己的使用机会之中。”

    权杖勃然大怒：“狡诈的米老鼠，你不要再痴心妄想了，这是绝对不可能的！”

    “可是我完全是被你推出去的，否则暗夜之瞳又怎么会知道我拥有鉴定文物的能力？你这样强行干涉我的生活，似乎不太好吧？”

    “不可能！”权杖干脆不跟石磊多说，以免说多了又被石磊抓到什么话柄。

    “你不要着急拒绝么，咱们讲道理。”

    原以为以权杖的傲娇它还会再保持拒绝的姿态，可是权杖却突然改了口：“好吧，你要讲道理我就跟你讲道理。本次鉴定不占用鉴定卡的使用机会，但是，暗夜之瞳给予你的报酬，尊贵如我也将将其收回。”

    “喂！你这就有点无赖了吧？”

    “是你要讲道理的，既然你不愿意损失一次鉴定卡的使用机会，那么你就不应该获得任何报酬。”

    石磊无语了，他琢磨了一下，只得说道：“可不管怎样，我还是出了力的。既然我出了力，你不能让我一无所获啊。”

    权杖倒是也没有矫情，它说：“你说的也有一定的道理，但是暗夜之瞳给出的报酬，你一定无法得到。不过尊贵如我可以对你出的力进行一些补偿，根据你在此事之中出力的程度，尊贵如我决定给予你十万软妹币的自主资金作为补偿。”

    “我勒个去啊！”石磊破口大骂，十万块，你打发叫花子呢？

    “请二级雇员注意你的措辞，你应该知道，这么简单的事情，十万块的劳务费，其实已经相当高了。在你生活的世界里，绝大多数人一年都赚不到十万块。”

    石磊默默的买了个表，然后他刷新了对权杖无耻程度的认知。

    “这样吧，我决定再给你一个建议，你可以要求暗夜之瞳将你提供的帮助量化为金钱，然后你将获得一次等量金钱购买他们服务的机会。当然，你所购买的服务依旧不能用于直接增加你的自主资金。”

    “直接增加？”石磊敏锐的抓住了权杖这句话里最关键的用词。

    权杖显然不想再跟石磊纠缠下去，它直截了当的说：“对，就是直接增加。所谓直接增加，包括现金和增加投资回报的一切手段。”

    石磊疑惑的问道：“增加投资回报的一切手段，这个概念太模糊了吧？比方说我需要调查我的竞争对手，这算不算增加投资回报？”

    “不算！”

    “那总得有个界限吧。”

    “你在今后使用本次交易所得的服务机会之前，可以将具体的要求告诉我，由我来判定这个要求是否算增加投资回报。二级雇员，你不要再挑战我的耐心了，这是我最后的让步。”

    石磊明白了，这就类似于他每个额度周期可以向权杖询问一次其额度剩余多少一样，一个查询功能，好歹聊胜于无吧。

    其实石磊没有打算按照黑卡和权杖的思路走下去，这次跟暗夜之瞳的交易，他是一定要先从暗夜之瞳获得一个自由进出的资格的。而他相信暗夜之瞳不可能只让他帮一次忙，下次再帮忙，石磊才会按照权杖所言，要求暗夜之瞳将其量化，从而获得等量让暗夜之瞳提供服务的机会。这相当于在暗夜之瞳存钱，石磊虽然不能支取这笔钱，但却可以利用这笔钱让暗夜之瞳为自己效劳。

    鉴定卡看似现在只剩下两次使用机会，但是石磊却很有把握，以后他会源源不断的获得鉴定卡的使用机会。

    就好像暗夜之瞳寻求他的帮助绝不会只有这一次一样，石磊相信黑卡以后还会发布类似的任务，而一旦有任务发布，石磊就可以获得更多鉴定卡的使用机会。甚至于，等到那只明万历青花瓷瓶被黑卡研究完毕还给他的时候，石磊还可以获得一次鉴定卡的使用机会。而石磊根本就没打算真的把那次使用机会用在这上边。

    “好吧，成交！”

 第五百六十七章 叹为观止的文物

    杰克并没有让石磊等待太久。

    石磊刚刚离开那个小木屋，他就将石磊的诉求上报到了暗夜之瞳的总部。

    面对石磊的敲诈，暗夜之瞳总部的第一反应是绝不能答应他。

    可是当这件事被提交到其首脑那里的时候，首脑却轻描淡写的说道：“答应他吧。”

    这句话，让许多人感到不解，毕竟，暗夜之瞳一贯要求的就是对会员终生的控制，在此之前已经有了x先生这个特例，又或者说，那并非特例，因为，x先生从来都没有用自己的未来透支过任何服务，他每次要求暗夜之瞳出手，都是现金交易。在暗夜之瞳的会员档案里，只有x先生是完全没有任何负资产的，而没有负资产，就意味着暗夜之瞳本就不具备对其提出要求的能力。

    石磊的会员身份源自于x先生这不假，可这并不意味着石磊能获得一个事实上其实连x先生都并没有的特权。

    暗夜之瞳的首脑看出下属们的疑惑，平静的解释道：“从我们组织成立到现在，只有两个人是不愿意以透支未来的方式获取帮助的。第一个人是x先生，而第二个人，就是石磊。石磊是x先生的延续，可以想象的是，如果石磊无力用现金支付给我们的报酬，他很可能会一直拒绝我们的帮助。上次摆渡人就在他那里碰过壁，这一次，杰克也碰壁了。既然石磊根本不打算以透支未来的方式获取我们的服务，这个自由进出的特权，其实他从未失去过。当然，前提是他不向任何人透露我们的存在。”

    下属们恍然大悟，于是他们把首脑的意见传达给了杰克，而杰克，则是在第一时间联系上了石磊。

    这是杰克在澳洲的最后一项任务，一旦结束了这个任务，他就可以回到美国，再不用呆在澳洲了。

    若非如此，杰克甚至都不会将石磊这个看似不可能达成的诉求上报回总部。杰克万万没有想到，总部居然同意了石磊的这个诉求。

    总算可以回国了，杰克激动万分，他拨通了石磊的电话，而当时，是悉尼本地时间早上六点半。

    杰克丝毫没有考虑石磊这个时候在干嘛，他已经按捺不住，以至于等到石磊迷迷瞪瞪的接听了电话，声音完全是一副没睡醒的状态的时候，杰克才意识到这个时间并不适合联系石磊。

    “石先生，很抱歉打扰了您的休息，我也是一时激动，所以才忽略了时间。”

    石磊这时候已经清醒点儿了，他说：“你们同意我的要求了？”

    “是的，总部刚刚批复，您可以获得与x先生相同的特权，只要您在我们的个人资料库里没有负资产，您随时可以选择结束会员身份又或者将其转让给他人。”

    “好吧，那么我们的交易可以继续了。只是，我现在需要更充足的睡眠，你应该明白，睡眠不够会影响到鉴定的质量。所以，等我睡醒了我会联系你的。”

    “感谢石先生的帮助，再次抱歉打扰了您的清梦。”

    石磊挂断电话，看看时间，把手机扔在一旁，再次昏昏睡去。

    醒来的时候是上午十点多钟，石磊洗漱完毕，从容的吃了个早午饭，这才联系了杰克。

    杰克显然没有睡，他一直在等待着石磊的电话。

    电话刚响，杰克就点击了通话键，飞快的说道：“石先生您终于联系我了，您现在在酒店么？我这就亲自过去接您，然后我们去仓库。”

    “好，我在酒店等着你。”

    不到二十分钟，杰克来电话表示已经在楼下了，石磊穿上外套出了门，上了杰克的车，直奔悉尼郊外的一个仓库。

    在仓库里，石磊大开眼界，他本以为会是些瓶瓶罐罐，顶多再有点书画之类的东西，可却没想到，画的确是画，可却是一整幅壁画，那可是一面面的墙啊，就这么矗立在仓库之中，把仓库隔成了一个迷宫一般的存在。

    “你们是怎么做到的？整面墙都给弄出来了，这动静一定很大吧。”石磊绕着第一面墙转了一圈，叹为观止。

    这面墙高达五米左右，宽约十米出头，而这幅壁画，还不是整个仓库里最大的一面墙。

    杰克笑了笑，说：“本组织的能量真的超乎于石先生的想象，石先生真的不考虑一下其他的报酬方式么？”

    “喂！都到了这个时候了，你就别再跟我讨价还价了行不行？”石磊吐着槽，依旧为仓库里这么多墙壁感到由衷的震惊。

    杰克哈哈大笑，说：“职业习惯，还请石先生不要介怀。不如我们现在就开始吧。”

    石磊点了点头，绕着仓库走了一圈，说：“一共十七幅壁画，半个小时之内应该可以完工。麻烦杰克先生先出去吧，半个小时之后我会告诉您鉴定结果的。”

    对此，杰克并不感到意外，因为x先生以前也是这样。甚至于，x先生都不会抛头露面，他一向都是要求暗夜之瞳将需要鉴定的文物送到他指定的地点，然后神不知鬼不觉的就能把鉴定结果传至暗夜之瞳的总部。直到现在，暗夜之瞳里，包括其首脑在内，都没有人知道x先生长的什么样子，甚至就连他到底是男是女其实都是一个疑问。

    仓库的大门缓缓关闭，石磊也不急于鉴定，只是依旧感慨着暗夜之瞳的大手笔。

    十七幅壁画，哪怕只是运到这儿，也太夸张了。更何况这些壁画如果被确定为真品，恐怕还要再运到暗夜之瞳的总部去。

    足足感慨了七八分钟，石磊才掏出手机，打开鉴定卡的app，选择使用。

    手机屏幕上浮现出-1的字样，石磊知道，自己现在已经拥有了一双慧眼。

    抬眼望去，那些壁画之上再度出现各种不同颜色的朦朦光辉，光辉有深有浅，石磊逐一将其记录下来，区分了年代和价值大小。

    十七面墙，石磊也颇用了些时间，原因是同一幅壁画上，竟然会出现不同的颜色和深浅，一开始石磊还有些疑惑，但是很快，石磊就意识到，这是因为这些壁画经过后代的修补和补充的结果，这大概也是暗夜之瞳对这些壁画最没有把握的地方。

    好在半个小时的时间还是足够的，石磊全部记录完毕之后，他把所有记录下来的东西用邮件的方式传给了杰克，杰克也便将仓库的大门打开。

    石磊走出了仓库，说道：“这些壁画都遭到过不同程度的破坏和修补，其中有一幅甚至是一百年内进行过几乎全面修复的，已经毫无价值了。具体的情况，我发给你的邮件里都有，你们自己看吧。”

    杰克略显沉重的点了点头，说：“这就是我们遇到的最大问题，感谢石先生出手相助。”对于石磊鉴定的结果，杰克是丝毫不做怀疑的。

 第五百六十八章 启宣的损招儿

    结束了澳大利亚之行，石磊回到吴东。

    临走之前石磊再度去拜访了一下霍成栋，对于这位霍先生，石磊还是满怀尊敬的。霍成栋跟他约好，白老八十大寿的时候，他一定会回国，到时候再把酒言欢。

    这些天在悉尼虽然发生许许多多不受石磊控制的事情，但是结果都算是相当圆满，石磊并不知道，国内这段时间也并非风平浪静。

    曹冲受辱回到帝都，不顾一切的扩张起来。

    而药二按照石磊的吩咐，也将那个域名上线使用，但却并非将其链接到启宣的二维码上，而是做了一个静态页面，页面做的跟冲拜的主页非常相似，但网页中部的主要部分，写的却是“本公司因资金问题，将于五月一日终止一切业务”的字样。

    没有刻意的去做什么，媒体很快蜂拥而至，对于共享单车这种全新的项目，向来是不缺乏媒体的关注目光的。

    于是乎，短短二十四小时之内，许多媒体，尤其是网媒，都刊登了chongbai这个域名下的页面截图。

    在微博上，朋友圈里，这两个共享单车最主要的宣传途径之上，大量的人疯狂的转发几个官媒发布的信息，一个个自发的喊着“冲拜完蛋了？”，局面颇有些失控的感觉。

    曹冲得知这件事后，他立刻让人展开调查，可是，药二又怎么会让他轻易的抓住把柄？他早就把石磊名下的这个域名，转让了出去，用了一个老外的资料登机在案。

    但是曹冲也不傻，他当然知道这是石磊搞的鬼，于是乎在所有宣传上，都格外的强调冲拜科技的官网域名是chongbike，而非冲拜。也立刻开始展开公关，辟谣，表示冲拜绝无问题，这都是竞争公司在搞鬼。

    经过曹冲的努力，那些官媒虽然都把微博删除了，可是民间的转发已经数以百万计。

    曹冲用让冲拜的社交账号发布辟谣的消息，可是，这样的消息转发量却是寥寥可数。虽然下方的评论里都是痛斥其竞争对手不择手段的，但是人数太少。并且，曹冲很快尝到了苦头，原本在帝都已经拥有接近十万装机量，四万余用户的冲拜单车，在短短四十八小时内，有超过三万人卸载了冲拜单车的app。而这三万多人里，缴纳过押金的用户就超过一半以上。

    一万多人，看似不多，可是每个人都是二百九十九的押金，这等于一瞬间就有四百多万的押金被申请退回，这对于一家刚刚拿到两千万投资，并且已经烧了超过一千五百万的公司而言，几乎相当于挤兑了。

    而且，这些退费的用户，今后恐怕很难再回到冲拜的客户名单之中。

    曹冲一方面让公司必须尽快归还这些用户的押金，因为在这种时刻，一旦有用户爆出押金退回出现问题的消息，就很可能引发新一轮的挤兑风波。另一方面，曹冲不断的联系媒体，让媒体为自己发声，表示竞争对手的手段过于下作，他们将会用法律作为武器予以还击。

    可是曹冲自己很明白，这也就是吆喝吆喝，希望能让那些流失的用户理性一点儿而已。而实际上，他的律师告诉他，这种事情，打官司能赢的可能性等于零。首先，曹冲无法证实那个域名跟启宣之间存在必然的联系，其次，即便可以确定域名属于启宣，那个页面也是启宣发布的，但是人家从头到尾都没有提到过冲拜科技，页面上只有一个“本公司”而已。

    充其量，只能对启宣做道德上的谴责，而且这还有风险，因为一旦曹冲明确的说启宣恶意竞争，启宣甚至还能反过来告他一个诽谤的罪名。

    曹冲这几天，简直就要气疯了，眼看着公司已经把投资人的钱烧得差不多了，但是却拥有了接近五万的用户，押金数量也超过一千万。他又正好加大投入，准备迅速扩张，押金之中大部分都被他用来进行第二轮的单车订制和宣传，可没想到石磊竟然出了这么个损招。

    这直接导致押金的数量锐减了接近一半，曹冲不得不拿出公司剩余不多的流动资金还给那些挤兑的用户，本来看似充裕的资金，一下子变得有些捉襟见肘。

    按照曹冲的预计，他手头的资金至少还可以支撑一个月以上，他甚至加快了和羊城那边的联系，已经准备好等到下一批单车到位之后就投放到羊城去，抢先占领羊城这个市场。可现在被这么一搞，他手里的资金不够用了，虽说单车生产厂家那边的钱已经付过了，单车还会源源不断的被生产出来，可是，他已经快到了没钱去羊城宣传的地步。

    要知道，宣传是一个新企业，新行业最重要的部分，共享单车的硬件本就需要占用大量的资金，而宣传的资金只会在硬件成本之上。而现在，冲拜没钱了。

    曹冲只能提前了自己的计划，开始跟风投机构进行联系。可是，那些原本热忱满满的风投公司，却好像约好了一样，态度同时冷了下去，开始跟曹冲打官腔，表示公司需要研究这个项目可持续性发展的能力，倒也不是说不投，只是一周之前对冲拜的报价，此刻却都缩水了一半有余。

    一圈接触下来，报价最高的风投公司，其对冲拜的估值也不过是两点八亿而已。这对于多数创业公司而言，都是一个相当不错的估值，可是，冲拜在天使轮的估值就达到了两个亿，曹冲让出百分之十股份换到手的，是两千万的投资。而现在，他让出百分之十，所能得到的竟然只有区区两千八百万，这让曹冲怎么甘心？

    人家风投公司也有话说，你的用户量在这几天减少了三分之一，证明市场并不看好你这个项目，估值缩水再正常不过了。

    曹冲恨得几乎要单枪匹马拎着把刀冲到吴东去找石磊把他剁成肉馅了。

    而反观启宣，高校的布局已经接近完成，开始将单车投放到城市之中，和冲拜的市场待遇截然相反，启宣单车一经投放到城市范围内，就受到热捧。

    市政方面甚至主动联系本地媒体，为启宣倡导的绿色出行摇旗助威，第一批投放的五千辆单车，竟然为启宣带来了超过一万五的app装机量，其中充值用户的数量，赫然超过了一万。

    这个数字看上去并不多，但是这还只是五千辆单车，集中在吴东的两个区而已。等到启宣在吴东的布局完成，业内评估单单只是吴东一座城市，启宣的用户数量就能超过十五万，乃至更高。

    要知道，吴东不过八百万人口，而帝都，则超过两千万。其含金量不言而喻。

 第五百六十九章 并非损人不利己

    相比起药二领导下的启宣发起的主动进攻，曹冲的反击显得尤为可笑。

    曹冲的官方社交账号除了辟谣什么都不能做，甚至就连他自己的个人号都不能用，媒体方面，人家也不可能冒着被寄律师函的危险帮他将矛头对准启宣。是以，曹冲只能找了一家公关公司。

    公关公司一听倒是很有兴趣，可问起曹冲有没有证据证明这件事是启宣所为的时候，曹冲又只能尴尬的表示没有。

    幸好，公关公司不会放着钱不挣，于是便给曹冲出了个主意，表示可以用他们的营销号发布一条怀疑和猜测为主要内容的长微博，希望通过各级营销号的转发，最终获得用户的关注。

    曹冲一听就兴奋起来了，他似乎已经看到这条以怀疑和猜测为主要内容的长微博，在营销号的引导下，转发破十万，破百万，然后引起全民关注，引起大范围的讨论，最终启宣被指责不正当竞争，启宣的业务一落千丈，而冲拜的业务却是强势反弹。

    于是乎公关公司开始操作，但是长微博发布之后的效果，却让曹冲感到极其的失落。

    各级营销号都是公关公司自己养出来的号，他们转发当然没问题，可是无论是冲拜，还是启宣，现在都还只是一个刚刚经历第一笔投资，其用户规模还没有超过十万的创业公司。并且冲拜的影响力仅限于帝都，启宣的影响力仅限于吴东，这直接导致了看到这条微博的网民根本闹不清楚这两家公司是干嘛的，扫了一眼自然也没什么兴趣，于是乎，转发量在长微博发布之后十二个小时，仅仅只有一百多，这其中光是公关公司自己的营销号和员工的转发，就超过了一大半。

    面对如此尴尬的局面，曹冲怒气冲冲的质问公关公司，公关公司也有些尴尬，却又劝说曹冲购买水军套餐，由公关公司用水军进行转发和评论，现造成一个假繁荣的局面，一旦冲上了话题榜，哪怕位置很靠后，也一定能引发更多的人进行关注。

    曹冲也是进退两难，只得又花了一笔钱。

    接下来的十二个小时，公关公司施展浑身解数，把这条长微博足足转发了五六万次，评论也达到四万多。一般来说，到了这种热度，进入本地热点话题的排行榜应该没什么问题了。

    而事实上这个话题倒的确是进了本地热点话题，并且名次还不错，看到这种两家创业公司打架的话题，微博方面也是很起劲的。

    可是，药二一直在等待着曹冲的反击呢，眼见他的反击如此脆弱，脆弱的不堪一击，药二也是觉得这个对手简直弱爆了。他只是拿起手机打了个电话给微博一个管理人员，那个人就手动把这个话题抽离了话题榜。

    曹冲看到评论和转发的数量蹭蹭往上跑，还很兴奋了一段时间，守着电脑连觉都不睡了。可是看了一段时间之后，他发现评论和转发都是一些片汤儿话，甚至开始出现大面积重复的言辞，他终于意识到，这条长微博，除了那家公关公司的水军在转发和评论之外，根本就没引起任何的关注。

    自然是打电话又把公关公司的人骂了一顿，结果这次公关公司的人也不忍了，反正从曹冲这里也骗不到钱了，在电话里就展开了反击模式。

    结果曹冲跟对方对骂了半天，最终不敌对方骁勇的战斗力，郁闷的挫败下来，挂断了电话。

    坐在办公桌前，一夜没睡的曹冲，双眼发红，怒气冲冲。

    他想起那个公关公司负责人说的话，“你们两家公司一个在帝都一个在吴东，根本就还没有形成任何的竞争，你特么这么隔空放炮，网民又不是傻子，一眼就能看出是你在栽赃陷害别人。你特么再敢跟老子唧唧歪歪，信不信老子反过来写一篇长微博，义务帮对方怼你们一顿？！”

    曹冲很生气，可是这段话在他脑子里盘旋的久了之后，他竟无奈的发现，公关公司话糙理不糙，说的还真有几分道理。

    如果不是曹冲在魔都的游艇上先行挑衅，被石磊怼了回来，这两家公司想要产生真正的竞争关系，最起码得等到他们进入同一座城市才开始。而现在，他们还真是不构成实质性的竞争关系。

    这也让曹冲冷静了下来，他终于意识到，自己目前应该做的，是在帝都打好基础，然后将冲拜单车发展到南方去，等到拿下羊城和宝安这两座一线城市之后，再迂回到长三角，跟启宣正面开火。

    现在就去跟启宣打仗，除了浪费时间和牵扯精力之外，真的是一点儿好处都没有。

    想明白了这些，曹冲不禁又想起启宣对他们动的手脚，不由得再次怒火满腔，气的把电脑都给砸了。

    “这帮孙子，太特么损了，这种损人不利己的事儿，你们做了干嘛？马勒戈壁，老子的用户锐减，甚至发生挤兑事件，可是你们根本无法从中获得任何的好处。石磊啊石磊，你这完全就是损人不利己白开心啊！”

    这家伙也是不要脸到极限了，明明是他先干的损人不利已的事儿，想在魔都的一帮二代面前说石磊的坏话，却被石磊抓了个正着。现在石磊那边反击了，他又倒打一耙怪人家损害他的利益了。

    而远在吴东的石磊，也是刚听完药二跟他说的这一切，笑得前仰后合。

    突然之间，石磊就打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，也没有任何感冒的迹象啊，他说：“曹冲这会儿是不是正在骂我？”

    药二也是哈哈大笑说：“我估计他昨晚肯定没怎么睡好，今早发现话题榜上也没这个话题了，要是不骂你那才有鬼。”

    石磊摇摇头说：“你这招儿也真是太损了。”

    “我原本是打算把这个域名留到大家进入同一个城市之后形成竞争的时候再用的，但是你跟我一说，我琢磨着真用这个引流，的确有些授人以柄，所以干脆就用来损人。其实也不能说不利己，目前国内就咱们两家做这个，抢占有利位置就成了重中之重。我们的起步略晚于对方，城市地位又不如对方，其实是处于劣势的。但是这么一搞，他们a轮估值一定不会高，而我们的a轮估值原本就定在三亿以上，而现在，经历过这样的事件之后，估值应该还能再高一些。那么，从a轮融资过后，我们和冲拜基本上就能处于同一个起跑线上了。而等到我们进驻魔都的市场，即便冲拜在羊城展开的还不错，但他们的资金将会成为他们发展的掣肘，b轮估计又要提前。连续两轮下来，咱们就可以稳稳的领先他们了。”

    萧瑟良说

    保底第一更

 第五百七十章 黑卡和暗夜之瞳

    石磊怀疑黑卡就是暗夜之瞳的首脑并不是没有道理的，一人分饰两角这对黑卡来说简直轻而易举。

    早在石磊第一次使用富豪卡，并且得知了暗夜之瞳的存在后，他就怀疑过，暗夜之瞳和黑卡，根本是两位一体。至少，暗夜之瞳的首脑根本就是黑卡在这个世界里的代言人。

    不过在那个时候，石磊也仅仅只是少许的怀疑而已，有时候他也会觉得黑卡如此大费周章其实并没有实际的意义，所以他一直以来都将这个疑问按捺在了心底。

    而当他发现黑卡和暗夜之瞳都对文物和艺术品具有极为浓厚的兴趣之后，这个怀疑被加重了。

    石磊已经直接询问过权杖关于这一点，结果却是被权杖矢口否认。

    如果按照权杖一直以来的表现，石磊还是愿意相信权杖没有说谎的，毕竟，权杖只不过是一段设定好的程序而已，再如何智能它也只是一段程序，既然被设置为不能欺骗只能隐瞒，那么权杖的否认应该是成立的。

    但是，下一个疑问也因此产生，权杖是否知晓黑卡的一切？

    如果不是权杖刻意欺骗，而是权杖对此也毫不知情呢？

    那么权杖依旧没有说谎，因为在它的数据库里，黑卡和暗夜之瞳仅仅只是组织和会员的关系。

    因为杰克的坦白，石磊得知了暗夜之瞳大肆搜罗文物的目的，石磊不觉得杰克是在说谎，这很可能就是暗夜之瞳的目的。可是，仅仅只是为了寻找历史中可能存在但未必存在的科技，这显然并不符合黑卡的行为。

    先假设黑卡本身就是来自于另一个宇宙的科技成果，那么黑卡所处的宇宙，毫无疑问在科技上领先石磊所在的宇宙太多太多年，甚至石磊觉得人类可能永远都无法达到这样的一个科技水平。

    那么，在科技上处于绝对领先位置的黑卡，难道也要从文物之中去寻找那虚无缥缈的科技？

    又或者是暗夜之瞳的成员，也并不清楚其首脑要搜罗文物、艺术品的目的，那不过是其首脑给出的一个借口而已。

    石磊看着手里的明万历青花瓷瓶，脑子里逐渐捋清楚了一条线，他大胆的假设了一个结果。

    黑卡就是暗夜之瞳的创始人兼首脑，当然，在暗夜之瞳成员眼中看起来的那个首脑，很可能是黑卡的一个傀儡，黑卡才是其真正的首脑。

    搜罗文物和艺术品，当然是黑卡的目的，也是黑卡借暗夜之瞳那个傀儡首脑之口下达的命令。

    所谓在文物和艺术品里，可能隐藏着一些宇宙深处的科技，只不过是黑卡灌输给暗夜之瞳成员的借口。其真实目的未知，但绝不是从文物和艺术品里寻找什么科技。

    因为文物和艺术品里根本就没有蕴含任何科技。

    之所以暗夜之瞳的研究人员能从这些文物和艺术品里发现所谓的科技，那完全是黑卡在操纵着一切，它会在适当的时候拿出一些来自于它从前所处的宇宙的科技，伪装成被那些研究人员发现的情况，这就会让暗夜之瞳的所有成员对于文物和艺术品里蕴含着科技更加深信不疑。

    暗夜之瞳所有的黑科技，其实都不过是黑卡赋予他们的而已，只是他们并不自知。

    那么黑卡的目的究竟是什么呢？

    石磊不得而知。

    而石磊也不打算再就这个问题去询问权杖，权杖很可能也不得而知，即便它知道，石磊相信它也绝不会告诉自己。至少在目前这个阶段，黑卡绝不会允许权杖告诉自己。

    于是乎，在黑卡每个额度周期给石磊的额度暂时已经不会成为石磊的困惑的时候，石磊脑子里最大的疑问，莫过于这一点。

    文物，以及艺术品，黑卡追求这些到底是为了什么？！

    石磊起身穿衣，将那只明万历的青花瓷瓶放进了一个普普通通的塑料袋里，他走出了家门，直奔拐角处的自助银行。

    青花瓷瓶被运到吴东，石磊通过合法手续将其拿到手之后已经超过二十四小时了，可是黑卡并没有让这只青花瓷瓶消失，而石磊原以为黑卡取走这只瓷瓶是不会跟自己打招呼的。

    现在看来事实并非如此。

    把黑卡插进了提款机里，输入密码之后，权杖如往常一般出现。

    就在权杖出现的一刹那，石磊感觉到手里的塑料袋似乎变轻了，他低头一看，青花瓷瓶就像是他从前看到那个跑车男消失那样，在一团淡淡的光芒之中，逐渐消失不见。

    “必须插入黑卡么？”石磊默默的想着，这可能就是黑卡最大的限制，石磊不把这张卡片插进提款机，黑卡就无法取走它想要的东西，所以它只能借助石磊，甚至借助暗夜之瞳的手，取走这些文物和艺术品，否则，它那么神通广大，直接从那些收藏家手里强行抢走这些东西就行了。

    “二级雇员，本次的任务，你顺利的完成。由于你只用了一千二百十五万就获得了任务标的物，是以你将可以获得二百八十五万的自主资金奖励。该笔奖励，将会以实物的方式发放给你。该实物，也即你现在所住的公寓。这间公寓，已经由至高无上的黑卡买下，登记的产权拥有者是你，该公寓目前价值二百八十五万。二级雇员可以选择将其出售的方式获得该笔自主资金奖励。”

    石磊一愣，立刻问道：“那我要是自己再买房，不会不算消费了吧？”

    “愚蠢的土拨鼠，这套房子等于是你用自主资金买的，跟额度毫无关联。哪怕你买一百套，也不会有人管你。”

    石磊拍拍胸口，虽然挨了骂，但却放下了心，只要这套房不影响他今后买房消费就行。

    额度已经到了一百万，下一个级别不出意外就是一千万，以吴东的房价，石磊差不多也就该出手买房了。当然，还得贷款。

    可如果这套房会影响石磊用额度进行消费的话，那他还真是得尽快把这套房卖掉。而既然不影响额度的消费，那倒是不用着急了，等到合适的时候，又或者是需要的时候再出手吧。

    “尊贵的权杖，瓷瓶你已经拿到手了，希望你能按照你给我的承诺，下一个额度周期结束的时候，将这个瓷瓶还给我。”

    “卑微的花狸猫，尊贵如我当然会信守承诺，下一个额度周期结束，你将黑卡插入提款机的时候，就可以拿回那只瓷瓶。”

    石磊笑了笑，又问：“那我就有点好奇了。这瓷瓶昨天就到我手里了，可是你们没办法拿走。而你刚才又说让我三十天后把黑卡插入提款机，你才能把瓷瓶还给我。可是你当初抹杀那个跑车男的时候，却并不需要如此。这是什么原因呢？”

 第五百七十二章 宋淼淼的亲密度

    这种话当然也就是说说而已，魏星月一脚踢向他，骂了一句想得美。

    宋淼淼只是侧躺在床上，眼睛微微眯着，仿佛在思考这种事件发生的可能性。

    而石磊则是无比颓丧的瘫在了沙发上，看着这两个疯女人，也不知道她们到底想搞什么名堂。

    “你差不多就该走了，这都几点了，已经到了睡觉的时间了。”魏星月站在床前，指着宋淼淼说。

    宋淼淼勾勾手指，道：“来啊，咱仨一起睡。”

    “睡你妹啊，赶紧给我滚蛋，明儿一早跟我去市政府那边办事。”

    “你明儿要办事今天还敢这么浪？别到时候双腿发虚……”

    魏星月立刻打断了宋淼淼的话，说：“行了，你也疯够了吧？你非得说你一定能让石头欲罢不能，但是现在你没做到，按照咱俩的约定，你赶紧滚蛋。我和他还有正事儿要办。”

    “臭不要脸！”宋淼淼啐了一口，她当然明白魏星月口中的正事是什么事。

    不过，水爷一向是言出必行之人，既然和魏星月打赌输了，她也还是按照赌约，离开了石磊的床，略有些不情愿的离开了石磊的公寓。

    石磊看了看魏星月，说：“你也可以走了。”

    魏星月嫣然一笑，走到石磊身边，挨着他坐了下来。拉过他的手，放在自己的大腿上，隔着一层薄薄的黑色丝袜，手感极好。

    “还真生气了？这不是连续让她加了几天班么，她有情绪，我就让她发泄一下。结果她非说她最好的发泄就是跟你大战三百回合，可是我知道你根本不会那样么，所以就随她咯。我不是不相信你，反倒是太相信你了。”

    “魏星月，你让她加了班，她有情绪就可以拿我逗闷子？我要是真的没把持住，你是不是要在我俩办事的时候破门而入啊。”石磊极其不满，同时也透着心虚，毕竟，他并不是真的一点儿都没考虑过干脆就跟宋淼淼把契约完成算了。

    石磊说着这些话的同时，越来越觉得自己是个渣男。

    魏星月还是微微笑着，把头歪在石磊的胸口，小声的说：“其实吧，我也就是正常反应，女人么，总是这样的。你即便真的跟她发生了些什么，我也不会怪你。说实话，我倒是觉得你跟送水的在一起挺好的，只有她，才是真正能给你带来帮助的那个人。”

    一边说着，魏星月一边昂起头，轻轻的吻在了石磊的下巴上。

    石磊顿时百感交集，心里越发觉得自己不是个东西，招惹了一个又一个。

    不谈宋淼淼，那边还有个孙怡伊呢，魏星月这边是早就知道孙怡伊的存在的，可是孙怡伊却并不知道自己跟魏星月已经走到了哪一步。石磊没空，也不敢去想，将来要怎样告诉孙怡伊这件事，瞒，肯定是瞒不了一辈子的。

    魏星月聪明的很，一看石磊沉默了，就知道他心里在想些什么，于是淡淡的说道：“行了，有些问题，就交给时间去解决，你现在再怎么想，也不可能有更好的答案。除非，你离开我，从此以后只跟孙怡伊在一起。但是你做不到。船到桥头自然直，真到了不得不摊牌的那一天，我去帮你跟孙怡伊解释。又或者，我退出……”

    石磊看着怀里的魏星月，心中满是愧疚，他自责不已，同时又更加为黑卡强迫自己必须跟宋淼淼和孙怡伊完成契约而惆怅万分。

    半晌之后，石磊讷讷的说：“星月，如果，我是说如果啊，我有不能告诉你的理由，我在不久的将来，必须跟送水的……你会怎么想？”

    魏星月拉过石磊的手，放在自己高耸的胸脯上，幽幽的说道：“其实你和我都知道，这不过是迟早的事儿。而且，我觉得挺好的，至少，送水的能容得下我。”

    石磊呆住了，他没想到魏星月会说出这样的一句话。一时间，他不禁愁肠百结。

    魏星月把石磊的手塞进了她的衣服里，让他直接感受自己皮肤的温度，以及胸前的弧度。指尖传来电流一般的感觉，石磊渐渐感到迷失。

    “艹我……”魏星月咬着石磊的耳朵，用极小的声音说到，石磊脑子里一懵，难以置信的看着怀中的魏星月，简直不敢相信她会说出这样的一个词。

    但是，作为男人的某种特殊情绪，去像野草一般在石磊的心中滋生起来，石磊喘着粗气，一把将魏星月抱了起来，扔到床上，他也重重的压了上去。

    很快，屋里传来匪夷所思的各种声音……

    （此处省略……算了，懒得省略了）

    第二天醒来，魏星月已经离开，石磊却又想起魏星月昨晚的话。

    有些事并非石磊情愿的，但这并不意味着他就没有错了。

    可是魏星月说的对，有些事，只能交给时间去解决，至少，石磊不想死，他就必须按照黑卡的要求去做。

    有时候，石磊甚至怀疑黑卡是不是职业拉皮条的，为啥契约总跟睡了某个女人有关呢？

    坐在床上，石磊突然想起一件事，他摸过手机，点开亲密度卡的app，输入宋淼淼三个字，进行查询。

    这其实还是石磊第一次真正意义上的使用亲密度卡，之前他虽然很渴望得到这张卡，但是得到之后，他与某人之间的亲密度，其实已经可以通过亲密度细则大概确定范围，这倒是让他无需使用这张卡了。

    手机上很快出现了一个数字，90分。

    石磊记得，81-90分这个区间，指的是确立情侣关系一年以上，频繁的亲密肢体接触，频繁联系十年以上，直系亲属及旁系血缘关系，这四种关系。

    根据石磊和宋淼淼之间的关系，处于这个区间倒是没什么问题，他和宋淼淼绝对已经符合频繁的亲密肢体接触，拥抱接吻都不知道几次了，但能达到这个区间的满分，还是让石磊有些意外的。

    这也就意味着，石磊和宋淼淼之间，只要再多一点点的分值，他就将和宋淼淼成为灵魂伴侣这样的关系，因为91-99这个区间，另外两种关系是频繁联系二十年以上和直系血缘关系，这显然不符合他和宋淼淼之间的关系。

    “要不要这么高啊……”石磊挠着头。

    跟魏星月之间，已经无需查询了，因为完成契约之后，必然是一百分。

    想了想，石磊又在搜索框里输入孙怡伊这三个字，然后点击了查询按钮。

    很快，分数也出来了，孙怡伊和石磊之间关系的得分，最终定格在91上。

    孙怡伊今年刚刚二十岁，她倒是一出生就跟石磊频繁联系，但此后有很长一段时间的失联，是以绝不是因为频繁联系二十年才达到的这个分数，唯一的可能，只能是灵魂伴侣。

 第五百七十三章 大爷到五大爷

    其实这两次查询，石磊用的有些无厘头。

    因为无论他和宋淼淼以及孙怡伊之间的关系怎样，十五天之内，他必须和宋淼淼达到满分一百，而在今年十月中旬，他也必须跟孙怡伊完成契约，达到满分一百。

    最终，石磊摇头苦笑，时间一分一秒的过去，十五天的时间并不会太长。

    接下来的一周时间，石磊每天接送孙怡伊上学放学，把时间尽可能多的留给了孙怡伊，就仿佛他要用这样的方式来赎罪一般。

    这期间，石磊也去找过权杖，不止一次，他试图寻找到一个可以和宋淼淼解除契约的方式。

    但是，权杖一次比一次暴躁，但是每一次都只是告诉石磊，契约一经签订，是绝对无法解除的。摆在石磊面前的，只有两条路，要么，完成契约，要么，被黑卡抹杀。

    转眼，距离这个额度周期的结算日，只剩下了区区三天。

    石磊再一次来到自助银行，把黑卡插进去输入了密码之后，权杖一出现，就气急败坏的骂道：“愚蠢的土拨鼠，让你跟一个女人啪啪啪而已，有这么困难么？你把魏星月睡了的时候怎么没这么纠结？非要有个比让你去死更伟光正理由么？你不要再来烦我了，以免尊贵如我一个不高兴就把你给抹杀了。”

    石磊倒是很平静，他百无聊赖的说：“其实你比我更加清楚，无论我怎么用这个问题折磨你，你也没有抹杀我的权力。你所能做的，也不过就是在这里伪装出暴跳如雷烦不胜烦的情绪，其实，连这样的情绪你都不具备吧。所以，我想再确认一次，真的没有撤销契约的方法么？其实，我可以帮你们做任务的，你们还想要什么文物？哪怕你不给我提供资金也行啊，我自己想办法解决。或者，你多点耐心等等，等我的公司估值超过五个亿的时候，我就把我的股份转让出去。我用我的自主资金完成你们给我安排的任务行不行？”

    权杖突然就也安静了下来，它回答给石磊冰冷的两个字：“不行。”

    “商量商量么，不要这么死板，你说你非要逼着我完成契约干嘛呢？你又尝不到那种快感。”

    “既然你都说是快感，又何必装出痛苦的模样。你这算不算是又要做婊子又要立牌坊？”

    石磊无语，权杖的用词越来越犀利了。

    “问题是我真的不想做婊子啊。”石磊也只能顺着权杖的话说，“所以，还是有办法撤销契约的对不对？尊贵的权杖，你拥有那么神奇的能力，又何必非给我安排多一个女人？你是权杖不是老鸨啊！”

    “二级雇员，尊贵如我再一次重申，契约一经签订就无法撤销，哪怕是尊贵如我也无权帮你撤销。”

    “那要是宋淼淼反悔了行不行？”

    “不行！”

    “那如果她反悔了，不想跟我滚床单，难道你要让我强间（通假字真牛逼，原因你们懂）她么？”

    “如果你觉得自己的武力值不够的话，可以使用一次古代武学卡，这算是尊贵如我免费送给你使用机会行不行？”

    “你大爷！”石磊忍不住爆了粗口，让一个武学大师附体之后再去跟一个女人强行啪啪啪，这到底算是石磊跟她啪啪啪了还是算那个武学大师干的？

    “二级雇员，请注意你的措辞，不要以为我不知道这是骂人的话。”

    “权杖，我觉得，你如果是个人的话，那么你一定有严重的心理问题。哪有逼人啪啪啪的道理？”

    “这是你自己签订的契约，与尊贵如我无关。”

    “你二大爷！”石磊再度气急败坏的骂到。

    “我必须提醒你，你剩下的时间不多了，如果你再这么纠结下去，你在这个世界上的时间已经不足七十二小时。”

    “你三大爷！”石磊继续骂着，毫无风度。

    权杖似乎已经懒得去提醒石磊注意措辞了，反正提醒了也没用，它也只能报以沉默。

    “你现在就抹杀我吧。”石磊破罐子破摔。

    “很抱歉，等到了本额度周期结束的时候，二级雇员依旧没有完成契约，尊贵如我自然会抹杀你。可是现在，你还有不到七十二小时可以享受你残余的人生。”

    “你四大爷！”

    “你五大爷！”权杖也终于忍不住，延续石磊的数字跟他对骂起来。

    而权杖的回骂，也彻底让石磊清醒过来，既然无法改变，那也只能先保住自己的小命了。

    “算你狠！”石磊无奈的选择了退卡，他看了看时间，距离结算日还剩下两天零二十一个小时，现在的时间是凌晨三点整。

    这个时候去把宋淼淼的公寓，趁着她睡着的时候把事儿办了，她醒来之后会不会认为那只是一场梦？――石磊一边往回走，一边瞎几吧琢磨。他倒是有宋淼淼的钥匙，宋淼淼买下这套公寓，搬进来的第一天，就扔了一套钥匙给石磊，当时她说的是为了防止石磊心血来潮想跟她滚床单却又不得其门而入，后来才说是怕自己丢三落四把钥匙锁在门里所以扔一套在石磊这里备用。

    所以，石磊还真是具备进入宋淼淼的屋子而无需叫醒她开门的能力。

    可是，就算是傻子也知道，没有人会在跟别人滚完床单之后还真的以为那只是一场梦的。

    要不然就明天把宋淼淼灌醉了，然后趁醉把事儿办了，如果宋淼淼喝到断片的话，倒是真的有可能不记得发生过什么。

    可这依旧是瞎几吧琢磨。

    石磊甚至想过，要不要问一问张曦月，看看抹除一个人的记忆需要多少钱，但这依旧是瞎几吧琢磨。

    用这样的方式，那简直比直接把宋淼淼睡了还要无耻一万多倍。

    天很快就亮了，而留给石磊的时间，也只剩下了两天零十七个小时。

    既然势在必行，那就彻底不要脸了吧。

    石磊下定决心，颇有些风萧萧兮易水寒的感觉，拿起宋淼淼公寓的钥匙，走出了自己的房门。

    站在宋淼淼的门口，石磊再没有半分犹豫，把钥匙插进了锁眼。

    轻轻一拧，门开了，石磊大声喊道：“送水的，本少来宠幸你了！”他这是在为自己壮胆。

    可是，屋里半点回声都没有。

    石磊迈步进去，却看到床上的被子铺的整整齐齐，根本就没人。

    拉开洗手间的门，石磊又看了看，还是没人。

    “我去，夜不归宿啊！”石磊犹豫着，要不要给宋淼淼打个电话。

    翻着手机，石磊陡然间注意到手机上的日期是四月三十日。

    卧槽！五一小长假，而且今天是五一小长假的第一天。

    宋淼淼回西溪了，这岂不是说她要三天后才会回来？运气好点，她二号晚上回来，运气不好，她三号早上回来。而如果是三号早上回来，那就什么都来不及了。

 第五百七十四章 每个人都在找石磊

    这个问题，石磊并没有指望权杖会给自己答案，他只是想要将这个问题说出来而已。

    而权杖的表现也没有出乎石磊的意料，它说：“二级雇员权限不够，无法获知该问题的答案。”

    石磊打了个哈哈，说：“不说算了。不过以后这种任务，能不能就别来了？反正有暗夜之瞳在，你们让暗夜之瞳去搜集这些东西不就得了？”

    石磊似乎是随意的说出这句话，但是他心里，却很紧张接下来权杖的表现。

    “至高无上的黑卡，现在已经和暗夜之瞳毫无瓜葛了，所以并无法让暗夜之瞳帮助搜集这些东西。至于任务，尊贵如我再次警告你，根据黑卡守则第八条……”

    石磊很是失望，没诈出来啊，他摆了摆手，意兴阑珊的说：“我知道我知道，第八条么，黑卡持有者必须接受黑卡派予的任务。”

    权杖冷哼一声，意思是知道就好。

    石磊失望的退出了黑卡，边往回走，边想着，看来权杖真的是对黑卡和暗夜之瞳之间的关系一无所知啊，否则，以权杖的智力，刚才那一下应该就能把它的实话给套出来，至少会让它出现不一样的反应。可权杖的反应太淡定了，从容到令人发指，这只能有两个可能，一是黑卡跟暗夜之瞳真没什么关系，二是权杖的确不知道黑卡和暗夜之瞳的关系。

    无论哪一种，石磊以后都不必再就这个问题对权杖做任何试探了。

    一摇二晃的上了楼，石磊刚走出电梯，就看到宋淼淼站在自己的房门口。

    “别敲了，我在这儿呢。”石磊喊了一声，看着宋淼淼卷曲的长发，不由一阵阵的头疼。

    距离这个额度周期结束，还有半个月，这也就意味着石磊必须在这半个月内完成跟宋淼淼之间的契约。

    看看站在门前等待自己的宋淼淼，石磊当然不会嫌弃她，事实上，宋淼淼无论是身材，还是长相，都跟魏星月不相伯仲。这样的一个女人，绝对是每一个男人都梦寐以求的。

    石磊并非圣人，像是宋淼淼这样的美人儿主动投怀送抱，石磊也不可能一点感觉都没有。

    在此之前，有几次跟宋淼淼单独相处的时候，石磊也差点擦枪走火，几乎就要把持不住。

    可石磊更加清楚，自己跟宋淼淼一旦发生了那样的关系，而这层关系被宋家知道，他面前恐怕就只剩下一条路可以走。

    问题是石磊跟宋淼淼之间的感情真的没到那个份上，更何况还有孙怡伊和魏星月呢。

    最最令人头疼的，还并不是来自于宋家的压力，而是石磊如果坚持不跟宋淼淼把那件事办了，那么他就只剩下了半个月左右的寿命。

    石磊进也不是退也不是，原地不动就等于送死，可是往前走一步却仿佛又是万丈深渊，石磊真的惆怅了。

    “你磨蹭什么呢？”宋淼淼脱下鞋子扔了过来。

    石磊一侧身躲过那只高跟鞋，说道：“我在想，你老这么撩拨我，我要不要干脆把你给吃了。”

    “好哇好哇好哇，来啊来啊来啊……”宋淼淼干脆利索的将领口往两旁一拉，一副任君采撷的模样，直接让石磊意兴阑珊毫无兴致了。

    “你就不能矜持点！”石磊把宋淼淼扒拉开，掏出钥匙开了房门。

    宋淼淼拉住正欲进门的石磊，说：“你去把我鞋子捡回来。”

    石磊一甩手，说：“要不要再顺便把你给扔出去？”他进了屋。

    宋淼淼无奈，只得撇撇嘴去把鞋子捡了回来，然后追进屋里，说：“你知不知道有多少人想帮本宫捡鞋子本宫还不给他们机会呢？”

    “那我求求您了，赶紧给个机会给那些人吧。”

    “没劲！我饿了，你帮我叫外卖！”

    “我直接给你扔楼下的麦当劳去行不行？就从这儿，嗖的一声，比电梯还快，加速度每秒九点八。”

    “喂！我已经三天没来骚扰你了，你就不问问我怎么了，也不心疼我一下。”

    石磊一愣，然后点点头道：“对呀，我都忘了这茬了，不过，难道不是因为你回西溪了么？”

    “都说了我妈最近不在家，我不用回去。我这几天在给你大老婆卖命呢，资本家真是万恶到极点啊，整个周末都在拉着我加班，不到半夜回不了家。我这几天晚上回来，跟你门口猫眼往里一看，乌漆吗黑的，估计你已经睡了就没骚扰你。”

    “你等等，什么就大老婆？”

    “你别装的好像不是这种打算一样，你不就是想开个后宫么？没事，本宫准了。魏星月老大，我老二，你那个叫什么孙怡伊的小女朋友老三。但是我警告你，别再有第四个啊！”

    石磊彻底无语了，他也不是没有梦想过这样的状况，可是，这玩意儿似乎不太现实，首先就违反了我国伟大而神圣的婚姻法。但是像宋淼淼这么堂而皇之的说出来，石磊还真是没那么大胆子。

    “算我求求你了，你嘴上带个把门儿的吧，我可不想明儿一早宋老太爷就带着几个荷枪实弹的警卫员给我就地正法咯！”

    宋淼淼嘻嘻一笑，直接扑向石磊，抱着石磊的胳膊往他身上腻歪。

    “你是不是就是因为我爷爷的关系，所以不敢跟我那什么？你放心，我不会告诉他们的。不如咱们来玩玩成年人的游戏吧。”

    石磊一把将宋淼淼推开，虽说只剩下半个月的时间，可那也不是现在啊，石磊无论是生理上还是心理上都还没准备好。

    宋淼淼不断的往石磊身上起腻，石磊无奈，只得一把将宋淼淼抱了起来，扔到了床上，快步走向门口：“你今儿是不是吃了什么不该吃的药了？虽说现在已经是春暖花开的季节，可你也不能真觉得这就是交配的季节啊……”

    石磊狼狈的拉开了大门，却迎头撞在一团软肉之上。

    抬头一看，好家伙，魏星月。

    魏星月满脸冷冰冰的表情，指了指石磊，说：“算你还有点定力。”

    石磊一愣，随即醒悟过来，宋淼淼今天之所以这么狂热，原来是跟魏星月谋划好的。

    “你俩这样有意思没意思？”石磊也不禁有些气恼。

    魏星月看了看他，说：“你俩在飞机上都挤一个舱位里了，你还问我有意思没意思？”

    而宋淼淼则是哈哈大笑的说：“对我而言可有意思了，你要是真跟我上了床那就更有意思了，我一定叫得惊天动地的，让门外的女人好好听听。”

    魏星月白了宋淼淼一眼，说：“可是你没得逞，所以，你还是省省吧，我家石头看不上你。”

    “他就是怕我爷爷而已，只要消除了他这个心理障碍，你以为他是不偷腥的猫？”宋淼淼理直气壮的反唇相讥。

    石磊怒吼了一声：“你俩够了啊！有种现在全脱光，老子把你俩全睡了！”

    :

 第五百七十五章 虞半之失踪了（为wf四盟贺）

    一路疾驰，石磊很快就到了宋家。

    应该是宋家人打过招呼，石磊的车刚开到门口，外边的警卫就直接放行，还冲着他的车敬了个礼，连拦停都没拦。

    把车停在门口，石磊快步上了台阶，大门打开，石磊看到一个长相跟宋淼淼有四五分相似的中年女子站在门口，一袭华贵的旗袍，披着件钩花的薄外套，脖子上挂着一串碧绿的翡翠珠链。

    石磊知道，这九成就是宋淼淼的母亲了。

    “阿姨您好，我是石磊。”石磊连忙打了个招呼。

    中年女子看了看石磊，脸上没有任何表情，目光在石磊身上稍稍停顿了一下，点点头道：“你好，石先生，我是宋淼淼的母亲，淼淼的爷爷在后院等你。”

    石磊跟着中年女子进了门，穿过屋子到了后院，石磊站在宋老太爷那间单独的房门口，轻轻的敲响了房门。

    “进！”宋老太爷的声音一贯的威严。

    石磊推门而入，喊了一声：“宋爷爷您好。”

    “你这个小子，说来陪我喝茶的，这么久也没看到你来。”

    “我今儿这不就是来看望您了么？只是没想到您正好也要找我。”

    宋老太爷笑了笑，脸上的威严减去不少，取而代之的是长辈对晚辈的慈爱之意。

    “先坐吧，刚才给那位回过电话了？”

    石磊拉开椅子坐在宋老太爷的对面，说：“嗯，跟那位老人通过电话了。我开始以为电话都是宋淼淼打的，就没在意，甚至没发现您也让人给我打过电话。还是宋淼淼告诉我，我才发现，其中还夹杂着三个帝都的来电，赶忙回了过去。不过那位老人在电话里没说具体的情况，说是让我来问您。”

    “还没吃早饭吧？那我就简短的说一下。你那位老师，虞半之，失踪了。”

    石磊一愣，随即大惊：“虞半之失踪了？怎么回事？”

    宋老太爷严肃起来，沉声道：“具体的情况还不太清楚，只是他突然失联，现在已经超过二十四小时。据他的随从人员说，他昨天早晨带着一个司机出了门，甚至还说了会回来吃晚饭，可是晚上却并没有回来。他的随从人员在昨日晚饭时分给他打电话，却发现电话打不通。随后又给他的司机打电话，同样打不通。他们以为只是当地的信号不好，并没有引起太大的重视。可到了半夜，虞半之依旧没有回去，他们才意识到情况不对。随后紧急联系，却依旧失联。凌晨三点多，虞半之的随从人员把这件事汇报给了虞半之的父亲，其后尝试过多种联系方式，今天早晨六点左右，确认虞半之失踪了。”

    石磊倒吸了一口冷气，疑惑的说：“虞半之不是在爱琴海晒太阳么？希腊那边也会信号不好？”

    “你这小子，也有些时间没跟你那位老师联系了吧？他在一周之前就已经去了非洲。如果是在希腊，我们也不用找你了。”

    石磊挠挠头，说：“这我还真是不知道，我还以为他一直在希腊呢。不过，你们找我有什么用啊？这事儿，不是应该让当地政府帮忙搜寻么？”

    宋老太爷叹了口气，说：“虞半之所处的是中非的一个小国，那个小国的政局相当的混乱，他这次过去，据我们分析，可能跟那个小国某个军阀有关，应该是带着军方的某些政治任务去的。所以，这件事我们不方便联系对方政府。甚至，如果虞半之的失踪是人为的，就更加被动，甚至不能动用军方的力量。因为他是以商人的身份去的，一旦动用军方的力量，就会让对方知道虞半之跟我国军方有关，那样对虞半之只怕愈加不利。”

    石磊还是不明白，说：“可是我还是不明白，这跟我有什么关系？哦，我不是那个意思，我不是说我想袖手旁观，虞大哥对我不错，我也希望他平安无事。我只是不明白，我能帮的上什么忙？”

    “因为你可以直接联系暗夜之瞳，而且据我们所知，你在暗夜之瞳的会员等级相当之高。”

    石磊恍然大悟，他立刻明白了宋老太爷的意思：“您是说，让暗夜之瞳帮忙确定虞大哥的下落？”

    宋老太爷点了点头，说：“当我们不方便动用任何军方和官方力量去搜寻和确定虞半之的下落的时候，暗夜之瞳绝对是最佳的选择。在那种局势混乱的国家，谁也不知道会发生些什么。”

    石磊点了点头，不禁也为虞半之的安危担忧不已。

    “宋爷爷，恕我问个不该问的，这事儿跟您有什么关系？就算是虞大哥带着某种军方的政治目的去到那个国家，那也是虞家和那位老人该操心的事情，您这是……”

    宋老太爷叹了口气，说：“虞家现在赖上我们家了，他们得到虞半之失踪消息的时候，第一时间向那位汇报，内容是怀疑这是我们宋家干的好事。”

    “啊？不至于吧？”

    “换位思考，如果我是老虞的话，可能我也会有这样的怀疑。毕竟，虞半之这些年，在国外的投资也好，商业活动也罢，最清楚的人莫过于药克己。而药克己，现在在为我们宋家做事。偏巧淼淼的母亲前些天又在非洲，昨天才回来。而她刚回来不久，那边就发生了这样的事情。也不怪他们怀疑到我们家。虽然是无辜中枪，但不管是出于国家利益还是出于我们宋家和虞家从前的交往，我关心一下这件事，也是正常的。”

    石磊长长的呼了一口气，颇有些一筹莫展。

    说起来，之所以宋家会被牵连到这件事里来，他也是有不可推卸的责任的。所以，宋家现在面对虞家的诘难，哪怕虞半之跟石磊没有半毛钱的关系，石磊也必须帮着找人。更何况虞半之对石磊一向很好，石磊甚至似有还无的也打过虞半之的名头在外边与人接触，这件事，石磊责无旁贷。

    “好，我会尽快联系暗夜之瞳，不过他们收费很高……”

    “钱方面你不用担心，再高能高到哪里去？”宋老太爷一挥手，气吞山河。

    顿了顿，宋老太爷又说：“行了，情况你基本了解了，你也先不要着急，那边还在发动自己的力量找人。那位老人的意见是四十八小时如果还没有消息，再让你去联系暗夜之瞳。你现在跟我出去吃早饭，回头淼淼的母亲问起你来，你就说我是来找你问问情况，因为你是虞半之出国之后跟他联系最多的那个人。暗夜之瞳的事，千千万万不能跟她们有半点的透露，就连淼淼的父亲也不行。我要不是曾经呆在那个位置上，也不会知道这个组织的存在。”

    石磊重重的点点头，其实不用宋老太爷交待，他也绝不会透露半分。

 第五百七十六章 脱不了干系的石磊

    跟着宋老太爷进了屋子，饭厅里已经准备好了早饭，宋淼淼也坐在了餐桌旁，只是依旧显得有些睡眼惺忪。

    “石磊你可以啊，来了居然不跟我打个招呼，直接就跑我爷爷屋里去了。”一看到石磊，宋淼淼顿时来了劲头。

    石磊笑了笑说：“这不是宋爷爷找我找的急么。”

    “对呀，爷爷，您大清早的找石磊找的这么急干嘛？”宋淼淼跑到宋老太爷的身边，挽着他的胳膊，撒着娇问。

    “有些事问问他，跟你没什么关系，少打听。”

    “嘁，石磊都能知道的事，那也不是什么要紧的事儿，我干嘛就不能问。石磊，你说，我爷爷找你干嘛？”

    “你爷爷不让我说。”石磊老老实实的说到。

    “爷爷！”宋淼淼继续撒着娇。

    宋淼淼的母亲雍容的笑着，张罗道：“先吃早饭吧，稀饭盛出来有一会儿了，再不吃该凉了，有什么事，待会儿再说。”

    宋老太爷落了座，石磊和宋淼淼才坐了下去。

    吃饭的时候真是一句话都不说的，宋淼淼在外头那么胆大包天，在宋老太爷和她母亲面前，也表现的像个乖乖女一般，秉承食不言寝不语的家规，老老实实的吃早饭。只是在偶尔抬头的时候，投向石磊的眼神里，却带着威胁。

    如果是以前，石磊还会有点害怕，但今天么，他都已经履行契约，把宋淼淼吃掉，也就没什么可怕的了。宋淼淼对他而言，唯一的威胁就在于她源源不断的勾引，一旦勾引失效，真是没什么可威胁到石磊的。

    饭后，宋老太爷回到他的书房里，而石磊，则被宋淼淼的母亲留了下来。

    “石磊，这段时间你跟虞半之有联系么？”

    石磊摇了摇头，说：“刚才宋爷爷问过了，我甚至都不知道虞大哥去了非洲，我和他上次联系，也有快半个月了，那会儿他还说再晒个几天的太阳，就打算回国了呢。”

    宋淼淼的母亲满脸的失望，心事重重的说：“既然来了，就让淼淼带你四处逛逛吧。我还有些事，就不在这里陪你了。”

    石磊想了想，还是隐晦的说道：“这事儿我应该能帮的上一点忙，不过需要时间，阿姨您不用太担心，毕竟只是个误会。”

    宋淼淼的母亲愣了愣，第一反应是这小家伙口气不小，我家老宋大清早接到这个消息，立刻就赶到单位去了，我现在也是焦头烂额，几乎把非洲那边所有关系都动用了，除了政府方面的关系。你竟然敢说能帮的上忙。

    但是转念一想，石磊这么大清早的被宋老太爷一顿好找，隐约听说帝都那位似乎也在找他，这就有点不同寻常了，如果只是问问他和虞半之最近联系的情况，电话里说就好了，何必非得把人找来？难道说这里头还有别的隐情，这个小家伙真的能帮的上忙？

    而且，刚才他和宋老太爷在后边谈了半天，如果没有隐情，为什么不让她一起听？

    看来真的是另有状况，只是这个状况似乎必须瞒着她。

    宋淼淼的母亲心思转的极快，脸上还没有展现出来的不屑，转眼已经变成了欣慰。

    点了点头，她说：“也不要给自己压力，我知道你跟他感情不错，淼淼的爷爷也很看重你，如果真能帮得上忙那就太好了，帮不上也别往心里去。我们宋家这也是无妄之灾，说起来，这跟你还多少有点关系……哦，阿姨不是怪你，只是有什么说什么。”

    石磊心道，怪我肯定不至于，毕竟，上次那件事你们宋家是得了大好处的。但是这话怎么听，都也还是有点故意的意思。

    “应该的，阿姨，牵连到你们宋家，的确跟我脱不开干系。”

    宋淼淼的母亲满意的点点头，对石磊的印象也好了许多。

    “行了，你跟淼淼去玩吧，我也有事要出门了。”说罢，宋淼淼的母亲直接就出了门。

    宋淼淼拉过石磊，小声问道：“你们神神秘秘的说什么呢，怎么又跟虞半之有关？”

    石磊叹了口气，说：“虞大哥失联了，在国外，他出国这段时间我跟他联系比较多，所以你爷爷想问问我知不知道他的情况。虞家对这事儿可能比较紧张，因为最了解虞大哥行踪的人，现在在帮你们家做事，所以可能有点儿怀疑。”

    “我勒个去，虞家太不要脸了吧？虞半之那么大个人，他失踪了能跟我们家有什么关系？”

    “理是这个理，但他们有这样的怀疑也是正常的，毕竟虞大哥现在是虞家最重要的人物了。”

    宋淼淼气的哇哇乱叫，石磊安抚了一会儿，她才总算平静下来。

    其实，她也明白，这事儿怪不得虞家，只不过她认为这一定是无妄之灾，所以才会气愤不已。

    “你真是来找我……？”宋淼淼压低了声音，带着点神秘，又带着点羞涩的说到。

    石磊觉得这话题太过于尴尬，电话里他倒是嚣张的不行，真见到人了也有点张不开嘴，只得说：“我去跟你爷爷打个招呼，然后咱俩出去吧。”

    “我去，这才八点多九点不到，你也太性急了吧？”

    “你瞎说什么呢，难道我一直呆在你们家？”

    “好吧，你快点啊，我上楼拿个包。”

    石磊走到后院，敲了敲宋老太爷的门，进去之后，跟宋老太爷说：“宋爷爷，那位老人让我给他回个电话，您把他的私人手机号告诉我一下吧。”

    宋老太爷拿出手机，找到那位的电话，想了想，还是把号码告诉了石磊。

    “号码给你了，但是没事儿别乱打。”

    石磊缩了缩脖子，说：“我恨不得永远都别跟那位老人联系，不会打扰他的。”

    宋老太爷点了点头，石磊这才把电话拨了出去。

    那边很快接听，那位老人威严的声音在电话里响了起来：“是石磊么？”

    石磊赶忙说：“是我。”

    “嗯，老宋把情况都跟你说了？”

    石磊道：“说过了，宋爷爷说是您说的，暂时不着急，还是使用民间的方式搜寻一下，等到四十八小时之后，要是还找不到人，再联系那边。我这边没什么问题，您放心，这事儿我一定尽全力。”

    “嗯，无论如何，都要准确的获知虞半之的下落，我不希望因为这样一件事，导致虞家和宋家反目。石磊啊，且不谈虞半之和你之间的关系，光是虞家之所以会怀疑到宋家，完全就是你的前因造成的，这件事你一定要负责到底。”

    和宋老太爷的姿态不同，那位老人直接就是在命令，他绝不愿看到宋家和虞家之间发生任何的直接冲突，否则那绝对是长三角的一场大地震。

 第五百七十七章 提前抽奖的机会

    出了门，坐在车里，宋淼淼打了个哈欠，显然一副没睡够的模样。

    石磊问道：“你昨晚几点睡的？”

    “睡的倒是挺早的，十二点左右吧，可架不住你老人家大清早五点钟就跟我说要跟我滚床单啊。话说你也不是这么按捺不住的人啊，魏星月知道么？你就算是春心荡漾，也应该去找魏星月吧？”

    石磊挠挠头，不知道该怎么接茬了。

    “不过说真的，你这么早跑来找我干嘛？”宋淼淼显然根本不相信石磊在电话里的话。

    石磊当时也就是一时冲动，被权杖挤兑到墙角了，免不了要爆发一下。

    可是现在，他当着宋淼淼的面，还真是说不出口。

    “没啥，就是一时冲动……”

    宋淼淼又打了个哈欠，说：“唉，这么早，咱们干点儿什么去呢？我认识的那帮人估计这会儿还都在睡觉呢。你眼圈那么黑，是不是一夜没睡啊。要不然干脆找个地方真的去圆房得了。”

    原以为石磊肯定不会同意，没想到石磊居然张口就说：“行啊。”说完，石磊也有点诧异，不知道自己怎么就鬼使神差的说出这样一句来。

    “你不会真是想来跟我干那事儿的吧？”宋淼淼大为好奇。

    “你就当是吧。”

    “那行，咱们去九溪口那边，那儿有个酒店不错，适合啪啪啪。”

    石磊一头黑线，心说这个宋淼淼怎么跟权杖一个腔调，居然也是啪啪啪。

    不过说实话，石磊现在还真是困到不行，心里也替虞半之捏了一把汗，但是既然那位老人和宋老太爷都觉得要等到四十八小时之后，石磊也只能耐心等待。

    那就先去补个觉吧。

    到了宋淼淼说的酒店，那是个位于湿地附近的别墅酒店，所有的客房都是小型的二层别墅。

    石磊开了一间房，进去之后才知道，这间酒店主打的就是湿地的环境，房间第一楼是个小客厅，边上就是个超大的浴室，楼上才是客房。

    其实倒是跟温泉酒店差不多，超大的浴室里，有一个和温泉池差不多的超大浴缸，宋淼淼显然对这里的一切驾轻就熟，估计经常到这儿来度假。

    “啪啪啪之前，要不要喝点酒助助兴？咱们先泡个澡吧。”宋淼淼依旧不相信石磊真的准备跟她发生那种关系了，继续调戏着石磊。

    石磊说：“好啊，你先放水，我出去买瓶红酒。”

    “哟嗬，叫板是不是？一会儿老娘吃你的时候你可别躲。”宋淼淼叉着腰，又展现出水爷的一面。

    见石磊真的打算出门，宋淼淼又说：“你还真出去啊，酒店有红酒，打个电话就行了。”

    “我自己买，酒店的红酒喝不惯。”石磊出了门。

    宋淼淼看着关上的房门，撇撇嘴说：“没胆子的家伙，肯定是溜去开另外一间房了。”伸了个懒腰，宋淼淼放开水龙头，看着浴缸一点点的被充满。

    石磊出了门之后，开着车找到一家自助银行，把黑卡插了进去。

    权杖一出现，就显得无比头疼的说：“你怎么又来了，我最后一次申明，契约一旦签订就绝对无法取消……”

    石磊摆摆手道：“我这次来不是想跟你说这个的，而是要问问你，如果我现在就去完成契约，是不是立刻就能抽奖？”

    “那当然不行，必须等到结算日。”

    石磊诚恳的说道：“现在出现了一个意外，我需要立刻得到抽奖的机会。”

    “其实也没多长时间了，还有两天多一点而已，后天的二十四点，你就能来进行抽奖了。当然，前提是你完成了契约的情况下。”

    石磊坚持道：“不行，我必须在今天就把奖抽了，否则，我就拒绝完成契约，大不了让你把我抹杀了呗。反正这件事如果真的闹大了，我活着也不会有什么好果子吃，到时候两边都会找我麻烦。尊贵的权杖，就当是你们帮我一个忙，让我尽快抽奖行不行？”

    权杖很意外，这还是石磊第一次用这种请求的语气跟它说话。至少很长时间以来，石磊对它说话可是越来越放肆了，像是今天这样，太奇怪了。

    “发生了什么事，居然让你这只愚蠢的土拨鼠用这种请求的语调跟我说话？”

    “这事儿跟你说了也没用，但是，算我求求你吧，帮帮忙，我现在就回去跟宋淼淼完成契约，你让我赶紧抽奖，行不行？”

    权杖沉默了一会儿，说道：“二级雇员，你想要在完成契约之后立刻抽奖也行，但是，你必须帮我们完成一个任务。”

    “行行行，我保证在我的事情处理完毕之后，就立刻去帮你们完成任务。”

    “那好，尊贵如我给你一个提前抽奖的机会，当然，一切的前提都是在你完成契约之后。”

    石磊长吁了一口气，说：“谢谢。”

    权杖显然有些猝不及防，它完全想不到石磊会对它说出这句谢谢，因为它其实很明白，石磊对黑卡，对它，怨怼的心理远超感激，而不像以前的那些黑卡持有者，绝大部分的心境都是兴奋，兴奋天上掉下了一块大馅饼，浑然看不到前方死亡的结局。

    随后，石磊又问：“还有一件事，我能不能用我暗夜之瞳会员的身份，帮别人下单？”

    “帮别人下单是什么意思？你需要任何服务，只要暗夜之瞳能做到，都是被允许的。”

    石磊赶忙解释道：“哦，我的意思是暗夜之瞳报价之后，这笔钱由别人来出，毕竟，你知道的，我的额度太低，暗夜之瞳的收费又太高，我根本支付不起。说起来，这也是你当初把暗夜之瞳会员转让给我的时候给我挖的坑。”

    “二级会员，这是绝对不行的，这不是我能干涉的部分，暗夜之瞳绝不会允许你拿别人的钱来下单，这涉及到他们组织运转的原则问题。会员本人有足够的支付能力，他可以选择现金支付，也可以选择用未来支付。但是如果会员本人不具备这样的支付能力，那就必须用透支未来的方式进行支付。你不要存在侥幸心理，暗夜之瞳如果那么好欺骗，这个组织也不会存在那么多年了。都像你这样，那就不会有人透支自己的未来了，暗夜之瞳又如何拥有那么强大的能力？”

    石磊无语，其实这个答案，他是想到了的，每一个暗夜之瞳的会员，其经济实力都在暗夜之瞳的掌握之中。

    “我借钱呢？”石磊又问，毕竟，借贷这种事，每个商人都会涉及到。

    “这个你需要具体跟暗夜之瞳询问，他们组织的运转原则，我也不是十分的了解。”

    石磊默默的退了卡，立刻给张曦月打了个电话。

    “石先生，您好，请问有什么可以为您服务的。”张曦月的声音在电话里响了起来。

 第五百七十八章 暗夜之瞳的报价

    石磊没时间跟张曦月废话，直接说：“你们的组织应该明白，除了我们这些会员知道你们组织的存在，一些国家的元首级人物，也是了解的。可能他们了解的并不如我这么多，但并不妨碍他们知道暗夜之瞳这四个字，也不妨碍他们知道你们有多大的能力。这其中就包括我们华夏。”

    张曦月道：“是的，的确如石先生所言，那么石先生到底有什么样的事情。”

    “现在有个人失踪了，他的父辈是这个国家举足轻重的人物，虽然还没有达到被允许知晓你们组织存在的地步，但是这个人的失踪，已经影响到了那些知道你们存在的人。而因为一些特殊的原因，他们知道我是你们的会员，所以，在不方便动用军方的力量去做搜寻的时候，他们希望能通过我这个桥梁，委托你们去寻找那个人的下落。”

    张曦月稍稍顿了顿，说：“石先生，这是不允许的，至少我的权限还不够。”

    “变通一下，其实这对你们没有任何损害，只不过是有人出钱，让你们搜寻一个情报而已，他们不会知道你们的联系方式，你们依旧是在与我单线联系。”

    张曦月叹了口气，说：“石先生，您应该明白，我们组织绝不介入政治事件，而您刚才所说的，其实已经可以算是政治事件了。这个父辈是华夏举足轻重的人物的人，必然是政治家族出身。所以，我也跟您实话实说吧，这件事，不单我没有这个权限，任何一个人都没有这样的权限。很抱歉，爱莫能助。”

    “这并不是一起政治事件，失踪的这个人跟我的关系很亲密，他可以说是我的良师益友。说实话，即便没有某些人的要求，从我个人的角度出发，我得知其失踪的消息，我也是要寻找他的。”

    张曦月再度沉默了一小会儿，终于说道：“这样吧，石先生，您先把这个人的名字和身份告诉我，我会将其上报到我们的组织里，由上边来判定，这件事是否属于政治事件。”

    石磊毫不犹豫，说道：“他叫虞半之，其父是虞一民……”

    “好的，我知道这个人，从他本身而言，他的确不是政治人物，他的失踪跟政治事件的关联也不会太大。不过，具体是否能接受这个委托，我还是需要上报给上边来决定。”

    “好，你多长时间能给我答复？”

    “半小时内。”

    “好。”石磊挂断了电话，离开自助银行，找到一家附近的酒庄，买了两瓶红酒，又回到了那个酒店之中。

    推开房间的门，石磊刚走进去，就感觉到屋内水汽弥漫，湿度相当之高。

    放下手里的红酒，泡在浴池里的宋淼淼正好翻过身来，下巴搭在浴池的边缘，她说：“怎么这么久才回来，我都快睡着了……”姿态慵懒，长长的头发因为**的缘故搭在眼前，宋淼淼轻轻撩开那些头发，姿态极其撩人。

    从石磊这个方向看去，正好可以看见宋淼淼压在浴池边缘的胸部轮廓，虽然只是挤出很少的一部分，但是已经足够耀眼。

    本能的生理反应让石磊暗暗的咽了一口口水，他说：“我不熟悉么，找了半天。”

    “让你就在酒店找他们拿，你非得出去买。来吧，陪本宫泡会儿。”

    石磊很是犹豫，但想到吃掉宋淼淼几乎已经势在必行，他可不认为光是找到虞半之的下落就足够了，万一确定他的下落之后，依旧不方便动用军队的力量，那恐怕就需要石磊出手了。而仅凭古代武学卡，石磊没有足够的把握能够解救虞半之，甚至石磊很怀疑，自己眼看着就要得到抽奖机会，这边虞半之就出了事，黑卡是不是根本就算计好的，为的就是让石磊这次抽奖所得最终能够用在解救虞半之身上。

    所以，哪怕是为了尽快得到那两次抽奖机会，石磊也必须立刻将宋淼淼吃掉。当然，这也只是个时间问题，还有两天半，石磊只要不想死，就必须完成跟宋淼淼之间的契约了。

    最终，石磊点了点头，说：“好，我把酒开了就过来。”然后，他找到开瓶器，把红酒开了。又拿了两只酒杯，一起拿到了浴池旁。

    宋淼淼仰脸看着石磊，在氤氲的水汽之中格外的妩媚，她笑着说：“我现在有点相信你真的是春心荡漾要来跟我啪啪啪的了。”

    石磊愣了愣，没明白宋淼淼的意思，宋淼淼笑着解释说：“按照你以往的行为习惯，我让你来陪我泡泡澡，你肯定是掉头就跑了。”

    石磊自嘲的一笑，说：“一会儿过来。”然后，他回到卧室之中，把衣服脱了，但却拿了一条浴巾围在腰间。

    电话正好响了起来，石磊拿起手机，是张曦月的来电。

    走进了洗手间，石磊打开淋浴喷头，在水声中接听了电话。

    “石先生，上边的评估已经出来了，鉴于虞半之此人没有政治身份，虽然他的确有着强大的政治背景，但的确如你所言，他是你生活里的良师益友，你们还算是师徒关系，所以搜寻他的下落，可以被判定为正常的委托。”

    石磊点了点头，说：“那么就回到费用问题上了，我自己没那么多钱，这笔钱会由他自己出。”

    “石先生，您应该明白，这牵涉到本组织切身的原则问题，任何会员，我们都会评估其现金能力，如果我们判定这个人无法用现金支付委托费用，那么即便您能拿得出这些钱，我们也是不会接受的。事实上，如果组织判定您现金能力不够，我们根本就不会给您现金的报价。这一点，没的商量。”

    石磊有些着急，毕竟，他没钱啊。

    可是张曦月顿了顿又说：“可是石先生，我不明白，您为什么非要让别人帮您出这笔钱呢？您应该明白，这个委托您自己完全支付得起……”

    石磊一愣：“我支付得起？你说说看报价是什么？”

    “报价仅仅只有一百五十万元软妹币而已。”

    “我去，这么便宜？可是不对啊，我上次让你们帮忙联系一个人，都要三百万了，那还是b级会员的起步价，这次怎么可能比三百万更低？”

    张曦月听到这话也愣了愣，她突然笑着说道：“看来杰克没跟您说明白，您在澳洲的时候，虽然您把出手鉴定的条件更改了，但这并不影响最后的结果。”

    石磊再度一愣，立刻恍然大悟，他笑着说：“你是说我现在已经通过了验证期，成为a级会员了？”

    “是的，您已经是我们的a级会员了，所以您的起步价仅仅只有一百万元。寻找一个人的准确坐标和信息，本组织的报价是一百五十万软妹币。”

 第五百七十九章 谢谢你和谢谢您

    听到这个报价，石磊心中大定，他现在手里还有十几万的现金，以及一套价值一百八十多万的房产。

    对别人来说，不管贵还是便宜的房产，想出手虽然不会太难，但也绝不是一两天内能搞定的事情。但是对于石磊而言，他想把房产变卖套现，那简直再容易不过了。

    “一百五十万，我倒是支付的起，这样吧，你们先把事情办起来，我这边手里现金不够，但是我有一套住房，我找人接手，时间会很快……”

    张曦月期期艾艾的打断了石磊的话，说：“石先生，您不会真打算把一个特别难的任务交给我吧？这些年我赚得钱也不算太多，任务太大，我怕我会力有未逮……”

    石磊一愣，随即想了起来。

    对呀，还有一次免费服务的机会呢，是要交给张曦月全盘买单的。

    从前石磊不知道暗夜之瞳收费的标准，还琢磨着要找个合适的任务让张曦月去完成，这样可以让她少花掉点积蓄。等到得知暗夜之瞳的收费如此之高之后，石磊倒是把这事儿丢到脑后去了，只觉得没必要让张曦月出这么多钱。

    现在听她这话的意思，一百五十万这个单子，她很愿意帮石磊完成。

    “看来你还挺有钱的么，一百五十万啊……”

    张曦月叹了口气，说：“说实话，我为组织工作的时间不长，还清当初亏欠组织的培训等等费用，就所剩无几了。否则我也不会要到明年才退出，就是想在这一年的时间里，能赚点儿以后安身立命的钱。一百五十万，对我目前而言依旧是个不小的数目，可是您的a级会员身份，最低的也得一百万，所以，我的户头里是常备着两百多万的，不敢说这是我能承受的极限，但是我到明年安全退出的时候，手头也就是一千万左右。以现在的物价，买套好点儿的房子就能去掉一大半……”

    “得得得，你别跟我哭穷，我也没钱借给你。而且你跟石强好好的，这辈子他都不会短了你的开销。既然你觉得你的承受极限在二百多万，那么这次这个一百五十万的任务就让你得到解脱吧。话说回来，如果我这个任务一直没完成，你是不是也无法离开暗夜之瞳了？”

    “是。”张曦月言简意赅。

    石磊笑了笑道：“那么，就劳烦你帮我出了这一百五十万吧。大概多长时间能够确定虞半之的下落？”

    “肯定是在二十四小时之内，并且，在第一次确定位置的未来三天之内，如果虞半之的位置发生了转移，我们也会通知石先生。”

    石磊突然就觉得，即便是真让他自己花上一百五十万，这也值了。未来三天位置转移也能告知，看来这个暗夜之瞳的服务还是非常不错的。

    “好，那就抓紧吧。”

    “我这就上报组织。石先生，我必须提醒你的是，虞半之的位置我们一旦告知了您，就视为完成对您的委托。当然，这还包括未来七十二小时的售后服务。您愿意把虞半之的位置告诉谁，这是您的自由。但是如果您用虞半之的位置作为交换，以此来赚取任何现金股份等等的酬劳，我们组织是绝对不会坐视不理的。我们不会允许您拿着我们调查出来的结果直接出去赚钱的。”

    “呃……你还别说，我真的这么想过……”石磊在电话里笑着说到。

    张曦月并不认为石磊真的这么想过，但是她还是认真的说：“不管石先生是否真的想过，我建议您最好不要轻易尝试。”

    “可是这东西我很难阻止别人的感谢啊，比方说我把虞半之的位置告诉某个人，然后他们确认了这个位置的信息是准确无误的，并且成功的解救了虞半之之后，他们非要对我进行感谢。难道要让我高风亮节的去拒绝？”石磊想到另外一种可能性。

    “我个人建议石先生不要接受对方任何可以变现的感谢。这种感谢，往往停留在人情或者承诺的程度上，要比现金来的重要。”

    石磊点了点头，明白了张曦月的意思，笑着说：“谢谢你。”

    “石先生您太客气了，应该是我谢谢您才对。换成其他人，我的过错，很可能导致我付出极为惨痛的代价。”

    “行了，咱俩别谢来谢去的了，我虞大哥闹不好正在受苦呢，你赶紧去查吧。”

    “好的，石先生，一有消息我就会立刻通知您。”

    挂了电话之后，石磊简单的冲了冲，裹着浴巾回到了房间里。

    “泡澡之前你准备时间还挺长的，是不是在纠结，到底要不要跟我共浴啊？”听到石磊的脚步声，宋淼淼头也不回的说到。

    石磊干咳了两声，虽然并不是这么回事，但是现在，石磊还真的有这种纠结了。

    咬了咬牙，石磊自欺欺人的告诉自己，我这是为了保住自己的小命，也是为了救虞半之，宛若烈士一般的跨出一步，一只脚踩进了浴池之中。

    越过浴池的台阶，石磊才发现，宋淼淼并非一丝不挂的坐在躺在浴池里，而是穿着泳衣……

    看到石磊一脸的错愕，宋淼淼笑个不停，双手扬起水来往石磊脸上泼去。

    “哈哈哈，是不是以为我什么也没穿，就直接等着你的恩宠了？”

    石磊呆呆的看着穿着比基尼的宋淼淼，挠挠头道：“这不像你的风格啊！”

    “凭什么你说想睡了我我就脱光了让你睡啊！这不符合我水爷的行事风格啊！”

    石磊认真的点了点头，说：“这倒是，这的确不是你的风格，一向只有你撩拨别人的份儿，想撩拨你的人，下场一定都很惨。”

    “哈哈哈，知道就好。来，给本宫捏捏腿。”

    “又开始水爷的撩拨模式了？”

    “你少废话，捏不捏？”宋淼淼轻轻一脚踢在石磊的小腿上。

    石磊顺势坐了下来，宋淼淼也自然而然的把腿翘到了他的手边，石磊稍稍犹豫，口中极小声的说了一句“对不起”，然后将宋淼淼的小腿抓在了手里。

    触手腻滑，皮肤光洁，吹弹可破，彰显着生机勃勃的活力。

    “为什么要说对不起？”随着石磊轻轻的捏着她的小腿肚子，宋淼淼舒服的往水里钻去，整个人，几乎完全躺在了浴池之中，只露出脸部，保持着均匀的呼吸。

    “如果我告诉你，我今天必须睡了你，不睡的话我可能有生命危险，你会相信么？”石磊犹豫着说到。

    “你说我就信。所以，你今天真的是要来跟我……嗯？”宋淼淼微睁凤目，好奇的看着石磊。

    石磊点了点头，说：“我知道很荒谬，但是……”

    “不要但是，要抱抱。”宋淼淼轻轻的哼了一声，主动缩回长腿，游了过来，靠在石磊的胸膛之上。

 第五百八十章 我要double

    看着怀里的宋淼淼，石磊颇觉得有些尴尬。

    宋淼淼似乎能够觉察出石磊的尴尬，她仰脸看了石磊一眼。

    “不管怎么样，我都是一个女人啊，你摆出一副小受的造型，是觉得我真的是个爷们儿么？”

    听到宋淼淼这句话，石磊愈发觉得尴尬，双手不禁将宋淼淼搂的更紧，仿佛这样可以让两人的体温都更高一些。

    “其实我能感觉的到，你还没有这么喜欢我，虽然我不知道你为什么会这样，可是我愿意相信你所说的，哪怕你给出的答案荒谬到这个世界上没有人会去相信。所以，放松一点好不好？你这样搞得我心理压力很大，好像我必须要对你负责一样。”

    石磊在心里深深的叹了口气，低下头，轻轻的吻在了宋淼淼的额头上。

    宋淼淼笑了，脚尖在水里顽皮的划动着，不时触碰到石磊的脚背。

    “这样才对么，咱俩的角色终于正常了。”宋淼淼今天的话似乎格外的多，石磊知道，她并不是这样的人，显然是因为她平时再如何剽悍，面临这样一个时刻的时候，也会有些胆怯。

    她是在为自己壮胆，同时也是在为石磊壮胆，希望她说的话，可以缓和一下这并没有那么情真意切的气氛。

    “你一直都很神秘，所以……”宋淼淼还想继续说些什么，可是石磊却再也听不下去了，他怕继续这样听下去，自己会彻底失去勇气。

    一把将躺在自己怀里的宋淼淼翻转了过来，两人就这样在浴池里面对着面，石磊定睛看着宋淼淼，很认真的看着她的眼睛。

    从宋淼淼的瞳孔之中，石磊看到了另一个自己，面目狰狞，龇牙咧嘴。

    被石磊这样凝视着，宋淼淼轻轻的嗯了一声，然后，缓缓垂下长长的睫毛，闭上了眼睛。

    石磊看着宋淼淼的嘴唇有些轻微的颤抖，他缓缓低下头去，噙住了那两片嘴唇。

    宋淼淼的身子一抖，微微颤栗，石磊笨拙的分开了她的双唇。

    接吻毕竟还是有经验的，随着这个吻的加深，两人身体里属于原始欲望的那部分东西，悄悄的被点燃，四臂交缠，石磊和宋淼淼开始在浴池里翻腾起来。

    突破一切的时候，宋淼淼的口中发出一声沉闷的呼喊声，随即便被石磊更深的一个吻压迫回到了咽喉之中……

    水花四溅，浴池旁的浴巾被一只手推到了地上……

    ……

    再次看着怀中的宋淼淼，石磊心里复杂至极。

    反倒是宋淼淼似乎很满足的样子，依偎在石磊的怀中。

    石磊正不知该如何开口，宋淼淼却突然推开了他，跳起来大喊道：“麻蛋的石磊，你还敢说你对老娘没兴趣？刚才你在老娘身上折腾的很欢啊。老娘这是第一次啊，你就用了那么多姿势，下次老娘要亲眼看着你和魏星月把这些姿势全都用上一遍……”

    呃……

    这个疯女人恢复的也太快了吧？刚才好不容易培养出一丝郎情妾意的感觉，转眼间就被她破坏了。

    石磊也是无语，内心在流泪，就差没有痛哭流涕。

    “来来来，再来一次，快点把老娘抱到楼上的床上去……”宋淼淼一脚踩在了石磊的胸口，脚尖轻轻的在他胸口一转，石磊忍不住就抓住了那只小脚，使劲儿往上一举……

    呃，姿势有些不雅，石磊坐着，宋淼淼站着……

    “臭不要脸的，你看什么呢？！”宋淼淼饶是再如何疯癫，被石磊用这样的角度看着也着实有些害羞了。

    石磊赶忙松开了手，恨不得一头扎进水里，他说：“呃，我真不是故意的……”

    “少废话，老娘还没玩够呢，赶紧滚到楼上去，老娘要拿第二血……”

    石磊无语的吐槽：“你特么是不是有病？你一个女人拿个毛线的血……”

    “我还管得了你那么多，赶紧的，麻溜儿上楼……”

    石磊怀着深深的羞耻，逃也似的上了楼，楼下是宋淼淼桀桀的怪笑声。

    很快，宋淼淼出现在楼上，看到石磊竟然没有老老实实在床上躺着，她叉着腰，指向大床：“快点上去，轮到老娘玩儿你了！”

    石磊誓死不从，却被宋淼淼一脚送上了床，然后，宋淼淼如豺狼如虎豹一般的扑了上去。

    一边骑在石磊身上，一边还说：“不要脸啊，太羞耻了，第一血竟然是水战啊……”

    石磊无语，但是很快就忙活了起来……

    ……

    终于，两人折腾到精疲力尽，宋淼淼也再没有了水爷的霸气无双。

    石磊终于发现，宋淼淼这个女人真的不能以常理度之，连啪啪啪都能啪的这么逗比，也是绝无仅有了。

    不过也亏得她这么逗比，否则，石磊还不知道会尴尬到什么时候去。

    被宋淼淼这么一折腾，石磊心理上的负担的确是小了不少。

    总算能安安静静的抱在一起躺会儿了，宋淼淼却又说了一句：“话说你跟魏星月最多的一次做了几回？”

    石磊猝不及防，这话题也太直接了，他支支吾吾说不出来。

    “你说不说？”宋淼淼揪住了石磊身上一块软肉，指甲已经深深的陷了进去，石磊要是再不老实交代，她估计就该扭动手指了。

    “两次……”

    “真的？”

    “真的！”

    “那好，我要四次，double！”

    double你妹啊！你以为你是黑卡啊？――石磊想死的心都有了。

    总算是让石磊休息了会儿，主要是宋淼淼饿了，她拿起床头上的电话叫了个餐，然后指使石磊下楼等着。

    两人吃完之后，宋淼淼连嘴都没来得及擦，就又一个热吻咬住了石磊的嘴唇……

    然后……

    嗯，再然后……

    宋淼淼一言既出驷马难追，绝对是条汉子！

    石磊只觉得自己双腿有些发软。

    一整个白天，两人都在穷折腾，石磊觉得自己有必要躲开一段时间，否则谁知道这个疯女人会不会double之后再double一次？！

    “晚上咱们吃点啥？”石磊问。

    “你还没吃够？再来！”

    “来你妹啊！”石磊直接把她推开，跳下了床，飞快的穿着衣服。

    宋淼淼哈哈大笑，使劲儿拍着床板：“你不是武力值超群么？让你总是欺负我，一个大男人动不动就用武力威胁我。”

    “水爷，您是爷！小的服了！”

    “嗯，饶了你吧，我想吃咖喱，你去给我买。”

    石磊点点头，披上了外套，但突然觉得不对，便说：“现在吃那么重口味的东西不好吧？”

    “我愿意，你赶紧的。给你一个小时，你去我指定的店买。我把地址发你微信上。”

    石磊也的确要出门，他需要去找个自助银行，赶紧把奖抽了，于是便点点头道：“行吧，你先躺会儿，我尽快赶回来。”

 第五百八十一章 抽奖结果

    还是上午那个自助银行，石磊插入了黑卡，输入了密码。

    权杖出现之后，桀桀怪笑，意味深长的说：“看来是早有准备啊，竟然这么快就完成了契约。不过，二级雇员，你的精神状态好像不是太好，有点操劳过度的感觉呢。”

    石磊咬着牙，没好气的骂道：“关你屁事，你要不要那么八卦啊，少在这儿伪装出一副窥私狂的模样，你不过就是一段程序而已，哪来人类的各种欲望。”

    原本只是简单的斗嘴，可是权杖却意外的沉默了下去，半晌都没有一点儿回应，搞得石磊还以为是不是黑卡宕机了。

    “怎么没声音了？你居然也会死机？”

    权杖的声音再度浮现：“愚蠢的土拨鼠，你才死机了呢！鉴于二级雇员已经完成与宋淼淼的口头契约，你将可以获得抽奖机会一次。并且，本次抽奖机会将会double，变为两次。”

    说实话，石磊现在听到double这个词，还真是有点胆战心惊，现在他还腿软着呢。

    抽奖的转盘缓缓呈现，石磊已经很久都没看到这个转盘了，但是他现在已经没有了太多的兴奋，因为他严重的怀疑，这次抽奖所得，完全是为了虞半之的失踪而服务的。

    “二级雇员，你可以开始抽奖了。”

    石磊点击抽奖按钮，转盘的转速很快就达到了最快，石磊原本想随意拍一下抽奖按钮，让它停止下来就可以了。但是，他却发现，虽然转盘的转速丝毫未减，但是他却已经能够隐约看到一些上边的字迹和图案。虽然还是看不太清楚，但却比从前显得似乎清晰了一些。

    我的眼力也有了提高，这应该也是古代武学卡造成的――石磊默默的想着。

    当然，这点儿进步根本不足以石磊看清转盘上的奖项，他也无法控制抽奖的结果。

    终究还是随意的拍下了抽奖按钮，转盘开始减速，缓缓的停止下来。

    当转盘完全停止之后，石磊才抬眼望去，箭头所指，是一个图案，上边画着几颗蓝色的小颗粒，看上去倒是有些像是纽扣的模样。

    随后，在那个图案上，缓缓升起一个+3的符号。

    石磊明白，这次的奖项，自己将获得一共三次，又或者是每个月三次的使用机会。

    现在没必要多问，问了权杖多半也不会搭理，以权杖傲娇的特性，肯定会说让石磊把第二次抽奖抽完再一并跟他解释。

    刚准备进行第二次抽奖，石磊突然想起一件事，刚才他拍下让转盘停止的那次按钮的时候，依稀看到指针的方向是对着一团蓝色的光影。难道说，这抽奖的转盘，虽然在拍下按钮之后依旧会保持转动，缓缓停下，但是石磊的手拍下的那个瞬间，指针所指的区域，就是最终抽奖抽到的区域？

    石磊再度拍下了抽奖按钮，转盘也自然再度高速旋转起来，石磊定睛留神，虽然转盘上的字迹和图案只是勉强能够辨认，但是石磊还是尽自己最大能力的辨认着。

    如果抽奖的结果早就在黑卡的算计之中，那么石磊无论如何努力，都不可能改变抽奖的结果。但如果黑卡并不是每次都会出手干预石磊的抽奖结果，那么石磊以后还是会有机会抽到自己真正想要的奖项的。

    看到一团面积比较大的黑暗正将转过指针所指，石磊毫不犹豫的拍下了抽奖按钮。

    转盘缓缓停止，指针所指的方向，赫然正是一团黑乎乎的图案。

    虽然也未必就一定是石磊刚才看见的那块黑色，但至少有这样的可能性了。这需要等到石磊的眼力进一步的增强之后，才能真正的确认这一点。

    看了半天，石磊才看明白那个黑乎乎的图案到底是个什么玩意儿，那竟然是个飞镖的靶盘。

    然后，石磊看到图案之上，同样缓缓浮现+3的字样，这意味着这又是个一共三次或者每个月三次的奖品。

    “都是图案啊，还真是看不明白，尊贵的权杖，我需要你解释一下这两次抽奖的奖品。”石磊看着转盘缓缓消失，而那两个图案却留了下来，并排成为了两张卡片，浮现在取款机的屏幕之中。

    权杖道：“恭喜二级雇员，你本次获得的奖品，均为a级卡片，看来你这次的运气不错啊。”

    “运气好不好就搁在一边吧，我还是更关心这两张卡片的功用。这个靶盘是几个意思？难道要让我成为酒吧之王，以后没事就投个飞镖玩么？”

    “愚蠢的土拨鼠，你真是愚蠢透了。如果仅仅只是一个玩飞镖的卡片，又怎么可能成为a级卡片？”

    “那你倒是解释啊。”石磊急了。

    权杖嘎嘎一笑，道：“这张卡片，每个自然月可以使用三次，每次持续时间为三十分钟。使用该卡片之后，二级雇员将会获得某种射击类器械的完全掌控权。”

    石磊一愣，射击类器械？这又是几个意思？

    权杖仿佛能看得出石磊的疑惑，这时候才解释说：“该卡名为神射卡……”

    石磊一听就明白了，权杖扯了半天，其实就这句最有用。

    神射卡，又是射击类器械，这就没有任何疑问了。

    “是不是跟兽语卡一样，每次我想要使用之前，必须输入该器械的名称，又或者是拍下那个器械的照片，然后我就能成为使用该器械的神射手。不管这个器械是枪，还是炮，又或者是弓箭，哪怕只是一根钉子，我都可以对其完全掌控，百分之百的命中目标？”

    呱啦啦……

    权杖竟然模拟出了鼓掌的声音，它说：“二级雇员，我为你的智商终于上线感到高兴，恭喜你，回答正确。”

    石磊却是皱了皱眉头，看来，这次的抽奖，完全是在黑卡的掌控之下啊，而从抽到这张卡来看，虞半之的境况并不太好，因为想要解救他，有极大的可能需要使用到枪械之类的技能。

    “说穿了，我从此以后就是个神枪手了呗？”

    “不仅仅只是神枪手那么简单，只要是这个世界上存在的任何一种射击类器械，你在使用该卡片之后，都能弹无虚发。”

    “那也不过就是冷兵和热武混合的神枪手而已。好了，你再解释解释那个蓝色的纽扣是几个意思吧。”

    “什么叫蓝色的纽扣？！”权杖显然十分不悦，声音中也带着少许的暴躁。

    石磊耸了耸肩膀，说：“可是我实在是看不出来那究竟是个什么东西，从数量和大小形状，我只能猜测其为纽扣。”

    “愚蠢的土拨鼠，你简直是愚蠢透顶了。尊贵如我刚才还夸你智商上线，可是你现在就让我想要收回刚才那句话。你听好了，那张卡片之上的蓝色片状物体，是一种药。”

 第五百八十二章 蓝色的小药片

    石磊愣住了。

    一种药？

    倒是别说，那个图案上的蓝色物体，的确有点儿像是药片的模样。

    但是，药片？蓝色的？

    石磊顿时想起了一种功能比较特殊的药物。

    这种药物，原本是为了治疗心脏方面的疾病而研制的，可是研制出来之后，经过临床试验，发现其在治疗心脏疾病方面的效果并不突出，相反，却在治疗某种隐疾方面，有着出乎意料的成果。

    而后，经过改良，这款药物干脆就再也不是治疗心脏类疾病的药物了，而是彻底成为了治疗那种隐疾的药物。又或者，更准确的说，不仅仅只是治疗，有病的人吃了可以得到有效的治疗，没病的人吃了，可以使得某些方面的能力得到显著的增长。

    于是乎，这款药物的声名不胫而走，迅速的在全球的范围内流行起来，甚至出现了许许多多仿造这种药物而生产出来的品种。

    在上个世纪九十年代，李宗盛和周华健以及品冠唱的一首歌里，甚至也写到了这款蓝色的小药片。

    “威尔刚？！”石磊忍不住惊呼出声。

    权杖稍稍停顿，说道：“可以这么说，这款药物，和你们这个世界上的威尔刚，的确有着相当的相似之处。”

    你妹啊！我要这玩意儿干嘛？你特么这是在羞辱我么？老子虽然刚才来了四发，短时间内是无力再战了，但是，老子年轻，老子健康，老子朝气蓬勃，老子是早晨八九点钟的太阳，老子的青春才刚刚开始，老子坚硬无比，老子的能力强的不要不要的！

    石磊气急败坏，简直就要暴走了。

    在他看来，黑卡这绝对就是在羞辱他。

    刚才石磊把黑卡插进取款机，权杖刚刚出现的时候，不是还特意拿这事儿调侃了他么？

    “你大爷！”石磊骂到。

    权杖一愣，它想不明白石磊为什么突然又爆了粗口。

    不过这一次，权杖显然反应极快，它立刻反击道：“你二大爷！”

    “哟嗬，你丫还敢跟老子对骂，你三大爷！”

    “你四大爷！”

    ……

    石磊无语了，对于权杖这种简单暴力的数字累加的方式，他就算和权杖骂道明天天亮也结束不了。石磊不得不承认，在数数方面，他绝对不是权杖的对手，没听说一段电脑程序会在数字方面出错的。

    “你们是不是有病？居然让老子抽到这么一张弱智的卡片！老子用的着么？”

    权杖幽幽的吐槽：“现在用不着，以后还是有可能用得着的。”

    “你大爷！”石磊再度气急败坏的大骂。

    “你二大爷！”

    石磊被气的咳嗽了起来，他决定终止这种毫无意义的对骂。

    他又说：“老子自从捡到……不，是被迫得到这张黑卡之后，连自己能活多久都特么不知道，目前看来老子成为所有黑卡持有者里活的最长的那个已经没什么悬念了，但是，那是两年还是三年？又或者十年八年？像是老子这种体格，三十年内这方面都不会有任何问题。而且，威尔刚这种玩意儿，一百多一颗，药店就直接有得卖。你们把这玩意儿当成抽奖的奖品，还好意思腆着脸说这是a级卡片，亏心不亏心？”

    “你认为至高无上给出的a级卡片，会有可能跟你们这个世界那种低级的威尔刚一样么？”

    “尼玛再高级的威尔刚，那也是威尔刚好么？”

    “二级雇员，你越来越放肆了。你听清楚，现在我要向你解释这张蓝卡的真正作用。”

    石磊一愣，顿时冷静了下来，对呀，a级卡片呢，应该不会那么简单，真要只是用来重振男人雄风，那也太过于低级了。

    “好，你说，我倒是要看看你是不是能把这药片说出花来。”

    “蓝卡，a级卡片，使用次数为三次，三次之后该卡片将会从二级雇员的手机中消失。每次使用蓝卡的时候，将可以得到一颗蓝色的药片，该药片为可溶解性药片，投入水中，会在0.01秒内完全溶解。每颗药片，可溶解于不超过一立方分米的水中，并且保持其功效。溶解了药片的水，可使一切有机物的硬度达到钻石级别。每颗药片制成的溶剂，理论上可以覆盖超过一百平方米。持续时间为一个小时，一小时之后失效。”

    石磊愣了又愣，这到底是个什么玩意儿？

    等于说，不是威尔刚，胜似威尔刚。如果把这样一颗药溶解在水里，抹在某个位置，就可以一个小时金枪不倒，而且，是钻石级别的金枪，这尼玛……好可怕……

    而且，不光是那方面，所有有机物啊，都能变成跟钻石一样坚硬。

    可是，老子要这么坚硬有蛋用啊。

    一立方分米，石磊换算了一下，不就是一升水么，说的那么专业干嘛。

    一升水，可以覆盖表面积一百平方米，这倒是好理解，水么，涂抹在表面就行了。只要物体表面变得跟钻石一样坚硬，内部怎样也就无所谓了，毕竟，钻石是这个世界上最坚硬的东西。

    可关键是，这玩意儿有什么用处？

    “那个，听起来倒是很玄幻的样子，意思是这玩意儿能当盔甲用？我给自己全身抹上一遍，基本上就刀枪不入了？可是，我要是抹在自己身上，我特么也动不了了。尊贵的权杖，你能给我解释解释，这玩意儿到底有什么用处么？”

    “奖品是你的，作用你自己想去。”

    “马勒戈壁啊！”石磊再度爆了粗口。

    “二级雇员，请注意你的措辞。”

    “我能用这件a级卡片换一个b级卡片么？你就算给我个富豪卡，也比这玩意儿强吧？”

    “愚蠢的土拨鼠，都跟你说过了，当至高无上的黑卡把暗夜之瞳会员身份转让给你之后，富豪卡就消失了。而且，奖品是你自己抽取的，抽到什么就是什么，没有更换的可能。”

    石磊拼命的挠着头。

    那个神射卡就算他不确定是否跟虞半之的事情有关，但这玩意儿用来装比绝对一等一啊。有了这张卡，所有射击类项目，石磊就是百发百中，说打你左眼第三根睫毛就不会打到旁边那根，甚至可以像是某些电影里那样，直接一枪打中对方射出的子弹，这得牛掰到什么程度？

    可这个蓝卡……

    石磊欲哭无泪。

    知道跟权杖继续矫情也没什么用，石磊只得带着哭腔的问：“我这个额度周期的额度还剩下多少？”

    还有两天就到结算日了，石磊当然要问问清楚。

    “本个额度周期，二级雇员的消费还剩下七万两千四百三十二元。”

    石磊点点头，七万多块，就算虞半之那边不需要他出手，开瓶好点儿的红酒也就搞定了。

    默默的退出了黑卡，石磊开着车，直奔宋淼淼指定的那家店，一路上，他神游天外，不断的想着蓝卡到底能干吗使。

 第五百八十三章 缺失的童年

    买好了宋淼淼指定的咖喱，石磊看了看店里的东西，他对于这种食物着实兴趣不大，便在隔壁的寿司店买了一大堆刺身和寿司，驱车回到了酒店。

    房间内，宋淼淼并没有呆在楼上睡觉，而是坐在楼下的客厅里，自顾自的喝着红酒。

    石磊摇头感慨宋淼淼的好体力，折腾了一整天，这还是她第一次，居然跟没事人似的坐在客厅喝酒。

    “你总算回来了，我都快饿死了。”宋淼淼看到石磊出现在门口，兴奋的跳下沙发，却脚下一歪，又倒在了沙发上。

    “哎哟……”

    石磊急忙把手里的东西放在茶几上，问道：“怎么了？扭到脚了？”

    宋淼淼的脸上难得露出几分红晕，她看了看石磊，又有点不好意思的低下头去。

    石磊不解，坐在她的身边，抓起她的脚，说：“我看看，扭到哪儿了……”

    “不是扭到脚了，是……是……”

    “是什么啊？”石磊见宋淼淼吞吞吐吐的，不由得也有点着急。

    “都肿了……”宋淼淼恨恨的说出这句话。

    石磊完全没意识到是什么情况，还抓着她的脚，左看右看，又抓起另外一只脚，看了半天，才说：“没肿啊，连红都没红。”

    “你白痴啊！”宋淼淼大骂。

    石磊更加丈二和尚摸不着头脑，糊里糊涂的问：“又怎么了？哦，你不是说饿了么？我买了你说的那家店的咖喱……”石磊干脆不去管宋淼淼，而是拿起桌上摆着的袋子。

    “那儿肿了……”

    石磊迷茫的看着宋淼淼，宋淼淼干脆将两条大长腿叉了开来，指指内裤挡住的部分，说：“这儿！”

    石磊一愣，随即忍不住扑哧一声笑了出来，笑得前仰后合，眼泪一把鼻涕一把的，直接倒在了沙发上。

    宋淼淼看他这副模样，气的一脚踹在他的屁股上，直接把石磊踹到了地上。

    “你笑个屁啊！”宋淼淼大怒，可能伸腿的动作过大，牵扯到了，又疼得龇牙咧嘴起来。

    石磊好容易才忍住笑，从地上爬了起来，摇着头说道：“谁让你非得要double的……”

    “我不想输给魏星月那个小娘皮好不好？”

    “大姐，这玩意儿有什么可争强好胜的……”

    “说起来你倒是挺强的啊，来了四次居然像没事人似的出门买东西去了，还买了这么久。”

    石磊叹了口气，说：“我也没好到哪儿去，腿也有点发软，所以开车开得慢了点儿。”

    宋淼淼愣了愣，终于开心的哈哈大笑起来，还拉着石磊，去揪他的裤子，说：“来，让本宫看看，磨秃噜皮没有……”

    “你有病吧？”

    “你有药啊？”

    “你吃多少？”

    “你有多少？”

    “你吃多少我就有多少！”

    “你有多少我就吃多少！”

    两个神经病拿人家郭德纲的段子逗完嘴后，自己也忍不住哈哈大笑起来。

    “行了，折腾一天了，赶紧吃东西吧。”石磊拎过袋子，把里边的东西全都拿了出来，摊在茶几上，铺了一大堆。

    宋淼淼原本接过石磊递给她的咖喱猪排，打开盒子之后正打算吃呢，却看到石磊又拿出一大堆刺身寿司，自己正在那儿调着酱油和芥末，不禁大为不满。

    “你为什么不吃咖喱？”

    “我不喜欢那个，正好那家店隔壁就是个寿司店，我就买了点儿我自己能吃的东西回来。”

    “那我也要吃寿司。”

    “你不是说你要吃咖喱的么？”

    “我改主意了！咖喱给你！”宋淼淼不管不顾的把那盒咖喱猪排塞到石磊怀里，抢过芥末酱油，拿起一块鳗鱼寿司，蘸了蘸之后满足的塞进了嘴里。

    石磊看着手里的咖喱猪排欲哭无泪，他真的对这种黏糊糊形状像极了窜稀，然后颜色也颇有点儿相似的东西没什么兴趣，只得可怜巴巴的看着宋淼淼。

    宋淼淼瞥了他一眼，说：“干嘛？”

    “我吃不惯这个。”

    “好吧，赏你一块！”宋淼淼夹起一块三文鱼，蘸了蘸酱油和芥末，塞进了石磊的口中。

    霎时间，石磊鼻涕眼泪一起涌了出来，这个二百五的宋淼淼，到底在这块三文鱼上蘸了多少芥末啊，把石磊呛得简直就想把宋淼淼扔到浴池里去。

    连着打了几个喷嚏，石磊才算勉强恢复正常，怒道：“你有病吧？”

    “你有药啊？”

    石磊败退，干脆把咖喱猪排配的米饭拿了出来，咣嗤咣嗤吃着白米饭。

    宋淼淼吃了两块刺身之后，又看看石磊，再次夹了一块三文鱼。这次倒是只蘸了一点点芥末和酱油，递到石磊面前：“来吧，我俩一块儿吃。”

    石磊心有余悸的看着那块三文鱼，有心吃一口，却又害怕再度中了宋淼淼的招儿。

    “这次不害你。”

    石磊想了想，很认真的摇摇头，决定拒绝这个诱惑。

    “真的不害你！”宋淼淼瞪大了眼睛。

    石磊再次认真的想了想，还是摇了摇头。

    宋淼淼直接把那块三文鱼塞进了自己的嘴巴里，然后瞪着眼睛，说：“看，没事儿吧？”

    石磊撇撇嘴，却见宋淼淼又把三文鱼吐出来半个，含混不清的说：“来，爷喂你吃！”

    皱了皱眉头，石磊道：“你恶心不恶心啊？那上边全是你的口水！”

    “你吃老娘口水吃少了么？”宋淼淼依旧口齿不清的说着，绝对的理所当然。

    石磊想想也是，接吻可不就是相互吃对方口水么？但是看着这块刚才被宋淼淼吃进嘴过的三文鱼，石磊还是张不开嘴。

    于是乎石磊使劲儿扒拉了两口白饭，很有骨气的说：“算了，你自己吃吧……”

    宋淼淼当即把那块三文鱼吐了出来，吐出了几乎整条舌头，用手不断的扇着，大声喊着：“你还学聪明了啊！居然不上当！哎哟，辣死老娘了。老娘演的多辛苦啊，你居然不上当……”

    石磊再度无语，他叹了口气，放下手里的白饭，拿起一瓶矿泉水拧开了盖子，递给宋淼淼道：“你幼稚不幼稚啊！”

    宋淼淼咕咚咚喝了一口水，这才平静下来，她翻着白眼说：“我小时候才没机会这样玩呢，唉，缺失的童年。”

    石磊呆了呆，想起魏星月，想起虞半之，想起韦卿……

    他仔细的想了想，现在自己身边的这帮朋友，出身无疑都是极好的，但是，他们都有一个相同的问题，那就是别人在享受童年的时候，他们早已经学会了长大成人。

    唯一的例外，大概就是药二了。

    药二应该还是有童年的，但是他智商太高，以至于到了少年时代，他就自己逼迫着自己跳过了这个阶段，直接成年了。

    轻轻的拉起了宋淼淼的手，石磊把她抱进了自己的怀里，此时此刻，他也唯有用自己的胸膛让宋淼淼靠一靠了。

 第五百八十四章 虞半之被软禁了

    接近十二点的时候，石磊把宋淼淼送回了家。

    正开车出门的时候，石磊看到一辆车从外边开了进来，石磊连忙打了一把方向，把车靠在路边。

    对面那辆车也缓缓停下，车窗被缓缓的放下，里边探出一张脸，说：“石磊？”

    石磊可不敢坐在车里，急忙下了车，走到那辆车旁，恭恭敬敬的说：“是我，宋叔叔您好。”

    车里这位，就是宋淼淼的父亲，也就是人们口中的宋书记，全名宋子延。

    宋子延上下打量了石磊一番，点点头，道：“你也好，送淼淼回来？”

    “是的。”

    “以后稍微早一点。”说完，宋子延抬起了车窗，那辆车缓缓向前驶去。

    石磊上了车，开出宋家的院子，一边开一边琢磨，稍微早一点是什么意思？是说今天回来的有点晚？可是宋淼淼自己出去玩的话，回来基本上都是奔着天亮去的吧。

    这位宋书记难道完全不知道自己的女儿以前都是什么样子？

    正琢磨着，手机响了起来，石磊拿起来一看，是张曦月打来的。

    赶忙将车停在了路旁，石磊接听了电话。

    “你好，我是石磊。”

    “石先生您好，我是张曦月。虞大少的下落已经有了。”

    “他是不是被人绑架了？”石磊沉着的问到，当抽奖抽到了该死的神射卡之后，石磊就知道，这件事没那么容易解决，十有九八需要自己飞一趟非洲。

    张曦月顿了顿说：“情况略微有些复杂，我们已经整理成了一个文档，具体的情况都在里边了，电话里光凭说，可能也说不大清楚。要不石先生您还是赶紧找个电脑看看这份文档吧。我会把文档所在的网址发给您。”

    “好。多谢。”

    “石先生您客气了，从现在开始，未来的七十二小时之内，如果虞大少的位置有变化，我们会及时的通知您。但如果超过七十二小时，那就需要您再一次发布任务才行了。”

    “好。”石磊挂断了电话，一脚油门到底，直奔位于湿地的酒店。

    酒店的屋里就有电脑，虽然是公用的，但石磊并不担心安全问题，他相信暗夜之瞳会做好善后工作。

    电脑有些旧了，开机就花了一分多钟，石磊立刻打开浏览器，输入了手机微信上张曦月发来的网址。

    网址打开之后，页面非常的干净到只有一个程序图标位于屏幕之上。

    双击那个图标，程序立刻开始启动，屏幕上开始出现一个动画似的页面。

    在这个页面之中，详细的讲述了虞半之何时离开的爱琴海，又是何时入境非洲那个名为乌干达的国家。

    名义上，虞半之是沿着东非大裂谷游玩，实际上的目的在这份文档里没有，石磊明白，这是暗夜之瞳不愿介入任何政治事件，所以即便他们调查出来了也不会写进这份文档中的缘故。

    虞半之进入乌干达的时间是三天前，他不再如同此前的行程一路由北向南，而是在乌干达停留了下来。

    在乌干达，虞半之显然是有产业的，那是一处庄园，位置几乎紧挨着东非大裂谷，他在自己的产业里停留，也显得十分正常。

    连续两天，虞半之都没有离开那个庄园，直到昨天的早晨，虞半之才出了门，身边仅仅带着一名司机。

    他去见了一名本地的军阀。

    不过乌干达这种小国，常年战乱，所谓的军阀其实也着实可笑。往往扛着十杆枪，弄到两箱子弹，再有一捆雷管，这些人为了自己和手下人的生存，就敢扯出一支业余的不能再业余的所谓军队来。

    这个军阀在乌干达也算是有点名气，可手下也不过几百人，枪械装备大概覆盖了不到十分之一，可即便如此，也依旧成为当地政府军十分头疼的军阀之一。

    这支所谓的军队，就藏身在东非大裂谷之中，紧靠着维多利亚湖，政府军数次围剿，都没能干掉这支军队，反倒，在数次战争之后，这支军队反而壮大了规模，从最初的不到百人，发展到现在三五百人的规模。

    虞半之是以军火商的身份去见那个军阀的，目的是跟他做一笔军火交易。

    这在乌干达，乃至非洲许多国家，都是再正常不过的事情。

    而且，虞半之化名为约翰李，无论是英文名的部分，还是汉语姓的部分，都是最最普通最最常见的字眼。

    根据暗夜之瞳的资料，这支军阀在他们盘踞之处，竟然找到了一个钻石矿。虽然这个矿产量非常低，但经过接近一年的开采和淘洗，他们手里也有了数量不小的一批钻石。那个军阀就是打算用这批钻石来换取一批军火，他打算大干一番。

    然后虞半之就落入了他们的控制之中，谈不上是绑架，倒是好吃好喝招待着，顶多算是软禁。

    走是走不了了，而且刚和对方接上头，对方就要求他交出一切通讯设备，包括虞半之和司机的。

    然后，甚至让他们换了全身的衣服，为的是防止他们身上藏有gps定位的装置。

    经过了严格的检查，虞半之和司机跟着接头人，终于进入了东非大裂谷，也见到了那名军阀。可是，双方的谈判非常的不顺利，那个军阀狮子大开口，开出的价格耸人听闻，他几乎是要把他手里的那些钻石原石当成成品的首饰卖的。

    这虞半之当然不能同意，可结果却是被软禁在了那里。

    人暂时不会有什么危险，对方虽然是穷凶极恶杀人不眨眼的家伙，可还不至于这么着急就对虞半之动手。他们希望用这样的方式，逼迫虞半之让人把他的军火运来，甚至连钻石都不打算给，已经是动了生抢的心思了。

    ……

    看完大概的情况之后，石磊关闭了那个网页，电脑桌面上，一点儿痕迹都没有留下来。

    石磊甚至查了查浏览器的历史记录，可记录里根本就没有这个网址，石磊又输入这个网址，但是这个网址已经打不开了。

    暗夜之瞳处理事情果然精密，那些资料虽然在这台电脑上出现过，但却半点痕迹都没有留下。

    没等石磊细想，他的手机又响了起来，还是张曦月。

    暗夜之瞳果然牛掰，石磊这边刚关闭网页不久，他们就知道石磊已经看完了文档。

    “石先生，您已经看完整个文档了，想必对情况已经有所了解。说实话，这次也就是牵涉到的是一个小到无足轻重的国家，而且您又是x先生转让的会员身份，否则，以这件事跟政治上的牵连，我们暗夜之瞳是不会接受这样的任务的。好在从表面而言，这件事只是虞大少和对方有一个没能顺利成交的交易。但是，上边让我告诉您，类似的事情，以后您最好不要再委托给我们。这次算是个特例。”

 第五百八十五章 欠石磊一个说法

    石磊没多矫情，直接了当的说：“好的，多谢了。”

    张曦月声音里带着笑意说道：“石先生客气了，我也要多谢您，从此以后，我就不再欠着您了。”

    “反正你也跟石强圆过房了，我也没什么给你施加压力的必要了。所以，两不相欠，挺好的。”

    张曦月闹了个大红脸，但是她早就明白，就好像她们女人之间会私下谈论和男友发展到哪一步了一样，男人更加会跟自己的朋友谈及自己是否已经把女人拿下的事情。

    “石先生，没什么事，我就挂电话了。”此刻，张曦月也只能这样。

    “好，再次感谢。”

    “哦对了，石先生，我建议您如果要去解救虞大少，最好尽快行事，毕竟这项任务的售后只有七十二个小时，而这七十二小时，从现在已经开始计算了。”

    “我会的。”

    挂了电话，石磊沉思片刻，走到床边，准备睡觉。

    可看着狼藉一片的大床，石磊难免想起白天的荒唐，他和宋淼淼从床上到楼下，折腾了个够呛。到现在，这张床上还留有宋淼淼的气味，哪怕是站在床边，石磊也能清楚的闻到。

    不过石磊真的很累了，昨天本就一夜未睡，还马不停蹄的从吴东赶到了西溪，今天又折腾了一个白天。换成从前，石磊大概会在床上遐思许久，可现在，石磊只想一头睡死过去。

    小心翼翼的把手机充上了电，并且把铃声调到最大的音量，石磊随时都在等候着帝都那位老人来电。

    一头倒在床上，石磊几乎秒睡。

    只觉得还没睡一会儿，石磊就被焦躁的电话铃声吵醒。

    匆匆忙忙拿起手机，果然又是个帝都的号码，石磊使劲儿晃了晃脑袋，想让自己的精神头好一点儿，他接听了电话。

    “首长您好，我是石磊。”

    电话那头的声音，的确属于那位老人。

    老人说：“石磊，恐怕真的需要你帮忙了，我们找了不少人，却依旧没能打听出虞半之的下落。非洲一向是我们的力量部署不足的地区，所以每一个潜伏在那里的人员都极为重要，不到万不得已，我们不想暴露他们的身份。加上半之的身份比较特殊，我担心一旦展开大规模的搜索，会被有心人利用。”

    “首长您不必跟我解释，虞大哥与我亦师亦友，他出了事，我绝不会坐视不理。”

    “嗯，你能这样想最好不过。如果这次你真的能提供虞半之的准确位置，虞家必然要念你这个情，此前虽然虞半之强行拦阻，虞家一时半会儿不会找你什么麻烦。但是这次之后，他们就再也不会记恨于你了。”

    “谢谢首长关心。我已经找过那个组织，虞大哥的具体位置，我已经有了。”

    那位老人并未感到意外，他似乎早就知道石磊会提前跟暗夜之瞳联系，毕竟，哪怕是暗夜之瞳，他们想要找到一个人，也需要一定的时间。如果真的等到他让石磊去问，石磊再去，这时间上又会有所耽误。

    “就怕这个位置的信息不足够保险啊……”老人的思维很缜密，他显然很担心虞半之的位置还会发生变化。

    “我跟暗夜之瞳的交易当中，除了寻找虞大哥现在的位置，还包括未来七十二小时的位置变化回报。哦，现在已经只剩下六十多个小时了，暗夜之瞳那边没有更新任何消息，也就说明虞大哥九成以上还在那个位置。”

    老人在电话里稍事沉吟，问道：“虞半之到底出了什么事？”

    “其实您一早就知道，他是去见一个军阀，那么您就应该可以推断得出，虞大哥是被人扣下了。此前您跟我说过，虞大哥这趟行程，带有一部分军方的目的，我想，这大概就是拉拢那个军阀，用以在东非打开局面吧？”

    老人再次沉默了一小会儿，说：“果然是被那个军阀扣下来了，可是既然他扣了人，就是为了那批军火，他为什么不把这个消息传递到虞半之的下属那边去呢？就这样悄无声息，他又能得到什么好处？”

    石磊叹了口气，说：“这我就不得而知了。首长，您是不是很为难，即便知道了虞大哥的下落，也不方便动用你们军方的力量去解救虞大哥？”

    老人也叹了口气，说：“其实这次的任务，并不像你想的那样，是为了拉拢那个军阀。相反，我们是希望借用虞半之与他的接触，促使他们认为自身的力量已经足够和政府军对抗，从而引蛇出洞，帮助乌干达政府将其一网打尽。这对我们在东非的战略部署有很大的意义。但是乌干达政府那边，态度却一直不够明朗，我们需要逼迫他们下定决心。这也是我们一直投鼠忌器的原因。那些军阀不可能知晓虞半之的身份，可是乌干达的政府军却很可能通过我们的行动判断出这个结果。真要让他们知道半之的身份，乌干达政府里本就首鼠两端的那部分势力，一定会藉此对我国有更多的诉求。而我们是不能公然介入他国内政的，一旦此事传扬出去，国际上会引起很大的反响……”

    石磊笑着打断了老人的话，说：“所以，派出职业军人去乌干达解救虞大哥几无可能，他们只要进入乌干达境内，甚至只要踏上非洲的土地，就会引起许多人的窥伺。而本地的那些潜伏势力又不敢轻易动用，因为那些人甚至比虞大哥更加宝贵。是么？”

    老人长叹一声，显然是认同了石磊的话。

    石磊再次微微一笑，道：“首长，所以，所谓虞家认为虞大哥的失踪跟宋家有关，是宋家捣的鬼，其实也是子虚乌有的事情。这只不过是您，和虞家担心我不肯帮忙，所以故意把宋家牵扯进来，藉此让我认为这件事与我脱不了干系，从而让我无法置身事外。是么？”

    老人彻底愣住了，他没想到石磊这么快就想到了这一层。

    身居他那个位置，做事、说话，想的往往会更多一层。其实不止是他，虞家又何尝不是如此？所以才会有了这么一出。

    轻轻一叹，老人坦然承认道：“常年处于政治漩涡之中，让我们对人性的信任度的确低了太多。这件事，我们欠你一个说法。”

    石磊还是笑着，说：“首长，您也不必说欠我什么，我就想再问一句，宋老太爷是否也清楚的知道此事的前因后果来龙去脉？”

    “他不知情，这事仅限于我和虞一民知晓，就连半之的爷爷都不清楚。”

    石磊点了点头，笑道：“那么至少，宋老太爷还是那个可爱的老人家。既然您和国家都那么为难，那么我去一趟乌干达吧。我现在就出发，赶往帝都。”

 第五百八十六章 你们只能相信我

    那位老人显然没想到石磊会主动请缨。

    他感到了犹豫，毕竟，在他看来，石磊只是个脑力还算不错，行事也算是沉稳，可根本不具备解救虞半之能力的年轻人。

    可是，石磊竟敢主动提出这样的请求，从以往对石磊的印象来判断，石磊应该是有一定的把握，否则，他这样行事拥有远超其年纪沉稳的人，是不会轻易的开口的。

    “石磊，你应该知道，你如果去了非洲，你将面临的是什么。你不会得到任何的支援，出了事，我们也绝不会承认你是我们的人。甚至，就连虞半之的身份也将会永久的被埋没在非洲的土地之下。”

    石磊肯定的说道：“首长，您说的我都明白。别忘记，我从来都不是一个人，这件事在您和虞家眼中看来，无疑是非常严重的事件，牵扯到政治。可对于暗夜之瞳而言，现在的虞半之，仅仅只是一个军火贩子的身份，这就是一场简单的交易。所以，我肯定做不到，但是暗夜之瞳会帮我。”

    “好！要钱给钱，要人没有！”老人突然振奋起来，这也是他一直希望看到的局面，石磊所说的，一直以来都在他脑中盘旋，而他和虞一民设计将石磊圈入此事，真正的目的其实就是借用暗夜之瞳的力量解救虞半之。

    所以，当石磊说出暗夜之瞳可以帮忙之后，老人毫不犹豫的答应下来。

    只是，这位老人并不知情，石磊对他说谎了，因为暗夜之瞳绝不会给石磊提供任何帮助，张曦月的话说的很明白，寻找虞半之的下落，还勉强可以将其视为只是一个军火贩子的身份，可如果介入这件事，那就是彻头彻尾的介入到政治事件之中了。

    石磊道：“还要麻烦首长您帮我安排一条线路，务求最快抵达乌干达虞大哥的那处产业之中。这种事，我想就没有必要麻烦暗夜之瞳了，他们的收费真的太高了。”

    老人说：“好，那你现在就来帝都，我立刻让人安排，我亲自在帝都机场的二号航站楼等着你。”

    石磊答应一声，挂上了电话。

    一边穿着衣服，石磊一边查询着航班，西溪到帝都的航班每天还是很多的，光是上午就有接近十个航班可选。

    从西溪到帝都，飞行只需要两个半小时，可是如果石磊自己买票登机，他在机场至少要耽误四五十分钟。而从他这里，到机场至少还需要一个小时的时间，石磊不想浪费任何的时间。

    一边开着车，石磊一边给宋老太爷打去电话。

    “宋爷爷，我现在正在赶往西溪机场，我需要尽快赶到帝都。”

    宋老太爷也没废话，直接问道：“你已经跟那位联系过了？你现在知道虞半之的情况没有？”

    “知道了。但是情况比较复杂，我就不跟您多说了。但是请您放心，也让宋叔叔和阿姨都放心，这件事从现在开始，已经跟你们宋家没有丝毫关系，虞家绝对不会迁怒到宋家头上。我如果自己订票，再等登机，会浪费不少时间。所以我需要您的帮助……”

    “好，我会让你宋叔叔跟机场那边打招呼，你到了那边，就会有人把你送上最近的一个航班。”

    石磊挂了电话，专心开车，一路狂飙，由于时间尚早，机场的路上并不算太堵，石磊只用了五十几分钟就赶到了机场。

    航站楼前，机场的负责人早就等候多时，看到石磊的车牌号，两个中年男人立刻快步走了过来。

    “是石磊石先生么？”其中一人客气的问到。

    石磊推门下车，说：“是我，宋书记应该都跟您把情况说明了，给你们添麻烦了。”

    “能为石先生服务，是我们的荣幸。这样，我带石先生登机，十五分钟之后刚好有一班飞往帝都的飞机，时间还挺紧的。你的车，就由我身旁这位帮你停到停车场去，等到你回来之后……”

    石磊摆摆手，打断了他的话，说：“回头宋淼淼会过来把我的车开走。”

    “那好，我们现在立刻就去登机吧。”

    石磊跟着那人，快步朝着登机口走去。

    由于是绿色通道，石磊迅速通过安检，然后赶在飞机的舱门关闭之前，被送上了飞机。

    在飞机上，石磊补了会儿觉，其实也睡不着，就是闭目养神，趁机，石磊想了想关于那个蓝色小药片的事儿。

    破玩意儿，到底有什么用啊！别跟我说对方会使用大规模杀伤武器，这是给我和虞半之保命用的啊。

    一路的胡思乱想，飞机已经降落在帝都的机场。

    刚走出闸口，石磊就看到两名穿着西装的男子迎上前来，打头那人问道：“石先生，我们是来接您的，首长在那边等着您。”

    石磊一眼就能看出这两人都是实力不凡之人，也明白这大概就是传说中的“龙组精英”，xxx保镖。

    于是点点头，石磊说：“好，麻烦二位带路。”

    跟着这俩人，石磊很快再一次见到了那位老人。

    老人依旧威严，只是态度中多了几分和蔼。

    同时，石磊还看到老人身边站着一个身穿军装的中年男子，大约五十多岁不到六十岁的样子，石磊皱皱眉头，意识到此人的身份。

    “石磊，我先给你介绍一下，这位是……”

    石磊打断了老人的话，笑着说：“虞伯伯，您好。”

    那位中年军人正是虞半之的父亲虞一民，他稍稍一愣，但还是伸出了手：“救回半之，以往一笔勾销。”

    石磊还是笑着说：“救不回，也只能一笔勾销。”

    老人看了看虞一民，笑道：“这小子，是打算不成功便成仁了。”

    “我可不希望他成仁，我儿子必须回来。”

    “我也是这么对自己说的，我必须回来。”石磊目光灼灼，直视着虞一民，丝毫不畏惧与他对视。

    石磊的意思很明显，他如果救不回虞半之，就一定是跟虞半之一起死在了非洲。而他说他自己必须回来，也就意味着他必须把虞半之一同带回来。

    “可是，石磊，不是我不信任你，就算是我手下最精锐的特种兵战士，也不敢夸下如此海口……”虞一民尽可能风平浪静的说出这句话，实际上他的心里却像是火烧油煎一般，毕竟，这事关虞半之的生死。

    而石磊却从虞一民的话里，听出老人并未把暗夜之瞳的事情告诉他，这意味着哪怕虞半之死在非洲，虞一民也没有资格知道关于暗夜之瞳的事情。石磊不禁再次感慨暗夜之瞳的神秘和强大，显然老人这样的身份，也对暗夜之瞳有所顾忌。

    “如果强大的武力可以救回虞大哥，首长也不用安排我去了。”石磊看了看老人，又看看虞一民，又说：“我不会拿自己的生命开玩笑，所以，你们只能相信我。”

 第五百八十七章 抵达乌干达（为西铭z盟主贺）

    `虞一民明白，这件事发展到现在，已经无可选择。

    老人的态度，以及另外几位的态度非常能说明问题。一方面，他们并不认为虞半之比潜伏在欧洲的那些间谍更重要，甚至有些人还是抱着幸灾乐祸的态度在看待此事，毕竟，如果虞半之此行成功了，获益的只有虞一民而已，这可以说是虞一民在魏家事件之后的最后挣扎。而另一方面，虞一民深深知道，即便动用了军方的力量，结果也未必会更好，因为一旦让那个军阀，又或者是乌干达的政府知道虞半之的真正身份之后，虞半之只会被隐藏的更加严密。

    石磊到底是如何找到虞半之的确切下落的，虞一民不得而知，而石磊说的不错，他们只能相信石磊。

    “这小子能找到半之，大概真的有能力把半之安全的救出来吧。”虞一民再次深深的看了石磊一眼，心中暗忖道。

    同时，虞一民感到了深深的后悔和自责，或许早就应该听从虞半之的话，彻底放弃政治上的妄想。这次虞半之之所以会出事，正是因为他还想要最后一搏造成的。

    如果虞半之真的成功了，那么他会有后续一系列的动作，东非很大区域之内，都将会成为虞一民的远程控制地带。这等于是在国家非洲战略上成功的撕开了一个很大的缺口，有这份功绩在，上边也必然会有所反馈。

    只可惜，凡事都不像虞一民想象的那么顺利，上一次还可以说是吃了个小亏，这次，闹不好却是要把自己的亲儿子的命搭进去的。

    虞一民提出这件事的时候，就遭到了虞半之的强烈反对，但是他最终还是屈从于自己父亲对于权力的渴望，这也是他想要弥补自己父亲的方式。以至于，最终让虞半之身陷囹圄。

    看着眼前无比坚定的石磊，虞一民暗暗的为自己打气，也是在为虞半之打气。

    “需要多少钱？”虞一民能够问出这句话，就意味着他彻底认同了把虞半之的安危交到石磊手里的决定。

    石磊看了看老人，老人也笑着说：“说吧，需要多少钱，虽说半之的行径存在私心，可毕竟是在为国家出力，这笔钱我们来出。”

    “等我回来再说吧，我要是回不来，谈钱也没什么意义了。”石磊平静的回答。

    老人和虞一民对视了一眼，一起点点头：“那就祝你马到功成！”

    石磊微笑着颔首，老人和虞一民亲自把他送上了飞机，直到石磊走在舷梯上的时候，老人和虞一民还在全神贯注的注视着他。

    安排的头等舱，宽大的座椅很舒服，这两天舟车劳顿的石磊，很快陷入沉睡之中。

    醒来的时候，石磊问了问空姐，距离这趟航班的终点埃及，已经只剩下不到一个小时。

    很快，飞机降落在开罗机场。

    石磊刚下飞机，就看到机场里有人在等候着他，那人举着写有石磊名字的木牌，石磊快步朝着那人走了过去。

    显然对方也是看过石磊照片的，他收起了手里的木牌，客气的询问：“是石磊先生么？”

    “是我。”

    “您的行李？”

    “又不是来度假，还带什么行李。下一趟飞机的时间还有多久？”

    “四十多分钟，我们现在就要立刻去办理登机手续了。这里不比国内，我们没办法走绿色通道，只能走商务通道。比一般人的待遇强点儿，但十分有限了。”

    石磊点了点头，表示理解，跟着那人上了楼，回到出发层，很快经由商务通道，再次登上了飞机。

    这次就不是石磊一个人的旅程了，在过关的时候，那人已经自报家门，他是虞半之的属下，虞一民已经提前跟他打了招呼，他是从乌干达赶到开罗特意来迎接石磊的。

    看到石磊沉稳倒是很沉稳，但是这个人一路上打量了石磊许久，怎么也看不出石磊具备把虞半之救出来的能力。

    但这些事不需要他来操心，他只需要把石磊安全的带到乌干达的首都坎帕拉，再把他带到虞半之位于坎帕拉以南的庄园中就可以了。

    又是长达四个多小时的飞行，飞行途中，两人几乎没有任何攀谈，石磊一心在研究那三颗蓝色小药片的用途，而那个来接他的人，则是一心在研究石磊到底有什么本事，能够把虞半之救回来。

    直到飞机降落的时候，那人才小心翼翼的问了一句：“石先生，我能打听一下，虞大少到底现在身在何处么？”

    石磊看了看他，心知肚明此人根本就不知道虞半之到这里来所为何事，虞一民方面也没有任何想要跟他们解释的意图。

    于是石磊不得不很装逼的说道：“不该你打听的，就别瞎打听。”

    一句话，再度让那人闭上了嘴，他暗自肯定了自己的想法，石磊虽然看上去身体各方面都很普通的样子，但一定是个大内高手，必须是那种经过特殊培训手段培养出来的人物，比方说007。

    石磊浑然不知道，自己在对方的眼里，已经是詹姆士邦德那样的人物了，否则他肯定会问：可是我的邦女郎呢？

    车子是现成的，十几个小时之前，那人才开过来。

    取了车，那人也顾不上身心疲惫，一路带着石磊疾驰在乌干达境内堪比国内县道的高速公路上。

    对于这种到处都藏着坑的所谓公路，石磊也只能感慨，这就是个黑卡啊，跟黑卡一样到处都是坑。

    路其实并不长，但是由于路况的缘故，这一趟，足足颠簸了石磊两个多小时，才终于进入到一处风景看上去不错的庄园之中。

    庄园占地相当广阔，周围也并没有刻意的围挡，进入庄园区域之中，倒是路况瞬间变得好了起来。

    周围是各种石磊叫不出名字的绿植，绿化覆盖面积大概占据了这座庄园的九成以上。

    穿越过密密麻麻的树木，石磊终于看到一幢小小的白楼矗立在庄园内部。

    下了车，那人恭敬的把石磊请进了白色的小楼之中，告诉石磊已经帮他收拾好了房间，还问石磊要不要吃点东西然后再休息。

    石磊摆摆手说：“没时间休息……”心里却在想，这帮家伙还真是不知道虞半之现在面临如何的险境，从国内到这里，已经过去了接近二十四小时，石磊没有太多的时间可以耽误。

    “你给我准备点吃的，然后，给我一辆车，要有导航的那种。枪有吧？长的短的都给我来点儿。”

    那人闻言一愣，道：“虞大少现在很危险么？”他的意思很明显，要用到枪，自然会很危险。

    石磊依旧摇着头说：“你给我准备好我要的东西就行了，其他的你不要多问。”

 第五百八十八章 这玩意儿太有用了

    石磊的冷峻，更加让虞半之的属下认为他是个高手高手高高手，而且绝对拥有秘密的身份，甚至怀疑他连石磊这个名字都是临时伪造的。

    很快奉上了美食，石磊对此倒是不讲究，他现在只是需要填饱肚子而已。

    武器也很快准备好了，大狙，手枪，短铳，自动步枪，一应具全。

    甚至，还有手雷炸药等等爆破品，看的石磊是瞠目结舌。

    这些东西在国内，毫无疑问难得一见，反正石磊是没什么机会见识，现在有了神射卡，以后回国倒是可以到靶场玩玩，但比起这里是个人都敢在家里藏把枪的现实，真是不值一提。

    原以为石磊会挑选两件顺手的枪械，可没想到石磊直接让他们把所有枪械都搬上了车，子弹自然也是准备的很充足。

    反倒是大规模杀伤武器，不管是炸药还是手雷，石磊一个都没要。

    这就让那人感到十分的迷惑不解了，他说：“石先生，这些您不需要么？”

    石磊看了看那些威力巨大的玩意儿，心说我倒是想要呢，可是我这种连一枪都没开过的叼丝，拿着手雷炸药，万一不小心把自己炸死了怎么办？拿枪是因为老子有神射卡啊。

    他严肃的摇了摇头，说：“我不想搞出太大的动静来，这些东西，你是希望把当地的政府军引来么？”

    随口找到的借口，让那人心悦诚服，越发觉得石磊是深藏不露的高手，这得有多大的自信，才能觉得只用枪就能横行在乌干达？要知道，乌干达这个鬼地方，走在街上好端端的都可能遇见枪战。他们来到乌干达之后，不止一次的看到过街头上突然就有人掏枪射击，路上的行人当然还是会惊慌失措的躲进各种有遮挡的地方。但是等到枪声一结束，这些人就又会若无其事的继续逛街购物。

    不过那人反倒因此更相信石磊，因为乌干达当地的军队和警察，发现枪战的第一反应是远远的躲开，只有当有人使用爆破型的武器，军队和警察才会勉为其难的做出如临大敌的阵势。

    “车上有导航吧？”石磊问到。

    那人点了点头，却又弱弱的说：“石先生，导航在乌干达这种地方，也就是城区里还有点儿用，一旦出了城，在森林或者峡谷之中，基本上就是个瞎子。”

    石磊一愣，这他倒是没有半点经验，从来也没有来过乌干达，平时习惯了在都市里行走，不管要去哪儿，一个导航都能找到地方。

    突然想起美国大片之中，都有那种绿色屏幕上，仿佛扫描系统一般的卫星接收器，那个可以直接定位经纬度，而虞半之所处的地方，经纬度是暗夜之瞳给石磊的第一个数据。只要方向能辨识清楚，石磊相信，凭着卫星定位的接收器，再有经纬度的坐标，自己应该还是能够找到那个军阀以及虞半之所处的位置的。

    毕竟，军阀所处的位置，车辆是肯定能开进去的，否则他们自己都没办法自由进出。

    于是石磊说道：“卫星定位接收器有没有？”

    那人微微一愣，立刻说道：“有，虞大少这里的装备还是很齐全的。对了，石先生，还有防弹衣，您要不要来一件？”

    石磊心道真遇到大量的敌人，老子恐怕也只有使用蓝色小药片才能逃过一劫，避弹衣管个蛋用。

    于是乎，他愈发冷峻的摇了摇头，很装逼的说道：“子弹看到我，都会绕着走的！”

    说完之后，就连石磊自己都觉得太装逼了。

    那人倒是不敢有任何的怀疑，很快帮石磊把卫星信号的接收器找了过来，确认过可以使用之后，石磊看着那玩意儿，问：“这东西怎么用？比方说，我有一个经纬度坐标，应该怎么输入进去？”

    那人听罢，差点儿为之绝倒，对石磊的信任顿时大打折扣。

    连这玩意儿都不会用？那人看向石磊的目光里，多了几分怀疑。

    石磊冷冷的说：“术业有专攻，我从未见过这么落后的装置……”

    那人一想，这倒也是，手边这玩儿是上世纪的老古董了，现代军人，使用的都是极为小巧的彩屏卫星接收器，石磊这么年轻，没用过这玩意儿也正常。

    怀疑一扫而空，那人说道：“石先生，这东西是老了点儿，不过在乌干达，就算是政府军也没有更现代化的卫星接收器，都是使用这种被我们那边淘汰的玩意儿。这个是无法输入任何经纬度坐标的，但是只要开了机，它就会显示您现在所处的坐标，需要您自己寻找方向，以达到您所需达到的坐标。”

    石磊明白了，让那人把这个收音机大小的老古董搬到了副驾驶上，然后问道：“虞半之失踪那天，出门的方向是哪边？”

    虞半之那天出门之后，肯定是直接奔着和军阀约定的地点而去，所以，大方向上肯定是正确的。只是具体的坐标，需要石磊通过调整自己的位置来判断。

    那人给石磊指明了方向之后，又递给石磊一个宛若三十年前的大哥大的电话，说：“石先生，这是卫星电话，如果您去的地方是在大裂谷下方，很可能是没有手机信号的，想跟外界联系，只能用这个。这东西虽然笨重了点儿，不过却能保证您和外界的通讯，您也不用担心电量的问题，满电状态下，它使用个半个月肯定没问题。”

    石磊默默的接过了那个卫星电话，说：“好的，谢谢你，我也正打算找你要这个。”石磊现在越来越大言不惭，其实他根本就没想到过这些，他仗着神射卡和古代武学卡，基本上倒是不用太担心自己的安危，可是军队的那一套，他是完全不懂的，哪里有可能想的到什么卫星电话这种东西。

    那人诚惶诚恐的摆着手，说：“石先生客气了，哦对了，这里还有一些空包弹，弹头顶端有个极小的小孔，可以注射液体进入。子弹射出之后，碰到任何物体，都会爆裂开来。像是您这样特殊身份的人，想必身上肯定有点稀奇古怪的玩意儿，所以我把这东西也拿了出来。您看看您是不是用的着？”

    石磊皱皱眉，心说这破玩意儿我有什么用？刚想说没用，却突然福至心灵的想到了一件事，或者说，是想到了一种可能性。

    空包弹？可以把液体注射进去？

    这尼玛真的不是为老子量身定做的玩意儿么？

    石磊带着狐疑的打量那个人，心说你丫不会是黑卡派来的吧？你怎么知道这玩意儿老子有用？而且是有大用！

    “这种子弹一共有多少？全给我吧。这东西太有用了！顺便你给我准备一个大于一公升的容器和一个注射器。”

 第五百八十九章 遇到一个华夏通

    车是一辆底盘极高的吉普，在这种鬼地方，也只有这种车能开了，换成普通的轿车，根本进不了大裂谷。

    车里的一切都极为简陋，就连座椅，坐上去都是硬邦邦冰冰凉的，石磊开出去还不到一公里，就觉得颠的屁股有些疼。

    心里老早就把黑卡骂了三万六千多遍，可是也无济于事啊，石磊想起今天就是结算日了，自己应该还有些钱没用掉。

    这两天一心只想着过来拯救虞半之，差点儿把自己给拯救没了，要不是突然生出痛骂黑卡的念头，可能还真就忘了消费的事情。

    原本想的是身上那点钱也就够坐两趟飞机，然后再订个酒店什么的，可一路上机票一毛钱都没花过，酒店显然也是用不上的玩意儿。石磊二话不说调转车头，直奔坎帕拉的市区，他必须去把钱给花了。

    虽然想到虞半之被软禁着一定很着急，但是石磊也只能默默的对虞半之说一声对不起，毕竟如果不把钱花掉，他虽然因为有一次免于惩罚的机会而不会出事，可为了区区七万块钱，而损失掉这个免于惩罚的机会，那也太得不偿失了。

    “虞大哥啊，你再稍微忍耐一会儿，我花完钱就去找你啊。”

    进了市区，倒是也方便，放眼望去都没什么高楼，于是石磊开着车直奔最高的那幢楼，无论如何，那附近肯定都有可以大把花钱的地方。

    看到一家商场，石磊直接冲了进去，可是扫了一圈，石磊却懵逼了。

    这鬼地方，就没看到什么值钱的东西，东西倒是琳琅满目的很不少，可是上边的标价却让石磊感到很蛋疼。

    数字倒是很威武雄壮，随便一个东西都是四位数起步，但是石磊查过了汇率，乌干达的货币叫做先令，兑换软妹币大概五百比一。看着一个硕大的菠萝足足有两公斤大小的模样，可价格却只要两千先令左右一公斤，也就是说，买一个足够石磊吃三五顿的菠萝竟然只要七块多钱软妹币。

    整串的香蕉，就是从树上刚砍下来的，一轮一轮至少几十斤，居然标价只有一万先令，合软妹币二十块不到。

    再看衣服，都是义乌小商品城的感觉，花花绿绿倒是很能融入当地的氛围，但是售价，几乎全都在两万先令附近。

    整个商场转了一大遍，石磊估计，他就算再如何努力，能在这儿花出去几千元软妹币就算不错了。

    这儿难道就没有奢侈品的店么？

    石磊没来由的感觉到一阵阵的绝望。

    可能是石磊踯躅的行为引起了当地人的注意，一个又干又瘦的黑人小伙子，走了过来，嘴里竟然冒出一句韩语。石磊虽然没听懂，但好歹也是看过韩剧的人，勉强分辨出那是韩语。

    摆了摆手，石磊用英语说：“我不是韩国人……”

    对方一脸的茫然，但明显意识到石磊不是韩国人，于是又换成日语，石磊直接骂了一句：“八格……”然后继续用英语说他不是日本人。

    黑人小伙子恍然大悟的点着头，说了一句：“你好，你是华夏人？！”

    石磊无语了，心说这家伙英语不会说，韩语、日语和汉语倒是都会点儿。

    于是石磊说道：“是的，我是华夏人……”

    对方立刻激动的抓住了石磊的胳膊，说：“华夏人好，华夏人特别好，我也是华夏人……”

    你当我是瞎的么？你都黑成这样了，你告诉我说你是华夏人？

    原本想尽快摆脱对方，没想到这个黑小伙儿的汉语说的还真是不错，虽然口音很成问题，但基本的交流还真是全无障碍。

    “你好，我叫*…%…#￥￥%―）（）……”不得不说，非洲人的名字真不是人类能够听懂的，石磊茫然的看着这个不知道想干什么的家伙，完全没听明白他的名字到底是几个意思。

    “我也有个华夏的名字，我叫毛泽西……”

    麻痹你是不是找打？你这是想跟伟大领袖攀亲戚么？

    “我特别崇拜你们的开国领袖，所以给自己取了这个名字，他领导人民得解放，要是乌干达有这样的人就好了。”

    石磊无语的摇头，说：“你到底有什么事？你汉语说的不错啊。”

    “我是华夏人……”可能自己也觉得没什么说服力，于是又改口道：“我在华夏上过学，好多年，想留在华夏打工，但是签证办不下来，只能回来了。韩语和日本话，我都是在华夏学的，学了一点点，但是汉语，我全都会。”

    居然这样也能遇到一个华夏通，石磊也真是不知道该怎么说了。

    “那你刚才跟我用韩语打招呼干嘛？”

    “一般我们这里很少有华夏人愿意来，华夏人去南非比较多……”

    “得得得，你别跟我再说了，你到底想干嘛？”石磊见对方有滔滔不绝的意思，赶忙打断他的话问到。

    黑小伙脸上露出几分赧然之色，他说：“我看你好像在找什么东西，就想看看能不能帮上你的忙，然后……”他手指搓动，做了数钱的手势，“你懂的……”

    石磊不由得乐了，笑着说：“你还真是什么都懂啊。”

    “那是必须的，我是华夏人么！”

    “好，你要是今天能帮上我的我，我就带你去华夏，保证你从此以后签证都不会有问题。”

    黑小伙一听，顿时双眼冒光，急切的说道：“真的？”

    “我骗你干嘛？你敢不敢给我当个向导？大裂谷你熟悉不熟悉？”石磊动了心思，毕竟，光靠那个上世纪的老古董卫星接收器，他还真没有十足的把握能够找到虞半之所在的坐标。

    “你想做什么？你是要到大裂谷里游玩么？”

    石磊觉得，既然想让对方给自己做向导，那就一定要跟对方说清楚，然后他说：“毛泽西……嗨，你这破名字，这样，我就叫你毛头吧，行么？”

    黑小伙使劲儿点着头，石磊继续说：“毛头，我今天要去的地方，我只有一个经纬度的坐标，当然，我有卫星接收器，可是我对路不熟，很需要你这样的本地人带路。而且，我今天要做的事情，具备一定的危险性，你敢不敢带我去？我会尽量保证你的安全，到了一定的范围之后，你就可以自己回来了。具体是什么事，我不能告诉你。但是报酬，你随便开。”

    毛头认真的想了想，小心翼翼的问：“事成之后，你真的可以带我去华夏，帮我搞定签证问题？”

    “我给你一份工作不就行了么？你就可以办工作签证了。”

    “那好，成交！”毛头当机立断，看来，能回到华夏，对他而言极为重要。随后，他又有些扭捏的说：“不过报酬还是得有的……”

    石磊哈哈一笑，说：“你开个价。”

    “一千，软妹币。”

 第五百九十章 买钻石

    黑小伙毛头的开价，差点没闪了石磊的老腰。

    石磊知道这边物价便宜，也知道这边老百姓挣得少，可好歹这个黑兄弟是在华夏读过书的人。

    当然，这种所谓的读书，也不知道他是怎么搞过去的，多半是国家和地区之间的交流把他弄过去的，学业估计是一塌糊涂。可是，至少他该了解国内的物价吧。像是这种多少有点危险的向导活儿，石磊指望他狮子大开口先要个几万块呢，到时候石磊再跟他假模假式的讨价还价一番，说不定还能搞出个超值消费来。

    可没想到这家伙咬牙切齿半天，最终说的却居然是一千软妹币，你好歹说个美元也算是对得起我啊。

    石磊无语的说：“好吧，如你所愿。我给你一千。”石磊可不敢随意涨价，涨的不好就能把自己套进去。

    看到黑小伙激动不已双手直搓的模样，石磊叹了口气，说：“先给你五百，剩下的等你帮我找到地方之后再给你。”说罢，石磊掏出皮夹子，数了五张火红的票子塞到黑小伙的手中。

    黑小伙眼睛一亮，看着手里的五张红票子，连连说道：“毛爷爷，我终于又见到你了，毛爷爷我爱你！”

    石磊再度无语。

    “你们坎帕拉有没有什么卖奢侈品的地方？就是诸如驴牌古奇阿玛尼之类的。”石磊退而求其次，只得将目光锁定在奢侈品服饰上，他打量着毛头，心里盘算着，也不知道他跟这个黑小伙现在形成雇佣关系，亲密度能达到多少，这一条在亲密度细则上倒是没有。好在自然月已经过去了，现在已经是五月一日，哪怕按照乌干达当地时间，这里也已经是五月一日了，石磊上个月浪费掉的亲密度查询机会，已经满血复活。

    石磊决定，一会儿自己买行头的同时，给这小伙子也买一身，当然，前提是石磊查询亲密度之后确定跟这家伙的亲密度超过了60分。

    可是毛头的回答让石磊很绝望，他摇了摇头说：“至少我是不知道有这种地方的存在。”

    石磊按捺着性子问道：“那你们这儿有什么高消费的地方？就是能让你花很多钱的地方？”

    这一次，毛头频频点头，说：“有！”态度极其肯定，甚至，目光中透露出对那个地方的向往。

    石磊手一挥，说：“走，上车！”

    毛头不明所以，跟着石磊上了车，然后指挥着石磊往前开。

    石磊开了一小段，却见所经之处开始变得荒凉，便问道：“你说的那个地方消费能有多高？”

    毛头歪着头想了想，似乎并不是太了解，但比划着说：“至少几十万一次，哦，我说的是乌干达先令。”

    石磊算了算，觉得有点崩溃，这也才几百顶多一千软妹币啊。

    毛头似乎看出石磊对这个价格有些不满，又说：“那里还有白人，价格要高一些，差不多两百多万先令。”

    石磊默默的计算着，两百多万，好歹四五千软妹币了。

    但是突然意识到不对，什么还有白人？这是几个意思？

    一种不好的预感从脑中升起，石磊问道：“你说的那是个什么地方？”

    “就是和女人搞那种事的地方……”

    石磊一脚踩下了刹车，吉普在地上拖出一条长长的黑色轮胎痕迹，戛然而止。

    石磊猛然一巴掌抽在毛头的后脑上：“你有病吧？你带我去玩女人？！”

    毛头窘迫的抓抓头上又短又卷的头发，哭丧着脸说：“是你说要高消费的，我所能知道最高的消费就是那里了。”

    “我说的是买东西，比如名表，手机，电脑等等至少价值几千元软妹币的那种东西……”

    毛头持续揉着被石磊打疼的脑袋，委屈的说：“你又不说清楚，我还以为你想找点乐子呢。我倒是知道有个卖象牙的地方，一根完整的象牙他们都要价超过一万软妹币……”

    石磊再度给了他一巴掌，骂道：“象牙你个头啊，那玩意儿老子能带的走么？而且，谁特么要买象牙啊，没有买卖就没有杀害！算了算了，指望你也是指望不上了，你们这儿有卖钻石的么？”

    毛头眨巴眨巴眼睛，说：“钻石想带出去也很不容易的。”

    石磊气的再度扬起了手，毛头急忙躲开，却把脑袋撞在了车顶上。

    “你到底知不知道卖钻石的地方？”

    毛头委屈的点点头，说：“知道，但是真的很难带出国境，我们这边对野生动物身上的东西管理还没那么严格，可是对钻石，是绝对不允许有任何一颗从非官方渠道流出去的……”

    “你特么懂的还挺多的，还知道非官方渠道。”石磊摆摆手，让毛头带路，他心说，只要把虞半之救出来了，他指定有办法帮自己把钻石带回国。等回国之后，再把这钻石好好的切割一下，做一个大戒指，以后结婚用。

    毛头让石磊掉转了车头，倒是和石磊原先的路线重合了，石磊一边开，一边不放心的问道：“你确定能买到钻石啊！”

    毛头点了点头，说：“可以买得到，但不是你想象的那种戒指或者项链上的钻石，而是钻石的原石，除了亮闪闪，也没什么太特别的地方。”

    石磊嗯了一声，加大了油门，又问：“你带我去的地方，钻石卖的贵么？”

    毛头很认真的点了点头，说：“贵死了，那个人就是个吸血鬼，普通的钻石原石到了他手里，卖的至少比别人贵一倍。但是他手里有好货，而且很有信誉，从来不骗人。”

    石磊刚想骂毛头那么贵带自己去干嘛，转念一想这家伙对钱的概念和自己完全不同，简直比自己刚得到黑卡的时候还要叼丝。

    于是他耐着性子问：“有多贵？”

    毛头皱起了眉头想了半天，最终说：“这个不好说，得看成色，还有大小。反正至少也得几百万一颗，就像这么大的……”他伸出小手指，比划了一个大小。

    几百万，单位应该是先令，也就是说几千到一万多。而毛头比划的大小，少说也得是克以上的计量单位，而一克是五克拉，经过切割之后至少得是两三克拉的。就算成色差点儿，这个价格也跟白捡没什么区别了。

    一路摇摇晃晃，终于，毛头指着路旁一个破破烂烂的小屋子，说：“到了。”

    石磊定睛一看，这几乎就是个棚子啊，这玩意儿能不能住人都两说，钻石会出自这种地方？

    似乎看出石磊的犹豫，毛头赶忙说道：“乌干达就这样，做这种生意的不敢住在太好的地方，这个地方没人管，警察和军人都不会来查。”

    石磊想想以前看过的电影，勉强相信了毛头所说的话。

    但是，他还是提高了警惕，从后备箱里拿出一把枪别在了腰上，随时准备启用两种卡。

 第五百九十一章 最大的反政府军

    毛头屁颠屁颠的去敲了门，里边有人把门打开，叽哩哇啦一通石磊完全听不懂的话，毛头拼命的解释，对方总算是倨傲的点点头，一把将毛头扒拉开，看了看靠在车旁的石磊。

    “嘿，是你要买钻石？”那人吐掉嘴里的烟卷，对着石磊喊到，说的是英文，发音有点古怪，但勉强能听懂。

    石磊点了点头，说：“你有货么？”

    “那得看你要什么样的了，我现在这里没有太大的，最大的原石只有两克拉左右。”

    “价格呢？”石磊已经走了过去。

    那人一边打量着石磊，似乎从石磊干净整洁的衣着判断出他应该有点钱，然后才说：“你是他介绍来的朋友，我不会给你太贵的。我这里价格的确比别人那里高一些，但我坦桑从来都不弄虚作假，不会拿不好的东西卖给我的客户。非洲的钻石不比你们那儿，你只要能带出去，水洗切割之后，至少一百倍的价格。”

    唠叨半天，坦桑也没说出钻石的价格，依旧在打量着石磊。

    “能刷卡么？”

    “当然！”坦桑咧开大嘴，露出一口白的不像话的牙。

    可能是石磊一句能不能刷卡，让坦桑判断出石磊出手不会太低，终于是把他请进了屋子之中。

    屋里还有三个人，一看到坦桑带着石磊和毛头进来，立刻站了起来，手里都拿着枪。

    坦桑叽哩哇啦骂了他们几句，那三人把手里的枪扔到了一边。毛头在一旁给石磊翻译，说：“坦桑骂他们呢，说你是尊贵的客户，让他们把枪扔了，别吓着你。”

    石磊微微一笑，心说看来这些人还真不打算靠抢的。当然，他们真要是心怀不轨，石磊也并不怕。有古代武学卡，还有神射卡，这几个人，还不够石磊尿一壶的。

    其中一个人拿出一个布袋子，很随意的扔给了坦桑，坦桑接过之后，从旁边抽过一块脏兮兮的破布，摊在桌子上。

    然后把布袋子解开，直接倒了下去，顿时一片耀眼，全都是细小的钻石，一颗颗哪怕还没切割也是光华夺目。

    石磊扫了一眼，说：“最大的有多大？你知道的，我只是一个普通的游客，我不可能带着这么多钻石离开，顶多只能要一颗。”

    一听到只要一颗，坦桑有些不满的冲着毛头说了一通，毛头赶忙给石磊翻译说：“他说就一颗，太浪费他的时间了。”

    “你告诉他，我要一颗价值一万美金的。”石磊自信满满的说道，以这里的物价，以及刚才坦桑和毛头表现出来的钻石售价，一万美金，对坦桑的吸引力应该会足够大。他这一袋子钻石，估计顶多也就卖个两三万美金了不起了。

    毛头翻译给坦桑之后，坦桑顿时大惊，他用英语说：“你确定？！”

    石磊点点头，不耐烦的说：“我没空跟你逗着玩，一万美金，你能给我什么样的货？”

    坦桑点起一支烟，使劲儿抽了两口，猛地一拍桌子，说：“有一颗，一万两千美金。”然后顿了顿，又道：“不过东西不在我手里，我这里只有照片。你要是想要，要跟我去大裂谷取货。那东西不是我的，是我一个兄弟的，他不可能把这么贵重的东西交给我，肯定要一手交钱一手交货。”

    石磊想了想，说：“我先看看照片。”

    坦桑掏出一只手机，居然还是华为的，看来华为手机在非洲卖的真是不错。

    找到照片，坦桑递给石磊，一颗淡粉色的钻石，立刻呈现在石磊的眼前。

    照片上，那颗钻石已经初具形状，回去只需要简单的切割就会是一颗光华夺目的上品钻石。而且，拍照片的人显然是为了突出那颗钻石的大小，还在旁边摆了一个矿泉水瓶的盖子作为比较，好让看照片的人一眼就能判断出这颗钻石的大小。

    按照照片上来看，这颗钻石至少也有七八克拉以上，而且回去切割的损失会非常小，估计最后的成品至少也得在六克拉以上。关键，这颗钻石光是从照片里，就能看出其成色，那绝对是最顶级的。而且，这颗钻石还是难得一见的粉钻。

    石磊把手机还给坦桑，问：“这是颗粉钻？”

    坦桑点点头说：“如果是无色的，顶多八千美金。”

    石磊默默的计算着，这样的一颗钻石，真要是带回国，少说也得是几百万上千万的家伙，可是在这里，区区一万多美金，七八万软妹币就能拿下，难怪坦桑说只要石磊能把钻石带出去，简单水洗切割一下，就是上百倍的利润。

    非洲不光是人命不值钱，就连钻石这种东西也不值钱。

    石磊按捺住内心的兴奋，说：“你朋友确定要卖？”

    “那是当然！不过，我还是打个电话问问比较保险。”坦桑拿起手机，拨了个号码出去，很快那边有人接听，他跟对方说了几句，有毛头翻译，石磊知道坦桑是在跟对方确认那颗钻石要不要出手。

    最终，坦桑挂断电话，说：“没问题，他说了，就一万两千美金，但是你要是诚心想要，必须现在就付钱。他看到钱了，我才能带你去取货。”

    石磊还没表态，毛头英语虽然不行，但是却大概判断出坦桑是要让石磊先付钱，顿时急了。

    “坦桑，没有这样的道理吧？当然是一手交钱一手交货。”

    坦桑鄙夷的看了毛头一眼，说：“想买钻石，就是这样的规矩。而且，你告诉他，我的朋友，是乌干达最大的反政府军的将军，只要他还想买这颗钻石，现在付钱跟到了地方付钱根本没有区别。如果我们想抢了他，那边可是几百杆枪的地方，他根本就跑不掉。所以，他只能选择信任我们。”

    毛头勃然色变，立刻拉起石磊的胳膊，摇晃着脑袋说：“我们不买了……”说着就想拉着石磊离开。

    石磊不明就里，根本没听懂，可是毛头刚拉着他要走，就见另外三个人又哗啦啦的把枪拿了起来。

    石磊暗自戒备着，问毛头：“你们刚才说了什么？”

    毛头急切的说：“我说应该一手交钱一手交货，可是坦桑却说想买钻石就必须按照他的规矩来，先付钱，再去拿货。而且，他说那颗钻石是乌干达最大的反政府军的将军的，手底下有几百号人，就算我们现在不付钱，到了那边，他想抢了咱们还是可以抢。所以要让你必须相信他。”

    石磊听了，心中一动，乌干达最大的反政府军？莫非就是那个软禁了虞半之的人？

    见石磊和毛头说着他们听不懂的话，坦桑也不耐烦了，直接拿出枪指着石磊，说：“你告诉他要么，他付钱，我带他去拿钻石，我保证他的安全。如果害怕的话，这里的钻石让他拿走，我收他一万美金！”

 第五百九十二章 得来全不费工夫（为小熊妹妹mua盟主贺）

    毛头吓得簌簌发抖，但却还是硬着头皮给石磊翻译了一遍。

    石磊小声问道：“你知道他说的那个将军是什么人么？”

    毛头使劲儿点着头，说：“是罗吉塔，那是我们这里最大的军阀，他有一个钻石矿，那个钻石肯定就来自于他自己的钻石矿。石先生，我们不能去，罗吉塔躲在大裂谷中，就连政府军都找不到他们的下落。罗吉塔手下有超过三百人，每个人都有枪。罗吉塔天天跟政府作对，还说要推翻现在的政府，自己当大元帅……”

    石磊听了，表面上不动声色，心里却是微微一笑，心道这还真是得来全不费工夫，就是这个罗吉塔。

    他看了看毛头，假装很犹豫的样子，问坦桑：“坦桑先生，你真的能保障我们的安全？”

    坦桑不屑的说道：“罗吉塔虽然杀人无数，但是他从来不杀跟自己做生意的人。而且，你还是我坦桑带去的客户，他无论如何也要给我几分面子。他的钻石，七八成都靠我帮他出手。要是他连我的客户都得罪，他以后的钻石就没人帮他卖了。我跟罗吉塔是很好的朋友，我的信誉是整个坎帕拉都知道的，这个小猴子也知道，你可以问问他。”

    毛头听不懂坦桑的英语，看着石磊，眼神里满是惊惧。

    石磊呼出一口气，问毛头：“毛头，坦桑在坎帕拉的名声怎么样？”

    毛头立刻说：“坦桑这个人没的说，做交易就是做交易，哪怕是孤身一人的客户，他也绝不会胡来。但是，看了他的货，就必须买他的东西，这是他的规矩。”

    “那也就是说，如果他说能保障我们的安全，就一定会做到咯？”

    毛头急忙摆手道：“罗吉塔那个人是个杀人魔王，他不光跟政府军作对，连平民也杀的。你可千万不能去罗吉塔那里。”

    “但是坦桑说他一定会保护我的安全。”

    “石先生，真的不可以，我看你不如就把坦桑手里的这些钻石买下来吧，要是带不出去的话，我想办法帮你卖掉，可能会亏一些钱，但总比把命丢在这里好。”

    石磊心说我还就是要去，非去不可，就算坦桑不带我去，我自己也是要去的。现在有坦桑带路，还省事儿了呢，而且，身份也不同了，直接就成了买钻石的客户，这能省去很多麻烦。

    “毛头，这样吧，你要是不敢去，你就先回去。你留个电话号码或者地址给我，等我回来了，我就去找你，肯定带你离开这个国家去华夏。我现在就把剩下的一半钱给你。”

    “可是石先生，那里真的很危险，你也千万不要去啊！”毛头急切的看着石磊，希望石磊可以改变主意。

    可是石磊主意已定，摇了摇头，说：“我是一定要去的。”

    坦桑有些不耐烦了，他说道：“你们商量完没有？赶紧上路，到那里路很远，再不走，可就无法在天黑之前赶回来了。”

    石磊看了看坦桑，说：“好，我相信你，希望你也能说到做到，保证我的安全。刷卡机呢？我现在就把一万两千美金转给你。”

    坦桑大喜，立刻让人取出了刷卡机，还笑着说：“刚才很抱歉，但是我这个人就是这样，只要跟我做了生意，你就是我的好伙伴。你放心，罗吉塔就算再如何疯狂，他也不会对我的朋友下手的。他手底下有那么多人要养，靠的就是我帮他卖钻石，我的面子，在罗吉塔那里很值钱。”

    很快刷完了卡，坦桑又打了个电话给罗吉塔，表示钱自己已经收了，让他准备好钻石，现在他就带人去取钻石。

    毛头急坏了，不断的试图让石磊改变主意，可是石磊等得就是这个，又怎么可能听他的？

    看到石磊已经上了车，毛头急得直跺脚，最终他一咬牙，冲了过去，拉住车门，说：“石先生，既然你非去不可，我就陪你去一趟。”

    石磊看看毛头，心说这小子倒是挺够义气的，但是，带上你，那岂不是给我自己增加一个累赘？

    于是他又掏出钱夹子，从里边取出五百块钱，塞到了毛头手里。

    然后，石磊对他说：“行了，毛头，你就在家里安心的等着我，我不会有事。等我回来就去找你，然后就带你去华夏。我会给你一份工作，至少让你在华夏衣食无忧。”

    毛头还坚持要上车，石磊却已经踩下了油门，毛头急得不知道该怎么办才好了，心里不断的埋怨自己，为什么要带石磊到坦桑这里来买钻石。

    坦桑的车也已经开了过来，示意石磊跟上，然后扬尘而去。

    石磊立刻追了上去，从窗户里对着毛头大喊：“你先回去，我明天会去今天咱们见面的地方找你。你等着我，我肯定带你去华夏！”说罢，车轮带起尘土，紧紧跟在了坦桑的车后。

    很快车子就开始不断的下坡，路况也变得越来越差劲，石磊在车里被颠的几乎连之前在虞半之的庄园里吃的饭都吐了出来。

    就这样，石磊还得计算一下自己的开销，一万两千美金，差不多得七万五千软妹币，应该是完全超出了本期的额度。消费是没问题了，只等拿到那颗粉钻，这绝对是个至少四星级以上的超值消费。

    没想到，来了一趟非洲，还带回去一个超值消费，只是不知道这个超值消费是会为自己带来自主资金，还是抽奖的机会，不过想来多半是自主资金，毕竟，钻石是可以估价的。但也不好说，毕竟是原石，价格浮动的区间太大，就看黑卡怎么判定了。

    石磊一直紧跟着坦桑，此刻应该已经接近大裂谷的谷底了，路况依旧不好，但比刚才要平稳的多。而道路两旁，也开始出现大面积的绿植，不再是光秃秃的黄土和峭壁。

    又开了很长时间，前方已经可以听到水声，坦桑把车停在了路边，从窗户里探出头来，大声喊道：“亲爱的朋友，再往前十五分钟，就要到我那位老朋友的地盘了。虽然说他会给我足够的面子，但是我也必须要提醒你，那个人天性暴戾，你最好少说话，我会让他把钻石交给你。我肯定是要留下来喝酒的，我帮他做了这么大一笔生意，他必须请我喝酒。这是我的忠告，你拿到钻石就立刻离开，只要到了这个地方，你就安全了。所以，接下来的路程，你要牢牢的记住，以免到时候你拿到钻石却找不到回来的路。到了这个地方，你想怎么走都可以，只要能从裂谷里回到地面上，你自己就能找到回去的路。”

    石磊心说这个坦桑虽然脾气不大好，但心地还算是很善良的。

    “好的，谢谢你！”

    :

 第五百九十三章 确定虞半之的所在

    往前不远，石磊看到眼前突然变得开阔起来，这是一片湖泊。

    湖泊并不大，跟吴东市内的白水湖大小相仿，但是景色却要比白水湖壮观的多。

    在湖泊的另一头，一道足有数十米宽的瀑布顺流而下，激起滔天的水雾。

    瀑布传来雷鸣一般的声响，就连汽车发动机的声音，都彻底被湮没在震耳欲聋的水声之中。

    石磊趁着这个机会，打开了卫星定位器，绿色的屏幕上，出现扫描的图形，很快就确定了现在石磊所处的位置。

    看着绿色屏幕上的光点闪烁，这代表着石磊现在所处的位置，在光点旁边，不时的跳出一组数据，代表着此处的经纬度。

    石磊跟手机里记录的虞半之的经纬度做了对比，相差的仅仅只是小数点之后的位置。毫无疑问，这里就是罗吉塔的大本营，也正是虞半之被软禁的地方。

    确定这一切之后，石磊趁着坦桑没注意，把卫星定位器扔到了湖水之中，然后继续开着车跟着坦桑向前。

    很快，前方就闪现一片茂密的树丛，坦桑的车速慢了下来，他把头探出窗外，冲着石磊大喊道：“穿过这片密林，就是罗吉塔的地盘，尊敬的先生，你最好记住我刚才的话。”

    石磊冲他做了个ok的手势，坦桑开着车，朝着密林而去。

    稍微绕了一点点的路，眼前闪出一条人工开辟出来的小路，由于此地湿气极大，虽然是万里无云的天气，可地上依旧显得泥泞不堪。

    坦桑的车冲了进去，石磊紧跟其后，刚刚驶入密林的范围，就看到两旁树丛晃动，几个身穿迷彩服，歪戴着帽子，手里扛着各种不同制式枪械的黑人便出现在二人的车前。

    随着这几个人出现的，还有一个木头搭建的简易路障，打头的黑人说了句什么，其他几人全都抬起了枪口，坦桑车速不减，从车窗里探出头去，口中说着石磊听不懂的本地语言。

    但是从他的情绪可以看得出来，他是在斥骂这些人，而那些人一看到是坦桑，也立刻吹了声口哨，然后撤掉了路障。

    坦桑带着石磊，两辆车一路冲了进去。

    沿着泥泞的小路拐了两次弯，路上再度出现了一个路障。但是这次的路障就不是刚才那种简易的临时路障了，而是旁边带着木头房子，两旁还堆有沙包做掩体的路障。

    就算是坦桑，也不得不停下车来。

    坦桑下车之后，回头走到石磊的车前，石磊赶忙下车，坦桑说：“过了这里就是他的营地，就算是我，也必须下来验明正身。”

    石磊点了点头，跟着坦桑走到路障前，掩体后边猛然就冒出了几颗光秃秃的黑脑袋，手里还端着枪，指向坦桑和石磊。

    坦桑又是一通叽里咕噜的听不懂的话，其中一名黑人倒是挺客气，回了几句，然后走到那个小木头屋子里。

    石磊看到他拿起桌上的一个老式电话，摇了摇就开始对着话筒里讲自己听不懂的语言，很快那人撂下电话回到路障前，一挥手，大喊了两声，其余的黑人放下枪，搬动路障，看来是要放行了。

    坦桑直接回到了车上，石磊也想回到车上，可那个黑人却一指石磊，叽里咕噜的说着什么，石磊不解，只得求助望向坦桑。

    坦桑无奈，只得跳下车，对着那个黑人解释了一通，那个黑人端着枪走到石磊面前，上上下下好好的将石磊打量了一番，突然用极其生硬的汉语问道：“你是华夏人？”

    石磊一愣，随即做出茫然的样子，摆摆手用英语说：“你说什么？我听不懂。”然后，他又望向坦桑，摊开双手似乎一筹莫展的样子。

    坦桑对着那个黑人说了句话，那人也回答了一句，坦桑翻译道：“他问你是不是华夏人！”

    石磊心说我肯定不能说自己是华夏人，毕竟，现在虞半之就在里边，如果说自己也是华夏人，免不了引起对方的警惕。

    于是他说：“我是韩国人……”然后，石磊指着自己，对着那个持枪的黑人说了一通他自己都不知道是什么意思，反正是在韩剧里听到过的类似的语言，每隔两句后边就跟个思密达，估计骗骗这个老黑应该是够用了。

    坦桑其实是有点怀疑的，毕竟，石磊现在所说的话，跟他刚才和毛头交流的时候，使用的明显不是一种语言。但坦桑只是为了做买卖，他不想管太多，自然是帮着石磊跟那个黑人说了一通。

    黑人终于点了点头，收回了枪，让开身子。

    坦桑说：“行了，咱们速度快一点，你一拿到钻石就赶紧离开。”

    两人上车进去之后，坦桑的车速极慢，他从车窗里回头对石磊说：“今天好像情况有点儿紧张，不过你不用太担心，我试试看能不能说服罗吉塔，我不在他这里喝酒了，跟你一起离开。万一他坚持要让我留下，你拿到钻石，直接就往外走。路上哪怕他们拦着你，你也别听，直接闯过那些路障离开。他们轻易不会开枪，因为开枪很容易暴露他们的位置，至少他们不敢大面积的开枪。”

    石磊装作很担心的样子，说：“会不会有危险？”

    坦桑摆了摆手，说：“一百倍的利润，肯定会有一些危险的。但是你不用太害怕，那些人手里的枪，都是几十年前的老古董，根本禁不起连续的开火，打不了两枪就会卡壳。罗吉塔手里最好的那批枪，都由他亲自看管，不到和政府军交火的时候轻易不会拿出来用。而且他们的子弹数量很有限，舍不得浪费在你身上。”

    “可是……”石磊继续装作慌张的模样。

    坦桑道：“已经进来了，难道你打算现在就放弃那颗钻石么？你们这些商人，为了一百倍的利润，本不就该冒点危险么？不要再嗦了，如果你决定放弃，我现在就送你出去。”

    石磊叹了口气，仿佛终于下定决心一样，说：“我如果不是为了给我未来的妻子弄一颗好的钻石当结婚信物，我才不会冒这样的风险。”

    坦桑不再跟他多说，上车带着他继续往前走。

    终于看到房子了，房子都是建在高大的树木之下，树木的冠盖延展的极大，那些木头打造的房子盖在树下，哪怕上方有飞机飞过，都不可能发现这些木屋。

    每一幢木屋外，都站着叼着烟卷的黑人，一个个坦胸露坏，有的手里还拎着酒瓶子。

    只有一幢木屋之外，虽然也站着几个黑人，但那几个人都是荷枪实弹，迷彩服穿的整整齐齐，纪律很是严明的样子。

    石磊估计，那幢木屋就是罗吉塔的房子。

    而坦桑也把车停在了那幢木屋门外，示意石磊也停下车。

 第五百九十四章 多疑的罗吉塔

    石磊走到坦桑的身边，坦桑看了一眼石磊的后腰，说：“我知道你带着枪，但是尊敬的先生，想进去，你的枪就一定带不进去。所以，把枪放在车上，有我在，不会让你有事。”

    “可是……”

    坦桑压低了声音说：“这里至少有一百多人，你觉得，就凭你一把枪，能有什么用？”

    石磊长叹一声，仿佛屈服在坦桑的说辞之下，回到车边，把后腰的那把手枪抽了出来，扔进后车厢里。

    趁着这个机会，石磊仔细的扫量了一番这里的情况。

    倒是很简单，四周散落着各式各样的木屋，新旧不一，大小不同，位置也都是没什么规律，唯一的相同点就只是都建在高大的树木之下而已。

    石磊在思索，如果他是罗吉塔，会把虞半之安排在什么地方。

    再看看眼前这幢罗吉塔自己居住的木屋，毫无疑问，这是这里最气派的一间木屋，而且被围在所有木屋之间，如果发生什么意外情况，所有的人都可以充当这间木屋的保护伞。而即便是有人能够摸进这间木屋，绑架了罗吉塔，想要冲出去，也必须面临所有人的围攻。

    按照这样的情况，虞半之又对罗吉塔十分重要，石磊判断，虞半之很可能就被罗吉塔软禁在自己的屋子里，同吃同睡，只有如此，他才能彻底放心。

    跟着坦桑走到了木屋外的篱笆门处，两名瘦小但却眼神犀利的黑人迎了上来，示意坦桑和石磊举起双手，然后先对坦桑进行了搜身。

    确定没有问题之后，他们先把坦桑放了进去，又上来搜石磊的身。

    确认了石磊身上也没有任何武器，其中一人动了动枪口，嘴里说着听不懂的话，坦桑连忙道：“他说你可以进来了。”

    石磊赶忙走了进去，坦桑也已经走到了木屋的门外。

    木屋的门从里边被打开，一个留着胡子，身材极其高大，目测超过一米九的黑人大汉走了出来，嘴上还叼着一根粗大的雪茄，一看到坦桑，就热情的哈哈大笑起来，一个拥抱，将坦桑搂在了怀里。

    石磊双目微微闭起，打量着这个大汉，不出意外，这就是所谓的将军罗吉塔了。

    而他身上的衣服，竟然是二战时期的美军制服，倒是簇新簇新的，肩膀上还扛着五朵花。

    这家伙也真是神经病，居然弄得是五星上将的制服，他把自己当成艾森豪威尔还是麦克阿瑟？

    可能是罗吉塔也会说英语，所以坦桑直接用英语介绍说：“先生，这位就是我跟你说的我的好朋友，罗吉塔将军。将军，这就是想买钻石的客人。”

    罗吉塔这才注意到石磊，很傲慢的上下打量了他一番，用英语说：“你是华夏人？”

    石磊耸耸肩，说：“我是韩国人。”然后，自然是又用一通思密达证实了自己的身份。

    罗吉塔满意的点点头，手一挥，说：“那就进来吧。”

    跟在坦桑身后，石磊进了屋，一进门，他的瞳孔就急剧的收缩，因为他看到了久违的虞半之，正衣着整齐的坐在桌边，手里端着一杯酒，身旁还有个白人女子跪坐在他的脚边，袒胸露乳，身上看上去穿着一件薄纱的睡衣，可是那完全就是披在她身上的，虞半之的一只手，还抓着女人的一边大胸。

    看到石磊，虞半之也是微微一愣，随即把头撇开，一口把手里的酒喝完，又拿起桌上的雪茄狠狠的抽了两口。

    在烟雾之中，石磊看到虞半之向自己投来质询的目光，大概是在问他，为什么会是他来到了这里。

    石磊装作和虞半之素不相识的样子，笑着说：“难怪刚才在外边，以及罗吉塔将军都问我是不是华夏人，原来，你们这里有一个华夏人。”

    罗吉塔缓缓转过铁塔一般的身子，看着石磊，声音不阴不阳的问道：“你怎么知道他是华夏人？”

    石磊耸了耸肩膀，说：“很简单，就好像你们黑人之间，很容易就能判断出谁来自东非谁来自西非，我们亚洲人，也很容易就能辨别出相同肤色的人，谁是华夏人，谁是日本人，谁又像我一样是韩国人。”

    石磊这句话，是故意在提醒虞半之，他现在冒充的是韩国人，让虞半之千万别给说漏了。

    罗吉塔似乎接受了石磊的这个解释，点了点头，问坦桑：“他的钱已经付给你了？”

    坦桑点了点头，说：“说好的，一万两千美金，给你一万，两千美金是我的中间费。”

    “既然你已经收到钱了，我为什么还要把钻石给他！？”说罢，罗吉塔立刻抽出了后腰的手枪。

    那是一把硕大无比的左轮手枪，也只有罗吉塔这种身高的壮汉拿在手里不显得突兀，要是石磊拿在手里，那跟一门小炮也没什么区别了。

    坦桑面色一变，石磊也装作吓得瑟瑟发抖的样子，石磊颤抖着声音说道：“坦桑先生，你说过他会把钻石给我的，你说会保护我的平安的。”

    “老朋友，你这样可不好，你的钻石很值钱，但是我的信誉，在整个坎帕拉，那是最值钱的东西。这位先生是我的客户，你不能这样对待他。”

    罗吉塔微虚着双眼，说：“坦桑，我现在杀了他，没有人会知道他曾经来过这里，也没有人会知道你有这样一个客户。他并不是本地人，一个游客，失踪了也不会引起什么反应。反正在乌干达的这片土地上，每天都有人失踪，不是么？这个人，他能拿得出一万两千美金，就一定能拿出更多的钱来。要么，他交出身上所有的钱，我让他离开。要么，他死在我这里，钻石我可以省下来卖给下一个人。”

    坦桑更加着急，一个箭步就挡在了石磊的身前，他严厉的说道：“老朋友，你不可以这样，就算是没有人知道这位先生曾经跟我来到过这里，可是我自己知道。如果你今天这样做了，我从此以后再也不敢跟任何人说我的信誉是整个坎帕拉最好的，我也就再也没有办法帮你把钻石卖出高价了。你应该很清楚，你手里的那颗钻石，如果交给别人卖，最多值八千美金，而且别人的收费至少也是两千美金。只有让我卖，你才能得到最大的利益。”

    石磊装出一副极其害怕的样子，死死的躲在坦桑的身后，抓着坦桑的衣服，双腿不住的发抖，甚至牙关之间都发出由于害怕而产生的撞击声。

    罗吉塔看着眼前的这一切，突然哈哈大笑起来，他把手枪收了起来，大声说道：“我只是试试这个人，我要看看他到底是不是真的来买钻石的游客。老朋友，你知道我的身份，我可不敢冒险。万一他是间谍，我以后的麻烦可就大了。”

 第五百九十五章 安排的动手地点

    石磊成功用他的演技骗过了罗吉塔，看到他惊魂未定的模样，罗吉塔哈哈大笑，认定他就是个普通的游客，或者说是个胆小如鼠的商人。

    而实际上，石磊如果愿意的话，现在任何时候，都能直接把罗吉塔拿下，甚至有把握让他一点儿声音都发不出来就被自己制服。

    但是不行啊。

    正如石磊必须在今天把剩下的七万多元消费出去一样，他也必须在今天拿到那颗钻石，拿不到的话，等于是他被抢了钱或者是他把钱送给了别人，那样是会受到惩罚的。

    最关键的，是石磊武器还在外边的车上，哪怕罗吉塔身上也有枪，可石磊不认为自己带着一个虞半之，能够仅凭一把手枪闯出这重重包围。甚至，就算给石磊足够的枪械和弹药，他也不认为自己有能力在三次神射卡的使用时间，加起来一个半小时之内把这里的黑人全杀了。

    石磊想的很清楚，真想成功的把虞半之救出去，还得依靠那三颗蓝色的小药片。

    现在的石磊，已经彻底明白了那三颗蓝色小药片的使用方式。

    罗吉塔已经把石磊当成了普通的商人，他自然是让人把那颗硕大的粉钻拿了进来。

    在其他地方被视为珍宝的钻石，却被罗吉塔当成普通的石头那样，直接扔到了石磊的面前。

    石磊捡起那颗钻石，吹了吹上边的灰，又小心翼翼的用衣服下摆擦了擦，然后才将其凑到眼前，认认真真的看着。

    “你是坦桑带来的朋友，我不会骗你的，这就是那颗粉钻，你只要有本事带回美国，精心打磨一下，至少也是上百倍的利润。真的很难理解，你们这些人怎么会对这种透明的小石头那么感兴趣，竟然愿意出那么高的价格来购买。这东西，在我们非洲到处都是，也不过就是亮晶晶的石头而已。”罗吉塔似乎很不屑石磊的模样，出言讥讽。

    石磊笑了笑，对罗吉塔说：“尊敬的将军阁下，我也不明白为什么我们那边的人会对这样的石头视若珍宝，但既然有那么多人在追逐这种石头，它的价值就毋庸置疑。上百倍的利润是不可能的，想要让这颗钻石呈现完美的形态，光是一整套的工艺没有几十万美金都搞不定。真要是像你们认为的那样，只需要简单的打磨和切割，那么为什么你们不拿着钻石到欧洲或者美国是当个有钱人呢？又何必把这东西这么便宜的卖给我。”

    “你这个家伙，还挺能说的，你既然已经得到了钻石，就赶紧离开吧。”不管怎样，坦桑还是对罗吉塔的品性有所担心，他很看重自己的信誉，所以不希望石磊出事。看似是在呵斥石磊，实际上只是在催促石磊赶紧离开而已。

    钻石这种东西，真的不需要太专业的技能就能区分出来真假，尤其是这么大颗的原石。当然，如果是在发达地区交易，石磊可能还会再谨慎一些，但是在这种地方，石磊可不认为罗吉塔有本事造出这样一颗以假乱真的钻石来。

    基本上已经确认了钻石的真假，石磊将其小心翼翼的放进口袋之中。

    “尊敬的将军阁下，还有尊敬的坦桑先生，那么就感谢二位提供如此美好的货物了。坦桑先生，您是跟我一起离开，还是留在这里？”

    坦桑看了罗吉塔一眼，说：“将军，我把钱转给你，我就和他一起走了。”

    罗吉塔大手一挥，说：“那怎么行，亲爱的坦桑，你帮我做成了这么大的一笔买卖，我一定要请你好好的喝杯酒的。而且，我这里还有一位来自于华夏的朋友，他带来了上好的威士忌和雪茄，你怎能不留下来品尝一番？至于这个商人，就让他自己离开吧。”

    坦桑不方便继续坚持要走，否则就是不给罗吉塔面子了，只得对石磊说：“那么先生，你先回去吧，如果还有需要，你知道应该到哪里去找我。”

    石磊点了点头，说：“那么，祝二位愉快，我先告辞了。”说罢，他转身就朝门外走去，临走之前，趁着开门的工夫，石磊深深的看了虞半之一眼，不易察觉的冲他点了点头，意思是让他别担心，很快就能把他救出去。

    其实现在虞半之唯一担心的，就是石磊是否能顺利的离开。他早已断绝了和外界的联系，并不知道国内的情况，也不知道那位老人的决定是不能动用军队来解救他。

    不过他从石磊居然会出现在这里，也猜出了一些端倪，可他依旧习惯性的认为，石磊只是来打前站的，因为石磊身上没有任何军人的气息，只要石磊掌握了具体的位置，他一定能带着国家的人来救他。

    而且，在罗吉塔这里，虞半之也并未受到任何虐待。

    虞半之知道，自己暂时是不会有什么危险的，罗吉塔软禁他的目的很简单，他没有那么多的美元和黄金，钻石也所剩无几，按照当地的钻石价格，那点儿钻石根本买不了几把枪。罗吉塔只是想用这样的方式，逼迫虞半之把手里的军火给他而已。除非罗吉塔对虞半之手里的军火已经绝望，否则他也仅仅只是这样软禁虞半之罢了。

    因此，虞半之递给石磊一个让他放心的眼神，表示自己目前还很好，好吃好喝伺候着，甚至罗吉塔还不知道从哪儿弄来一个白人妓|女供他享乐。虽然虞半之对这种白种女人没有任何兴趣，但在罗吉塔面前，他还不得不装出一副享受的模样，所以，即便是当着石磊的面，虞半之也一直搓揉着那个白种女人硕大的胸脯。

    石磊出了门，上了自己的车，发动之后就往外开去。

    通过路障的时候，那些黑人倒是没为难他，看到他来，直接就放了行。

    在石磊的车刚刚通过路障的时候，石磊从后视镜里注意到其中一名黑人，走到打头的那人面前，跟他叽里咕噜说了些什么。而那个打头的家伙，则是一脸不屑的扔掉了手里的烟蒂，也说了几句话。那些拿着枪的黑人纷纷笑了起来，不怀好意，石磊一下子就意识到，这帮黑鬼，是没打算放他真正离开的。只不过，不方便在这里动手，毕竟，如果在这里动手，坦桑一定能听到动静。

    石磊有数了，罗吉塔安排的动手地点，必然是在外边那道简易路障之处，也就是说，石磊必须在那之前消失不见。

    而石磊也并没有打算真的离开，他开着车拐了个弯，确定路障处的黑人看不到他之后，他就把车直接开到了密林之中。

    低矮的密林是最好的掩体，足以让这些人很长时间都不会发现这辆吉普车的存在。

 第五百九十六章 你的粉钻回来了

    在木屋之内，坦桑已经坐了下来，罗吉塔也用虞半之带来的威士忌给他倒上了一杯。

    坦桑喝了一口威士忌，又接过罗吉塔剪好递过来的雪茄，点上之后，喷出一口浓浓的烟雾，看了看虞半之。

    “这个人是怎么回事？”他说的当然是他们当地的语言，虞半之听不懂，但也基本能猜出话里的意思。

    罗吉塔哈哈大笑，直接用英语说道：“这位是来自华夏的好朋友，他叫约翰李，他是来给我们送军火的。”

    虞半之终于开了口，他说：“罗吉塔将军，我说的很清楚，我只是华裔而已，我祖上三代之前就已经移居到欧洲，我是如假包换的欧洲人。要不是希腊政府已经破产，我也不可能搞到这批军火。可是你已经扣留我三天了，既不跟我谈买卖的事儿，也不让我离开。就算你这里是天堂，我也有点呆腻了。而且，你所有的钻石里，我唯一能看得上眼的就是刚才那颗粉钻，可你却用一万两千美金就把它卖给了一个韩国小子。你居然还想用你手里那些钻石换取我整批的军火，现在还抽着我的雪茄喝着我带来的威士忌，你觉得这就是你的待客之道么？”

    坦桑听罢一愣，看了看罗吉塔，没吭声。

    罗吉塔笑着说道：“约翰，你这样说真是让我很伤心，我看你是远道而来的客人，所以热情的招待你，可你却将此视为扣留。我跟你说过，我手底下一共有五百名兄弟，未来还会更多，别说我现在没那么多钱，就算有，我也要留着给我兄弟们吃喝。这是一项事业，你作为一名商人，为什么就不能将其视为一个投资呢？你用你的军火，投资我，支持我成为这个国家的领袖。等我成了总统，你要什么样的钻石我不能给你？没有诚意的，恰恰是你李先生。”

    坦桑明白了，他小声问罗吉塔，用的是当地的语言，问的是虞半之带来了多少军火。

    罗吉塔哈哈大笑，说：“这个问题，亲爱的坦桑，你可以直接问他。说起来，坦桑，你这些年应该也从我这里赚了不少钱了，你手底下也没有那么多兄弟要养，我想给你一个建议，你和他一起投资我的军队，等我成为总统，你就是我的总理阁下。有了你的大力支持，这位李先生也不至于空手而归。我记得你那里，还有一口袋的钻石吧？”

    坦桑的脸色刷的一下就变了，他原本担心的是罗吉塔会在石磊身上动脑筋，会趁着石磊离开的时候抢回那颗钻石。但是万万想不到，罗吉塔居然把主意打到了自己的头上。

    “罗吉塔，你这话是什么意思？”

    罗吉塔站起身来，从后腰上又把那把宛若小炮一般的左轮手枪掏了出来，啪的一声往桌上一放。

    “看见没有，这是m500，这就是这位李先生送给我的见面礼。他有枪，我有人，你有钱。咱们三个人合在一起，政府那帮没用的军队，根本就不在话下。只要二位能够支持我，一年之内，我就能夺取政权。到时候，我能得到什么，你们就能得到什么！李先生说他为了这批军火已经倾家荡产，可是我真的没钱给他。但是坦桑你有！我正想着该怎样跟你开口，结果你正好找上门来了。你手里的钻石，加上我手里的钻石，全都当作支付给李先生的货款。虽然还是少了点儿，但这是我表现出来的最大诚意了。哦，李先生你想要的那颗粉钻，你放心，那个韩国小子带不走，他很快就会被我手下的人干掉，那颗粉钻我也会让你一起带走。李先生，这话我跟你说过很多遍了，光是那颗粉钻，你带回去，切割之后，至少是上百万美元的价格。就算切割的费用很高，这些小钻石也足够你支付这笔费用了。而你的那批军火，你也不过只是想要一百二十万美元卖给我而已。虽然你会少赚一点儿，但是总比一直呆在我这里强。你说是不是？”

    虞半之心里一揪，他顿时对石磊的安全担忧了起来，也不知道石磊现在怎么样了，不过石磊一向聪明，他不会不提防罗吉塔对他下黑手，而且石磊的个人武力应该还不错，只是不知道面对枪口，他还能不能镇定的出手。

    可是他不能表露出来，他还必须装出一副认真思考罗吉塔的话的样子。

    可是坦桑却已经十分不满了，他说：“罗吉塔，我的钻石都是直接用先令跟你买下来的，你这样做，我们以往的交情你就不在乎了么？”

    罗吉塔狂妄的大笑着，他拎起桌上那杆m500，转动着轮盘，说道：“亲爱的坦桑，如果不是我看在以往交情的份上，我现在应该做的，就是直接把你给抢了。你觉得，是你的命值钱，还是你手里那些钻石更值钱？我们合作了很多年，我们是朋友，所以我才想拉你入伙。你加入到我们之中来，把钻石给李先生带走，然后把你的积蓄提供给我当军费。等到我成为总统的那一天，你来给我当总理，这乌干达，我们一人一半，而钻石，全都归李先生所有！这是我能想到的，最天才的主意了！亲爱的坦桑，我想，你这么聪明，一定知道支持我才是你最好的选择，是么？”

    “罗吉塔，你这是要连我一起坑啊！你知道我从来都不介入你们这些事，我只是一个中间商，我从你们手里拿到钻石，用我良好的信誉高价帮你们卖出去，而我赚的钱，从来都不会比其他帮你卖钻石的人更多。可你现在却把主意打到了我的头上！你有种就杀了我，杀了我，你什么也得不到！”

    “哈哈哈，我当然不会杀了你，我只是会热情的请你留下来，跟这位李先生好好的喝酒享乐。你看，李先生在我这里住的就很愉快，不是么？李先生能够得到的，你也能得到。李先生不喜欢黑人，你呢？黑人我这里有的是，白种人么，我刚才就已经派人再去找一个女人来了，很快就会送到。我希望你作为我的朋友，能够认真的考虑一下我的建议。这件事，也是生意。成功之后，你将拥有半个乌干达，没有什么比这更超值的投资了，而你的付出，不过是一口袋破石头，以及你全部的积蓄而已。”

    坦桑怒火中烧，一巴掌拍在桌子上，怒道：“这绝不可能！罗吉塔，你这个狡诈的家伙，我绝不会让你如愿的！”

    罗吉塔脸色一变，即便是虞半之，也从来没有如此强硬的拒绝过他，而只是在不断的跟他兜圈子。

    他微虚双眼，却听到远处传来一声轻微的枪响，他又突然笑了起来，他转向虞半之，说：“约翰，你的粉钻回来了。”

 第五百九十七章 钻石怎么还没回来

    听到这话，虞半之的心，顿时狠狠的揪了起来。

    这种感觉，就好比有人在他的胸口狠狠的捶了一拳，而且用的是隔山打牛的功夫，拳劲透过胸部的肌肉和肋骨，直接打在了他的心脏之上。

    虞半之从来没有一个时刻感觉到这样的无助，甚至就连他几天前被罗吉塔软禁起来，他也没有任何无助的感觉。在他看来，最坏的打算也不过就是他把那批枪械全部免费送给罗吉塔这个家伙而已。

    可是由于他无法传递消息出去的原因，直接导致了他手下那些人的惊慌失措，并且将他失联的消息传回了国内。

    虞半之不知道石磊是什么时候到的坎帕拉，他更加不知道石磊是何时出发的。但是他对自己的父亲，以及军队层面的规则有相当深刻的了解。

    根据虞半之的了解，他的手下，最早也只能是在他离开庄园当日结束的时候才会开始感到惊慌，因为在坎帕拉这种地方，虞半之是不可能彻夜不归的，基于这里的混乱程度，虞半之正常会在九点左右就回到庄园。哪怕是出现了一些小的意外，十二点之前也必然会回到国内。

    所以，虞半之认为他手下最早向国内汇报的时间就是在过了十二点之后。

    而坎帕拉的时区要比国内晚五个小时，这也就意味着国内最早得到消息的时间是凌晨五点多钟。

    虞半之相信，在不动用军方力量，不打算暴露他自己身份的情况下，国内至少还会再等待二十四小时，如果依旧没有自己的消息，才会着手安排其他人来寻找自己。

    而从华夏飞到坎帕拉，最短也需要十多个小时。

    这么计算的话，除非石磊刚好人就在坎帕拉，否则，他几乎是一得到消息，就直接飞了过来，然后几近马不停蹄的赶到这里。

    虞半之不知道石磊是怎么能够确定自己的位置的，要知道，罗吉塔这个人，生性多疑，除了这个帮他买钻石的坦桑，绝不会有其他人知道他的大本营在什么地方。所以，当石磊出现在他眼前的时候，他极为震惊。

    经过了一系列的思考，虞半之深为感动，因为石磊必然是一接到消息，根本连犹豫的时间都没有，就已经决定到乌干达来找他了。

    当时虞半之还觉得自己没有看错石磊，虽说他觉得石磊根本就不该来，因为只要那批军火真的存在，罗吉塔就不可能把他怎么样，但是他却为石磊这种奋不顾身的勇气所感动。

    也知道罗吉塔不是个好相处的家伙，在石磊和罗吉塔接触的过程中，虞半之很为石磊捏了一把汗。看到石磊平安拿到钻石离开，虞半之总算是松了一口气。他甚至在考虑，要不要假装接受罗吉塔的提议，带着他手里以及坦桑手里的钻石离开。可是，当罗吉塔说要干掉石磊留下那颗粉钻的时候，虞半之就已经开始陷入深深的担忧之中了。

    他只能希望石磊的身手过人，毕竟是能够轻松打败两名地下拳手的人，石磊和宋淼淼最初的交往，虞半之也是知道的。他希望以石磊的机敏和他的身手，能成功的离开这里，罗吉塔不敢做的过于张扬，他最近的日子也不好过，被政府军压得有些抬不起头来。

    但是，当枪声响起，而且只有一声，罗吉塔又宣布粉钻回来了的消息之后，虞半之感觉到了深深的绝望。

    是大意？还是根本没有任何防备？

    虞半之紧张的竖起了耳朵，希望听到第二声枪响。因为，只要枪声持续响起，就说明石磊还没有死。

    可是很长时间，都没有传来第二声枪响，虞半之眼前有些发黑。

    外边传来脚步声，有人敲响了房门。

    虞半之紧急思索着对策，如果石磊真的出事了，自己是立刻跟罗吉塔翻脸帮石磊报仇，还是应该更冷静更理智的处理这个问题？

    罗吉塔听到敲门声，哈哈笑着说：“进来吧！”

    门被推开了，进来的黑人虞半之见过，这就是那天把他从大裂谷的边缘带过来的人，这个人也是罗吉塔最信任的心腹。

    “将军……”来人并没有直接拿出粉钻，而以虞半之对他们这些穷凶极恶之徒的了解，如果石磊真的被他杀了，那么他一定会直接把粉钻上交给罗吉塔，而不会有任何的废话。

    虞半之的心里，不禁又产生了一丝希望。

    罗吉塔还没有意识到这一点，他问道：“钻石呢？”

    虞半之虽然听不懂他们的对话，但是，大概能从二人的神态之中判断出来对话的内容，他紧紧盯着那个黑人，想知道他的答案。

    那人一愣，随即道：“什么粉钻？将军你是什么意思？我刚才在跟兄弟们打牌，依稀听到有枪响，就想过来向你汇报一下。”

    罗吉塔终于想起，自己并没有让这个心腹去干这件事，而是一早安排了门外守着的那个家伙，让他通知第一道关口的人把石磊干掉，抢回钻石。

    但是罗吉塔依旧觉得石磊已经死了，钻石正在回来的路上，他大笑着说：“好了，没事，有枪声就对了。”

    那人点了点头，罗吉塔又说：“既然来了，就不要再去打牌了，过来喝点酒，尝尝这位李先生带来的威士忌。”

    虞半之也听不懂罗吉塔和他心腹的对话，只得开口问道：“罗吉塔将军，钻石怎么还没回来？是不是出了什么意外？那个韩国小子……”

    罗吉塔给心腹倒了一杯酒，摆着手，很是嚣张的说：“放心吧，约翰，绝不会有任何问题，那个韩国小子肯定已经死了，而我的人正在把那颗钻石送回到这里。”

    虞半之刚刚升腾起的一丝希望，又被罗吉塔的一句话送到了谷底，他忐忑不安的喝光了杯子里的酒，故作镇定，实则却是心慌意乱的扑到了那个白种女人的身上，他需要宣泄心中郁积的情绪。

    木门再度被敲响，罗吉塔让心腹开了门，本以为这次总该是粉钻来了，可是映入眼帘的，却是一名妖娆的白种女人，身后还跟着一名黑人。

    一把将白种女人推进了门，那个黑人毕恭毕敬的说道：“将军，白种母狗带来了！”

    罗吉塔满意的点点头，对坦桑说道：“坦桑，我的好兄弟，这是给你享受的女人。你不要跟我作对，只要你答应我的条件，我保证你将会成为乌干达的总理。”

    坦桑哼了一声，没有理会罗吉塔。

    但是这时候，罗吉塔也感觉奇怪了，他走到大门口，冲着外边负责把守的人喊道：“你们去问问，那个韩国小子处理完没有，老子的钻石怎么还没有送回来？”

    这件事本就是交给外边那个人办的，他立刻拿起手边的电话，摇了出去。

 第五百九十八章 第一次杀人的心情

    枪声的确是枪声，也的确有人横尸倒地，但是死的人，显然不可能是石磊。

    石磊在听到那道把守路障的黑人之间的对话之后，早就警惕到无以复加了，他本来也并不相信罗吉塔真的会这么轻易的让他离开。所以，在路上，石磊直接把车开到了密林之中，借着密林遮掩，把车里的枪械和子弹都拿了出来。

    石磊先用那个找虞半之的手下人要来的容器装了点水，关于一升的量很好办，他在车里准备了一些矿泉水，每瓶矿泉水刚好是五百毫升，两瓶就是一升。

    但是石磊不可能现在就把蓝色小药片放进去，毕竟，时间只有一个小时，而石磊现在还没有想好何时开始自己的计划，他想要等到再晚一些，等到天色完全黑下来之后再动手。

    不过其他的枪支，倒是都已经上好了子弹，石磊就躲在密林之中，静静的等待时间的过去。

    可是石磊还没蹲上几分钟，就听到密林深处有人走动的声音，他躲在车后，看到一个身穿破破烂烂迷彩服的黑人走了过来，显然也看到了这辆吉普，立刻把背上背着的那杆步枪端在了手里。

    石磊很犹豫，到底该如何干掉这个家伙。

    赤手空拳还是有些不够方便啊，毕竟对方手里端着枪，石磊还真是没有过这样的经验。即便对于武学大师附体之后的武力值很自信，可面对的毕竟是子弹，对方又已经心生警觉，这就不怎么好下手了。

    但是转念一想，既然罗吉塔没有试图明抢，这说明坦桑在他面前还是有些面子的，所以，石磊估计真正的等着自己的是那道简易的路障岗。而罗吉塔不可能是临时通知外边，那也就是说，这必然是他提前做好的安排，而石磊唯一的便利就是外边的人根本就不知道他什么时候会出来。

    那么，如果传出枪声，罗吉塔会认为是有人朝石磊开了枪，而一路过来的那些不成体统的家伙，石磊不认为他们有足够的警惕性。

    在这种鬼地方，又是每个人手里都有枪，偶尔传来声把枪声，只要没有连成片，应该都不会有太大的问题，很容易就会被这些人忽略。

    不过，一旦开过枪之后，石磊就必须提前开始行动了，且不说神射卡每次只有半个小时的持续时间，就算不动用神射卡，时间长了，罗吉塔肯定也会发现石磊没有被人杀死，因为没有人给他送钻石回来。

    石磊仔细权衡过后，那个黑人也已经小心翼翼的走到了车对面，石磊再不犹豫，掏出手机迅速点击了神射卡的app，然后选择了确定之后，他看到手机上出现了一个三十分钟的倒计时。

    拔出手枪，石磊看也不看，直接对着那个黑人就是一枪。

    黑人甚至都没明白过来，他也只是从车旁的树后探出了一点点头而已，结果就被石磊一枪准确的击中了眉心，连哼都没哼一声，就倒了下去。

    石磊一枪得手，算是彻底了解了神射卡的神奇，有这张卡傍身，石磊根本不需要任何的瞄准，只需要抬手扣动扳机，子弹就必然会击中敌人的要害。

    随后，石磊立刻扒下了那人的衣服，换上之后，又用地上的烂泥糊在了自己的脸上。

    没办法，天还微微有些亮，石磊这皮肤，人家一眼就能看出非我族类。

    就当时海藻泥的面膜吧，石磊安慰着自己，却闻到泥土里难闻的味道。

    随后，石磊钻出了密林，大摇大摆的背着那个黑人的步枪，拎着自己带来的枪支，朝着木屋的方向走去。

    通过路障的时候，石磊只是把手里的粉钻亮了出来，加上天色比较黑，那帮人也只是叽哩哇啦说了一些什么，石磊哼哼了几声表示回答，就顺利的通过了这个路障。

    真是一群渣啊，真是不知道，这么一群渣，乌干达的政府军怎么就搞不定他们。由此可见，乌干达的政府军也没有比这群乌合之众强太多。石磊还让虞半之的手下给自己准备了一支连弩，他看似大摇大摆走过来的时候，实际上抓在手里的，却是那支连弩。一旦被对方发现不对劲的地方，他就打算这支连弩，配合神射卡将这些人解决。这款名为小黑豹的连弩可以装上二十发短箭，对方拢共四个人而已，石磊不觉得会有什么难度。

    大摇大摆的走进了木屋区之后，甚至都没有人朝他这边多看一眼，石磊也便低着头，直接冲进了一间木屋。

    木屋里有个人，看到有人冲进来，还没等他来得及开口发问，石磊手里的连弩早已启动。

    一道红色的光芒闪过，那个黑人直接被一箭封喉，声音哑在了喉咙之中，只能发出空洞的呜呜声，这点儿声音，是绝对无法引起其他木屋里的人的注意的。

    石磊快步上前，对着那人的脑袋又射出一箭，短箭直接从那人的眼睛射进了他的脑袋之中，咕咚倒在地上，也只剩下了弹腿的份儿。

    可是，看到那人喉咙之间流出的鲜血，以及眼窝中依旧可见的短箭尾部，石磊却猛然吐了个翻江倒海。

    刚才开枪射杀那个黑人的时候，石磊还没什么感觉，毕竟，一枪下去那人直接仆尸倒地，石磊也没细看，掉头就离开了。

    可是这一次，两箭射死了这个家伙，红色的鲜血，以及眼窝里的箭尾却终于让石磊意识到，自己杀了人，而且还不止杀了一个，一杀就是俩。

    跟着坦桑进入到这里，见到罗吉塔之后，石磊其实一直就处于肾上腺素飙升的阶段，如果不是因为这个原因，他第一次杀人的时候就会感觉到手脚冰凉。

    而现在，肾上腺素还在，可死人的可怖之状，却让石磊再也无法直视，直到将肚子里的东西吐空，他也依旧还在干呕不已。

    好容易缓过劲儿来，石磊却是再也不敢多看一眼那个死去的黑人，他背对着黑人，心中不断的念着阿弥陀佛，越发明白，黑卡之所以让他得到那张蓝卡，完全就是为了照顾现在出现的这种情绪。

    一个普通人，别说杀人了，就算是杀死一条狗，一只猫，只怕那鲜血横流的场面都会长久的留在心中成为一种阴影。

    至少，刚杀了人之后，如果不尽快得到纾解，之后的行动就根本无法进行了。

    石磊开始后悔，他应该一开始就把蓝卡用上的，使用了那颗蓝色的小药片，他不需要杀人，也可以轻松的救出虞半之。

    密林里那个黑人，石磊暂时可以抛在脑后，可眼前这人，石磊却是难以将其从脑中挥散出去。

    石磊开始感觉自己的双手都有些发抖了，哪怕对方是大恶之徒，这也毕竟是一条性命啊。

 第五百九十九章 蓝色小药片真正的用途（为Damamba五盟贺）

    一方面，石磊知道，每拖延一分钟，就是对自己和虞半之的不负责任，毕竟，神射卡一共也就三次使用机会，最长也不过一个半小时而已。

    另一方面，石磊却又因为最初的兴奋完全被眼前这具死状可怖的尸体搞得心惊肉跳，他终究也只是那个平凡的普通人啊。上次明明知道魏爷一定会选择自杀，他看似从容离开的背后，心里不知道想象了多少种魏爷会如何结束自己的生命。而这一次，他却已经在短短几分钟内，连续杀死了两个人。

    石磊难以自持，他的双手都在不断的颤抖，他不知道，在这种状态之下，他还能否延续神射卡的神射属性。

    他努力平静着自己的心情，取出了那个装有一升水的容器，又颤抖着双手拿出了手机，哆嗦着点击蓝卡的app。

    手指颤抖的厉害，石磊连续两次都点击错误，点到了蓝卡旁边的app。

    石磊不停的说服自己，这些都是穷凶极恶之徒，毛头也说过，罗吉塔这些人，他们连平民都杀，而且，罗吉塔刚才早已对自己起了杀心，根本就没想要让自己活着离开这里。这些人都是罪有应得，杀了他们，也只是解救了更多穷苦的人而已。

    终于，蓝卡被点开，石磊看到页面上只有一个按钮，按钮上写着“是否确认生成一片蓝药”的字迹。

    石磊强忍着内心的起伏，点击了确定，然后，他看到屏幕上一道蓝光闪过，手机上显示的是“蓝药已生成”的字样。

    摸了摸口袋，石磊果然找到一片比衬衣纽扣大不了一点点药片。

    他将其取了出来，和图片上显示的一样，就是一颗蓝色的小药片。

    哆嗦着手，石磊把那片蓝药放进了装有矿泉水的容器之中，容器里原本透明的水液，迅速也变成了淡淡的蓝色。

    然后，他再一次努力的告诫自己，必须稳定下来，就算神射卡不会受到自己颤抖双手的影响，他想要把这溶液丝毫不差的注射到那些空包弹中去，也必须稳定下来。否则，这些蓝药生成的液体，虽然不会对属于无机物的容器产生任何影响，但是只要有一滴滴在了他的手上，那就会使得他这只手半残。万一不小心滴在了关节处，那就真的无法动弹了。

    这玩意儿，从来都不用来保护石磊不受伤害的，且不说蓝色溶液覆盖在有机物上之后产生的所谓钻石硬度会不会也造成和钻石一样的韧度，就算韧度不受影响，石磊也不可能把这当成一个龟壳来用。毕竟，蓝药有时间限制，一个小时之后就会彻底失效。而如果石磊把蓝色溶液涂在自己身上，他也动不了了。

    就算是用蓝色溶液构成掩体也没什么意义，时间会成为石磊最大的敌人。

    所以，当虞半之的那个手下提到空包弹的时候，石磊瞬间意识到了蓝药真正的用途。

    那就是让敌人失去行动能力，又无需杀死敌人，以免杀人过多，而导致黑卡持有者，也就是石磊现在的这种心态。

    已经被杀死的两个人可以过去，但是，杀的太多，石磊恐怕会自行崩溃的。而当石磊知道接下来再也不用杀人了，他就可以发挥神射卡最大的威力。

    这样一想之后，石磊终于平静了许多，至少双手不再颤抖。

    取出了注射器，石磊还特意让那个人帮他找的是老式的那种玻璃的注射器，现在的一次性注射器都是塑料制品，那是有机物，一旦沾上了蓝色溶液只怕直接就凝固成一个动也动不了的东西了。

    抽出满满一注射器的蓝色溶液，石磊逐一将其注射进那些空包弹中。

    空包弹看上去和普通的子弹差不多，全都是步枪子弹。弹壳还是普通的弹壳，但是弹头却是薄薄的一层玻璃，除了一个极为细小的小孔，整个是密封的。当液体被注射进去之后，由于液体的表面张力，只要将弹头中注射满，那就不会自己流出来。而当这种子弹射到敌人的身上，那极薄的弹头就会瞬间裂开，不会对敌人造成太严重的伤害，但里边的蓝色溶液却会炸开在敌人的身体上，将接触到溶液的部分，变得跟钻石的硬度一样。

    而如果这个位置，是敌人的膝盖关节，那么他就再也走不动了。而如果是打中敌人的手指关节，那人甚至连扳机都无法扣动。

    这种空包弹的数量不算太多，石磊很快完成。

    可即便如此，他第一次使用的神射卡，现在也已经过去了二十分钟，只剩下十分钟可以使用了。

    那一升溶液，还剩下很多，空包弹里装不下多少，石磊用注射器抽了一点点，忍着恶心走到那具尸体面前，往那人的膝盖上喷了很少一点儿。

    石磊看见蓝色的溶液瞬间消失，那人的膝盖上就仿佛一点儿液体都没有沾染过一般。

    然后，他用枪口顶了顶那人的膝盖，明显感觉到，枪口接触的，不再是人类的皮肤，而是一种极为坚硬的东西。

    石磊抓住那人的大腿和小腿，试图将他的腿弯曲起来，可是，那腿就像是没有关节一样，根本动弹不得。

    石磊知道，自己的想法是完全没有问题的，这蓝色的溶液，哪怕是隔着衣服，也能将敌人的关节锁死。

    接下来，只需要他每枪都命中敌人的关节就可以了，只要能把虞半之带出来，就绝对不可能有人能够追的上他们，那些人甚至连一步都迈不出来就会被焊在当场。

    随后，石磊拿起属于那个黑人的步枪，用枪托重重的砸在那人的膝盖上。

    一声闷响，石磊手里的枪托上掉下来一块金属，而那具尸体的膝盖，却是毫发无损。

    看来，这蓝色的溶液仅仅是增强了有机物的硬度，而并未降低有机物的韧度，这也就是说，被蓝色溶液覆盖的位置，是绝不会如同玻璃一样脆弱的。

    这就更好办了，这等于又给石磊和虞半之提供了一身子弹根本奈何不得的防弹衣，并且，这种防弹衣，可以完全阻隔掉子弹的力度。

    进可攻，退可守，已经没有任何东西能够阻碍石磊救出虞半之了。

    石磊不再浪费时间，而是用空包弹把手里的自动步枪填满，然后把手枪别在后腰之上，又将剩余的蓝色溶液装好带上，低着头走出了那间木屋。

    外边的人依旧一无所知，他们并不知道已经有两个人死在了石磊的手里，他们该喝酒喝酒，该抽烟抽烟，相互开着玩笑。

    石磊低着头走向罗吉塔的木屋，没有人注意到了他。

    刚走到坦桑的车旁，石磊就看到木屋的门被打开了，罗吉塔出现在门后，他大声喊着什么，外边负责守卫的黑人，立刻慌慌张张的朝着外边跑去。

 第六百章 救出虞半之

    见此情状，石磊也只能选择暂避锋芒，这种时候跑过去，发生正面冲突的话，石磊就算再有神射卡在手，也只能是被立刻射成马蜂窝。

    走到了一边的一棵树后，石磊观察着形势。

    只见罗吉塔大声叫喊着什么，那个黑人一脸茫然的跑回到门口，抄起电话摇了出去，很快，他就向罗吉塔汇报，表示石磊的车并没有开出去。

    罗吉塔一听，就感觉到了不对，他当即挥舞着m500跑了出来，大声喊叫着，周围的黑人立刻纷纷扔掉手里的酒瓶，扛着枪就跟在了罗吉塔的身后。

    走了两步，罗吉塔回头望向自己的小木屋，立刻冲着身后还没追上来的人喊了一通。石磊虽然听不懂，但是从那些人的反应来看，罗吉塔应该是让他们看守好屋里的那两个人。

    于是乎，他趁乱低着头混进了人群，跟着几个人将小木屋团团围了起来。

    罗吉塔这才满意的挥枪带着人马朝着外边跑去。

    等到罗吉塔带人消失不见，石磊估算着神射卡的时间还剩下最后两三分钟，他再没有任何的犹豫，抬起手里的枪口，连续开出了几枪。

    不得不说，装有蓝色溶液的空包弹，果然发挥了石磊想象中的效果，他一枪打在距离自己最近的那个人的手背上，蓝色的溶液立刻覆盖了他整个手背，然后那人的手指就再也动弹不得，手里的枪仿佛被牢牢的焊在了他的手上一样。

    石磊顺势一脚，将那人踹翻在地。

    紧接着是第二枪，这一枪，正打在一个朝着石磊这边走来的黑人的膝盖上。

    那人并未感觉到太大的疼痛，但是却发现自己的膝盖再也无法弯曲，身体向前的惯性直接让他扑倒在地，来了一个狗吃屎，手里的枪也摔出了老远。

    石磊迎面上前，顺势一脚，直接踢在那人的脑袋上，那人毫无悬念的晕死过去。

    连续几枪，剩下三人全都和这个人一样扑倒在地，石磊发现，这种装有蓝色溶液的空包弹，甚至比真枪实弹还好用，只要一枪打在别人的膝盖上，而那人又处于运动状态下，几乎不可能保持的了身体的平衡，必然会因为一条腿突然无法弯曲而无法改变自己身体的运动状态而向前扑倒。这可不是有意识的扑倒，完全是一场意外，这就会让那些人根本抓不住手里的枪。没有了枪，这些人自然不会有什么威胁。

    石磊轻松的几个枪托，分别砸晕了这几人，他知道，听到枪响的罗吉塔，一定会迅速带人回来。

    他一脚踹开木门，同时喊道：“虞大哥，你没事儿吧？”

    虞半之听到外边枪响，虽然只是凌乱的几声，却也深深的揪起了心。

    从之前罗吉塔的反应来看，石磊应该没有遭到毒手，否则，罗吉塔手下的人早就该带着那颗粉钻回来了。

    正为石磊感到庆幸，却又看到罗吉塔带着人马去搜寻石磊的踪迹，很快又听到外边传来枪声，虞半之的心便提到了嗓子眼。

    正揪心呢，却陡然听到石磊的声音，虞半之不禁大喜。

    可是随之而来的，却又是深深的悲哀，石磊有救自己的心是好事，可是，这里不啻为虎豹狼窝，仅凭他们二人，是绝对不可能闯出去的。

    石磊的身影出现在木屋之中，虞半之激动的站起身来，急切的说道：“石磊，你怎么这么冲动！”

    “现在我没时间跟您解释，咱们先出去再说。”石磊飞快的说着，顺手把那把手枪扔给了虞半之。

    然后，石磊看着坦桑，他手里的枪口从来都没有离开过坦桑的范围，只要坦桑稍有动作，石磊就会毫不犹豫的向其射击。

    他说：“坦桑，很抱歉我利用了你，我是来救人的。把你的车钥匙交出来……”

    坦桑急忙说道：“先生，您是打算扔下我么？”

    石磊一愣，虞半之急忙解释说：“他跟那个罗吉塔刚才闹翻了，罗吉塔想逼他捐出所有的钱，咱们可以带上他。”

    坦桑闻言，也是急忙说道：“我怎么也想不到，罗吉塔那个贱人居然会把脑筋动到我的头上，先生，求求你，一定要带上我，否则，我一定会没命的。看在上帝的份上，我可没有对您有过任何的欺骗啊！”

    石磊不敢多犹豫，这会儿工夫，他的神射卡应该已经过期了，而这瓶蓝色溶液的时间大概也就剩下四十分钟左右。他必须尽可能在四十分钟能闯出去。

    “好，你去开车。”石磊大喊了一声，坦桑忙不迭的朝着门外冲去，经过门口那些昏厥的黑人身边的时候，他没有忘记从地上捡起一把枪。

    石磊这才看着虞半之，笑着说：“虞大哥，您没事儿吧？”

    虞半之拉着石磊就出了门，一边走一边说：“你太冲动了，既然已经找到了我的位置，你就应该向国内求援，让他们派人来救我。你这样，跟找死有什么区别？”

    石磊笑了笑说：“找死么？那可未必。虞大哥，你不要再对国内有什么幻想了，真要是他们能派人来救你，我也就不可能出现在这里。即便是你的父亲，也不敢擅自派出军人来营救你。”

    两人上了坦桑的车，坦桑毫不犹豫，踩下油门就朝着来时的路冲了过去。

    罗吉塔此刻也已经带着人马折返了回来，他走出去不远，就听到了身后的枪声，情知不好，他彻底明白了，石磊来这里的目的根本就是为了虞半之，而石磊也绝不是什么韩国人，他就是华夏人。

    他立刻下令，并且让人去通知其他人，又朝着木屋的区域跑了回来。

    跑了也没几步，一群黑人便看到前方两道刺眼的光柱正高速冲了过来，毫无疑问那是一辆车，罗吉塔几乎是下意识的，举起枪口就朝着光柱的方向开始射击。

    他手下的那些人也是一样，一个个抬起手里的枪，朝着坦桑的车倾泻着子弹。好在距离太远，大部分的子弹射程根本就没这么远。但是，罗吉塔手里那把枪，射程却是足够的。

    一颗子弹穿透了挡风玻璃，穿过车厢，又从后挡风玻璃穿透了出去，在玻璃上留下一个满是裂纹的小洞。

    坦桑低下了头，尽可能将身体躲在驾驶舱的下边，脚下油门也松了开来，他不敢这么冒冒失失的往前冲，这要冲过去，简直就跟送死没什么区别。

    可是石磊看到挡风玻璃上的小洞，却是若有所思，他问身旁的虞半之：“虞大哥，挡风玻璃被子弹射穿，为什么没有碎？”

    虞半之诧异的看着石磊，不知道他怎么在这种时刻还有心思问这样的问题。现在前边全是人，每个人都带着枪，情况极其危急，石磊到底在想什么？

 第六百零一章 无敌战车

    可他也知道石磊不可能选择在这种时候满足自己的求知欲，于是急切的解释道：“现在的挡风玻璃都是夹层玻璃，两层玻璃之间有一层胶质的东西，这会让玻璃就算全都碎了，也不会炸裂开来，主要是为了防止撞车之后挡风玻璃碎裂而导致伤人……”

    石磊一听，大喜道：“胶质是有机物吧？”

    虞半之讷讷的点点头道：“应该是。”

    石磊大喜，对坦桑说道：“别往前冲了，根本冲不过去，赶紧掉头……”

    坦桑二话不说，直接满打方向盘，车子连续撞在旁边的树丛之上，不过总算是尽快的掉了头。

    “越快越好，尽量往里开。”石磊言简意赅的吩咐道。

    虞半之急道：“现在他们人还少，如果不趁着现在往外冲，一会儿等他们人到齐了就更加冲不出去了。”

    石磊自信的笑着，说：“虞大哥，您放心吧，一会儿咱们这车就会变成防弹车。”

    坦桑听不懂二人说的汉语，车已经掉过了头，他加大了油门，使劲儿往里冲去。

    罗吉塔此刻正气急败坏的给自己的手枪装填子弹，这手枪威力是大，但只能装填五子弹，他连续开了几枪，枪里早就空了。

    一边装弹，罗吉塔一边大声喊着：“都别愣着，给我追！他们就三个人，咱们分分钟都能干掉他们。”

    带着人马，罗吉塔追了上来，只是，人腿始终比不上四个轮子，他们只能看着车尾灯越来越远，很快转弯消失不见。

    “他们跑不掉！那里边就是死路一条，都给我小心着点儿，一个也不能放过。”到了这种时刻，罗吉塔已经不能再去想那些军火的事情了，而是要确保这三个人无法离开他这里，否则，被石磊他们跑了出去，不用到天亮，乌干达的政府军就会把这里包围起来。

    而石磊指挥着坦桑，直接把车撞进了罗吉塔那间木屋当中。

    “你们先下车！”石磊喊道，坦桑和虞半之虽然不明就里，但还是下了车。

    石磊自己也下了车，跳到了车前盖上，干脆用枪托把整面挡风玻璃都给打花了。如果没有裂缝的时候，石磊可能还不足以毁坏由两层钢化玻璃组成的挡风玻璃，但是现在挡风玻璃上已经有了弹孔，也已经有了裂开的痕迹，这就不是特别难的事情了。

    看到整面挡风玻璃都已经花了，石磊才从随身的包里取出那瓶蓝色的溶液，直接从挡风玻璃的顶端淋了下去。随后，拿脚使劲儿踹着挡风玻璃，挡风玻璃纹丝不动，石磊的脚却是生疼。

    虞半之和坦桑看到这一幕，似乎也意识到有什么出他们常识的事情生了，他们纷纷走到车头前，扬起拳头打向挡风玻璃，可是，挡风玻璃虽然已经布满碎纹，却坚硬无比，他们的拳头砸在上边无异于以卵击石。

    “这是怎么回事？”虞半之大惊不已。

    石磊摆摆手说：“现在没时间解释。”

    虞半之看到石磊又跑到后挡风玻璃处如法炮制，随即担心的说：“这车子虽然是金属的，但也挡不住那些子弹啊。侧面还是会被子弹击穿的。”

    石磊把后挡风玻璃也变成钻石硬度之后，扫了一眼车子，然后又看看被自己撞坏的木屋，顿时计上心来。

    他跳上了车，让虞半之和坦桑让开，然后开着车横冲直撞，很快就把木屋几乎给拆了。

    石磊大声喊着：”虞大哥，坦桑，你们赶紧找两块足够大的木头搬上车，挡在两侧，只要能把你们的身体挡住就行。“

    两人一边寻找着足够大块的木头，虞半之一边思索着，很快明白，大喊道：“你那个液体只能对有机物起作用？”

    “没错！你们快一点，罗吉塔就快到了。”

    虞半之和坦桑分别找到了合适的木头，搬上车之后，石磊将剩下的蓝色溶液全部浇在了那两块木头上。用枪托试了试，木头早已变得如同钻石一般坚硬，但是韧性不减，只要虞半之和坦桑躲在这辆车里的木头后边，这辆车几乎已经可以说是一辆防弹车了。

    三人上了车，坦桑却有些不敢开车，虞半之瞪了他一眼，说：“我来开吧。”

    石磊因为要进行还击，看看坦桑早已心胆俱丧的模样，也只得点点头同意了虞半之的决定。

    石磊嘱咐道：“虞大哥，正面的子弹不用担心，但是，您要小心侧面来的子弹。”

    虞半之严肃的点了点头，稳稳的推上了档位。

    石磊看了坦桑一眼，说：“你这次出去，也只能亡命天涯了吧？”

    “我只要能离开，立刻就离开这个国家。该死的罗吉塔，我不会让他好过的。等我找到人，一定会回来找他算账。”

    石磊笑了笑，说：“只要你躲在木头后方，你就绝不会有事。”

    坦桑虽然还是很担心，但现在也只能相信石磊。

    三人重新开着车，又朝着外边冲去。

    罗吉塔带着人马，此刻也已经回到了木屋区，看到那辆车又往外冲了出来，他大笑着喊道：“这帮家伙，以为这里边有出路，却不知道这里边根本就是死路一条。兄弟们，都给我把枪举起来！”

    所有的黑人都是一阵阵的怪叫，手里的枪口立刻对准了车头，罗吉塔对天放了一枪，大喊道：“你们逃不掉的！不想被打成马蜂窝，就给我乖乖的滚下车。李先生，你知道的，你手里有我想要的东西，我不会杀了你。坦桑，我们这么多年的朋友，我更加不会伤害你……”

    可是，虞半之又怎么可能听他的，油门早就踩到了底，车子出咆哮声，朝着人群冲去。

    罗吉塔见状，目中寒光一闪，大喊道：“开火！”

    霎时间，至少十几把枪都冲着车子开起火来。

    虞半之下意识的想要往下坐，可是却能清楚的看到子弹打在挡风玻璃上，却只是激起一阵玻璃碎渣，而且都是在车外，车内这一层挡风玻璃，根本就没有丝毫的变化。霎时间，虞半之信心大增，油门更是死死踩住不放松，往人群冲去。

    石磊也趁着这个机会把手机掏了出来，点开神射卡，再一次选择使用。

    然后，他把突击步枪的枪口从挡风玻璃之前的那个弹孔里伸了出去，本想第一枪就赏给罗吉塔的，可是这种射击方式，角度实在太过于有限，石磊几乎无法准确的找到罗吉塔的位置。于是也只能朝着距离车头比较近的人开枪。

    奔跑之中，一名黑人应声而倒。

    随后又是一名黑人倒了下去，他们前赴后继，倒了一地。

    这倒不是石磊的功劳，他只是开了四枪让四个人倒下而已。后边的人，则是因为前方突然有人倒在了地上被绊住了脚，而摔倒下去的。8